

民国军火商人

作者：佛徒


内容简介：

　　一个爱好武器的兵王穿越到了战火纷乱的民国，走投无路之下开始了他的军火走私生意！

　　火铳鸟枪？那东西能上战场？

　　加强版AK47要不，不够狠？那就加特林，格林，马克沁，总有一款适合你。

　　什么，价钱太高？

　　没钱你起哄个什么劲，不错老子的军火是高，但都是精品……

　　我想干什么？嘿嘿，做民国第一军火商，这个目标怎么样？



　　第一卷



　　第一章 民国最后一个太监

　　上海的天空被阴云笼罩，淅淅沥沥的小雨下个不停，这样的天气已经持续了一个星期，而且看样子没有丝毫要作罢的意思。

　　杜海生坐在靠近窗户的木藤椅上，脸色凝重，眼眸子透着一股子深邃，思索之间，不断的从口中发出一声声轻叹，木藤椅摇摆，发出吱吱呀呀的声音，心烦意乱的他并没有在意这刺耳的声音，望着华灯初上繁华的大上海景色，一时之间竟然忘记了呼吸，静的让人窒息。

　　自己前世只是一个普普通通的武术世家的子弟，高考失意后去了部队，凭借过硬的素质和身体条件，成了部队名副其实的兵王，无奈带新兵最后一天野外拉练时一不小心跌入了万丈悬崖，等再次醒来，悲哀的发现，自己穿越了，庆幸的是他穿越到了一座很大的城市——上海，不幸的是，他重生的新环境是1927年，上海滩最为血雨腥风群雄并起的年代。

　　老子自认打小没干啥伤天害理的事情，这比中六合彩几率还低的狗血剧情怎么就让我这个倒霉催的给遇上了，遇上也就罢了，竟然被重生到砍砍杀杀的上海滩，看来人品到了一定程度，就连命运也会很极品啊。

　　“干他娘的……”杜海生越想越来气，忍不住握着拳头，冲着窗外的世界大骂一声。

　　“哥哥！”

　　一个甜甜的声音从楼梯口响起，杜海生扭过头，冲穿着一身白色连衣裙的女孩子强自笑了一下，问道：“薇儿，你怎么来了，琴弹完了？”

　　薇儿是他的救命恩人，也是这座房子主人的掌上明珠，薇儿的父亲赵天明，上海虎仁帮老大，一个标准的山东大汉，来到上海闯荡几年，终于混出属于自己的一片天地，虎仁帮虽然不大，在帮派林立的上海之所以被人尊敬，完全是因为赵天明讲义气，够朋友，更重要的是，他有一个堪称国色天香的女儿。

　　赵天明本来是个大老粗，脑袋也不知道被雷劈了还是怎么回事，竟然从外国弄来了一架钢琴，非一门心思的逼着自己的女儿玩高雅音乐，每次赵薇儿弹琴，他就坐在沙发上一副陶醉其中的闭上眼睛享受着，临到结束了还要叫好两声。

　　杜海生看到这父女俩的表演就是一番好笑，赵薇儿哪有什么音乐的细胞，钢琴弹了四年，大师请了不少，到现在的技艺还是一塌糊涂，不堪入耳，要是在他生活的年代，钢琴一级都不到，更不要说钢琴八级了，倒是这丫头身手了得，四五个大汉愣是打不过她。这一点倒是女承父业。

　　“钢琴有什么好弹的，还没老家那弹棉花的好听。”

　　环顾一群，小丫头眼睛眨了眨，跑到杜海生跟前神神秘秘的小声嘀咕道：“我老爸今天不在家，嘻嘻，本小姐宣布给自己放假一天！”

　　杜海生翻了个白眼，能将弹钢琴和弹棉花联系在一起，在1927年的民国，还真是前无古人啊，这丫头，够彪悍！

　　“你就不怕我告诉你老爸？”

　　“你敢！”

　　小丫头听到杜海生威胁自己，小脸紧绷，不退反进，贴着他的身体，二话不说就要动手拉自己连衣裙的拉链。

　　“你这是干啥？”

　　发现势头不对，杜海生赶紧出声制止，面对这么一个国色天香的小可人儿，他其实很乐意欣赏欣赏这丫头衣服内部的别样风景，可惜，这是在上海，在虎仁帮的老巢，调戏一个帮会老大的掌上明珠，事情要败露出去，自己还不被大卸八块。

　　“嘻嘻，你要敢告诉我老爸，我现在就将自己的衣服脱了，说你强行非礼我，到时候，嘿嘿，海生哥哥，你感觉我老爸会相信你还是相信我？”

　　小丫头说着露出一个狡黠的微笑，一副赤裸裸的威胁道，声音虽小，却比钢针刺骨还要疼上几分。

　　“你……”

　　杜海生顿时气结，如同泄了气的皮球，一摊手，道：“好吧，你够狠，我投降，你赢了行不行！”

　　他可知道赵薇儿这丫头长的漂亮，看上去童叟无欺，鬼点子可是多得很，和他的老爸一样说到做到，他要敢讲她偷懒的事情讲出来，杜海生知道这丫头绝对不在乎自己欣赏她的肉体，然后，后边的事情可想而知，他的重生之旅算是彻底玩完了。

　　谁说现代的女人开放，妈的，看看这丫头，十八岁，十八岁啊，还真不是一般的强悍，就连威胁别人的手段，都是这么的……别出心裁。

　　“这还差不多！”

　　赵薇儿一副胜利者的姿态美貌上挑，心满意足的回道。

　　“海生哥，说实话，你想不想看我的身体？”

　　她这一句话，差点没把杜海生从木藤椅上给惊趴到地上，面对赤裸裸的挑衅，那极具诱惑力的嘴唇和撩人的脸庞，作为一个大男人，要是说不想，那还不如直接将身体下边那东西给阉了得了，要是说想，万一这丫头真脱了给自己看，眼福是饱了，可后果也是难以想象的。

　　杜海生心里忐忑，脱与不脱，还真是个让人纠结的问题啊……

　　“噗嗤……”

　　正在杜海生极力纠结的时候，赵薇儿再也忍不住笑出了声，贴着他的耳朵语言极具诱惑的调侃道：“想看，本小姐的身体哪那么不值钱，你现在还没资本，等以后有资格了，本小姐让你天天看个够。”

　　这话把杜海生呛的不轻，照这种势头聊下去，他还真担心不出今天晚上，两人会发生什么不可告人的关系，赶紧从木藤椅上起身，看了一眼充满绝对诱惑的赵薇儿将不切实际的想法压了下来，装出一脸平静地问道：“你个丫头来这不会就是为了拿海生哥哥寻开心吧？”

　　“老爸说现在的世道太乱，整天都是砍砍杀杀，死人跟家常便饭一样，他不让我出去，可整天闷在家里面对着那一架破钢琴实在无聊，你配我一起出去转转啊，好像看看外边的世界，两个帮派砍架，一定很刺激吧！”

　　这，这丫头都想的什么，杜海生彻底无语了，砍砍杀杀合着在她心目中就是刺激的代言词，暴力，这丫头一定有暴力倾向，以后要远离才是啊。

　　腹诽一番，杜海生做出一副左右为难的样子，道：“这不太好吧，你老爸要是知道你是陪我一起出去的，回来还不将我的皮给扒了，再则现在外边砍砍杀杀的，虽然咱是童叟无欺，那些流氓无赖见你长的这么水灵漂亮，万一起了色心也是大大的麻烦啊。”

　　“他们敢！”

　　赵薇儿还来了劲了，：“在上海谁不给虎仁帮，我老爸赵天明几分薄面，在这一片有人敢动我，笑话！”

　　真是虎父无犬子啊，看看人家，虽然是个女流之辈，说出来的话气势也丝毫不比他老子差到哪里去啊，杜海生腹诽一番，随即又道：“你赵薇儿的名头够响亮，那也是在认识你的人中，不认识你的人，他们可不管你是不是赵家大小姐，万一出个什么事，我怎么向你老子交代？”

　　这倒不是他畏首畏尾，1927年的上海，杜海生好歹也从历史书上了解过，尤其是小时候看过的《上海滩》，《马永贞》，这个时代的上海，无论多么牛逼，只要有人想要纯心对付你，谁也保不准能睡到第二天还会睁开眼。赵天明的虎仁帮只有区区一百号兄弟，在帮派林立的上海只能算是一只长了钢牙的麻雀，相比于“斧头帮”，“青龙会”简直天壤之别，在闸北一代还算有点名气，出了闸北，随便一个帮会都不会将他赵天明和虎仁帮放在眼里。

　　说到底赵薇儿还是一个刚满十八岁涉世未深的丫头，空有一身武功和浑身的野性，一旦遇到真正的危险肯定会手忙脚乱，在这个时代的大上海混，不单单是武力值的较量，有时候心机和圆滑比正直和武力更为重要，想想曾经的马永贞便是最好的例子，重生回来的杜海生深谙此道，也绝对不会当一个只会莽撞行事的武夫，想要混出属于自己的一片天地，唯有巨龙化蛇，左右逢源，方可成为一代枭雄。

　　“怕什么，要是有地皮小流氓调戏姑奶奶，本姑娘一定打的他满地找牙，即便是不成，不是还有你海生哥哥么？”

　　赵薇儿对于杜海生的话表现出不屑一顾的态度，在她看来自己就是闸北罗口这一代的女皇，谁要敢惹自己，那就干他娘的，管他三七二十一。

　　“我？”

　　杜海生一指自己的鼻子，随后一脸的苦笑：“我可不会什么功夫，到时候不要说保护你，能够自保就不错了！”

　　看来她老爹的改造计划还是不成功啊，本来想让自己的女儿琴棋书画样样通，摘掉暴发户的帽子，在外人面前怎么着能装出一副大家闺秀的样子，再看看现实的情况，真是惨不忍睹，眼前这丫头，分明就是一个比他老子还要邪恶刁钻百倍的角色，粗鲁习气一点也没有减少。

　　“你还是不是个男人？”

　　赵薇儿终于急了，一跺脚，白了一眼杜海生，冷嘲热讽起来，：“我看你就是一个没胆量的熊包，做事畏首畏尾的，要不是你站在我面前，光凭你说的那些话，本小姐就宣布你绝对是民国最后一个太监。那点出息，亏我还救了你，真是眼拙！”

　　杜海生顿时无语，心中大骂，说就说呗，咋还人身攻击起来了，民国最后一个太监，这话说的，老子可是纯爷们，没掉根，不信咱脱了裤子试试。

　　腹诽归腹诽，他知道在以后的很长一段时间，自己还要依靠赵家这棵不大不小的树来遮风挡雨，犯不着和一个小女人反冲。

　　“好，我陪你出去，不过，你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　听到杜海生答应自己，赵薇儿一阵兴奋，手舞足蹈的笑着问道，一度让杜海生误认为眼前这丫头就是自己寻找的梦中情人，天真烂漫的纯洁代表。

　　“为了避免不必要的麻烦，去换身衣服，还有，出去以后一切都要听我的，不准乱跑，不准惹是生非，压完马路马上回来。”

　　“好好好，我一切都答应你。”

　　赵薇儿使劲点点头，起身就要回自己的屋中换装备，随即想到了什么，扭回头问道：“什么叫压马路啊？”

　　这个……，“问那么多干吗，还不赶快去，万一你老爸回来，咱俩都没好果子吃。”

　　杜海生不想在这些问题上纠结，毕竟那些词汇只属于二十一世纪的自己，说了她也不懂，脸色一蹦训斥起来。

　　赵薇儿“哦”了一声，伸出个舌头，俏皮的冲杜海生做了个鬼脸兴冲冲的回自己的房间装扮去了……



　　第二章 老大要包场

　　妈的，来到旧上海没想到竟然遇到这么难缠的一个刁蛮公主，而且自己还要在以后的很长时间里陪着她，忍受着她那刁蛮的习性。

　　苍天啊，你还是放一个屁，给我嘣回现代去吧！

　　杜海生欲哭无泪，想起自己的父母，哥哥姐姐，以及家族里的长老，满脸的悲壮失落，要不是那该死的石子，他怎么会无缘无故跌入悬崖，现在的自己肯定被调到进狙击大队，手里捧着狙击枪正在靶场练习射击呢。

　　我的军旅生涯，我的电脑，我的手机，我的《征途》，我的小萝莉，我的人生，竟然因为一个小石子全他妈改变了，这是哪门子的道理。

　　时间不长，赵薇儿换装完毕，来到杜海生面前，见他一副若有所思的样子，脸上写满哀伤，并没注意自己过来，不知怎的，竟跟着伤感了起来。

　　声音极具温柔和磁性地问道：“海生哥，你怎么了，要是不愿意，咱就不去了。”

　　杜海生心底莫名一动，随即淡淡一笑，解释道：“没什么，只是想起自己的老家，想起家里的亲人，有些伤感罢了。”

　　“啥时候你回老家喊我一声，本小姐陪你一起去，到时候要是找不到媳妇，我就牺牲一下，暂时冒充你的老婆，凭我这姿色，啧啧，不用说，你爹妈一定会高兴的掉俩大门牙。”

　　冒充？杜海生眼冒黑光，这丫头脑子里整天在琢磨些什么东东，说出来的话句句能雷到众生，原来现代流行的出钱密女朋友是从他这兴起的啊。

　　“如果我是说如果，如果能回到老家的话，我一定带你回去，像你这样的媳妇，还真是少找，哥不亏！”

　　杜海生看了一眼赵薇儿，心中自嘲，其实哥想说，要想回我老家，咱又得玩一次重生啊，头彩天天有，咱也不会天天中啊！

　　赵薇儿也懒得在这个问题上和杜海生过多纠缠，眼前这个男人，他刚认识一个星期，时间不长，不好评论，相处下来，也只是停留在这人不错，挺有趣，单从言谈举止和相貌上来看，不像是个坏人，可在这个鱼龙混杂，尔虞我诈的社会，一切皆有可能啊……

　　转了一圈，带着满脸得意的笑容，拍打着衣领问道：“我这男扮女装的本领怎么样，那些地皮小流氓人不出来了吧？”

　　之前并没有注意，经他这么一提醒，杜海生便认真的打量起来，赵薇儿身穿一套宽大的西装，恐怕这西装是他老爸的，穿在他身上显得特别臃肿，头上戴了一顶鸭舌帽，头发已经盘起来，被鸭舌帽裹的结结实实的，如果不仔细看还真发现不出任何破绽，为了更加逼真一些，还在鼻子下边沾了一撮胡子，几分钟之前还是国色天香的小美人儿，这么会儿工夫就变成一个女人梦寐以求的小白脸了，不得不说，这丫头的化妆术还算合格。

　　看了半天的杜海生最后将眼光停留在了赵薇儿的胸前，虽然西装很大，不过这丫头发育的早，胸前那两团东西更大，无论怎么掩盖，仍能看出一二来。

　　走一步算一步吧，不见得一百年上一次街就会碰到地皮小流氓吧，要是那样可就证明哥的人品完全爆发了。

　　“不错，如果皮肤在糙一点，还真有几分男人味！”

　　杜海峰由衷赞叹一番，不等赵薇儿发表言论，随即又道：“走吧！”

　　赵薇儿刚要说话，就被杜海峰给打断了，噘着小嘴一脸的不乐意，紧跑了两步跟了过去。

　　夜色拉起序幕的时候，杜海峰和男扮女装的赵薇儿走出了赵家别墅，外边的雨仍旧稀稀拉拉的在下，微风一吹，感觉还真有点冷。

　　大上海的夜生活才刚刚开始，虽然下着雨，不过这一点雨怎么能挡得住人们放纵的脚步，街边的店铺灯火通明，行人游走其间，不管是真心买的，还是随便看看，在强大人流的烘托下，还是彰显了旧上海作为“东方巴黎”的魅力。

　　一条街走下来，杜海峰悲哀的发现，眼前这丫头简直就是加强版的购物狂，女人的天性在她身上一览无遗，打铁的，买花的，买饰品的，凡是见开着灯的店铺，她都要兴冲冲的进去溜达一圈，买不买是其次，这丫头美其名曰要自己懂得欣赏。

　　最让杜海峰哭笑不得的是，要不是自己拦着，这丫头差点冲进寿衣花圈店，那地方能是全家健康吃嘛嘛香的人随便去的么，崩溃！他是真的崩溃了。

　　来到大街的尽头，是一家叫“百林苑”的餐馆，赵薇儿看了两眼，冲杜海生眨眨眼睛，：“去吃点东西吧！”

　　这主意，太他妈好了，终于找到歇脚的地方了，可怜的自己，这一路下来整个一随身搬运工啊。大包小包挂满全身，他很想将那些商家给杀了。

　　两人正在闷头吃饭的时候，外边一阵杂乱的脚步声由远而近的响起，杜海生听着这脚步声，不由紧皱眉头，难道老子真中头彩了。

　　他出生在一个武林世家，从小被逼着练功，虽然不算出类拔萃也算是略有小成，他有个习惯，喜欢听别人的脚步声来辨别对方的武功高低，从小到大一直坚持，到了后来竟然惊喜的发现，凭借着灵异的耳朵，通过别人的呼吸急缓轻重也能分辨出来，而且准确率很高。

　　来的这群人虽然呼吸粗重，脚步杂乱，但是身上却散发着一股子暴戾之气，很显然是常在刀口上添血的角色。

　　赵薇儿也发现了异常，刚要抬头，看到杜海生正看着自己，冲她点点头，手在桌子上轻轻敲了两下，让她坐在那里不要乱动。

　　小丫头心领神会，再说人家只是走路动静大了一点，根本没惹着自己，虽然带着不满的情绪，但还是坐了下来，继续自顾自的吃了起来。

　　“老板出来，我们老大要包场，赶紧给人请走，免得碍了大爷们的眼！”

　　还未踏入餐馆，一个粗哑的声音传了进来，带着一股子霸气，不容别人质疑。

　　刚才这些人走路就已经够王八了，现在又唱这么一处，赵薇儿终于忍不住，不再顾及杜海生的劝阻就要站起来。

　　杜海生一伸手压在她的肩膀上，赵薇儿动了几下，始终没有站起来，不由恼羞成怒的看了一眼对面的男人，小声骂了一句：“太监！”

　　我他妈招谁惹谁了，不出一个小时被同一个女人骂太监，再骂，再骂老子非脱了裤子让你验证一下，杜大公子恶狠狠的想。

　　杜海生心中不爽，脸上却表现的极是淡定，看着赵薇儿，小声叮嘱道：“吃饭，什么都不要管！”

　　赵薇儿本来想再大骂眼前这个没种的男人几句，见对方眼神坚定，不觉感到一阵安全，也不再说话，就看这群家伙接下来怎么折腾了……



　　第三章 初识马永贞

　　“百林苑”餐馆店铺不大，却因为师父的厨艺了得，很多人都慕名前来，正赶上现在是个吃饭的当口，里边早就坐满了人。

　　来吃饭的大多都是些寻常老百姓，被来的这群人一阵诈唬，生怕祸及其身，不管吃完的还是在吃的，一个个诚惶诚恐的撒脚丫子跑了出来。

　　眨眼功夫，整个“百林苑”只剩下正在奋力消灭桌上残余饭菜的杜海生和赵薇儿。

　　“怎么还有三只狗没有走，他妈的，你们是怎么办事的？”

　　黄子华来到门口，看到餐馆里还有三个人都在默不作声的吃着桌子上的东西，丝毫不将刚才自己小弟的话放在心里，脸上闪过一丝阴冷的微笑，冲身边的小弟就是一顿狂骂，中气十足，一副老虎下山的架势。

　　“恩？”

　　杜海生听闻，抬起头，在距他一桌之隔的地方，一个男人也在进食，穿着有些破旧，在他旁边放着一把大刀，大刀外边用粗布严严实实的裹着，抬头的瞬间，对方也在打量着自己，两人微微一笑，没有说话，却心照不宣的继续该干什么干什么。

　　被老大大骂一通，小弟们脸上挂不住，向餐馆里环顾一番，见最里边那个男人正在孤身喝酒，而靠近窗户这边是两个人，理所当然的认为一个人总比两个人好欺负，想至此，几个人盛气凌人的来到那男人面前，一拍桌子，大声骂道：“你他妈是聋子么，没听到，这餐馆我们老大包了，识相的赶紧滚蛋，不然的话，就别怪兄弟们不客气，把你给‘请’出去了。”

　　“滚开，别烦大爷吃饭！”

　　那男人也不示弱，自顾自的喝了一口酒，随即冲着几个人警告道。

　　“哟，还挺横，你以为有把刀自己就是王五了，即便你是真的王五在上海这块地界上老子也让你变成王八！”

　　领头的见眼前这家伙还挺横，朝自己兄弟们暗中使了个眼色，大家都心领神会，纷纷将一只手摸向自己的腰间。

　　“是么，合着上海是你们家的，别人不能呆，再说一句，滚蛋，别妨碍老子吃饭！”

　　那男人嘴角上扬，微微一笑，随即态度一转，再次厉声警告道，看来也是个不吃硬的主。

　　赵薇儿此时心中兴奋无比，好不容易溜出来，溜出来就能看到这刺激的一幕，贴着桌子把脸凑到杜海生面前小声的嘲讽道：“看到了，这才是男人，是汉子，哪像你，整个一不折不扣的太监！”

　　“住嘴，老实呆着！”

　　这丫头一口一个太监，杜海生已经彻底暴走，脸耷拉下来，没好气的训斥一番，心中冷笑，爱出风头只会打架的人只配做个英雄，而历史证明，凡是英雄往往是悲剧的代表，一个莽夫，怎么能理解诸葛卧龙先生的雄才伟略。

　　赵薇儿见对面这男人发怒，冲着他吐了吐舌头，这时候已经酒足饭饱，闲来无事的她叉着胳膊等待着火爆场面的开始，一副幸灾乐祸的样子。

　　杜海生见这丫头唯恐天下不乱，暗自摇摇头，照这样下去，他老子早晚因为她得落个灭帮的命运。

　　“你他妈找死！”

　　两人还在斗嘴的时候，那边已经开练了，领头的大骂一声，猛然冲腰间抽出一把明晃晃的砍刀，冲着那男人的脑袋就砍了过去。

　　刀刚落下，刚才饮酒的酒杯瞬间被那男人掷出，闪电一般准确无误的击在了领头的脑袋上。

　　“啊……”

　　“哐当……”

　　一声惨叫，接着是砍刀落地的声音，再看领头的，脑袋上已经破了个洞，酒杯粉碎，鲜血源源不断的流下来。

　　没有丝毫的拖泥带水，更没有什么华丽的动作，只是凭借着一只酒杯，就能将对方的头给整出血来，这家伙还真是挺有趣啊。

　　杜海生脸上露着笑意，眯着眼睛，也不起身帮忙，仿佛在看一场无关痛痒的电影，不时的在心中点评一下自己的观点。就凭眼前这男人的手段，恐怕自己和他也是难分伯仲，要是用上兵器……，想要战胜对方，他自己也没有太大的把握，起码这力道的拿捏上，绝对值得称赞一番。

　　黄子华见这家伙出手如此利索，眼中闪过一道寒光，随即又冷笑起来，这样的人，如果能收为己用，上海滩不还是自己的了么？

　　想至此，他大喝一声，：“都他妈退下，就你们那两下子还不够给人家塞牙缝的！”

　　几个小弟也是被刚才眼前这男人不显山露水的一招给彻底震住了，不过他们清楚，动手说不定还能活，不动手，自己必死无疑，常在刀口上过日子，每个人都明白，出来混，迟早是要还的，今天我杀了你，明天他就有可能杀了我。

　　被老大这么一喝斥，几个小角色赶紧收回自己的刀，退到了门口回道自己的大本营。

　　黄子华来到男人面前，爽朗一笑，道：“这可能是个误会，敢问英雄尊姓大名！”

　　“一个穷小子，哪敢劳烦你们知道我的名字，我只是喝酒的，只要你们不打搅到我，请便！”

　　所谓艺高人胆大，这家伙分明就没有将眼前的黄子华放在眼里，翻脸怎么了，大不了一刀给你劈两半，看你丫的还横，虽然穿着破旧，说出来的话倒是不卑不亢，也不乘胜追击，而且自视清高，根本不屑和眼前这些小角色同舞。

　　黄子华面子上挂不住了，脸色顿时阴沉下来，：“兄弟，在这上海滩，谁不给我苍山帮黄子华面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我只喝自己的酒，别人的敬酒或者罚酒管我鸟事，没啥事情的话就不要妨碍我喝酒。”

　　看来这小子是彻底不给自己面子了，黄子华脸上青筋暴起，咬牙说道：“好，很好，咱们的事不会这么了了！”

　　说完，蹭的站起来，朝其他兄弟一挥手，：“走，回去！”

　　众弟兄一阵莫名其妙，被别人这么挖苦，作为老大热脸贴冷屁股不说，一旦传出去，苍山帮再也没有脸面见人了。

　　大家有怒不敢言，刚才被砸的鲜血直流的领头的，一脸的狂傲和不甘，：“老大，咱们就这么跟这小兔崽子算了？传出去，咱们苍山帮的脸还往哪搁？”

　　黄子华心中憋着气，见自己的小弟这么不懂事，抡起巴掌打了下去，清脆无比，随即骂道：“你是老大我是老大，滚！”

　　随即带着苍山帮的一干兄弟朝大街走去，临到门口的时候冲着男人警告道：“兄弟，以后在上海滩小心点，指不定那天就会横尸街头！”

　　“漂亮，实在是漂亮！”

　　等黄子华众人远离，杜海生拍着巴掌笑呵呵的站起来，来到男人身边，自我介绍道：“杜海生！”

　　“马永贞！”

　　刚才两人相视一笑，马永贞莫名生出一副惺惺相惜的感觉，对眼前这个年轻人有种说不出的好感，听完对方介绍，也说出了自己的名字。

　　“马永贞？”

　　杜海生脑子顿时短路，心中狂喜，我了个去，前生不买彩票，太对不起我自己了啊……



　　第四章 我是个大男人！

　　“怎么，你认识我？”

　　马永贞见杜海生听到自己的名字，一脸的不可思议，也是一头雾水，他从山东老家跑到上海，举目无亲，要说有人认识他一个名不见经传的小人物简直是笑话，更何况看眼前这两人的打扮，整个一公子哥的样子，肯定是活跃在大上海上层流的人物，认识自己？用屁股想想也不可能。

　　“不，不认识，不过以后就认识了！”

　　杜海生极力掩饰自己内心的激动，这是他重生以后遇到的第一个真正的牛逼人物，如果利用好了，为以后在上海滩站稳脚跟可是气很大的作用啊。

　　“哦……”

　　马永贞感觉眼前这个家伙反应太过剧烈，一时间也想不出什么词汇来回答，表情冷淡的哦了一声，重新落座，道：“一起喝一杯？”

　　“好！”

　　杜海生也不客气，一屁股坐在板凳上，招待老伴过来，吩咐道：“将这桌子上的东西给撤下去，好酒好肉尽管上来，这顿饭我请！”

　　“你请？有钱么？”

　　赵薇儿声音不大，气氛顿时尴尬，杜海生一副无赖的嘿嘿一笑，：“我没钱，不是还有你这个公子哥跟着么！”

　　“兄弟是外地人吧？”

　　虽然对马永贞的底细知根知底，不过杜海生还是装作一副从不相识的样子，既然是演戏当然要演的逼真，最起码要让别人看起来像。

　　“我是山东来的！”

　　果然不错，杜海生暗自点头，继而又觉得不对，马永贞是1879年被人砍死在茶馆，而自己穿越的年代是1927年的上海，时间上分明相悖，难道是曾经的历史写错了，还是，再而一想又释怀开来，每个朝代的历史到了后人的学者笔下都是经过修改的，管他是哪年的，只要能被自己所收拢，其他的又关自己什么鸟事，随着军阀的加剧，以及战事的不断四起，上海滩会更加血雨腥风，他明白，没有实力只有等着被砍的份。

　　“看你年龄，我应该喊你一声大哥，大哥初来上海，不知道有啥打算？”

　　杜海生已经开始了套近乎，像马永贞这样的英雄豪杰，想要收服是一件很困难的事情，一旦收服，却是忠心不二，绝对陪你上刀山下火海。

　　“还不知道，走一步算一步吧！”

　　“既然这样，那就来我们虎仁帮吧，起码还有个安定的住所！”

　　杜海生也不绕弯子，跟这样的人绕弯子，最后的结果往往适得其反，还不如开门见山来的爽快。

　　“谢谢兄弟好意，我还是希望能靠自己的本事创出一番属于自己的事业！”

　　马永贞委婉的拒绝了杜海生的好意，随后又道：“倘若以后我真的走投无路，到时候兄弟可一定要收留我！”

　　“一定，一定！”

　　杜海生嘴中说着，给两人倒了一杯酒，继而一饮而尽，眼睛留在马永贞身上的瞬间，闪过一丝诡异的笑容。

　　两个人一通海吃海喝下来，彼此的感情进一步升华，俱是一副惺惺相惜的样子，招来赵薇儿一阵鄙视，两个大老爷们，有必要这么……肉麻么。

　　直到“百林苑”的老板出来说要打烊，两人才极不情愿的走出餐馆。

　　外边的雨还在下着，马永贞在说了一声兄弟保重以后，身影便孤独的消失在稀稀拉拉的小雨中，夜色很黑，这一刻，也很寂寞，一个不远万里跑到上海打拼的男人，骑术了得，无数更甚，最后还是落得个身死异乡的悲壮下场，杜海生望着夜色中逐渐远去的背影，心中感叹，我的出现，能改变最后的结局么？

　　相比于他这个穿越回来的人，赵薇儿还是一副没心没肺的样子，在她眼中，无论马永贞如何厉害，也不过是生命中一个偶尔遇见，以后注定不会相遇的匆匆过客罢了，他只是一个小人物，功夫厉害，但在上海滩，不乏大家的武学宗师，最后的下场大多凄惨无比。来到这块土地上，就仿佛一粒金子入了荒芜广袤的沙漠，时刻都会被沙子掩埋，想要发光，很难，真的很难。

　　赵薇儿回过头来，冲身边的杜海生微微一撇嘴，随后揶揄道：“看看人家，走路都那么帅，功夫又好，以后的上海滩不知道有多少富家小姐拼着命的追求，再看看你，胆小怕事，本小姐真怀疑当时是哪根筋烧坏了，竟然救了你这么一个怕事的太监！”

　　“闭嘴！”

　　杜海生烦透了，冲着赵薇儿大吼一声，警告道：“我不是怕事，你不懂，还有不要叫我太监，我是个大男人！”

　　“不叫就不叫，越凶证明越有可能！”

　　赵薇儿被杜海生一顿喝斥，满脸的惊讶，随即又嘟着小嘴露出了自己毒舌的本性。

　　随后又说了一句极具伤自尊的话：“再说，是不是大男人，谁在乎呢？”

　　“你——”

　　杜海生已经彻底被眼前这小丫头打败，也不再说什么，虽然马永贞拒绝了自己的好意挽留，不过这也在他的意料之中，一代武学宗师要是随便被自己一言两语一顿饭轻易搞定，说明这个人也太掉价了，而且也不值得他去往深了交往。

　　纵观马永贞在上海的成名历程，这家伙绝对不是一个莽撞的武夫，想要收服拉拢看来有必要用一些手段才行。

　　“人家都走远了，还看，想要拉他入伙，这下好了吧，热脸贴个冷屁股！”

　　赵薇儿依旧不依不饶，极尽讽刺之能事，这丫头不当说快板的简直是委屈了她。

　　杜海生嘴角轻轻上扬，一副自信满满的回道：“放心，他即便是孙猴子也逃不出我如来佛的五指山。你老爸就等着感谢我吧！”

　　“切，你就吹牛吧，看看人家对你的反应，一顿饭下来整个就你一人在那神侃。”

　　赵薇儿对于杜海生的话一脸的不屑，她觉得像马永贞这样的男人，做朋友可以，想要收为己用简直是不可能完成的事情，一个心比天高的人，让他委曲求全的在别人低下做打手，还不如直接杀了他得了，这一点，他感觉杜海生不懂。

　　再转下去也十分无聊，两人走了一段路，便回到了赵家公寓，小丫头将杜海生扔到一边，一头扎进自己的房间，开始欣赏晚上扫荡回来的战利品了。

　　1927年，离全民战争以及上海沦陷还有十年，在这十年里还会陆续上演足以影响历史的事件，自己还有十年时间，十年，说长不长，说短不短，自己只是一个重生回来的平凡人罢了，不可能左右战争和历史的最后走向，不过凭借着对这段历史的认知，还有很多机会可用，一定要在最短的时间内上位，然后完成资本的原始积累，至于十年后的全国抗战还有上海保卫战，能出多少力气就出多少力气吧。

　　马永贞出来了，以后会不会遇到“上海三大亨”呢，后来的蒋委员长貌似也参与进来了吧，看来这次重生的旅程越来越有趣了啊……

　　杜海峰笑了笑，对于能不能碰到蒋介石这样的大人物，自己还是非常期待的。



　　第五章 老秀才吴天运

　　赵家公寓原来是一大户人家的居所，辛亥革命以后，各地军阀四起，彼此你争我夺，华夏大地陷入一片水深火热之中，上海作为“东方巴黎”，国际大城市，更是成为各系军阀争夺的主要战场，房子的主人利用关系移民到了国外，卖给了赵天明。

　　公寓两层，装修和建筑风格保持着中国古典里的艺术美观，家里聘请了一个佣人一个管家，佣人有四十多岁，老家在安徽农村，赵薇儿喊她张妈，平时照顾一家人的起居，没事的时候就是监督这丫头练琴。

　　管家姓吴，典型的南方人，身材瘦小，皮肤白皙，跟北方的大姑娘一样，善于经营持家，是赵天明最为信任的人。

　　这里只是赵天明的一个住宅，名义上是虎仁帮的老巢，其实他还有一个更加隐蔽的地方，杜海生透过赵薇儿的口中得知，至于具体，位置在什么地方，这丫头片子任凭自己威逼利诱，愣是一个字也不肯透露，他明白这是对自己的不信任，一个刚接触六天的人，换成自己，也绝对不会把所有秘密说出来的。

　　早上随便吃点早餐，过两天赵薇儿要参加一个同学舞会，和张妈去裁缝铺取自己定做的衣服了，闲来无事的杜海生坐在大厅里，随手拿起了一份《民国日报》，翻了半天，大多是批判国共合作和共产党以及上海工人纠察队的，作为当时国民党的主力报刊，贬低别人借以抬高自己，这也在情理之中。

　　上边的内容对于杜海生来说丝毫没有吸引力，国共两党的事情他一个重生过来的平凡人不想参与，凭借一人的能力，他知道根本无法扭转乾坤，只是版面上的日期引起了他的主意，看了半天，进而眉头紧锁，一副若有所思的样子。

　　“吴管家，这是今天的报纸？”

　　吴天运不知道他为何要问这个，随即点点头，解释道：“每天看完的报纸我都放进了储藏室，老爷不识几个大字，一般也就我和小姐看看，只是觉得这报纸实在太过无聊，到处都是批判的声音，没有一点正视当今现局的意思。”

　　“哦？”

　　杜海生看着眼前一头白发的老年人，饶有兴致的笑了笑，随后问道：“按照管家的意思，现在的政局应该是什么样的？”

　　“军阀割据，老蒋为强，国共必裂，革命夭折！”

　　吴天运短短十六个字，却是让杜海生心头猛的一阵，自己来到赵家公寓几天，这老头子平日也就整理下一些材料账目，有时候看看书，一副不关政事，不管政局的样子，没想到这短短十六个字倒是精悍，一语正中当下时局的要害以及未来局势的变化，不得不让他重新审视眼前这个不显山露水的管家。

　　“管家此言，何以见得？”

　　吴天运放下手头的活，拉把椅子也桌了下来，道：“现在的国民政府看似强大，但是军阀割据，北有张作霖，吴佩孚，南有桂系，湘西等几大军阀，这些人哪一个不是一代枭雄，彼此不服，争盘夺地的局面在短时间内还无法改变，不过大趋势已定，蒋介石政府得势已经不可避免，至于汪精卫，那只是一个扶不起来的刘阿斗，张作霖长期盘踞东北，有胆略，但缺少雄才，也不值得一提。”

　　杜海生这些更加感兴趣了，随即又问：“那国共必裂，革命夭折呢？”

　　吴天运在晚清时期就是浙江嘉庆的一个秀才，曾经参加过辛亥革命，革命失败后他来到上海，成了赵天明的管家，整日跟一群舞刀弄枪砍砍杀杀的大老粗在一起，哪有半点共同语言，虽然眼前这个年轻人来历神秘，不过几天相处下来，惊奇的发现，原来这小子也是个博览群书，通古论今的主。

　　闲来无事的杜海生问起了当下的局势，吴天运也不客气，将自己的想法一一讲了出来。

　　“国民党的纲领和共产党的纲领宗旨相悖，这就如同两个性格完全不合的人在一起做生意一样，而且蒋介石一直自持国民政府是华夏的唯一合法政府，共产党只是一个小党派，应该在他的掌握和调配之下，但反过来用脚趾头想想也都知道，共产党又岂是一个能甘心寄人篱下的党派？所以我说国共必裂，革命夭折，这些不是我最担心的，我最怕的是因为这一切变化而带来的副作用。”

　　“哦……”

　　杜海生现在是越来越感兴趣了，他虽然对时政并没有什么好感，民国的历史大多也是通过历史书和网上了解的，难保其中有些被专家学者攥改的地方，既然重生回来，他就要彻底的将这段历史了解清楚，不参政事，却能通过政局的不断变化从中渔翁得利，这才是他想要的结果。

　　略微思索了一下，杜海生怀着对眼前的老年人尊敬的心情问道：“管家口中所说的副作用是什么？”

　　“战火不断，百姓受苦！”

　　简单八个字，杜海生却从中读出了老管家的忧国忧民的胸襟，不但拥有大视野，大眼光，对政局的敏锐思维，就连最后的担心也是为了天下苍生，这等胸襟，他杜海生自问远远没有达到，再次看着吴管家，眼中无不充满敬佩的神情。

　　他刚才看到报纸版面上的日期，民国16年三月十二日，随即陷入沉思，也正是因为吴管家所说的原因，看来这老头子是不出山门，却定七分天下的诸葛亮啊。

　　杜海生重生以后虽然没有狼子野心，却也不想就这么一辈子再窝窝囊囊的活着，想要在鱼龙混杂的上海滩立足脚跟，像马永贞和吴天运这样的人物一个都不能少，如同自己的左膀右臂，马永贞是阵前将军的话，那吴天运就是运筹帷幄于千里之外的军师了。

　　想及此，杜海生又问：“吴管家觉得上海工人纠察队怎么样？”

　　“很自豪，毕竟是维护工人阶级的武装力量。”

　　提到工人纠察队，老人的眼眸子中闪烁着异样的光芒，赞美之词溢于言表，丝毫不掩饰自己内心的激动兴奋。

　　“有没有想过国民政府在工人纠察队上边做文章？”

　　“哼……”

　　吴天运冷哼一声，满脸的不屑，：“凭国民政府，在上海这个大都市，他们还没有这个胆量再次对工人武装下手，上次的五卅惨案就已经让国民政府焦头烂额，我敢保证蒋介石不会在一件事情上连续砸自己的脚趾头，而且现在的工人纠察队也是一支不可小觑的力量，真要动起手来，就凭驻扎在上海的这些国民军队恐怕也占不到任何便宜，更何况还有国内外舆论的压力，蒋介石不是笨蛋，这种愚蠢的事情他不可能这么做。”

　　面对老人慷慨激昂的陈词，杜海生站起来来回踱了两步，反问道：“如果老蒋非要愚蠢一次呢？”

　　吴天运一时无语，谋事在人成事在天，他也不敢打包票说蒋介石一百个不敢，万一正如眼前这小子说的，蒋介石非要愚蠢一次呢？

　　一时间，忧国忧民的老管家陷入了沉思当中，越想越觉得可怕，毕竟凭借民国政府最近几年的作风，出现这种可能的几率不是没有，而是很大，一旦出现这种局面的话，上海可就真的要开始走向大乱的局面了，这，正是他一个仁慈的老秀才极不愿乐见的……



　　第六章 同学舞会

　　作为一个重生过来的人，无论吴天运有多少的雄才伟略，仍旧比不过杜海生的眼光以及对历史命运的把握上，这就好比，即便他重生在三国，凭借对历史的了解，他仍旧有把握能让刘备一派站上巅峰宝座一样，而促成这一局面发生的，正是凭借当事人的了解，如同从头再来了一遍一样。

　　今天是民国16年三月十二号，距离发生“四一二革命政变”正好一个月，而且历史上的1927年，有不少轰动历史的大事件，一个月以后的革命政变，就是国共走向分裂的开始，自己是不是应该做些什么了呢？杜海生扪心自问道。

　　“吴叔，今天多谢指教了！”

　　杜海生面色凝重，临上楼的时候转过头很是恭敬诚恳的谢了一句，对于今天的谈话，他自认还是受益匪浅的。

　　吴天运只是笑了笑，并没有说话，虽然眼前这小子今天一直扮演的都是学生角色，可最后一句反问确实给他了极大的震撼和触动，工人纠察队现在已经风生水起，在国共合作中扮演者重要的角色，一旦蒋介石想要上海动共产党的根基，首当其冲的就是工人纠察队，这一点他倒是很认可杜海生的说法，现在的局势很为妙，动一发而牵全身，老管家暗中打定主意，必须提醒汪寿华，让他凡事多加小心。

　　“吴管家，你们这是干什么呢？”

　　正在这时候，别墅大门被打开，赵薇儿和张妈拎着一个袋子走了进来，看到杜海生和吴天运两个人站在那里，好奇的问了一句。

　　“没啥，我和吴管家随便聊下对人生的感悟！”

　　“就你，还对人生的感悟，我呸！”

　　赵薇儿一脸的不屑，杜海生要是懂得啥叫人生感悟，那自己早就是著名哲学家了，相比于人生来说，作为一个女人，她还是喜欢美丽的衣服。

　　杜海生赶紧点头，：“是是，我错了还不行么？”

　　真是人在屋檐下，不得不低头啊，现在的自己还是势单力薄，再则，孔子不是讲过么，唯女子与小人难养也，跟一个丫头拗个什么劲啊，我是大丈夫，是干大事情的人，跟女人斗嘴不是办事啊，像赵薇儿这样的富家豪放女，杜海生现阶段根本不感冒，而且现在就凭他的处境也没资格。

　　“哼，等我去换上新衣服，你看看怎么样？”

　　赵薇儿白了杜海生一眼，意思像是你敢说不好看，看本姑娘怎么收拾你。

　　杜海生不懂眼前这女人的意思，他在前世也没正儿八经的谈过恋爱，上高中那会儿倒是追求过一个，相处了大半个月，两人一起约会，这家伙太过正人君子，半个月竟然连小手都不曾牵过，分手的时候，那小女生一脸的幽怨，临走丢下一句话，连手都不敢牵的男生，跟着你没啥前途，杜海生顿时晕倒。

　　“好不好看的，我说了有啥意思，应该在舞会那天让你的同学评论！”

　　“你……”

　　赵薇儿被这个木头疙瘩气的一时气结，老半天狡黠一笑，道：“我想过了，那天你陪我一起去！”

　　“那是你们同学之间的事情，我一个外人跟着瞎起哄个什么劲，不去！”

　　杜海生想也没想，就义正言辞的拒绝了，他一个编外人员，没身份没地位的，混在一群公子哥小美女中，不竟是给自己添堵么，暗中下了决心，不去，打死都不去，趁着有时间，还不如好好理顺下现在的形势，为以后开拓自己的势力做准备呢。

　　“不去也得去，喏！”

　　赵薇儿一副霸道蛮横的回道，随即将手中的一个袋子扔给杜海生，：“这是你的西装，去穿上，看看咱郎才女貌配不配？”

　　小姐这是怎么了，有必要为一个来历神秘的年轻人如此上心看重么，这可不是她以前的风格啊，吴天运看在眼里，心中难免疑惑，赵薇儿是听他看着从小长到大的，心气颇高，目中无人，有多少富家子弟，权贵公子献殷勤，都被她毫不犹豫的拒绝了，现在却对一个才相处一个星期的男人这么上心，难道是喜欢上这小子了，随即又摇摇头，感叹起来，看不懂，现在的年轻人老夫可真是看不懂啊。

　　以后的两天，赵天明偶尔回来一次，却是不怎么说话，也没和杜海生聊过，好像这个人根本没有存在一样，赵薇儿依旧的没心没肺，整日里找他打打闹闹，丝毫不在意男女有别，授受不亲的教条。

　　饶是如此，心细的杜海生还是发现了赵天明的异常神情，两次见面，他的表情都是十分凝重，时不时的哀叹两声，随即又紧皱眉头，一脸的愤怒，眼中闪烁着凌厉的寒光，让人看了不禁望而生畏，而从昨天下午一直到今天早上，赵天明出去再也没回来。

　　“丫头，你老爸最近是不是挺忙？”

　　坐在去同学舞会的轿车上，杜海生想了良久还是问了出来，他在担心，担心一个最坏的结局，只是现阶段他不想让这样的结局出现罢了。

　　“我也不知道，前天听他和吴管家聊天，好像是因为和另一个帮派争夺地盘的事情吧！”

　　赵薇儿依旧的没心没肺，根本没有往深了去想，在她心中自己的老爸就是个战无不胜的英雄，至于帮会争夺地盘，在上海滩太过正常了，她也习以为常，以前每次发生这样的事情，她还有过担心，不过后来赵天明总是能化险为夷，逢凶化吉，她也就不去操这份闲心了。

　　杜海生明白，这次的事情绝对没有那么简单，如若不然，自己两次见赵天明，也不会总是阴沉着脸，带着凝重的表情，肯定是遇到了棘手的对手，现在赵薇儿不对自己讲实话，自己为了避免赵家起疑，也不能深入问下去，看来只有回去问问吴管家了。

　　打定主意，他掠过头去，不再说话，窗外的雨始终下个不停，现在算来已经过去九天了，来到上海滩的九天，他还从未见过太阳是什么样子，汽车行驶在马路上，有些颠簸，对于坐惯了一加速就是一百码的他来说，现在这汽车的速度真是惨不忍睹，跟蜗牛一样，舒适度更是无法相提并论。

　　在他即将昏昏欲睡的时候，汽车嘎然而止，赵薇儿同学此次聚会的地点在宝山路的一栋国公馆中，下了车，杜海生抬头望去，眼前的建筑是德国建筑样式，两层，透过窗户里边灯火通明，还未进去，公馆里男女说笑的嘈杂声已经传进了两人的耳朵。

　　一群典型的国破不知亡奴恨的斯文败类啊……

　　“怎么，感觉有些不适应？”下了车，见杜海阴着脸，赵薇儿眼睛眨了眨，俏皮的问道。

　　“不是，只是觉得国家尚且如此，又怎能歌舞升平？”

　　“切，这些不是我们应该操的心，有蒋主席和共产党呢，你操哪门子心，走跳舞去！”

　　果然够没心没肺的，杜海生心中对赵薇一阵鄙视，国家破裂，人民百姓遭殃，天下乱作一团，到那时候家不是家，国不是国，又何来的歌舞升平？

　　赵薇儿也不再理会杜海生的表情，上前一把挽住他的胳膊，大摇大摆的朝国公馆走去。

　　被她拉住的瞬间，杜海生一阵脸红，心说这丫头可是比二十一世纪的女孩子还开放大胆啊……



　　第七章 来自情敌的挑战！

　　国公馆里的布置很是奢侈，地面干净油光可鉴，中央顶端吊着一个大七彩圆灯，一串串小彩灯从它周围扩散开来，整个大厅灯光闪烁，音乐响起，很老的曲子，周旋的《夜上海》。

　　两人进来的时候，一群正在说笑的年轻人赶紧跑了过来，见赵薇儿挽着的大帅哥以前没见过，不由一阵狐疑，难道小丫头谈恋爱了？

　　“这位帅哥是谁啊？”

　　一个打扮在当时来说颇为时尚的女孩子上前一把将赵薇儿从杜海生身边拉了过来，看他的眼神都带着嬉笑的意思。

　　“杜海生！”

　　不等赵薇儿介绍，杜海生抢先一步回道，眼前这女生穿着华丽，身上一股刺鼻的香水味道，胭脂黛粉，实在让他提不起来任何兴趣和好感。

　　“杜海生，难道是杜月笙的弟弟么？”

　　一个穿着西装，打扮颇为斯文的年轻人嘴角一动，冷笑着问道。

　　眼前这个小子他没见过，不过有一点可以确定，他和赵薇儿的关系绝对不一般，和赵薇儿关系不错的男人就是和自己是死对头，他追求赵薇儿三年，三年下来，这丫头连叼都不叼他一眼，更别说进一步发展了，再看看今天这个家伙，长相也不怎么样，穿着一身假名牌，看两人亲密的关系，活脱脱一对小情侣，争风吃醋不是女人的专利，在这方面有时候男人更小气，说话的这位就是其中之一。

　　“哈哈，杜月笙有这样的弟弟么，我怎么不知道，恐怕是野生的吧！”

　　作为之前男生的死党，王家栋大笑一声，随即上前助阵自己的朋友调侃起眼前这个陌生男人，作为黑虎帮老大的儿子，这小子在他眼中基本无视。就连看杜海生的表情也是一副高高在上，不可一世。

　　“你们闹够了没有，这是我朋友，今天是我请来的，谁再胡闹给我滚蛋，要是不给本小姐面子，非要打击他的话，那好，不欢迎他，我们走！”

　　杜海生被一群家伙调侃，赵薇儿很是生气，面色阴沉，小姐脾气顿时上来，冲着众人警告道。

　　开玩笑，杜海生是自己救的，要是调侃嘲笑也轮不到他们，被虐可以，但虐他的人只有一个，那就是她赵薇儿自己，其他的人，天王老子也不行。

　　众人见赵家大小姐为了眼前这个男人跟老同学发火，不由一阵诧异，林天旭赶紧上前赔笑：“我错了，我错了还不行么，你赵薇儿的朋友就是我林天旭的朋友，刚才的事只是个玩笑，活跃活跃气氛嘛，别生气！”

　　赵薇儿斜眼白了他一下，冷哼一声，也不顾众人的神情，再次上前挽着杜海生的胳膊，在众人诧异的目光中来到角落的桌子旁坐了下来。

　　众人没想到会是这样的场面，都是无趣，刚才调戏杜海生的女生来到林天旭面前，一脸的不屑，：“赵薇儿她又什么了不起的，自以为是，不知天高地厚，天旭，这样的女人在上海滩一抓一大把，你何必这么痴迷与她呢，赶明儿我给你介绍个两个，随便玩，还没副作用！”

　　啪……

　　一声清脆的巴掌响起，那女生的脸上顿时多了五个火红的指印，林天旭阴冷的警告道：“以后不要在我面前诋毁薇儿，你这样的女人还不配，不要怪我没提醒你，再让我发现你在背后随便诋毁她的名声，别怪我林天旭手下无情，滚！”

　　那女生捂着脸，眼睛直直地看着林天旭，酝酿了很久，眼泪终于如泉涌般落了下来，：“林天旭，你个王八蛋，老娘恨你！”

　　说完，头也不回，大哭的冲出了国公馆。

　　王家栋拍拍林天旭的肩膀，摇摇头，低声道：“今天是老同学聚会，何必呢，弄的都没了兴趣。”

　　“别人不懂，你还不懂么，赵薇儿在我心中的地位，没人可以取代！”

　　恢复了平静的林天旭面无表情，随后看向坐在角落里的杜海生，对这个突然横空出世的情敌，已经恨之入骨，咬牙切齿道：“去查查这小子的底细，敢跟我争女人，在上海滩也不打听打听我林天旭的女人有几个敢碰的，找死！”

　　坐在角落里的杜海生手中端着一杯红酒，刚才发生的一切他都看在了眼里，很显然刚才那小子肯定是赵薇儿的忠实追随者，看到两人亲密的动作，不气疯了才怪，他有心想埋怨几句身边的丫头，想想还是作罢，事情已经走到这份上了，再多说也没什么意思。

　　“杜海生是吧？我叫林天旭！”

　　林天旭支走了王家栋，径直来到两人跟前，强颜欢笑的打量了一下杜海生，随后自我介绍道。

　　已经将自己恨之入骨了，还能装出一副如无其事的样子，这家伙够阴险啊。

　　杜海生腹诽一番，随即站起来，在友好的气氛中很不友好的握了握手。

　　“薇儿一起跳个舞怎么样？”

　　“我已经带了舞伴了，谢谢！”

　　赵薇儿仍旧是一副冷冰冰的样子，林天旭追求自己她也知道，不过她讨厌这样的男人，虚伪，狡诈，没有一点男子汉气概，作为山东大汉后代的女儿，身上完美继承了山东人豪爽大方，正义，做事光明磊落的特点，对于林天旭和王家栋平日里狼狈为奸干的那些见不得人的勾当，她打心里鄙视不已。

　　林天旭被拒绝，出奇的没有发怒，转而看向杜海生，建议道：“可能你也知道我是薇儿的追求者，明人不说暗话，我们来个公平决斗，输的人离开薇儿身边，永远不要缠着他，杜先生你意下如何？”

　　这小子，典型的为爱冲昏了头啊，他这么一说，弄的自己也是赵薇儿追求者其中的成员了，擦，老子怎么会喜欢这个野蛮丫头。

　　不过在这么多人面前，在美女面前，自己要退缩了，被别人看不起是小，也间接说明了自己懦弱，这点是他无论如何也承受不起的。

　　“好，我接受你的挑战，你说吧，比什么？”

　　不等赵薇儿开口阻止，杜海生不假思索的答应下来，笑话，他一个生活在二十一世纪的人才害怕一个迂腐的斯文败类不成。

　　“既然是舞会，我们就比舞技吧！”

　　众人刚才都被吸引了过来，听到林天旭要和杜海生比舞技，纷纷骂这小子卑鄙，见过无耻的，可没见过这么无耻的，这家伙曾经在英国留学，华尔兹跳的绝对专业级，跟他比跳舞，除非是蛋疼了，否则就是纯粹早死，还没开始比，众人已经认定这小子必输无疑了……



　　第八章 惊艳绝伦的舞技！

　　“不行……”

　　还没等杜海生开口，赵薇儿蹭的一下站起来，看着林天旭阴阳怪气的嘲笑道：“林大公子，这场比斗还真是公平啊，你一个从英伦留学回来的人，在同学间谁不知道你的华尔兹跳的最好，拿自己的特长和别人比，你不害臊，我还踢你感到羞耻呢，这场比试本小姐不答应！”

　　赵薇儿和大家的心思一样，杜海生的那点本事她比现场的任何人都知根知底，跟一个乡巴佬比跳舞，你咋不直接那把斧头给他砍死啊，可耻！林天旭在丫头心中的形象无形中又被降低了一层，简直跟监狱里的重刑犯没什么区别了。

　　“怎么，你薇儿的朋友不会连跳舞都不会吧，要是这样我原谅他，一个不会跳舞的人来这种场合，哼，够可悲的！”

　　林天旭不理会赵薇儿的冷嘲热讽，说话的当口看了一眼杜海生，眼神中尽是挑衅之色。

　　“哈哈，虽然我跳舞不行，但也不想让别人说自己是缩头乌龟，是懦夫，好，我答应你，薇儿你要是当我的舞伴就当，不当的话我临时找一个人过来，其他的话就不要再说了。”

　　赵薇儿本来还想说什么，见杜海生的表情坚定，态度坚决，不由的叹了一口气，：“好，既然你决定了，我就陪你！”

　　听这丫头的话怎么有种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思啊，众人腹诽着将目光锁定在杜海生身上，这小子到底是什么来头，竟然将平日里不可一世，目中无人的赵家大小姐给弄的神魂颠倒，高手，高手啊，其中几位男生已经决定等舞会结束非要像他讨教讨教泡妞的技巧了。

　　林天旭拉来了一个还算漂亮的女同学，率先走进舞池当中，音乐响起，两人在其中翩翩起舞，不得不说林天旭确实是个华尔兹高手，动作之间娴熟优雅，如同一个绅士，很明显那个女生有些生疏的舞步拖了他的后腿，饶是如此他仍旧漂亮的完成的每一个动作。

　　临到最后终了，大家毫不吝啬的用自己的掌声送给了几近完美的两人，再看看杜海生，大家已经确信无疑，这个陌生的男人，已经输定了。

　　“你什么都不要管，只要跟这我的舞步走就行了！”

　　杜海生贴着赵薇儿的耳朵叮嘱了两句，然后微微一笑，大声道：“该我们了！”

　　上前拉住赵薇儿的小手，两人来到舞池，随着音乐开始舞动，飘逸，潇洒，这是所有人看到两人的舞技后做出的评价。

　　杜海生游走在舞池当中，时刻变幻着自己的动作，赵薇儿就如同一只绵羊般，被他轻轻地挽着，随后潇洒的甩开，中间高潮部分，只见他手一抖，赵薇儿原地来了个三百六十旋转，然后被他轻轻抛在了空中，随后用单手接住，抱在腰际……

　　此刻众人已经完全沉浸在两人的舞步当中，就连呼吸都不敢大喘一个，生怕打破了这美妙的场景。

　　林天旭已经彻底傻眼了，作为一个在英伦学了两年的华尔兹人士，他不得不承认杜海生和赵薇儿的配合简直是天作之合，很明显，这家伙的水平远在自己之上，跟曾经教自己的老师不分伯仲之间，找一个这样的对手来比试，他真怀疑自己的脑子是不是被驴给踢了。

　　刚才他还自信满满，想要看看接下来这个跳梁小丑会跳出什么拙劣的动作，而现在他的自信心已经完全被舞池中的两个人摧残的稀里哗啦了。

　　一曲终了，在赵薇儿被杜海生牵手抛出，又随后拉回，依偎在他怀里的动作后结束。

　　现场如同停滞了一般，几秒钟过后，众人顿时发出了雷鸣般的掌声。

　　太完美了，真是他奶奶的太完美了，如果说林天旭的舞蹈如同一个武林高手，那么杜海生的舞蹈就是一个隐世的高人，每一个动作都是那么的洒脱，刚才那一刻，众人都有种感觉，两人已经融为了一体，彼此都是不可分割的一部分，现在大家终于明白，这两人就是一对命中注定的鸳鸯。

　　站在原地的赵薇儿现在还如同做梦一般，心中疑惑，刚才那是幻觉么，本来他以为杜海生即便是会舞蹈也是一丁点，却没想到竟然是如此的完美。身边这个男人还有多少自己不知道的秘密，以后还会带给自己多少的惊喜呢，她若有所思的自问道。

　　所有人都震撼了，纷纷上前表示祝贺，之前还在趾高气昂，眼中充满戏谑的林天旭被冷落在了一旁，风头完全被杜海生盖过。

　　“怎么样？林大公子，谁输谁赢就不用我们来说了吧？”

　　回过神来的赵薇带着得意的微笑，来到林天旭的面前，心情极佳的问道。

　　“哼，杜海生，咱们走着瞧！”

　　林天旭知道自己再呆下去已经没有什么意思，只能落个被一群人嘲讽的对象，恶狠狠的警告一句，转身就要离开。

　　“林先生，你就想这么一走了之么？”

　　杜海生嘴角一翘，冷笑的喊住林天旭，问道。

　　不走，不走老子还要被你们继续嘲弄下去，看到你们两个老子就恶心，一对男盗女娼的东西。

　　林天旭扭过头，恨不得将眼前这个男人给生吞活剥了，从牙缝里挤出几个字：“杜先生还有什么要指点的么？”

　　“林先生还是真够健忘，你难道忘了刚才你说的话了么，要不要在场的人帮你重复一遍？”

　　“不用了，老子说的话当然记得。”

　　说完冲出国公馆，来到大街上一脸的怒气，王家栋从远处走来，见林天旭走了出来，跑到跟前，道：“那小子我……”

　　“不管他什么身份，什么背景，总之我要他见不到明天的太阳！”

　　林天旭暴怒到了极点，什么狗屁背景，在老子看来一切纯属扯淡，对于这么一个不长眼的家伙，他绝对不能容忍活在这个世界上。

　　赵薇儿见这个无耻之徒离开，长舒了一口气，大呼起来：“欧也，我们胜利了。”

　　杜海生没有一点胜利者的兴奋，反而一脸的哭笑不得，：“是胜利了，不过这个梁子也结下了。”

　　“什么梁子，不就是一个黑虎帮，一个白龙会的公子哥么，我赵薇儿还不放在眼里！”

　　“哎！”

　　杜海生看了一眼面前这个不把一切事情放在眼里的丫头，面无表情的道：“这场舞会已经没什么意思了，我们走吧！”

　　一个黑虎帮，一个白龙会，也许赵薇儿不怕，可他杜海生现在还不敢去惹，她有老爸罩着，而自己呢，他自信，一旦黑虎帮和白龙会联合发难，赵天明决计不会为了一个来历神秘的陌生人而大动干戈，甚至有可能会迫于压力给自己拱手交给对方。

　　他已经预感到，自己重生以后的最大危机已经悄悄降临，我了个草，老子一身功夫，还当真怕了他们不成。

　　杜海生打定主意，谁敢挡自己前进的道路，佛挡杀佛，神挡杀神，绝不姑息……



　　第九章 截杀！

　　本应气氛热烈高高兴兴的同学聚会，因为杜海生的大驾光临不欢而散，草草的收场。

　　赵薇儿对其他同学的感受根本没放在心上，反而对杜海生刚才的表现十分感兴趣，临上车的时候不由分说一把将他拉到了后边的车座上。

　　小丫头侧过脸来上下打量着身边的男人，不时的发出一阵莫名其妙的笑，杜海生听到这笑声浑身都感觉渗得慌，头皮直发麻。

　　最后实在坐不下去了，一转头，问道：“你丫头在哪里傻笑个什么，我脸上有金子？一直盯着看个不停，你不害羞，我还害臊呢！”

　　噗嗤……

　　杜海生的一句话让赵薇儿忍俊不禁，：“你脸上要有金子，早被上海的黑帮给碎尸万段了，我只是觉得你越来越捉摸不透了！”

　　“哦，哪一点捉摸不透了？”

　　“我本来以为你一个从外地来的，会跳什么舞，即便会也顶多是个皮毛，林天旭这人是个混蛋，不过舞技却是我们上海师范最牛的一个，没想到他最引以为自豪的特长在你面前简直不堪一击，换做比试之前，又谁会想到是这么一个结果，看林天旭的样子，鼻子都气歪了。”

　　顿了一下，小丫头目光凌厉的逼向杜海生，：“说，你的舞蹈跟谁学的？不要说是在整个上海滩，恐怕在整个民国也没人能出你左右吧！”

　　“这个……”

　　杜海生挠挠头，他总不能告诉这丫头自己曾是他们省的国标舞冠军吧，恐怕现在的人还不知道什么叫国标舞呢吧。

　　“其实我也不会跳舞，林天旭在舞池中跳了一遍，我都默默记在了心里，只是中间加了一些自己的动作罢了。”

　　“看一遍你就学的这么好？甚至青出于蓝而胜于蓝？你的领悟能力也太高了吧。”赵薇儿不是三岁小孩，对于杜海生的话明显持怀疑态度。

　　能看一遍就能将所有精华领悟，而且做的比本人还好，打死她也不会相信，要像他所说的，那些学习了十来年还跳不出个模样的人渣的都可以装南墙了。

　　“我这人没啥优点，就是记性和悟性特别好，在老家都说我是天才，天才做事情，出乎常人意料，却也在情理之中啊。”

　　杜海生眼看瞒不过去，随即一笑，一副厚颜无耻的自吹自擂起来，到了最后就连她自己都有种要吐的感觉，吹牛逼看来不是每个人都擅长的啊。

　　赵薇儿白了他一眼，有些气结，自夸的不少，能给自己夸到这份上的，放眼整个上海滩恐怕也只有眼前这家伙了，脸皮可不是一般的厚啊。

　　她知道杜海生不说，自己打死也问不出来一点内幕，虽然他说的一点也不靠谱，不过赵薇儿并没有继续深究下去，人总是有些秘密的，就像他老爸说的，有时候男人的秘密比女人的更多更复杂，不是最亲密的人，千万不要试图去探知它。

　　赵薇儿很清醒，虽然对眼前这个神秘兮兮的家伙有好感，却根本算不上最亲近的人，现在不是，以后……她自己也拿不准。

　　汽车驶出宝山路，拐入一条小胡同，离赵家公寓只剩下几分钟的路程，深夜的上海，到处的灯红酒绿，不过他们此刻经过的地方是个贫民区，很是荒凉，大多都是从全国各地来上海寻求生机的外乡人，灯红酒绿的生活跟他们这些人没有任何关系，劳累了一天，吃过饭都早早的睡下了。

　　马路两边的居民灯都已经熄灭，这条马路没有路灯，除了他们这辆车的车灯，四周漆黑一片，汽车行驶在黑夜中，就连司机也感觉阴森森满身的不舒服。

　　“真怪了，以前再晚走这条路也没感觉出来什么，今天怎么感觉阴嗖嗖的，浑身不舒服，邪门！”

　　一路上赵薇儿和杜海生嬉笑不止，将前边的司机直接无视，此刻蹦出来一句话，两人同时收住了对掐，侧着脸朝车窗的四周扫视了一圈。

　　“王哥，你说以前走这条路没什么感觉，今天阴嗖嗖的？”

　　杜海生面色重新恢复平静，眼睛如鹰般的扫视一周，随后问前边的司机，他听张妈说过，司机王充以前是个杀手，一次任务失败被人追杀，最后逃到黄埔码头的一条小巷子里边，满身是血的他被恰巧路过此地的赵天明撞见给救了回来，在虎仁帮知道他真正身份的也只有赵家的核心成员。

　　王充除了当司机，另外一个角色就是保镖，大小姐和赵天明的安慰他看的比自己的命都还重要。

　　作为杀手，第六感异常灵敏，杜海生虽然是武术世家出身，论身手也许远在王充之上，不过抡起杀人的技巧，他十个杜海生也不是对手。

　　而且杀手对潜在的危险判断的比任何人都更加准确，猛然间想起林天旭临走放下的狠话，杜海生心头猛的一沉，随后厉声喝道：“王哥，马上停车！”

　　不知所以的王充猛踩油门，汽车嘎然而止，随后转过头看了一眼这个年轻人，问道：“你也感觉到了？”

　　“没有，我相信王哥的判断。”

　　杜海生摇摇头，斩钉截铁的回道，林天旭和王家栋，一个黑虎帮，一个白龙会的公子，他们要联合起来在半路找自己的麻烦，任凭他们三人本领再大，想要全身而退，也是凶多吉少，九死一生。

　　“诡异，我只是感觉现在的气氛特别诡异！”

　　王充也是点点头，暗中观察一下周围的变化，两边的民房异常的安静，没有半点动静，只是这样的氛围让三人都感觉一阵后背发凉。

　　“王哥，后退，快！”

　　杜海生几乎是吼着提醒前边的王充，说完身子向前一探，翻身来到前排的副驾驶座上，操起座下边的砍刀，神情冰冷地看着四周。

　　王充对于他的怒吼也不生气，危急关头，立马显现出来了作为一个杀手极佳的心理素质，手脚麻利的挂上倒档，一踩油门，汽车快速朝后边的胡同口疾驶而去，至始至终没有多说一句话，这份临危不乱的心境，杜海生自认，和他比还差的太远。

　　妈的，黑社会就是不一样，车座子低下都爱藏两把称手的武器，杜海生也不知道车座低下有刀，只是前世看古惑仔多了，来到前座不假思索的一摸，还真被他歪打正着的给捞出来了两把。手中握着砍刀，他不由一阵感叹，看来赵天明也知道常在河边走，偶尔也失蹄的道理啊。

　　正在这个时候，汽车再次嘎然而止，王充看着倒车镜，神情保持着一贯的平静，只是眼神中多了几分杀气，无形中也感染了身旁的杜海生。

　　“怎么不走了？”

　　赵薇儿被两个大男人一惊一乍的举止给弄的也有些害怕了，虽然她自认有些功夫，车里的两个男人也不是废物，可听惯了打打杀杀故事的她明白，想要在上海滩活着，功夫好是一方面，最主要的是人多，双拳难敌四手，他们三个一旦遇到帮派的全力截杀，即便插翅也在所难逃了。

　　见汽车又停了下来，小丫头的心头猛的一紧，看了一眼前排的两个男人，疑惑地问道。

　　“大小姐，我们走不了了！”

　　王充说着示意她朝后边看，赵薇儿扭过头通过后车玻璃朝后边望去，心头顿时凉了半截。

　　胡同的尽头，五六个穿着西装的男人正面目狰狞，两旁的人拿刀，而中间的两个人，却拿着两把机关枪，严阵以待的堵在那里，只要汽车敢强行冲撞过去，两把肯定会毫不犹豫的开火，将车上的三人打成筛子……



　　第十章 秒杀！

　　杜海生眼睛眯成一条细缝，看着倒车镜里出现的几个西装男人，一道锋利的寒光从他眼中闪过。

　　杀气……

　　作为天生的优秀杀手，王充也感觉到了杜海生身上细小的变化，暗自惊讶，眼前这个平日里一副无赖模样的小子，竟然也是一个狠角色啊，看来自己以前还是太低估这个来历不明的陌生男人了，能通过自己的精神意念散发出杀气来，这样的身手最起码和自己也不分上下了。

　　“王哥，你拿着！”

　　杜海生将其中一把砍刀递给王充，随后冲后边的赵薇儿叮嘱道：“趴那别动，无论发生什么事情都不要抬头，一切有我们两个！”

　　赵薇儿也知道危机关头，收回大小姐的架子，点点头，很是配合的趴在车座上，眼睛偶尔瞟向杜海生，却是带着几分感动和温暖。

　　王充冷笑一声，将手中的砍刀把玩了一下，随后递给了后座的赵薇儿，：“这玩意对我来说没用，还是让小姐拿着防身吧。”

　　对于他的举动，杜海生没有说什么，对于一个杀手来说，这世间的一切都有可能成为他的武器，一把砍刀有时候再他们手中还不如一个木棍有杀伤力。

　　“王哥，我来开车！”

　　他这一句话，王充明显误会了意思，冷笑一声，拒绝道：“我还没沦落到让一个毛头小子来替我挡子弹。”

　　“我来开车！”

　　危急关头，杜海生也不留情面，脸色阴沉的又重复了一句，声音虽然不大，却透着一股让人无法抗拒的力量和威严。

　　王充不再说话，两人动作十分暧昧的交换了一下位置，就连他都有些搞不明白，自己这是怎么了，竟然听了一个毛头小子的话，要是放到以前，敢跟自己这么说话，他会毫不犹豫的出手了结对方的生命，而今天，他却做出了一个连他自己都不可思议的决定，将他和大小姐的安危交给眼前这小子的手里。

　　也许，这小子有种和自己一样的特别气质吧！王充暗自笑了笑，算是对刚才失态的一种解脱。

　　杜海生倒没有在意这些，手中握着方向盘，挂上档，一松离合，汽车猛然朝后边倒退驶去。

　　十米……

　　八米……

　　堵在胡同口的几个人没想料到车里的人竟然还敢朝后边倒退，彼此对望一眼，俱是一脸的惊讶。

　　在中间两人反应过来准备开枪扫射的时候，车子突然停了下来，一群人再次陷入迷茫之中，你望望我，我望望你，一时间也没了主意。

　　行动之前他们的主子再三吩咐，只要将车里的两个男人解决掉就可以了，至于哪个女人，无论如何要活着带回来，敢动她一根汗毛，就要了谁的小命，任务看似简单，却因为不能伤害车里的女人而变的十分棘手。

　　赵薇儿无形当中也算是救了杜海生和王充一命，若不然，就这些嗜血狂暴的家伙，早他妈用机关枪突突死里边这两个王八蛋了。

　　“老大，我们怎么办？”

　　一手拿砍刀的家伙侧头看了一眼中间拿机关枪的中年男人，开口问道，眼下这个形势，却是进退两难。

　　“看看再说，里边的人暂时不要去动，少爷他们马上从胡同那头过来了，我们任务是不让他们逃走，其他的等少爷来了再说！”

　　中年人分析了一下当前的情况，随即下了命令，心中却是冷笑，开玩笑，这次的任务本来就是个烫手芋头，在混战当中谁也保不准自己的人偶尔不长眼将少爷的追求对象给挂了，她一挂，自己还不跟着一起完蛋，想来想去，还是将皮球踢给少爷最为妥当。

　　“你们几个上去看看！”

　　“老大……这！”

　　两边四个拿砍刀的家伙同时将目光放在了中年人身上，带着乞求的目光，上去看看？几个人不是白痴，说不定还没到车跟前，自己的脑袋都搬家了。

　　“什么他妈的这的哪的，快去，怕个鸟，我和老二拿着机关枪呢，那两个熊蛋敢出来，老子非给他突突成筛子不可！”

　　中年人见四个家伙站在那里不动，大为光火，这机关枪可是难得一见的宝贝，他的手痒痒，很想试试这家伙的威力，即便这几个人当了炮灰，只要能将车内两个人引出来，将他们突突了，那可是大功一件，老大见到自己的女人完好无损，还不大大的打赏自己。

　　他的算盘打的巧妙，手下的兄弟却是一脸的沮丧，走了几步，扭过头，冲着他极其杯具的提醒道：“老大，你可别走火连带自己兄弟也给突突了！”

　　“放心！”

　　老子不将你们全部突突死才怪！几个人转过头的瞬间，中年人心中一阵冷笑，在这个每天都充满血腥暴力的上海滩，兄弟情义算个狗屁，只要能将那两个家伙给解决了，老大的女人平安无事，这几个手下死了又算什么。

　　他们一死，正好所有的功劳都算在自己的头上，借刀杀人也好，背后放冷箭也罢，少一个人就会少一个分功分钱的人，这才是问题的关键，为了自己的未来，哪怕是将他手下的兄弟都给牺牲了，他也在所不惜。

　　汽车内的两个男人通过倒车镜都看到了后边的状况，两人对望一眼，彼此心领神会，俱是一脸的冷峻。

　　一……

　　二……

　　三……

　　杜海生用手指比划到三的时候，两人同时打开车门，身子一闪窜了出来，正在靠近车子的四人见突如其来的变化，一时间竟停住了脚步。

　　还没等他们弄明白怎么回事，杜海生从腰间迅速拿出几把寒光闪闪的小刀，单手一抖，几人来不及躲闪，五把飞刀准确无误的刺进了五人的喉咙，几人“吱吱啊啊”了半天，愣是一句话没有说出来，临死还没弄明白，这快如闪电的飞刀是从谁手里发出来的，如何射中自己的咽喉要害的，不过这个问题他们要去地狱去问阎王爷了，几具尸体轰然倒下，眼神透露这几丝不敢和惊恐。

　　啪……

　　杜海生这边干净利索解决掉五人的同时，王充也没有闲着，从腰间掏出手枪，一枪正好打在还没从突然生变的态势中清醒过来的中年人。

　　“这……，这他妈是怎么回事？”

　　捂着自己的胸膛，看着鲜血从身体里一点点的渗出，中年人一脸不敢置信的样子，自己身边的老二已经被飞刀射中喉咙，事情发生的太突然了，这本来是他最愿意看到的完美结局，结果却随着自己的中枪而又喜剧变成了彻头彻尾的大悲剧，饶是他机关算尽，也没想到自己会落得个这样的下场。

　　六个人，四人拿刀，两人拿着当时最为先进的武器，还没发出一颗子弹，就被瞬间秒杀，窝囊，超级窝囊啊。

　　中年人凄惨的笑出了声音，在原地晃晃悠悠几圈，终于支撑不住，身体也倒在了血泊之中……



　　第十一章 兄弟，哥等你！

　　瞬间解决掉几人，两人同时从车门后边站起来，王充冲着杜海生一笑，：“兄弟，真没看出来，身手够敏捷啊！”

　　如果之前的王充对杜海生还带着几分敌意和警惕的话，现在却是真心实意的赞美和敬佩，没有丝毫的做作，有他在，只要不是帮派出动大规模人员，这小子足可以应付，单从刚才出手的时机和手段来说，绝对的心狠手辣，不出则已，一出必要命。

　　这样的人不能得罪，只能拉拢，看来大小姐救的这个看似废物的人却是一个枭雄般的人物，回去以后是该和老爷好好谈谈他的问题了。

　　赵天明最近麻烦事缠身，闸北一带的大小帮派暗流涌动，现在这个时候，他肯定要起到一个保镖职责，以前是不放心小姐身边没人，而现在杜海生的出现正好打消了王充的顾虑，在他眼中，无论是谁，敢动赵家——虽远必诛，虽强必伐，随傲——必死！

　　他是一个杀手，一个冷血无情的杀手，却懂得知恩图报，而赵家的恩，他一辈子都报不完，所以他要用一生来偿还，自己不死，赵家无恙，赵家灭亡，自己必灭，这也是他一直对杜海生这个来历神秘的人保持着敌人态势的关键所在。

　　“笑，笑你个头，擦老子刚才给你刀，你还一副童叟无欺的说有没有都无所谓，是，你是他妈无所谓了，手里有枪，心中不慌，鄙视你！”

　　杜海生上来就是一顿劈头盖脸的指责，见过装逼的，还没见过这么装逼的，有枪在身，那刀再锋利还不是一把废铁，奶奶的，亏老子给你当英雄，原来这丫也是一个卑鄙无耻的主，无视你，以后老子要彻底无视你。杜海生在心中一个劲地骂啊，愤恨之情难以语表。

　　王充尴尬的挠挠头，一脸的无辜，：“习惯，习惯用枪了。”

　　杜海生顿时白眼连翻，在这个狗屁的世界，是个人都习惯用枪，都有现代化武器了，谁还用这些冷兵器。

　　“去开车，我打扫一下战场！”

　　他现在连个王哥都懒得喊了，这小子太阴险了，做杀手可惜了，应该当个阴谋家。

　　王充知道这小子还在气头上，对于他刚才的冷嘲热讽全不在意，上了车，启动。嘴角轻浮一笑，心中暗道，这小子蛮不错的，有个性。

　　“你们快走……”

　　杜海生抬头朝后看的瞬间，脸色顿时变的难看，几近歇斯底里的吼叫出来。

　　车上的赵薇儿和王充还没明白怎么回事，只是见他回头以后就冲自己大吼一声，通过倒车镜一看，也顿时傻眼，黑暗中，几个明光闪烁的光点正在这边快速开进，通过灯光辨别，少说也有五六辆。

　　“为了杀俩人，这架势也太震撼点了吧！”

　　王充回过神来冲着车旁的杜海生急喊道：“赶快上车。”

　　“你们先走，我去把飞刀收了再说。”

　　杜海生说完来到尸体旁边，身手一收，带着鲜血的飞刀被装进了口袋中。

　　“你个疯子，再不走咱们都要玩完，不就是几把破飞刀么，回去我让赵爷给你弄个几十把过来。”

　　“你懂个屁，这飞刀上有老子的名字。”

　　“你们先走，把车门开着，放心，老子不想死，阎王爷都别想收了我。”

　　眨眼功夫，他已经取出了三把飞刀，也不抬头，冲着车里的王充提醒道。

　　“不，我决不能撇下自己的兄弟。”

　　脑中突然闪现过曾经的场景，一脸的悲壮和坚决，他亲眼看到和自己相依为命的兄弟为了让自己突出重围而被乱刀砍死，今天，他决不允许这样的事情再发生，杀手无情，人却有情，虽然跟这小子相处很短，不过凭直觉他坚信，眼前的杜海生死绝对值得相交的朋友。

　　“你……”

　　杜海生气结，：“你个疯子，这些人过来可不会跟咱们谈感情，谈兄弟情义，要是薇儿有个三长两短，我看你怎么向赵叔交代，走，我不会有事！”

　　兄弟？多么亲切的名字啊，当王充说出这两个字的时候，杜海生心头一震，虽然还是拉着长脸，却露出一个温情般的微笑。

　　他的话正中王充的要害，看看后边的车流越来越近，横下心来，咬牙道：“兄弟，哥等你，见不到老子，别他妈挂了。”

　　说完，一踩油门，汽车呼啸穿出胡同，上了大道，直奔霞飞路而去……

　　杜海生一愣神，这句话对他的感触很大，将最后一把飞刀拔出，顺带将两把机关枪给收缴过来，默运丹田之下，身子如同一支离弦之箭，和已经驶出老远的老爷车瞬间拉近距离。

　　赵薇儿急的都快哭出来了，杜海生是因为她才大打出手的，现在将他一个人落单，心中忐忑不定，：“回去，我要回去救海生哥！”

　　她已经打定了主意，哪怕死，自己也要和他死在一起，不是为了情，而是为了义，为了杜海生的大义，虽然就连她都不知道这疯狂的举动有没有情这个字在其中作祟，不过现在的赵薇儿满脑子都是一个念头，杜海生，绝不能死！

　　王充一边开着车，一边时刻注意着后边的情景，听到大小姐急切而又视死如归的恳求，心中感叹，也只有杜海生这样的人才配这丫头，其他人，哥连甩他们都不甩，想至此，强颜欢笑宽慰道：“放心吧，这小子命大，死不了。”

　　话刚说完，只见路灯下，一个黑影以不可思议的速度逐渐追上了汽车，他还没想明白怎么回事，但见那个黑影来到车旁，一伸手抓住铁皮，闪身坐在了副驾驶座上，同时还不忘将车门给带上。

　　这，这也太他妈变态了吧，这速度，还是人的速度么，王充脑子瞬间短路。

　　“前边，小心！”

　　他正在愣神，还没反应过来，副驾驶座上的杜海生猛然提醒一句，强行将方向盘打转一圈，这才松手。

　　“好险，差点撞到电线杆了。”

　　杜海生长长的舒了一口气，浑身已经被汗水湿透，他刚才施展的是古武功法“幻步诀”，虽然能极大的提升速度，更是消耗人的体力和真元，他只是一个家族不入流的武者，功法还没有练到炉火纯青的地步，就这么一小段的路，就已经让他感觉身心疲惫不堪，如同虚脱一般。

　　“海生哥哥！”

　　就连坐在后座的赵薇儿也是一脸的诧异，刚才杜海生的表现足够让两个人同时感到震撼，是彻头彻底直逼内心深处的那种。

　　“我就知道，我就知道，海生哥哥福大命大，一定会安全回来的！”

　　小丫头见杜海生安然无恙，兴奋之余破涕为笑，要不是在狭小的车内，肯定会欢呼雀跃的大蹦起来……



　　第十二章 不是他们，我们的人死了！

　　杜海生有气无力的瘫坐在车座上，吃力的扭过头看了眼后边的小丫头，此时的赵薇儿眼角的泪水还未干涸，略显湿润，脸上却带着在他看来说不明道不白的幸福，他突然发现，现在的小丫头竟然是如此的楚楚可人，一双眼眸子是如此的纯洁清澈，如同天上的星星一般。

　　“放心吧，我答应过薇儿，会活着回来，就凭他们那些人还奈何不了我什么。”

　　王充良久才从惊讶的神情中平复了回来，回想刚才杜海生那如鬼魅般的速度，他自认，即便是巅峰时期的自己也绝对做不到，那早已不是人类所能想象的极限，随即一笑，调侃道：“你小子，还有多少秘密是我们不知道的？”

　　“有多少秘密，王哥你以后会知道，我只是想让你知道，我对赵家没有丝毫危险，更不会对薇儿有任何企图，有我在，我不敢说百分之百，但也有九成把握保证赵家公寓不会发生任何事情。”

　　他不想生活在被人监视的生活中，刚才那一仗跟王充也算是同生共死过，既然是兄弟，他就要表明自己的立场，彻底打消这个杀手心中的芥蒂。

　　“还有，今天晚上发生的事情不要告诉给任何人，就连赵叔也不行。”

　　最后一句话，杜海生说的异常决绝，仿佛有敢违背立马就要翻脸的意思。这也是他为何冒着生命危险而要将那五把飞刀给一一收回的主要原因，飞刀是他七岁那年爷爷送他的生日礼物，上边刻着他的名字，他平日都当宝贝带在身上，这次解决那六个家伙，凭林天旭高傲的个性和自己在舞会上的示弱，对方一定不会想到那些尸体咽喉上的伤口是自己的杰作，自然而然会嫁祸到王充身上。

　　而王充是赵薇儿的保镖，他林天旭不看僧面看佛面，断然不敢轻易动冷面杀手，更何况他王充还是赵天明的人，一旦飞刀遗落下来，不用想，凭借黑虎帮和白龙会的势力，他以后再上海的打拼将会变的异常艰难，更何况这是他爷爷送的生日礼物，也是他在这个世界唯一的“朋友”。

　　王充一脸的不解，疑惑道：“为什么，赵叔是自家人，为什么不能告诉给他？”

　　“第一，我不想抛头露面，名气越大，危险越多，第二，我只是想平静的过些平常人的日子，一旦告诉给赵叔，他势必让我加入虎仁帮，成为他的左手右臂，这正是我最不愿意看到的，如果有人得罪赵家，我会让他死的悄无声息，再说，我隐藏在暗中，别人不知道我的真实面目，对他们来说无异于是个强大震慑，所以我要你们两个保证，几天晚上这件事，就算有人用枪顶着脑袋也决不能透露半个字。”

　　两个人虽然不解，还是很认真地点点头，异口同声的回道：“就算打死，我们也不说。”

　　杜海生很满意的露出一个浅浅的微笑，今天晚上的事情暂且告一段落，打今天舞池的比试起，他就清楚，林天旭已经将他列为了情敌，而刚才飞刀夺去五条性命，则是由情敌一下子转变成死敌，梁子已经结下来了。刚来上海，就得罪了两大帮派的公子哥，这等运气还真不是随便就能撞到的。

　　凭林天旭今天晚上的表现，他对赵薇儿绝对的死忠，恐怕小丫头让他跳黄浦江，这小子也会毫不犹豫地跳下去，他的目标不会针对赵家以及虎仁帮，可想而知，最后要对付的也只有他这个要背景没背景，要势力没势力的外来人。

　　“管他奶奶的，把老子惹毛了，大不了将两个帮派都给灭了，如今这个世道，动不动就是流血，谁又能怕谁！”

　　杜海生想着，最后定下心来，他不爱惹事，也绝不意味着他怕事，想要得罪自己的人，最后也逃不过一个死字，最惨的结局顶多是个同归于尽。

　　件件的，他的意识开始模糊，不大一会儿就进入了梦乡，真的太累了，古武的功法还真不是盖的，这是他意识清醒前最后一个想法……

　　※※※

　　汽车戛然而止，一共六辆，出现在刚才杜海生等人呆过的那条胡同，在几具尸体的前边停住，呼啦啦从六辆车里下来十几个凶神恶煞的黑衣人。

　　一个身形彪悍，满脸骄横的家伙看到眼前的几具尸体，不由得一阵大骇，待上前查过几人身体上的伤口心中更是如同晴天霹雳，震惊不已，五个人的喉咙被同一种武器刺穿，只有一个人中了子弹，想想当时的情况，彪悍男人只感觉背后发凉。

　　能用飞刀发出致命一击也不稀奇，而且这样的高手很多，他自信也能做到，但当时的情况很明显不一样，五个大汉，要只是一把飞刀发出的话，其他人肯定早就有了反应，而从现场几具尸体的位置上看，应该是同时被飞刀刺穿咽喉的，要真是这样的话，发出飞刀的这个人也太过恐怖毒辣了。

　　无把飞刀同时发出，不但需要熟练的技巧，还要五个手指头的配合娴熟，以及绝对的准头，放眼整个上海滩，恐怕没人能做到这种地步，更为让他惊奇的是，五把飞刀同时射在了五个人的同一个部位，不差分毫，这个人到底是谁，少爷得罪这样的人，也不知道是福是祸啊。

　　彪悍男感叹一番，走到中间一辆车旁边，冲着里边还在得意洋洋的林天旭回报道：“少爷，全死了！”

　　“什么，全死了？”

　　听到这句话，得意洋洋的林天旭脸色骤然阴沉下来，随即暴跳如雷，破口大骂：“老子不是说了么，那两个男人随便杀，赵薇儿一根头发都不能掉，我看老六他们是不是吃猪脑多了，就连自己也变成猪了，去，去给他们几个叫来，妈的，老子非亲手宰了这些王八蛋。”

　　他和王家栋联手，杀杜海生和王充是其次，最主要的目的还是在赵薇儿，他林天旭看上的小妞，就是抢也要给他抢过来，现在倒好，赵薇儿没弄到手，还被几个不长眼的手下给杀死了，真他妈窝火，吩咐一声，他也从车里走了下来。

　　看到彪悍男站在那里一动不动，林天旭脸色更加难看，没好气的质问道：“疤子，怎么还不去？”

　　叫疤子的彪悍男嘴角动了动，一脸的苦笑，：“少爷，不是他们三个死了，是我们的人，老六他们！”

　　“什么？”

　　林天旭站在原地呆若木鸡，嘴巴张了又张，憋了半天愣是没有说出一句话来。老六几个人虽然不是什么重要人物，不过几人的功夫他还是了解，都是些杀人不眨眼的角色，而且还有两把机关枪，正是这样一个他自认为胜券在握的组合竟然死了，这也太他妈搞了吧。

　　汽车上只有三个人，其中还是一个女的，难道那两个人的实力已经变态到了这种地步？满是心思的林天旭想着，随即又摇摇头，不可能，虽然自己和那小子只有一面之缘，不过那小子看起来文文弱弱，哪像什么会武功的人。

　　坐在车里的王家栋见疤子在他耳边言语几句，林天旭的脸色顿时大变，一时间不明所以，敲了敲车窗，问道：“林子，发生什么事情了？”

　　“没事，我能解决！”

　　回了一句王家栋，林天旭表情阴冷略显狰狞的吩咐道：“走，领我去看看！”

　　他倒要看看，是谁有这等手段，能将他手下的六个得力干将给解决的如此干净，而且他更担心的是那两把机关枪，都是老爷子花大价钱从德国佬手中买来的，而且这些东西有钱也不一定在市面上买得到，一旦被对方拿了去，他心中明白，自己在家族中的位置就要岌岌可危了……



　　第十三章 理所当然的嫁祸！

　　检查过地上几具尸体，林天旭倒抽一口冷气，脸色变的铁青，站在那里足足几分钟没有说话。

　　“只有他们三个人么？”

　　疤子摇摇头，：“不知道，咱们来的时候老六他们就已经这样了，不过从场面上来看，应该是两个人同时出手，在老六等人还没反应过来的时候秒杀。”

　　“秒杀！好一个秒杀，两把机关枪，六个大汉，竟然被两个人给干死了，而且五个人死于飞刀之下。”

　　此时的林天旭面目狰狞，心中愤怒万分，机关枪不见了，这也在他预料之中，看来自己要想好回去怎么向家里解释了，林天平那小子正背着自己招兵买马，暗中发展自己的实力，对他这个哥哥造成了很大的威胁，而且现在家族里很多老人态度已经变的倾斜，今天这件事如果再处理不当，不用别人，光是他那个手段毒辣，内心阴险的弟弟就足够将自己给玩死，在这个世界上，什么亲兄弟，纯属狗屁，唯有自己才是可以信任的。

　　看来得找个垫背的出来了啊，想及此，林天旭将疤子叫到跟前，附耳道：“去将赵家那名司机的身份查清楚，名字，年龄，老家在什么地方，中间都干过什么，还有，他的真实身份，一个都不能漏掉，要快！”

　　疤子嘴角动了动，疑惑道：“为什么不调查另外一个小子，这件事万一是他做的呢？”

　　“他？”

　　林天旭表情一愣，随即发出一阵轻蔑的冷笑，：“就凭他那熊样，不是纨绔子弟也是败家一个，我根本没将他放在眼里，也不知道薇儿那丫头招了哪门子邪竟然喜欢这种一无是处的家伙，除了会跳个舞蹈，还会什么？”

　　对于这件事情，他仍旧耿耿于怀，自己的舞蹈在上海滩打遍天下无对手，而今天晚上竟然被一个来历不明的小子在同学们面前羞辱的体无完肤，这口恶气他怎么能咽得下去，收拾完这个烂摊子，他还要报复，这个叫杜海生的人一天不死，他林天旭就一天不得安宁，无法将赵薇儿搞到手中。

　　他承认这小子的舞技是比自己强，但要是想疤子说的，那五把飞刀同时从他手中飞出，打死他也不会相信，一个纨绔子弟，有这样的本事还让别人活么，在他心中，早就将舞技惊艳绝伦的杜海生归为了纨绔子弟，根本没放在心上。

　　不知不觉间，杜海生的一个无意举动，竟然理所当然嫁祸在了冷面杀手王充的身上……

　　“杜海生，你个王八蛋，老子一定要让你生不如死。”

　　林天旭神经质般突然冲着天空怒吼一声，仿佛要将心中的郁闷全部宣泄出来，坐在车里的王家栋一阵摇头，这小子被女人祸害成这样，彻底完蛋了啊。

　　“杜海生？这又是哪个人物，能让白龙会的大公子发出这样撕心裂肺的吼叫，还真是个角色。”

　　胡同里发出这么大的动静，大家早就醒了，有些大胆的听到枪声趴在窗户口朝外边望去，有些见多识广的还是将林天旭给认了出来，看到眼前的场面不由长出一口冷气，呵，场面够壮观啊，为了对付一个人，白龙会竟然出动了六辆汽车，在民国，汽车本来就是稀罕物，一次出动六辆，还真是大场面了。

　　第二天一早，随着林天旭的一声惊天怒吼，杜海生的名字迅速在码头，粮店的工人中传播开来，最后竟然传到了上海工人纠察队领导人汪寿华的耳中……

　　※※※

　　“阿嚏！”

　　正在熟睡中的杜海生莫名其妙的打了个喷嚏，睁开眼睛摸了下鼻子，心中骂道，那个小子又他妈在骂爷爷了。

　　汽车绕过霞飞路，转了一圈，一路朝北驶去，不大工夫便来到了赵家公寓，早在公寓内焦急等待多时的吴天运和张妈跑着出来，见三人安然无恙，这才长长舒了一口气，现在这个局势，大小姐出去参加同学舞会，直到深夜还不回转，两人都担心的要死，一旦大小姐出事，赵天明还不闹翻了天。

　　“大小姐你们可算回来了，我们都担心死了！”

　　作为长期照顾赵薇儿的张妈，见她完好无损的回来，露出一个会心的微笑，上前拉住小丫头的胳膊，一阵的嘘寒问暖。

　　赵薇儿小脸通红，对于张妈的话一个劲地点头，机械的回着“知道了。”

　　而眼光时不时的朝杜海生这边瞟过来，也不知道在想些什么。

　　“张妈，不要再问了，大家都很累，回去休息下吧！”

　　吴天运发现了其中的端倪，杜海生现在的脸色还是苍白，王充一脸的阴沉，比之以前多了几分肃杀之气，几十年在社会上摸爬滚打，早就成了人精的他隐隐觉得这其中必然发生了一些事情，随即制止住还在唠唠叨叨个没完的张妈。

　　到了大厅，让赵薇儿和杜海生去休息，随后看了一眼王充，道：“你留下来，我和你谈谈。”

　　杜海生和赵薇儿也没多想，点点头上楼，支走了张妈，整个大厅只剩下了两个大男人。

　　“发生了什么事？”

　　坐在沙发上的吴天运开门见山，直接问道。

　　王充惊讶地抬头看向老管家，知道隐瞒不过去，随即道：“我们半路遭到了截杀！”

　　“截杀？”

　　吴天运闻听蹭的站了起来，质问起来，：“在上海滩有什么人会截杀你们，说说，怎么回事？”

　　王充将事情的来龙去脉讲述了一遍，不过按照他答应杜海生的承诺，将六个人死亡的功劳全部揽在了自己的身上，并没有告诉给吴天运。

　　“哦！那小子中间没有什么异常吧？还有那两把机关枪的事情不要说出去，这两天老爷可能有麻烦，大小姐这边你就不要管了，拿着机关枪去老爷那里，保护好老爷，不能让他出半点插翅，否则，赵家将会被对方连根拔起。”

　　“吴叔，我知道该怎么做！”

　　想了想，王充又补充道：“杜海生的来历我不知道，不过通过今天的事情，我相信他对赵家绝对有利无害。”

　　听完他的话，吴天运会心一笑，道：“老夫和你想的也是一样。”

　　黑帮的争夺如同善变风云，吴天运也不留王充，连夜让他去了赵天明身边，有了那两把机关枪，即便是在危难关头，老爷也极有可能全身而退，照这小子讲述的，杜海生和赵薇儿在同学舞会上一定是得罪了林天旭和王家栋，才招来半路截杀。

　　林天旭他知道，这小子是个狼子野心，对大小姐虎视眈眈，几次三番被拒绝后仍旧贼心不死，今天闹出这样的事情，定然是杜海生的出现，让他误以为是自己的情敌，吴天运隐隐感觉这件事情并没有完，更大的暴风雨还在后头。

　　想过片刻，他终于打定主意，轻叹一声，看来是时候帮助一下微妙处境下的赵家了……



　　第十四章 风暴前夕

　　接下来的几天，赵家无事，大上海无事，一切看似风轻云淡，杜海生却知道整个上海已经处于暗流涌动，随便一根导火索就能引发爆炸的微妙时期。

　　早上起来的时候，赵天明已经坐在了沙发上，满脸的笑容，看样子在这场不动声色的帮会争夺战中，他笑到了最后。

　　赵天明也是感到庆幸，他对付的帮会不大，却个个都是狠角色，自己的手下根本不是他们那些人的对手，王充还要照顾赵家上下，一时间虎仁帮在这场争夺战中处于下风，形势对于他来说极为不利。

　　王充的到来，场面陡然峰回路转，第二日的最后争夺，杜海生收缴的机关枪派上了用场，爆发出强大的威力，武功在牛叉，当面对人力无法企及的机关枪，一时间彻底丧失了战斗力，突突了十几个不听话的小喽啰，其他人缴械，对方帮会被赵天明吞并，老大被冷面杀手一刀毙命。

　　此时的赵天明可谓满面春光，意气风发，见到杜海生下来，也是带着笑意招呼道：“怎么样小子？在上海生活的还算习惯吧？”

　　“还行，多谢赵叔收留！”

　　杜海生还以微笑，看了一眼赵天明旁边的赵薇儿，见这丫头看自己的眼光透着几分的炙热，不由疑惑，这丫头该不会真喜欢上自己了吧？

　　赵天明今天心情大好，挥手示意他坐下来，开口问道：“海生啊，你来上海由什么打算么？”

　　杜海生明白，今天谈话的核心问题已经开始了，随即一笑，摇摇头道：“不瞒赵叔，我还没想好，我这人平时习惯了懒散，很多事情都是走一步算一步，再则，我也不会武功，脑子也不怎么灵光，在上海还真不知道该做些啥！”

　　王充和赵薇儿张大嘴巴看着杜海生，见这小子讲出这番话来，一阵的心里鄙视，之前是谁说自己在老家都说他是个天才来着，五刀同时挥出，瞬间秒杀五个大块头，这还叫不会武功，那我们学的是什么，花拳绣腿，绣花枕头，贬低也没有这么贬低自己的啊。

　　赵天明听到他的话，脸色明显变化了几番，看了几眼杜海生，并没有说话，心中却是在开始为眼前这个来历不明的小子找点事情来做了。

　　赵薇儿也注意到了自己老爸的表情变化，看来还要自己来缓解现场的气氛尴尬啊，随即一笑，来到赵天明身边，抱着他的胳膊撒娇道：“老爸，今天是个多么好的日子啊，说这些干嘛，再则，海生哥哥刚来上海，怎么也得有个适应的过程啊，你这样会让人家有心理压力的。”

　　赵天明就这么一个宝贝女儿，被她一逗，顿时乐了，半开玩笑半认真的道：“我看不是他压力大，是你个丫头压力大才对吧？”

　　“你……不理你了，就知道欺负人家！”

　　赵薇儿一阵害羞，满脸涨红，说话的当口看了眼站在那里一脸坏笑的杜海生，小脸更加红润了。

　　吴天运和王充一脸的苦闷，有这样的父女么，当着大众的面竟然说话如此大胆，哎，虎父无犬女啊，随后将目光停留在杜海生身上。

　　“丫头，明天你们学校是不是有什么活动？”

　　赵天明笑过以后，表情回复正常，随后满脸严肃的问了起来。

　　“恩！”

　　赵薇儿点点头，她本来想隐瞒老爸的，看来事情还是败露了啊，随即也不再否认，再说学校的活动又不是什么见不得人的事情。

　　“不准去，知道么？”

　　“为什么？”

　　赵薇儿一脸的诧异，见父亲的态度坚决，小嘴立马撅了起来。

　　“不为什么，我知道明天你们要去干什么，那些都是工人阶级去做的事情，关你们大学生什么事。”

　　赵天明说出这番话的时候，吴天运嘴角动了一动，随即恢复平静，没有露出丝毫痕迹。

　　“国家兴亡匹夫有责，怎么就不关我们大学生的事，再则我们这次是以上海大学同盟会的身份参加的，量国民卫队也不敢对我们怎么样？”

　　“你懂个什么？”

　　赵天明见自己的女儿不听话，顿时急了，随口道：“这次暴动是工人纠察队和国民政府的事情，是武装暴动，武装知道么，那是要流血的，子弹没长眼睛，说不定哪个倒霉的就要挨枪子儿，掉脑袋，老爸就你这一个女儿，万一有个什么闪失，我怎么办？不准去，听到了么？”

　　武装暴动？杜海生听到这个词心头不由一紧，民国十六年，公元1927年，擦，老子怎么将这个事情给忘记了，在四一二政变之前还有这么一个重大事件啊，前两次武装暴动失败，这次有周恩来和陈独秀亲自指挥，这就是历史上的第三次工人纠察队武装暴动啊。

　　老子怎么能将这么重要的历史事件给忘记了，这可是国民政府和共产党关系发生变化的转折点，今天已经三月二十号了么？时间过的可真快啊。

　　这次暴动是胜利的，这点已经板上定钉，毕蔗澄所属的警备司令部和警察根本就是一群乌合之众，怎能挡住热情高涨的工人纠察队。

　　他突然有种冲动，自己也要举起手中的枪，加入到工人兄弟武装斗争中去，在历史上赫赫有名的大暴动中发挥一点自己的力量，不过随即又打消了这个念头，自己现在还不想跟共产党有太多的牵扯，现在发展自己的势力是最为重要的，称霸上海才是他现阶段的目标。

　　“不，我就要去，我都和上海大学同盟会的同学说好了，不去，让他们怎么说你女儿？”

　　赵薇儿见自己的老爸态度异常坚决，大小姐的脾气又上来了，任性的一跺脚倔强的回道。

　　“好好……”

　　赵天明被自己的女儿气的浑身发抖，：“自己的女儿长大了，当老子的管不住了是不是？”

　　随即看向杜海生，下了个死命令：“海生，这丫头就交给你了，给我看住，明天她要敢跑去瞎起哄，无论是否平安回来，你就自行离开赵家吧！”

　　擦，你女儿非要去参加武装暴动，关老子鸟事。

　　杜海生郁闷，人在屋檐下不得不低头，看来明天将是他和赵薇儿关系的第一次大考啊……



　　第十五章 人生无戏，何处生戏！

　　赵薇儿见老爸将看管自己的重任交给杜海生，想要反对，张了几下嘴，终究还是没有说出话来。

　　“哼”了一声，转身回到了自己的房间中，关上门一个人独自生闷气。

　　对于杜海生，她始终有种说不清道不明的感觉，这种感觉很微妙，仿佛是存在心中的某个窗户半掩着，两人却都不愿意将其全部打开。

　　赵天明也正是看出了自己女儿和眼前的小子这层微妙的关系，才下了这道死命令。

　　他知道要是换做张妈，吴管家，还是王充，凭借这丫头古灵精怪经常做些稀奇古怪事情的性格，她绝对有机会溜出去。

　　正如他所说，自己就这么一个宝贝女儿，赵薇儿的母亲去世的也早，他现在不顾安危的打拼还不全是因为希望自己的女儿能有一个比较稳定的家庭，吃喝不愁，在外边不受坏人凌辱，一旦她出现什么插翅，自己所做的一切还有什么意义。

　　这次工人武装大暴动他在两天前就已经通过其他途径得知，暗中让王充盯着这丫头的一举一动，正如自己所料的那样，天生不安分的女儿频繁的往返于学校之间，和大学同盟会的骨干在一起秘密商讨事情，他这才横加阻拦，无论如何不能让赵薇儿发生任何意外。

　　人生无戏，何处生戏，戏子唱戏，自己为戏啊……

　　站在那里的杜海生心中腹诽一番，不由的感叹一番，有赵天明做靠山，也是利弊相衡，各自一半啊。

　　“好了，海生，张妈你们退下吧，吴管家，王充，你们跟我到书房一趟！”

　　丫丫的，老子就知道自己是个编外人员，啥事情都轮不到自己，想想也是，他也没替赵天明做事，也没啥特点，人家干吗凡是拉上自己商量，那不是闲扯淡么，他一个外地人，来到上海没多长时间，而且在人前一直表现的文文弱弱，这样的人在大上海，早晚都是个受虐的主。

　　赵天明的书房不大，桌椅板凳甚至书柜都是用暗红色的红漆漆成，看起来古色古香，别有一番韵味，尤其是书柜里摆的书，什么四大名著，西游记，封神榜，从古至今，历史杂文，神仙鬼怪，应有尽有，不知道他的人还以为这书房的主人是个博古论斤的文学派人物，其实赵天明压根都没看过这些书，里边的文字对这个大老粗来说，认识的加起来也没一箩筐，更不要说领会其中内容的意思了。

　　就如同现在的暴发户，一旦有了钱，总爱弄个书房，摆上几本书，装的跟个老学究似的，其实满肚子都是肮脏的男盗女娼。

　　三人前后进了书房，赵天明关上门，坐在书桌前的椅子上，看了看两人，问道：“杜海生这个人，你们两个怎么看？”

　　吴天运和王充彼此对望一眼，俱是带着一副的不知所以。

　　想了片刻，还是吴天运站了起来，道：“这个孩子，头脑清醒，喜欢接受新鲜事物，还算不错。”

　　“哦！”

　　赵天明点点头，应了一声，难免有些失望，这不是他想要的东西，头脑清醒，接受新鲜事物，这是好事，但有时候也会因为太过好奇而冒进，赵家有吴天运一个秀才，已经足够了，他不想再要其他军师参与其中。

　　随后看了一眼王充，道：“你呢？”

　　“老大，我不知道该怎么说，此人虽然身份来历不明，却对赵家没有半点企图，这一点老大请放心！”

　　“你就这么肯定？”

　　赵天明眼中闪过一丝嘲弄，不置可否的问道。

　　“我不知道该怎么说，此人不是龙，不是凤，到关键时候却能起到呼风唤雨的作用，说不定某一天他会给老大一个天大的惊喜，至于原因，老大，我实在不能说，也不会说，更不敢说，还请老大原谅。”

　　王充说到这份上已经算是泄露了杜海生大半的秘密，虽然言语比较隐晦，但赵天明和吴天运都不是傻子，从他的话语中早就读出了眼前这个冷面杀手对那小子的敬佩之情，这一点倒是出乎两人的意料。

　　赵天明见他不愿意说，也不为难，为了朋友每个人难免会守住几个秘密，这一点他也能理解。

　　“不管怎么说，这小子还是来历不明，薇儿救他的时候，没有伤，只是身体有些微弱，证明这个人是从外地来的，最起码不是被人追杀，而且小姐那天的出行根本没人知道，也可以排除他耍阴谋诡计的可能，想来，应该是个童叟无欺的人。”

　　吴管家站起来将事情的来龙去脉分析了一遍，随后做了结论，在他眼中杜海生就是一个温文优雅的年轻人，和自己一样，本来就厌烦帮会里的打打杀杀，绝不会是个心狠手辣的角色，不过，他要是知道那小子五刀刺穿五个人咽喉，连眼睛都不曾眨一下的时候，还会不会做出这样的论断。

　　王充在心里冷笑一阵，他们都只看到了表面，却根本没有接近物件本身的真正实质啊。

　　“知道了，你们下去吧！”

　　两人应了一声，走出了房间，赵天明靠在椅子上，眼睛眯成了一条细缝，陷入了一阵沉思之中。

　　吴管家说这家伙童叟无欺，王充说这小子关键时候能起到呼风唤雨的作用，哪个是真，哪个是假？他也不清楚，不过现在看来，恐怕这小子的文弱是假，只是一个欺骗众人眼睛的一种手段罢了，而真正隐藏的却是不可告人的惊人实力。

　　单从王充的只言片语，以及眼神中流露的对杜海生的敬佩之情，他还是读出了其中的端倪，对于一个杀手来说，一辈子很少服气人，而现在，这个来历不明的小子定是做了什么事情，让冷面杀手不得不生出几分敬畏。

　　他很想知道，这小子在期间到底干了什么惊天动地的大事，竟然让一向桀骜不驯的王充心生佩服，不过他也明白，王充不愿意说，自己强迫也问不出个所以然来，只是通过简短的谈话，他对杜海生越来越有兴趣了，尤其是王充说的那句，说不定会给你一个天大的惊喜。

　　“呵呵，天大的惊喜，老子倒是很期待啊！”

　　赵天明轻声一笑，望着窗外依旧淅淅沥沥哭泣个不止的小雨，心中竟然莫名一阵悸动，饶有兴致的喃喃自语起来……



　　第十六章 暴动开始

　　当夜，赵天明带着王充离开了赵家公寓，有杜海生坐镇看守，他还不相信自己的女儿能跑出来瞎胡闹。

　　刚吞并下来的帮派，还有很多事情要处理，比方说军心的安慰，调兵遣将等等，对于从小就喜欢听说书的讲《三国》和《隋唐演义》的赵天明来说，虽然大字不识几个，却对经营打理自己的帮会和手下有一套独特的手段。

　　而且明天的武装大暴动难免会让刚吞并进来的帮会人员浮想联翩，借机生事，一旦有人趁机捣乱，难免会一发不可收拾。

　　第二天一早，赵薇儿悄悄的起床，穿好衣服，拿出藏在床底下的标语轻轻开开门，蹑手蹑脚的来到大厅。

　　经过一晚上的激烈思想斗争，她最后还是下定了决心，今天的武装暴动她一定要参加，虽然这样做他会有愧于杜海生，不过她也只是以为赵天明说的那些话只是开玩笑，再说，即便是真的，有她在，到时候自己只要在老爸面前，一哭二闹三上吊，再不行来个大绝食，赵天明还不乖乖的缴械投降。

　　“你忍心让你老爸给我赶出赵家公寓么？”

　　正在她以为自己将要得逞的时候，一个冰冷的声音顿时在大厅响起，声音不大，却异常冰冷，没有丝毫感情可言。

　　冷不丁的一句问话，吓了还在暗自得意的赵薇儿一跳，循着发出声音的方向望去，她这才看到大厅中央的沙发上，一个男人正躺在上边，眼睛眯着，看样子还没睡醒，但刚才的那句话，很显然是从这人的嘴中发出来的。

　　赵薇儿看到这个人心情顿时跌入万丈深渊，一副沮丧的来到这人的跟前，笑嘻嘻的道：“海生哥哥，你怎么睡在外边了，这么冷，小心着凉了。”

　　“着凉不着凉不是我关心的事情，你这是要去哪才是我最为关心的。”

　　杜海生睁开眼睛坐了起来，给赵薇儿腾出了一处空间，让她也坐了下来。

　　他昨天就已经想到这丫头会这么做了，等到所有人都睡下的时候，他就躺在了沙发上，以免这丫头跑出去瞎胡闹，虽然他也很想去。

　　果不其然，正当一夜没合眼，昏昏欲睡的自己要打盹的时候，天生灵敏的耳朵听到了声音极为细小的开门声，心中一阵冷笑，这才开口问话。

　　赵薇儿调皮一笑，：“我这不是想出去活动活动跑跑步么？”

　　“是么？那还带着一些标语干什么？”

　　杜海生盯着赵薇儿手中的小旗子，表情阴冷的质问道，：“跑步好像不用带着这些东西吧？”

　　“我……”

　　人证物证俱在，赵薇儿一时无语，眼睛眨巴两下，随即古灵精怪的一笑，拉着杜海生的胳膊边摇晃边恳求，：“海生哥哥，我的好哥哥，你就让我去吧，我们上海大学同盟会的人都去了，我不去事后会被别人骂懦夫的，我知道海生哥哥最好，对薇儿最亲，就让我去吧。”

　　好哥哥，我的好哥哥……，杜海生听了还真是感觉别有一番风味，不由自主的浮想联翩起来，这话说的，也太暧昧了吧。

　　赵薇儿见杜海生一脸痴迷的沉醉在那里，一副色迷迷的样子，回忆片刻，突然感觉自己的话有些不清不白，顿感窘迫，小脸再次涨红，赶紧将自己还拉着他胳膊的小手给收了回来，一时之间，场中的气氛略显尴尬，甚至有些暧昧的气息。

　　“那个，我说，能不能让我去啊！”

　　老半天，赵薇儿平静下来心情，小脸仍旧通红的看着杜海生，连说话的语气都绵了下来，商量道。

　　“不行，除非赵叔批准，我没有这个权利，给你的东西放回去，老实呆在公寓里。”

　　杜海生言语决绝的回拒道，武装暴动是个什么概念，开玩笑，那可是刺刀见血的场面，更何况现在是子弹满天飞，一旦小丫头有个什么闪失，不用赵天明动手，他自己也会有自杀的冲动。

　　赵薇儿见软磨硬泡都无法将面前这个铁疙瘩给打动，禁不住沮丧的叹息一声，乖乖的回到自己的房间将手中的小旗子重新放好，然后来到杜海生身边坐下，一副乖巧可爱的模样，而表情却是全神贯注，耳朵时刻倾听者外边的一举一动，甚至希望枪声能早点打响。

　　他知道有杜海生在，自己想要出去，已经完全不可能了，虽然有些失望，却也莫名的幸福，能被他拦着，担心自己的安慰，似乎也是很享受。

　　嘭……

　　正在两人沉默不语的时候，一声枪响响彻天际，回荡在大厅之中。

　　赵薇儿两眼发光，蹭的站起来，道：“打响了！”

　　杜海生并没有回答她，昨天一夜没有合眼，现在困意袭来，整个脑袋感觉浑浑噩噩，昏昏沉沉。

　　嘭，嘭……

　　枪声越来越大，越来越密集，不用亲临现场，光凭这动静就晓得场面肯定小不了。

　　隐隐约约中，大厅里的两个人仿佛能听到远处那双方人群中互相开火后，被子弹打中的人撕心裂肺的凄惨叫声。

　　时间一点点过去，枪声也越来越近，赵薇儿知道，工人纠察队正在一步步的朝前推进，毕蔗澄的警备司令部就在她家不远的地方，一旦占领警备司令部和上海警察总署，这场暴动就算是真正的成功了。

　　想到这里，她感觉自己的内心热血沸腾，只是可惜了她不能亲自见到那种激烈的场面，为暴动出哪怕一点点的力量。

　　吴天运和张妈听到枪声也来到了大厅之中，见赵薇儿和杜海生两人坐在那里，不由的长吁一口气，纷纷佩服起赵天明的英明决定来。

　　正在这个当口，外边突然响起了急促的脚步声，公寓的大门唰的一下被来人推开，一个满脸是血的年轻人戴着眼镜正站在那里。

　　赵薇儿抬头的瞬间，已经认出了来人是谁，“啊”的惊叫一声，赶紧跑上前去扶住站在门口之人的胳膊。

　　“李文博，你这是怎么了？其他大学同盟会的同学呢？”

　　来人正是上海大学同盟会的副会长，李文博，此人也是今天武装暴动大学生阵营的指挥领导人之一，赵薇儿只是不明白，他这是怎么了，如此狼狈。

　　吴管家和张妈见来人受伤，听小姐的意思，好像是她的同学，张妈赶紧去端些清水过来，吴管家去了房间取出了一些金疮药，用毛巾将他身上的血迹擦拭干净，将药涂抹在他的伤口处，众人看了不由心寒，李文博的胸口赫然有一道长约十厘米的伤口，所幸的是伤口不深，若不然，必然丧命。

　　李文博喝了口水，言语有些错乱的催促道：“快去，快去救其他同学！”

　　“到底是怎么回事？”

　　杜海生站起来，一伸手摸向他的脉搏，见正常，随即松手问道。

　　李文博看了一眼眼前的这个男人，将事情的经过讲述了一遍。

　　原来，上海大学同盟会联合上海师范等学校的学生商议今天上街游行，在精神上支持这次的大暴动，并没有想着跟那些手中有枪的工人纠察队一起去占领警备司令部，饶是这样，还是没想到有人走漏了风声，毕蔗澄从部队中调出了一个小分队前去镇压，一群手无寸铁的学生怎能抗衡得了武装精良的军人。

　　一时间言语不和，大学生群情激昂，对方开枪射杀，甚至有黑帮参与进来，见到学生不由分说就砍，他身上这道伤疤就是被对方的砍刀砍中留下的……



　　第十七章 混乱局面！

　　“胡闹！”

　　听完李文博将事情的经过大概讲述了一遍，杜海生蹭的站起来，怒斥一声，：“就凭你们这些学生蛋，子，还想跟装备精良的军人抗衡，这不是拿自己的性命往人家的枪口上撞么，国家兴亡匹夫有责不错，但也要量力而行，你们这些学生，在学校读好书，以后做个对社会有用的人，这才是正道，中国不缺抗战的军人，却的是能用大脑去思考，去改变的领导人，而你们才是以后抗战形势的左右者，不是牺牲品。”

　　赵薇儿和李文博被训斥一顿，小脸涨红，两人不约而同的张了张嘴巴，却都没有说出话来，话不好听，却深深的刺痛了他们的要害。

　　吴天运暗中点点头，杜海生说的不错，从古至今，冲锋在前的都是军人，而很多时候左右形势变化的却正是这些看似文弱不堪的书生，诸葛亮是，刘伯温是，张良是，现在看来昨天赵天明说的不错，工人阶级的武装暴动，大学生是不应该去的……

　　赵薇儿咬着嘴唇，埋着头在思考着什么，冷不丁抬起头，面色焦虑的看着杜海生，道：“海生哥，快，快去救我的好朋友，付红。”

　　付红是她大学里的好姐妹，两人在学校里形影不离，而且又有共同的爱好，虽然性格上大相径庭，却并不能阻挡两人的友谊和感情。

　　她猛然想起来，昨天付红也参加了大学同盟会的会议，而且今天还是游行队伍的口号组织者，一旦发生冲突，很可能最为耀眼的她首当其冲成为对方攻击的对象，想到现在付红的生死未卜，小丫头几滴眼泪滴落下来，不敢再去想。

　　杜海生见小丫头如此这般表情，叹息一声，：“在什么地方？”

　　“全国救济总会那边！”

　　李文博眼睛始终漂浮不定的在杜海生身上掠过，面前的这家伙跟自己一样，穿着一身西装，打着一条黑色领带，看上去斯斯文文，皮肤白皙，很显然也不是练家子出身，听到问自己，犹豫了一下，还是报出了出事的地点。

　　杜海生没有再理会他，随后吩咐道：“赵叔，张妈，你们好生照顾李文博，记得不管发生什么事都不能让大小姐迈出赵家公寓门槛。我去去就来。”

　　“等等！”

　　吴管家喊住杜海生，随后进了书房取出一把手枪交给杜海生道：“拿着防身，一切都要量力而行，切记！”

　　“恩。”

　　杜海生点点头，感激的看了一眼吴天运，跨步离开了赵家公寓。

　　看着他离开的背影，吴天运难免担心，喃喃道：“这小子，能行么？”

　　赵薇儿很明显听到了他的话，只是微微一笑，并没有说什么，杜海生的功夫她亲眼目睹，只要不是特别糟糕的情况，她相信对于他来说绝对没有问题。

　　由于枪声不断响起，整个大街如同炸锅一般，到处是抱头鼠传，狼狈逃命的老百姓，更有甚者打起了商家店铺的主意，一时间闹的不可开交，店面被砸者甚多，天下乱，百姓乱，土匪地痞也不甘寂寞，不知有多少黄花大闺女在这个特殊的一天被这些恶魔给糟蹋了。

　　杜海生顾不得这些，生死由天命，再说这么一个档口，人太多了，乱，整个闸北已经乱作了一团，每个人都想保命，都不想卷入这场纷争之中，死伤在所难免，自己能救得了一个，能救得了千千万万个身处水深火热中的人么？他不是救世主，这一点杜海生比谁都清楚。

　　“擦，老子还不知道全国救济总会在什么地方，这笑话弄的！”

　　走出赵家公寓，刚走了两步突然停下脚步，很悲剧的发现，自己才来上海没多长时间，对于上海的认识和建筑还处在白痴的阶段。

　　正好一个身材消瘦的中年人从对面神情慌张的跑过来，蹭的窜过去一手拉住对方的衣领。

　　那边已经打的不可开交，中年人唯恐避之不及，正在逃命，突然被一个人上前拦道拉着自己的衣领，心一下凉了半截，脸立马沮丧起来。

　　抬头看了一眼抓住衣领的年轻人，见他一身西装打扮，斯斯文文，整个一小白脸，欺软怕硬的毛病又出来了，大骂一声，警告道：“你他妈干什么，滚蛋，老子还要逃命，再不松手，小心老子揍你。”

　　杜海生冷冷一笑，一只手瞬间抓住他的胳膊，稍微一用劲，现场瞬间传出一阵杀猪般的嚎叫声。

　　“全国救济总会在什么地方？”

　　“在，在那边。”

　　顺着他所指的方向，应该在这条街的后边，杜海生一松手，提醒道：“滚蛋，记得不要老是看人的外表，否则你会死的很惨。”

　　中年人哪敢多放一个屁，倒是逃跑的跟一个屁一样，跑的时候还腹诽不断，他妈的，老子招谁惹谁了，本来想欺负个人，竟然还是个狠角色。

　　杜海生通过一条狭窄的胡同掏出一个黑纱布，系在自己的头上，以防被其他人记住自己的模样，之前所做的一切也就毫无意义了。

　　来到后边的大大街上，到处是明抢明夺，两边店铺的木门被砸，路灯被毁，横七竖八的躺在马路当中，一片狼藉，惨不忍睹。

　　“这他妈哪是革命，纯粹的烧杀抢掠夺啊。”

　　亲眼目睹凄凉而又混乱的场面，杜海生不禁有些失望，这就是所谓的革命战争么，那边打的不可开交，而受伤的却是这些手无寸铁的老百姓，他知道战争是需要付出生命的代价，血的教训，但却不应该牵连到无辜的平民百姓，这也是他打心眼里痛恨日本鬼子的真正原因。

　　抬头望去，在不远处有一座高大的建筑，上边写着几个大字“全国救济总会”，和周围低矮的楼房相比，显得鹤立鸡群，格格不入。

　　而枪声和一阵阵的凄厉惨叫声也正是从那边传过来，杜海生将手枪子弹上膛，紧贴着街边的建筑，快速向全国救济总会的大楼挺进。

　　此时的全国救济总会大楼前，已经混乱成了一团，大学同盟会的同学当枪声响起的时候就开始四处逃散，无奈毕蔗澄手下的军队说中有枪，枪法虽然不太好，奈何同盟会的人太多了，黑压压望不到边，以至于每一枪都能打中一个大学生，鲜血，惨叫，到底，尸体，一场好不对称的对抗进行着，有些胆小的女生见到尸体和血液，禁不住失声痛哭起来，整个大街上到处散发着一股股血液流出的腥臭味道，刺鼻，让人感觉一阵恶心眩晕……



　　第十八章  杀人，如同锋刀！

　　大家纷纷散开，朝四周逃命，作为此次游行的口号组织者，付红首当其冲成了警备司令部这些士兵的目标，第一声枪响正是冲着她开的，还好，她命不当绝，开枪那小子的枪法实在差的离谱，竟然打在了路边的电线杆子上。

　　此时的她和同盟会的其他几个干部被围困在救济会大楼旁边的居民房中，同行人中大多是女学生，十来个人聚集在一起，害怕，愤怒，眼中充满着复杂的神色，看着眼前这些胡作非为的警备司令部士兵，所有人都是咬牙切齿，可被付红制止了，无谓的冲动只会造成无谓的伤亡，这一点她很清楚。

　　他们游行的时候，这些贪婪好色的士兵早就寻找着自己的猎物，很不辛的是，付红，丁艺华等人都是学校里的美人坯子，自然也成了他们眼中的礼物，第一枪打响，几个士兵谁也不追，单循着这他们这一股力量跑，以至于让这些同盟会干部们很郁闷，同时也很狼狈。

　　几个士兵手中举着长枪走进屋子内，付红挺身向前，护住所有人后退，一副视死如归的样子，跟他温柔绝艳的外表一点都不相符，此时的她展现的是孤傲，倔强，大义，丝毫不将瞄准自己的长枪放在眼里。

　　“哟，小娘儿们，漂亮啊，想躲，你们觉得还有后路么？”

　　一个带着排长肩章，瘦如干柴，长相十分龌龊的男人朝前一步，搓了搓手，盯着付红的身体上下打量一番，猥亵的调侃道。

　　“你们想要干什么？我们是大学同盟会的人，有权利游行，你们没有权利进行镇压。”

　　付红脸色一沉，不卑不亢的质问起这个排长来。

　　“哼，什么狗屁权利，大学同盟会又怎么样？工人纠察队又怎么样，今天的暴动注定和前两次一样，难逃失败的命运，不要跟老子扯什么权利，什么事权利，有了足够的实力以后才能获得相应的权利，现实就是我们有足够的实力，而你们没有，所以你们的生死注定掌握在我们的手中。”

　　“你们这群畜生，要杀要剐随便，我付红绝不吱一声，能为国家为革命献出自己的一番事业，这是我的光荣。”

　　“哈哈……”

　　龌龊排长大笑一声，随即脸色一沉，：“哼，想要死，有那么简单么？不如你们几个小妞陪陪老子们，这段时间憋得慌，伺候好了说不定大爷心情以后，收你们做个二姨太啥的，到时候荣华富贵还不是手到擒来，说什么革命不革命的？这些都是做给百姓看的，跟你们大学生有啥关系？”

　　“你们这群畜生，有我在绝对不允许你们碰任何一个女生！”

　　正在这时，一个样子很是狼狈的小伙子从后边毫不犹豫的站了出来，护着后边的女生，义正言辞的回道。

　　嘭……

　　没有说话，排长举起手中的枪，枪声响起的时候，这个小伙子轰然倒下，子弹穿过他的胸膛，鲜艳的血液流了一地。

　　“妈的，老子想要，还轮不到你来说话，不知死活的东西。”

　　“王生！”

　　付红躬身将已经倒下的王生搂在自己的怀中，而此时的王生任凭她怎么呼唤，却没有半点回应，身体依旧是那么的温暖，而鼻子却没有了半点气息。

　　众位女生见自己的主席已经英勇就义，一个个嚎啕大哭起来。

　　“真是精彩的一幕啊，几个手拿长枪的士兵对付一群手无寸铁的大学生，真是男子汉大丈夫啊。”

　　一声清澈的巴掌声过后，一个男人嘲弄的声音在众人身后响起，排长连带所有人都是大吃一惊，纷纷望向声音的来源。

　　在那个排长开枪之前，杜海生就已经隐藏了进来，找个柜子猫在了那里，本来他想救王生，可还是停止了动作，革命需要流血牺牲，而教训往往也需要鲜血来开路，虽然他对这个小子心生敬佩，关键时刻能够挺身而出，不顾自己的安危保护其他女同学，但有时候为了达到某个目的，不得不心狠一些。

　　血的教训已经有了，也该是他正式登场的时候了，站在那里的杜海生一副英姿煞爽，很有一番黑社会老大的风采。

　　“要是嘴里叼个牙签，戴个墨镜，勒个白围脖，那就真的太完美了。”

　　杜海生在心中腹诽一番，眼中闪过一丝寒光，在几个士兵身上扫视一圈，冷嘲热讽的挖苦道。

　　排长刁德三，河南安县人，几年前从老家来到上海，凭借着自认比城墙还厚的脸皮和无耻，很快混的人模狗样，最后进入了毕蔗澄的警备司令部，成为第一师，102团第六营的一个排长，这次围堵大学生的任务，正是他所带领的13排。

　　见眼前这个年轻人蒙着面，除了脸部看不清楚，其他的跟平常人没啥两样，腰不粗腿不圆，瘦瘦弱弱，光看眼睛周围也知道是张白脸蛋，小嫩手，整个一小白脸。要是没听到之前的声音，还以为是个女人呢，他倒是不知道杜海生的手嫩，却一点也不软，这和他练的古武功法有很深的联系。杀人，如同锋刀。

　　打量片刻，刁德三脸色顿时变的狰狞，指着杜海生的鼻子大骂着质问道：“你他妈算个什么东西？敢嘲笑老子是不是活的不耐烦了？好好，刚死了一个护花使者，又来了一个英雄好汉，想要玩英雄救美，老子就成全你，去地府里边吧。”

　　说着就要开枪射击，突然一道寒光从杜海生手中直线飞出，刁德三开枪的刹那，飞刀已经深深的镶进了他的喉咙之中。

　　“你……原来你就是那个……”

　　捂着已经渗出血来的脖子，看着眼前的年轻人，断断续续的说出了几个字，临死的时候还在后悔，我他妈要知道是他，早就撒丫子跑掉了……

　　可惜这个世界没有买后悔药的，见刚才还飞扬跋扈，骄横无比的排长被对方瞬间毙命，在场的其他人猛然一缩脖子，这，这速度也太他妈快了吧，刁三子在军中可是有名的快枪手，瞬间出枪的速度让人见了都眼红，而今天，却没能快过眼前这年轻人手中的一把飞刀，这家伙是谁，什么来历，为啥排长临死的时候指着他说出原来是你的话，莫非他们认识？

　　瞬间的凝固，场中的气氛异常肃静，就连刚才还哭哭啼啼的女生们见到眼前这陌生男人的功夫也是一阵激动，纷纷停止了哭泣。

　　片刻之后，呼啦啦，反应过来的士兵们举起了手中的枪，枪口对着的只有一个目标，那就是眼前这个年轻人的脑袋。

　　“原来竟然有人认得我，老子本来想留你们一命，既然你们见了本人的庐山真面目，那就陪你们的老大一起上路吧。”

　　杜海生面对六七把黑乎乎的长枪口，仍旧一副处之泰然，波澜不惊的样子，声音不大，却让在场的每一个人都能感觉到从他身上散发出的那股寒气。

　　“你的飞刀已经射在了排长的身上，就凭现在的你，你有把握将我们兄弟留在这里么？哼，我今天倒要看看你怎么走出这座建筑，兄弟们，准备，给我将这个疯子射成马蜂眼，这些女人大家都有份。回去以后随便玩。”

　　这些兵蛋，子中间还真有些个不知天高地厚的傻逼存在啊，杜海生冷笑一声，饶有兴致道：“带种，那你们就尽管开枪试试吧！”

　　付红以及其他的女生见眼前这个蒙面男人如此说，俱是心头一紧，那可是六条枪啊，可不是玩具，但是亲眼见到他出手的众人还是抱着一些希望，那速度和手段实在太过霸道了，大家都在为这个突然出现的男人默默祈祷着……



　　第十九章 没有飞刀，照样杀人！

　　付红长赵薇儿一岁，南京大贵族付子豪的独生女，付子豪在南京可谓一手遮天，有权有势，独霸一方，就连南京政府行事也要看他几分脸色，女儿来上海大学读书也是他一手操办，本来是想让他远离南市的血雨腥风，却没想到这丫头也是一个不安生的角色，来到上海不到一个月就加入了上海大学同盟会，凭借自己聪慧冷静的头脑，雷厉风行的干事作风，很快成为了同盟会的一员得力干将，最终坐上副主席的位置。

　　此刻的她看着面前这个蒙面的年轻人，眼睛时不时的转动两下，面部表情也是阴晴不定，似乎在猜测对方的身份，更多的是对杜海生的担心。

　　他是谁，为何要来帮助自己，而且还要蒙面，不愿意让大家看到他的庐山真面目，这是所有人包括付红心中所想的。

　　砰，砰，砰……

　　这些士兵也不手软，为了眼前这些如花似玉的姑娘，也为了自己的小命，同时扣动了手中的扳机。

　　一阵枪声过后，刚才那小子站的地方已经见不到人影了，杜海生所占的正好是一个柜子后边，大家多停住了扣动扳机的动作，全神贯注的朝柜子后边看去，可惜柜子很高，根本看不到后边的任何状况。

　　“你，你，你们两个去看看那个家伙死了没有！”

　　一个看似班长的家伙冲着身边两个小兵吩咐道，刚才就是他再次点燃了士兵们的激情，最后一群人跟着开枪。

　　两个倒霉蛋你看看我，我看看你，彼此都看到了对方眼中的几分无奈和郁闷，小心谨慎一步一停的缓慢向那个柜子靠近。

　　到了柜子处，举着枪朝后边望去，不由大吃一惊，那，那地方连个鸟都没有，刚才的蒙面人早就不知所踪。难道大白天遇到鬼了？

　　“死了没有？你们两个倒是他妈的回个话啊！”

　　“班，班长，不，不见了！”

　　两个人扭过头，像是撞了鬼一样，脸色苍白，说话也是结结巴巴，豆大的汗珠子从额头上滴落下来，纯粹被吓的。

　　什么……

　　在场的所有人都是大吃一惊，付红众人满脸的希冀，刚才开枪的瞬间，大家差点都哭了出来，这枪声密集的，那人还不被打成筛子啊，现在听说蒙面人不见了，个个转悲为喜，要不是有这群禽兽在，付红早就领着头鼓掌起来了。

　　班长微微一愣神，脸色铁青，开口就骂：“你们两个王八蛋，跟老子开什么玩笑，刚才子弹那么密集，我就不信这小子长了翅膀。”

　　“哈哈，信不信可由不得你！”

　　一声爽朗的大笑回荡在整个房间之中，笑声过后，众人回头，刚才那个男人正完好无损的站在他们对面，眼神闪过一丝寒光，冷冷的看着他们。

　　这，这小子是人还是鬼？邪门，太他妈邪门了，之前他不是躲在柜子后边么？这一会儿怎么跑到我们身后了？

　　士兵们大感困惑，只觉得头皮发麻，今天碰到这么一个硬茬，也不知道倒了哪辈子血门了。

　　“还愣着干什么，给老子开枪，打他，老子就不信，这世界上还有不怕子弹的主！”

　　班长终于怒了，被别人耍的滴溜溜乱转，在密集的子弹中还能躲避游走，震撼过后，就是强大的愤怒和狰狞，他明白，看眼前这男人的态度，今天已经结下了不可愈合的疙瘩，已经到了鱼死网破的地步，不是他活着出去，就是自己躺着死去。

　　“还有机会么？”

　　杜海生冷哼一声，抽出剩下的四把飞刀，暗中用力，大手一挥，飞刀骤然飞出，快，实在太快了，快的众人还没来得及扣动手中的扳机。

　　噗……

　　噗……

　　噗……

　　噗的沉闷四声，其中的四个士兵顿时感觉脖子一凉，被什么东西深深的镶了进去，感觉呼吸困难，想要发出凄惨打叫声，竟然一个字也发不出来。

　　死亡，死亡的阴影笼罩在有些昏暗的小屋当中，眨眼功夫，四个人轰然倒地，眼睛瞪的贼大，到死都不敢相信，自己遇到的是人，还是鬼……

　　剩下的班长和一个士兵此时面如死灰，两腿直打哆嗦，心中一个劲的骂娘，本来以为接到了一个轻松而又能捞到好处的任务，却不想半途杀出这么一个恶魔，一出手就是心狠手辣，绝不讲半点感情，眼看着只剩下他们两个，其他同伴正在大街上狙杀其他同盟会的成员，一时半会儿也根本赶不过来。要知道这样，就算是死在工人纠察队子弹下也绝不来这个鬼地方，面对这么一个杀神，死亡是其次，完全是对自己心理的变态式摧残啊。

　　“老子就不信了，你手中还有第六把飞刀。”

　　班长懊恼不已，事情已经到了这个份上，即便是吓的尿裤子也要提起精神来，死亡很简单，却让所有人恐惧，他也不例外，他不想死，活着，是他唯一的选择，此时的他已经处于颠疯状态，一咬牙，瞬间将抢再次举起，无比的冷峻。

　　他也是在和自己的生命赌博，赌眼前这蒙面小子最拿手的就是飞刀杀人，而赌注的关键就是他已经没了飞刀，胜利的天平朝自己倾斜。

　　话刚说完，那个黑影突然动了，如同闪电般来到他的面前，单手用胳膊拐着他的脖子，手掌别住他的脑袋，一用力气，咔嚓的一声脆响，再次松手的时候，班长的身体轰然倒下，脖子已经被对方的大手给彻底扭断，无声无息的离开了人间。

　　“没有飞刀，老子照样能杀人！”

　　杜海生轻蔑一笑，冲着地上的尸体冷冷说道。

　　“大爷，大爷，饶，饶，小的一命吧，我家里上有八十岁老母，下有三岁小孩，还有一个怀孕的老婆，大爷就当我是个屁给放了吧。”

　　最后一个士兵，此时的精神在班长的躯体轰然倒塌的时候已经彻底崩溃，噗通一声跪在地上使劲的磕头求饶起来。

　　杜海生心里冷笑，妈的，为啥影视剧里和小说中男主每次杀人都有之前气焰嚣张的熊包到最后跪地讨饶说出这一番话，八十老母？我看你家有十八岁的小姨子还不错，既然开了杀戒，也不在乎这一个了，还是和你的伙计们下地狱里聚首吧。

　　杜海生往前每走一步，跪在地上的士兵都感觉死亡的临近，窒息，强大的压力一时间竟然让他无法呼吸，全身已经被冷汗湿透，眼睛充满恐怖的神色。

　　“住手……”

　　正在这时，一个女人的声音从背后响起，付红朝前迈了一步，道：“这位英雄，杀人不过头点地，你还是放他一命吧。”

　　“哼，我做事还轮不到你一个丫头来评头论足！”

　　杜海生头也不回，这些人按说都已经成人了，怎么脑子还是这么水，在这个时代，天真烂漫的纯洁思想要不得啊。

　　“啊……”

　　地上的士兵终于暴走，身体猛然向前一扑，抓起排长手中的驳壳枪，扣动扳机，一声枪响，太阳穴上顿时露出了一个圆圆的小洞，鲜血刹那间涌了出来。

　　精神上的残酷摧残，让他再也无法支撑下去，意识扭曲的士兵终于选择了死亡的方式，心有不甘的离开了这个让他眷恋的尘。

　　昏暗的房间，此时如同经历过一场残酷的杀戮……



　　第二十章 卖到窑子里！

　　看着刚才还飞扬跋扈，贪婪好色的警备司令部士兵被眼前这个蒙面人出手之间逐个解决，大家的心情却始终高兴不起来。

　　付红看着地上几具尸体，还有躺在地上的王生，不由叹息一声，表情中充满了迷茫，惋惜和惆怅。

　　杜海生将地上的飞刀给收回来，来到这些同学身边，突然暴喝一声：“你们还他妈看什么，一群大学生学着人家闹革命，有啥资本，现在不逃命，还要等着那帮畜生过来将你们糟蹋了么？滚，都给老子滚回自己家里去，好好呆着，别整天想着游行，革命，那不是你们要做的事情。”

　　一路走来，他已经认清了革命的本质，历史上的几次学生游行，大多都是以惨痛的血腥和满地的尸体而告终，革命需要流血，正如自己说的，是军人的血，而不是老百姓和这些大学生们的血，看着这些个还心思单纯的大学生，杜海生只是想将他们给彻底骂醒，从此不再做伤害自己的愚蠢行为罢了。

　　“这位英雄，话不是这么说的，你……”

　　付红不服，国家兴亡，匹夫有责，自己虽然是一介女流，却也心系国家，心系革命，眼前这救了自己的蒙面人的言语显然有悖自己的宗旨。

　　啪……

　　她话还未说完，一声清脆的巴掌声在她脸上响起，五个手指头印瞬间火辣的凸了起来。

　　“给老子闭嘴，刚才也是你说话的吧，既然你这么有爱心，怎么不给那些士兵机会，干脆让他们霸占了你的身体得了，那样的话，老子就省的费这么大的劲救你们这些没用的东西了，就你们见不得死亡的场景，还想着革命，趁早回家洗洗睡吧，少在这里为革命添乱。”

　　杜海生是真的被这些迂腐的大学生给气极了，说起话来也是极其粗暴，如果刚才他是个英雄的话，现在在这些大学生们眼中他就完全变成了魔鬼的化身。

　　人群中一阵骚动，有不满，有悲愤，有思考，有反省，倒是受害者付红，怔怔的看着面前的男人，带着一种幽怨的心情，牙齿咬破了嘴唇，也不知道是疼痛还是怎么了，眼泪顺着两边的面颊无声无息的掉落了下来。

　　小丫头从小到大深受父母的溺爱，即便是来到了大学，凭借着和赵薇儿不相上下，难分伯仲的绝美紫色，也是万人敬仰，簇拥着甚多，很多男生巴不得贴着脸去讨好她，长这么大不要说有人动手打他，就连在她面前大声说话，也会被误认为是不懂得怜香惜玉。

　　而今天，自己不但被别人恶言中伤，还被狠狠的抽了一巴掌，她憋屈啊，看着面前的蒙面人，整个眼睛都跟着模糊起来。

　　“你们中间谁叫付红？”

　　杜海生见小丫头满腹的委屈，冷静下来也觉得自己刚才语言有些太过激烈，尤其是那一巴掌，却是做的很过分，之后也不再看她，冲着其他人问道。

　　“我……”

　　“什么？你！”

　　杜海生顿时脑大，这笑话闹的，原来被自己打的这小妞就是赵薇儿求他辛辛苦苦要找的人啊，要是被那丫头知道他打了自己最好的朋友，还不跟自己拼命不成，想起赵薇儿那泼辣的性格，他就感觉头皮发麻，误会，哥这纯属误会啊，不行，这件事情咋也不能让那刁蛮丫头知道。

　　打定主意，杜海生哈哈一笑，弄的众人更加摸不着头脑，心中腹诽，该不会这家伙是个神志不清的人吧。

　　“你叫付红？干吗不早说啊，早说也不会挨这么一巴掌了！”

　　擦……

　　众人被眼前这蒙面人的话顿时打倒，只感觉头上冒黑圈，原来打人还要看对方是谁啊，无语，对于眼前这个男人，大家彻底的无语了。

　　付红也是气极，张口小声反驳道：“你之前也没有问我是谁呀！”

　　“那个……”

　　杜海生挠挠头，一时间不知道该怎么回答，只好岔开话题道：“我只负责你一个人的安全，快跟我走吧！”

　　“跟你走？”

　　众人一阵鄙视，凭什么跟你走，就你这么一个暴力狂，指不定半路会对我们的笑话做些什么事情呢。

　　想至此，所有人呼啦啦将付红挡在了他们的身后，不卑不亢的看着杜海生，：“想要让她跟你走，先给个理由先。”

　　“理由？老子做事还要理由么？”

　　杜海生觉得这些学生简直不可理喻，随后道：“老子救了你们的性命，算是你们的恩人，这个理由够了么？”

　　“够是够，但我们想知道你要给她带到哪里去？”

　　“妈的，老子要给她带到妓院里！”

　　杜海生气结，大骂一声，身体突然启动，如鬼魅一般来到付红身边，还不等她反应过来，一巴掌打在她的后脊椎上，付红的身子顿时瘫软，昏迷了过去。

　　其他人刚想上前阻止，再找人，早没了影踪，朝外边望去，此时的蒙面人正背着昏迷不醒的付红健步如飞在大街上，一会儿工夫便没了影踪。

　　众人你看看我，我看看你，俱是一副疑惑的表情，这是什么个事，副主席被人掠走了，回去该怎么向学校里交代，大家一阵头大。

　　“这个人好像没什么坏意，付红应该不会有危险，我们还是赶快回学校向校领导汇报这件事情吧。”

　　其中一个女的想了片刻，冲着众人提议道。

　　大家纷纷点点头，这个时候还能说什么呢，只是回到学校应该怎么说呢，连对方长什么样子，叫什么都不知道。

　　正在这个时候，从大街上传来凌乱的脚步声，听声音人数好像不少。

　　众人刚放松下来的心情骤然变的沉重，脸色也跟着煞白起来，不会是那些畜生又回来了吧……



　　第二十一章 意外的收获！

　　事情看起来很糟糕，结果往往却出人意料，来的这些人手中拿着各式各样的武器，胳膊上带着一个五寸宽的袖章，袖章红底上印着一个白色的“纠”字。

　　工人纠察队……

　　在场的每个人无不大感意外，之前所受的委屈都值得了，真正的亲人来了啊！

　　“怎么只有你们几个学生，其他人呢？”

　　一个身着工人服装，手拿驳壳枪的人走了进来，看到地上躺着的几具警备司令部士兵的尸体，还有众人面前一个学生模样的男人，疑惑的问道。

　　“其他人发生骚乱的时候都走散了，我们被这些士兵一直追着，最后被赶进了这座屋子内。”

　　“这些尸体怎么回事？你们杀的？”

　　将驳壳枪放入腰间的枪套中，弯下腰将尸体逐个检查了一遍，随即眉头紧皱，若有所思的想这些什么，光看那几具尸体喉咙上的伤口，斜眼看了一下眼前这些手无缚鸡之力的学生，暗自讨到，就凭这些学生？貌似不太可能吧。

　　随后站起来回头看了一眼众人问道：“这些人是被谁杀的？”

　　众人摇头……

　　“看清那个人长什么样了么？”

　　众人再摇头……

　　“恩？”

　　他身后的一个年轻人脑子灵光，眼珠子转动一下，来到众人面前笑着解释道：“这是我们的刘长天刘队长，大家有什么话尽管对他讲！”

　　众人彼此对望一眼，表情甚是苦闷，那人蒙着脸，根本看不清，名字？最后那牛脾气差点没给他们吓死，谁还敢去问名字，大家继续摇头。

　　刘长天见大家继续摇头，眉头更加紧皱，这些尸体都是被同一种利器刺破喉咙而死，最后一个却是选择了自杀，是在什么情况下会让一个完全正常的人选择自杀，看那个家伙的眼神，分明带着微笑，仿佛死对他是一种解脱，生，反而是一种折磨了，是什么人竟然能将一个人的精神折磨成这样。

　　他是满脑子的问号，看来想要问出些眉目，还是要这些学生军告诉自己了，：“说说，怎么回事吧？”

　　“当时我们被围困在这小屋子，这些禽兽想要对我们非礼，危机关头一个蒙面人出来了……”

　　事情大概讲述一遍，不光刘长天，在场所有的工人纠察队成员也都是张大嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　有这样的人？这也太诡异了吧。面对六支枪密集的射击，竟然还能从容不迫的躲避，尤其是当那个女生讲到那人一手发出四把飞刀，四个人同时被射中咽喉的时候，大家的脸不由自主的抽搐了两下，这个蒙面人到底是哪一个，站在哪一队，不过刘长天有一点可以确认，起码看之前的形势，他最少应该属于中立，若不然也不会杀了这些士兵，只是最后将那个叫付红的学生给带走，这让他一时之间也很困惑。

　　上海滩本就藏龙卧虎，而这个来历神秘，性情颇为古怪的人又是一个什么样的高手呢？

　　大家陷入了一阵沉思……

　　“你们回去吧，若要有人问起今天发生的事情，记住，一个字都不要提。”

　　刘长天长吁一声，看来自己想要破开这个谜题是不可能了，很显然那个神秘人蒙着面就是为了不让外人知道他的真实身份，闸北的战斗还没有结束，在图书大厦双方陷入了焦灼状态，一时间难解难分，他也没工夫和这些大学生在嘘寒问暖，吩咐了一声，带着手下投入了激烈的战斗。

　　剩下的一群大学生，你看看我，我看看你，知道这场暴动跟他们已经再没有什么关系了，一个个心情沮丧的出了门朝自己的学校返去……

　　※※※

　　一座破旧的楼房中，林天旭正坐在一张木藤椅上，手中拿着一个茶杯，脸色略显憔悴，比之前两天的风光无限此时的他有些落魄。

　　“少爷，有情况！”

　　疤子从外边急匆匆的跑过来，满头大汗的回报道。

　　“怎么，你们跟工人纠察队交上火了，不是说让你们只是对付那些学生么？那些暴动主体，还是少惹的好。”

　　这次武装暴动，之前的毕蔗澄就已经收到了消息，暗中联系了上海滩的几大黑帮，让他们出手镇压工人纠察队以外的其他势力。

　　大家起初以为是对付驻扎在上海郊区的胡宗南的北伐军，头摇的跟拨浪鼓一样，开玩笑，北伐军可是一支正牌的作战部队，胡宗南所属部队更是北伐军中的王牌，部队的武器装备精良，很多都是德式，苏联装备，镇压他们，恐怕没等镇压，自己反倒被人家打的抱头鼠窜了。

　　玩火可以，只要不烧着自己想怎么样就成，最后听说是对付一群学生兵，众人这才很高兴的答应一定出手相帮。

　　林天旭临危受命，却不敢出面，一来他也是上海大学的学生，很多人都熟识，让他们见到自己，还混个狗屁，二来，他害怕碰到赵薇儿，今天他也要参加大学生游行，被他撞到，自己可就真的中大奖了，不用解释，两人的关系直接完蛋。

　　想来想去，他最后还是选择了遥控指挥，由疤子带队，隔断时间向自己汇报一下外边的情况。

　　“那些疯子，没少爷的话，我才没必要招惹他们。”

　　“哦，那是怎么回事？”

　　林天旭有些奇怪，除了和工人纠察队交火，还会有什么大事情发生，想想无解，随后问道。

　　“七个警备司令部的士兵在救济总会大楼旁边的一栋民房内被人杀死了。”

　　“哼，不就是死了几个士兵么，有什么大惊小怪的，上海大学里有很多学生都是武术世家出身，真当他们都是一些手无缚鸡之力的书生么？”

　　林天旭冷哼一声，一脸的不以为然，这么大规模的冲突，死几个人也太过正常了，要是一个人不在死，反倒出乎他林大少爷的意料了。

　　“死几个人没什么大不了，关键是少爷，那些人中有五个人被利器所伤，伤的地方正是喉咙，而且也是用的飞刀。”

　　“什么？”

　　林天旭蹭的一下从木藤椅上站了起来，表情带着几分震惊和兴奋，面目狰狞的闪过一丝冷笑，：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，上次害的老子这么惨，冤家路窄啊，这个仇，我是要非报不可，在什么地方，快带我去。”

　　上次他布置的那么周详，最后还是被杜海生三人逃脱，不但杀死了他手下六员大将，还将那两把德式机关枪给抢走了，回去以后被老爸一顿痛骂，最后在他撒了个弥天大谎之后才算自圆其说过去，家族也已经放下了话，要是不把机关枪找回来，自己就去找个没人的地方自行了断的了。

　　这几天他一直派人暗中调查，却没有一点眉目，让他万万没有想到的是今天这场武装暴动，那家伙再次出现，看来一切都是天意啊，这个家伙的突然出现，对于林天旭来说还真是个天大的意外。怎能让他不动心，那两把枪，可是直接关系到以后在家族中的地位。

　　“三子，去将所有兄弟召集过来，救济总会大楼集合。”

　　临走之前，林天旭吩咐一声，心中暗自冷笑，小子，今天我带了几十个兄弟，你再牛逼，也难逃老子的掌控，最后的胜者，只属于我一个，哈哈……



　　第二十二章 吃美女豆腐！

　　林天旭带着人赶到现场的时候，除了地上刁德三等人的几具尸体，同盟会的同学以及六大队长都已经离开了现场，整个仿佛昏暗无光，鲜血汇成一条细流，最后凝固在一起，发出一股股的腥臭味道，几人刚进屋子，连忙用手捂住了嘴和鼻子，生怕将吃进的东西再从肚子里给倒出来。

　　逐个仔细检查一遍，和前几天杀死自己手下的手法几乎同出一辙，五把飞刀，毙命五条，一人太阳穴被子弹打穿，而另一个人则是被轻易的抹了脖子，刚扶起来，脑袋如同脱节一般的耷拉着，骨头尽碎，血管破裂，疤子看过之后，冲身边的林天旭回道。

　　刚让他郁闷的是，这个家伙貌似杀人从来不做空头生意，凡是死在他手下的总要捞回一些好处，几个人的长短枪，以及身上的贵重物品也被洗劫一空，林天旭心中大骂，这他妈是个什么人，临死了也不让别人带点陪葬的东西，果真是上海黑道的么？倒是从未听说有这么一个心狠手辣，出手无情的主啊。

　　“疤子，知道人去哪里了没有？”

　　疤子摇摇头，回道：“我们来的时候人就已经走了，问其他人也说没有看到，不过有一点倒可以肯定，上次出事的地点和这里相距不远，这说明这个家伙就是这一带的，即便不是也离的不远，只要我们有足够的人守着，凭对方的性情，绝对能发现他的踪迹。”

　　“发现踪迹不难，关键是被他发现的兄弟能不能活着回来报告他的所在位置，这家伙两次出手，干净利索，从来不留一个活口，咱们明知这些人都是被同样利器所伤，却从未见过这样东西的庐山真面目，赶尽杀绝……，倒是比我们做的更为果断啊。”

　　林天旭无奈的摇摇头，冷哼一声，就凭自己这些手下，在这神龙见首不见尾的神秘人眼中，简直如同刚出生的婴儿一般，生死存亡全在他的一念之间，即便是发现了他的存在，想要将他拦下来也是一件异想天开的事情，除非弄清楚他的作息习惯，最后将其一击毙命。

　　四下里再检查一遍，耗子洞都恨不得给掏空了，愣是没有发现任何有价值的线索，林天旭心中大骂，看来这神秘人真他妈做事滴水不漏啊。

　　“疤子，多放些眼线布置在这边，老子就不信，他是个神仙，不吃喝拉撒，风花雪月，在上海滩，我看他能翻起多大的滔天巨浪。”

　　不知道事情来龙去脉的一干手下见大少爷如此大动肝火俱是一脸的迷惑，这是谁家的小子又招惹这位纨绔子弟了，和他作对，离杯具可不远了啊……

　　※※※

　　杜海生背着昏迷不醒的付红，出了建筑以后直接朝反方向跑去，原因很简单，迷惑敌人，让他们琢磨不到自己的真实住所。

　　一个蒙面人背着一个女人在大街上健步如飞，而那个女人又昏迷不醒，图谋不轨，图谋不轨啊，见到此情此景的行人停下来看了一眼，俱是一脸的羡慕嫉妒恨，光看那小妞的脸蛋就够人浮想联翩，想入非非了，这是谁家的小子，光天化日之下竟敢做出这样丧风败俗的事情，无耻，无耻之极！

　　要是换做以往，肯定有不少男人来个英雄救美，大路中间一横，再来句：“大胆狂徒，色胆包天，小妞留下，人滚蛋。”

　　而现在所有人只看了一眼都赶紧撇了过去，全当什么都没有发现。

　　妈的，一人身上扛了六七条枪，跟他抢女人，逞英雄，除非嫌自己命太长了，否则谁去招惹这样的主，那不纯粹找死么。

　　七拐八拐，饶了一个圈子，眼看着离赵家公寓不远了，扫视一下四周，连个鬼影子都没有，杜海生一闪身进入一条狭小的胡同，将付红放下来，长长的踹了一口粗气，这一路跑下来还真是够累，没想到这丫头看起来身材消瘦，身体还不轻，最为关键的是她胸前那两颗并蹄莲时不时随着跑动的节奏打在自己的身上，让在前世从未牵过女孩小手的他感觉一阵心慌意乱，身体某个部位隐隐有了作用，起了变化，像要突破外围的枷锁，一展雄风一样。

　　杜海生不知道这种感觉是啥，只是觉得当那两颗并蹄莲打在自己身上的时候，很爽，真的很爽，而且一种莫名的兴奋从心底直接蔓延全身，让他有种很有咬做点什么事情的冲动，最终还是理智战胜了心魔，看着躺在墙根的付红，此时的付红很安详，白皙的脸蛋上略显红晕，额角处几丝散乱的头发耷拉下来，在微风的吹动下显的格外销魂，至于胸前那两颗并蹄莲，他只是看了一眼，便随即撇了过去，那“凶器”对他来说太骇然了……

　　这丫头的长相绝对神仙级别的啊，重生回来，这也算是老子要征服的一个目标吧，要吃就光明正大的吃，趁着昏迷做那事，老子干不出来。

　　想了片刻，杜海生恨不得抽自己一个大嘴巴子，这么一个勾魂摄魄的尤物摆在自己面前，老子怎么就能无动于衷呢，伪君子，看来老子是真的伪君子啊。

　　将黑纱布摘了装进自己的口袋，见四下无人，杜海生一咬牙，既然演戏那就演的逼真一点吧。

　　掏出驳壳枪，顶在自己的胳膊上，扣动扳机的瞬间，一颗子弹从胳膊上穿了过去，鲜血瞬间流了下来，对于一个出身武术世界的人，对于人的身体构造最为清楚，这一枪对他来说当然不会有什么事情，只是疼痛一些罢了。

　　为了避免被别人看到自己手中拿着六七条长枪起疑，杜海生找了个很隐蔽的地方将枪藏了起来，见万无一失，看了一眼付红，暗中感叹，小姐，你还是自求多福吧，随后装作很是痛苦的摇摇晃晃走出了胡同，直奔赵家公寓而去……



　　第二十三章  撕破脸皮！

　　赵家公寓里的所有人都在焦急的等待着杜海生的消息，尤其是赵薇儿，更是如履针毡，出去这么长时间了，还没有回来，小妞的心早就结在了一起，脑子里一直浮现着她极不愿意猜想的结果，这家伙该不是出现什么状况了吧。

　　赵天明和王充料理完帮会里的事情，由于担心局势的紧张对赵家有什么冲击，马不停蹄的赶了回来，当听说杜海生被自己的女儿求着去救一个女同学时，脸色立马拉了下来，厉声训斥赵薇儿胡闹，一个同学的性命有赵家人的性命重要么？却又佩服那小子的胆量，这种情况下还敢答应下来，是条汉子。

　　后来闲聊的时候听赵薇儿说付红是南京付子豪的女儿时，他的脸色瞬间好转，仿佛之前说的话跟放个屁一样，一场大风吹过，早就没了影踪。

　　付子豪是谁？南京第一大家，无论哪个军阀派系到了南京就要放下身段前去拜访，自己是谁？上海滩一个小帮派里的小帮主，说句不好听的话，即便自己放下身段给人家擦鞋端夜壶都没那个资格，要是通过这件事在他面前混个脸熟，即便上海滩呆不下去了，也能找个安身之所。

　　刚才还训斥赵薇儿胡闹的赵天明，此时已经变了心境，一个劲的说自己的女儿时隔宅心仁厚的善良人，夸她这件事情办的好办的对。

　　众人见他前后态度的变化如此之快，俱是一脸的困惑，想通了其中的关系，看他的眼神俱是带着一种鄙夷……

　　杜海生缓慢走到赵家公寓的时候，一直担心他生命安危的赵薇儿正站在大门口朝外边四处张望，看到他出现，小丫头疯也似的跑了过去。

　　“海生哥哥，你终于回来了，你的胳膊是怎么回事？”

　　此时的杜海生，殷红的血迹已经浸染了整条胳膊，豆大的汗珠顺着额头滴落下来，看上去很是狼狈，心疼的小丫头眼眶红润，要不是人多早就决堤而涌了。

　　“海生，你这到底是怎么回事，薇儿的那个同学呢？”

　　赵天明见自己的女儿对眼前这个小子如此上心，上次和另一个帮派火拼，身上受伤多处，鲜血淋漓也没见这丫头急成这样。

　　这小子身上到底有什么魔力，不但薇儿，就连管家和王充都对其赞赏有加，倒是很有趣啊。

　　不过，他现在更为关心的是付家大千金的安危，见杜海生负伤回来，连个人影都没带回来，掩饰不住内心的失落。

　　“赵叔，海生无能，没有救回来付红。”

　　“哼，我就知道，你能干什么，成事不足败事有余，下去吧，好好给伤养好，今天薇儿没有出去，你也算完成了任务，要不然我赵天明绝不留你。”

　　“爸……”

　　“住口，这里没你什么事，回屋子里呆着去，吴管家，带他去处理伤口，我赵天明不养废物，伤好之后，你知道应该怎么做了吧。”

　　“爸……”

　　赵薇儿见自己老爸大动肝火，急的小脸通红，想要解释，杜海生不是笨蛋，不是一个草包，而是一个身怀绝技的侠客，却被赵天明严厉的制止了。

　　听他的意思，分明是想让杜海生伤养好后离开赵家公寓，他担心的不是最后朋友做不成，一旦惹急了他，反目成仇，凭他的功夫，赵家将永无安宁的日子。

　　王充也是心头一震，暗中埋怨自己老大做事太过势利，那付家虽然厉害，范围也仅限南京，出了南京，尤其是在上海，影响力甚微，即便是为自己找条后路，也不应该为自己找个天大的麻烦，他有心想要劝阻，却觉得不妥，动了两下嘴巴还是忍了下来。

　　吴天运也不说话，他有自己的打算，前几天跟杜海生交谈，发现这小子博古通今，对实时政局有独特的见解，在赵家，即便以后能帮助赵天明壮大虎仁帮，到头来也难免不了打打杀杀，最后生死也将未卜，倒不如将他逼到绝路，自己再指给他一条光明大道。

　　顿时，现场的气氛尴尬无比，诡异异常，每个人都有自己的打算。

　　杜海生眼中闪过一丝厉色，随即又恢复了平静，面无表情的回道：“很好，放心赵叔，我伤养好以后就离开赵家公寓，欠赵家的我会还。”

　　“哼，不用，你还是想想离开赵家以后该怎么生存吧。”

　　赵天明本不想这样做，不过现在事情都已经闹到这个份上了，自己也不好收回来，撕破脸皮就撕破脸皮吧，反正这么一个废物留着也没什么用。

　　“我在一条胡同里碰到一个女生，看样子和薇儿描述的差不多，应该就是付红，薇儿你去看看吧。”

　　杜海生临走说了一句，随后头也不回的跟着吴天运进了赵家公寓。

　　“老大，他要走了，迟早有一天你会后悔。”

　　等杜海生走了，王充看着他孤独又有些高大的背影，还是忍不住提醒了身边的赵天明一句。

　　此时的赵天明已经听不进去他半句话，冷哼一声，不屑道：“就凭他这么一个废物，老子不知道你们怎么被其迷住了心窍，一点小事都办不好，你和吴管家所说的给我惊喜，我并没有看到，至于后悔？哼，我倒要看看他有什么本事。”

　　“王充，你在前边带路，薇儿你跟着一起来，看看是不是付家大小姐。”

　　话语中没有一丝感情，王充和赵薇儿继而一愣，心中暗自疑惑，这就是曾经那个性情豪爽正直的男人么？现在怎么突然变的陌生起来了。

　　在场的每一个人都感觉到了一阵心寒，赵薇儿板着脸在跟在两人身后，来到杜海生所指的那个胡同。

　　此时的街道已经恢复平静，偶尔能看到一滩滩的血迹，诉说着曾经的惨烈。

　　“付红……”

　　赵薇儿看到胡同里一个女生正一脸困惑的揉着头东看看西瞅瞅，喜出望外，冲着她喊了一声。

　　付红刚刚从昏迷中清醒过来，左顾右看也不知道这地方是哪，想起救自己的那个蒙面人就忍不住噘着小嘴儿，一脸的郁闷。

　　见过救人的，还没见过如此霸道无赖救人的，之前打了自己一巴掌，等说出了名字，态度又突然来个一百八十度大转弯，更让他疑惑不解的是，既然是救人，为何现在被放在一个连她都不知道的小胡同里，若不是之前发生的事情，他很显然会将这蒙面人误认为是一个心怀不轨的好色之徒。

　　听到有人喊自己，付红扭过头，看到是她的好朋友赵薇儿，身边还站着两个男的，喜出望外，两行眼泪再也忍不住夺眶而出。

　　“你怎么了，别哭！”

　　赵薇儿上前将付红轻轻搂住，随后道：“咱回去，告诉我谁欺负你了，本小姐一定将他的皮给扒了。”

　　赵天明见付家大小姐没事，随即笑颜逐开，带着一脸的慈祥，自我介绍一番也跟着嘘寒问暖起来，比对自己的宝贝闺女还要亲上几分。

　　付红跟赵薇儿相处几年，彼此虽然亲密无间，但两人很少打听对方的家世，赵薇儿也没邀请过她来过赵家公寓，自然她也不认得面前这个看上去有些凶悍，却表现的一副慈祥的中年人就是赵薇儿的老爸，随即一笑，感觉有些受宠若惊，随即有些机械的回答着他的关心。

　　一行人来到赵家公寓，彼此落座，赵天明心中那个得意，心中一直打着他的如意算盘，：“女儿，你这同学可真够漂亮的啊。”

　　付红脸一红，有些尴尬道：“赵叔叔过奖了，我不及薇儿的。”

　　“怎么着，老爸，你家女儿不漂亮么？”

　　赵薇儿一副不依不饶的样子，刚才自己的父亲和杜海生闹的有些不愉快，她的心情还没有好转，小脸带着几分恼怒，回道。

　　“哈哈，都漂亮，都漂亮。”

　　赵天明深知自己女儿的脾气，装作很自然的爽朗一笑，赶紧圆场起来，场中的气氛融洽了不少。

　　“现在兵荒马乱的，外边也不安全，你若是不嫌弃，就在赵家公寓住两天，等外边的局势好转，再回学校也不迟，至于你学校那边，等下我让王充去一趟，说明情况，也让你的同学放心，正好这段时间陪陪薇儿，这丫头得有人看着，让她好好跟你学学。”

　　“哼……”

　　赵薇儿一脸的不屑，冷哼一声，她知道父亲这是醉翁之意不在酒，说什么外边不安全，分明是想利用这段时间，拉拢一下感情，说到底就是存私心。

　　付红有些手足无措，小嘴张的跟个鸡蛋一样，：“这样的话，会不会麻烦赵叔叔。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　赵天明连连摆手，心中高兴，这有什么麻烦的，不就是在家住上一两天么，不要说一两天，就是一年半年也行啊，最好付子豪能亲自过来接自己的女儿，到时候一切便将水到渠成，上海这个乱摊子，大不了老子不干，随便跟着付子豪混都远比自己来的容易。

　　“张妈，你去将上房给收拾一下，让薇儿的同学住。小女生都爱干净，记得要好好打扫一下。”

　　身为一个老江湖，赵天明知道即便自己知道对方家里的底细，现在也决不能表现出来，所以称呼上也只是以薇儿的同学代替，一旦直呼付家大小姐，难免让别人心中厌烦，自己好心留她是假，借机巴结附炎她父亲是真，要是这样，也就为他一番殷勤大大打了折扣，变成了有目的而故意为之了。

　　张妈站在那里，看了一眼赵薇儿，有些为难的回道：“老爷，上房现在是海生的房间……”

　　“他么？”

　　赵天明一脸的不爽，敷衍道：“下边不是有一间放旧报纸和杂物的空房么？腾出来，一个大男人，身子板哪有那么弱，再说他也住不了多长时间了。”

　　张妈应了一声，转身上了二楼，自己的老爷，貌似自从吞并了一个帮派，变了，变的就连跟随多年的她都有些不认得……



　　第二十四章 差点穿帮！

　　“不行……”

　　赵薇儿听老爸这意思，分明是当杜海生当叫花子对待了，他口中所说的那间房间是什么？小的只能放下一张单人床，平日里除了放一些破旧的报纸，就连其他多余的东西多难以装下，狭小不说，倒是会让他心中反感。

　　自己老爸不知道杜海生的手段厉害，那是因为他没和杜海生单独相处过，没经历过那天晚上生死一幕，而她知道，她也明白即便是让杜海生住进那个屋子，他断然也不会说什么，可这样以来对于老爸的附炎趋势，势利为之难免有些抵触，关系一旦破裂想要修复起来却是难于登天。

　　既然她知道杜海生的真实身份，作为赵家的大小姐，她断然不会眼睁睁看着彻底撕破脸皮的事情发生。

　　“哦……”

　　赵天明长吁一声，上下打量了自己的女儿，意味深长的问道：“怎么，那小子只是我们从路边救回来的，难道在我女儿心中就有这么大的威力？”

　　“有没有威力我不知道，我和付红相处几年，她的胆子本来就小，今天这事情已经让她受惊不少，你给她一个人安排一个房间，到了晚上她再担惊受怕的，如若这样，那还不如让她回学校公寓的好。”

　　她这番话一语正中赵天明要害，也是一箭双雕的计策，一来自己说的理由充分，不至于老爸怀疑她有什么心思，二来杜海生和她赵家的关系也不至于进一步恶化，对于付红，她很清楚，这丫头心思单纯，和自己几乎同等，而杜海生，单从那天晚上经历的一幕来看，绝对是瑕疵必报，心狠手辣的角色。

　　即便是对自己有恩，不会大动干戈，一旦父亲一再咄咄逼人，俗话说狗急了跳墙，兔子急了还会咬人，更不要说是一个杀人不眨眼的杜海生了。

　　“既然这样，张妈，那就算了，付红和薇儿正好住一个房间吧。”

　　赵天明想了片刻，觉得女儿说的在理，随后也不再强迫，答应了下来，只是心中隐隐觉得杜海生的存在对于赵家来说也许是个定时炸弹，随时都有爆炸的可能，他越是表面上表现的平庸，而他身边的亲信却对他大加赞赏，刮目相看，他越是心里担心，这种担心正是源于多年的打打杀杀所养成的敏感。

　　“海生哥哥，你的伤怎么样了？”

　　杜海生在吴天运的陪同下走了出来，胳膊上已经用一个绷带包扎了起来，只是隐隐透着的一片血红还是让赵薇儿心中关切，赶紧站起来跑过去问道。

　　“没事，子弹已经取出来了，休息几天就应该好了。”

　　杜海生淡淡一笑，也不去看赵天明，朝付红看了一眼，此时的付红也在打量他，两人四目以对，彼此礼节性的一笑，也没说话。

　　倒是看到杜海生的刹那，付红的心头一震，尤其是对方的那种眼神，她这辈子都忘不了，太过炽烈，太过霸道，也太过锋利……

　　“付红，这就是杜海生，刚才我让他去救你，没想到连自己也受伤了，幸亏她发现了你的踪迹，若不是这样我们也不会找到你。”

　　赵薇儿在众人面前，大方如同两小无猜的情侣拉着他的另一只胳膊来到付红面前，解释道。

　　“哦……”

　　付红点点头，心头波澜不定，却极力掩饰了下去，并没有表现出来。

　　杜海生尴尬一笑，随后赔罪道：“不好意思，薇儿的同学，我没有完成丫头交代的事情，最后还受了伤，实在惭愧。”

　　“哦，没事，人能平安回来就行了。”

　　付红淡淡的回道，脸色倒是阴晴不定，眼前这男人的气息太过熟悉了，虽然只是见过一面，不过对方给自己的“震撼”太大，大的让她即便昏迷的时候，进入的梦境中也出现了这个人的影子，尤其是回头的瞬间，那双能透露喜怒哀乐的眼睛，和眉头紧锁的样子。

　　“你走到了哪里，我怎么没有碰到你？”

　　“听你的同学李文博说你们在救济总会大楼那边，我一路跑过去，没想到碰上几个警备司令部的士兵，看我长的像学生模样，二话不说就开枪，幸亏我反应的快，只是胳膊上受了点小伤，若不然这条小命今天就交代了。”

　　杜海生早就想好了应对的计策，讲起瞎话来脸不红心不跳，说的有板有眼，见众人并没有猜忌的神色，随后又道：“我刚来上海没多长时间，被一路追赶着，路又不熟，最后饶了老大一个圈子才回来，看到你在胡同里昏迷不醒，当时我已经受伤，已经没有力气再将你带回来，所以就来赵家喊人了。”

　　众人听完皆是点头，赵天明一副恍然大悟的叹了口气道：“原来如此。”

　　“那付红，你又是怎么跑出警备司令部士兵的包围，最后昏迷到那条小胡同里的？”

　　“哦，赵叔叔，事情是这样的。”

　　付红将事情的前后经过讲述了一遍，尤其说到那个蒙面人用飞刀同时刺穿四个人喉咙的时候，别样的眼神不断看向杜海生。

　　杜海生心如明镜，干咳两声，将头别了过去，不用他说，赵薇儿和王充却知道，那蒙面人哪是其他，正是眼前这小子。

　　在上海滩能用飞刀同时发出瞬间毙命多人的，除了他杜海生根本没有第二人，而且他的飞刀一旦发出，绝无虚发，如同阴魂索命，很多大家为了避免失手，往往是用暗器打击对方的胸膛，唯独是他，刀刀必刺穿对方喉咙，目标虽小，对他来说去如天地一样大。

　　至于他胳膊上的那颗被子弹射穿的伤口，两人也是百思不得其解，如若是害怕被赵天明以及其他人知道自己的真实能力，完全可以将付红打晕，独自一人回来，就说没见到那个丫头就成，两人已经猜到，他的伤口也定是故意为之，目的？两人也说不清楚，眼前这个男人，还真当是谜一样。

　　说到最后，付红将目光锁定在杜海生身上，带着愤恨的语言冷冷问道：“难道杜先生真的没有碰到我和一个蒙面人么？”

　　杜海生嘿嘿一笑，：“真的，要是能见到有人背着一个如此漂亮的女人在大街上，就算是拼了我的性命，也定要来个英雄救美不是。”

　　切，你已经英雄救美了，还在这里揣着明白装糊涂。他的一席话招来王充和赵薇儿的双重白眼袭击。

　　“哦，既然这样，那我还是要谢谢你。”

　　付红已经确定无疑，眼前这个一只跟自己打马虎眼，扯皮的家伙就是救自己的蒙面人，要不是很自信自己的第一印象，眼前这个家伙怎么看怎么都是一个街头上的地痞无赖，浑身的流里流气。

　　“你这脸是怎么回事？”

　　谢我你当然要谢我，要不是老子，你指不定在哪里，被那些畜生给糟蹋成什么样子呢，打你那一巴掌也是为了让你能清醒点，革命不是光靠着你们这些学生的一腔热血，在大街上随便游行抗议两句就能解决问题的，效果是小，丢了命可就是大事了。

　　二十一世纪的中国经济已经位居世界前三，可还是被美国在亚洲事务上到处打压欺负，外交部每次都是强烈抗议，人家才不管你怎么抗议，自己爱干啥干啥，最后事情的结果往往不了了之，历史和现实都让杜海生明白，抗议要是顶用，这世界还哪来的战争，地球上不还处处闻啼鸟。

　　之前由于太过心切，赵薇儿并没有仔细观瞧，此时见付红的右脸，印着五道红肿的巴掌印，不由得上前一步问道。

　　“哦，没什么，只是被那个变态的蒙面人打了一巴掌，还教训了几句而已。”

　　付红摸着此刻还有些滚烫的脸，看着赵薇儿旁边的杜海生，表情有些诡异的解释道。

　　“什么，还反了天了，杜海生……”

　　赵薇儿听付红如是说，不由大急，怒气冲冲的扭过头，冲着杜海生一阵大呼小叫。

　　刚要继续发飙，突然觉得不对劲，赶紧收回来，道：“你怎么办事的，要是提前找到付红她也不会莫名其妙的被人打着一巴掌。”

　　擦，差点穿帮，杜海生心中暗自庆幸，幸亏这丫头反应速度够快，否则，将要出现自己极不愿意看到的结果了。

　　“是是，薇儿说的对，我应该早一点到的。”

　　杜海生赶紧附和着点头称是，心中却在冷笑，嘿嘿，丫头，你那一巴掌就是老子打的，怎么着。

　　他知道根本瞒不过赵薇儿，可赵薇儿也不定会出卖他，只要王充两人不说，这付红即便明知道是自己所为，没有证据也只能吃哑巴亏。

　　想来也真够衰的，一辈子没打过女人，重生到民国，第一个打的女人竟然还是自己救命恩人的同学，最好的知己……

　　王充站在那里，是一个劲的暗自坏笑，碍于赵天明在场，又不敢笑出声来，憋的脸通红，看着杜海生，一副调侃的余味，小子，桃花运泛滥了吧，你说你干什么不好，偏偏去打一个女人，而且这个女人的身份又是如此厉害，她老子要是知道了，还不派一列车手下过来灭了你。

　　这下悲哀了吧，我家小姐可是聪明的很，想要蒙混过关估计是悬，嘿嘿……



　　第二十五章 贩卖军火的萌动！

　　事情既然过去，付红也已经安全回来，虽然受了点惊吓，也被蒙面人打了一巴掌，还好身体完好无损，通身零部件也没损毁的地方。

　　一群人又说笑了几句，暂且将所有的不愉快抛到了九霄云外，只是耿耿于怀的付红，说话其间有些心神不定的老是朝杜海生这边观看，其他人问话，回答的也是词不达意，赵天明见这丫头的一直看那小子，心思根本没在这里，只好尴尬的让赵薇儿带着付红去休息一下。

　　随后又吩咐张妈去炖只乌鸡，而且警告只能付红喝，赵薇儿连个鸡汤都不能碰，弄的小丫头一直说老爸偏心，闹着要绝交。

　　场中的整个氛围其乐融融，似乎杜海生伤好以后的事情被淡忘了一般。

　　他也是第一次感受到了家的温暖，有说有笑，彼此充满关心，让他也不禁心头一暖，瞬间以为，这就是自己的家，眼前的这些人就是自己朝夕相处的家人。

　　对于自己以后的命运，他根本不关心，凭借自己的能力和对历史的了解把握，只要不犯大错，主方向找对，想要雄霸上海滩也绝不是一句笑话。

　　随着日本帝国主义的野心越发明显，德意日帝国联盟的成立，中国乃至全世界将会陷入更加水深火热的局面当中，战争的全面爆发也只是迟早的事。

　　恩……

　　美国佬都是通过侵略其他国家大发战争财，尤其小布当了总统以后，南联盟，阿富汗，伊拉克，每次战争都能让美国军火商赚个金银满盆，我倒不如做一个逍遥自在的军火走私商人，嘿嘿，这样以来不但可以自保，而且凭借着建立起来的人脉还可以为国家做很多事情。

　　淞沪会战以后，国共两党再次品摒弃前嫌，全面抗日战争爆发……

　　那时候小日本的飞机大炮重机枪将要发挥强大的作用，而作为中国军民使用的小米加步枪注定了将是以人头的数量来换取惨烈的胜利，在人家强大的重武器面前，自己手中的小步枪如同玩具一样。如若不是游击战术和国军爱国将领的共同抗击，最后的战争结局还真怕难以预料。

　　现在国民党所用的还是德国制造的武器，等到德意日联盟形成的时候，国军也只有靠美国的武器来对抗日本军队。

　　美国人虽然表面上支持国军，宣布无条件供给武器和美元，不过这其中有多少不为人所知的条件就连他老蒋恐怕都说不清楚，而且美国人绝不会傻鸟到最先进的武器都给老蒋政府，也就是说他们会将淘汰下来的武器给运过来，而现在的美日武器杀伤力不分上下，从某些方面说，小日本的武器有很多在性能上要远远优于美国，这也是导致抗战初期，国军会连续丢失上海，南京，北平等重要战略城市的原因之一。

　　他在重生前本来就是一个军事迷，喜欢看一些军事杂志，尤其是对武器的研究更是到了痴狂的地步，曾经用一些废铜烂铁硬是制造出了一把山寨版的“九五”狙，除了瞄准器以及高科技设备外，杀伤力竟然也丝毫不输一点真正的军用“九五”。

　　也正是基于这一点，家族才决定将他送到军队里磨练一番，却不想一颗小石子竟然改变了他的命运。

　　只要给他足够的人手和地方，他自认绝对有能力制造出来完全超越现阶段的武器出来。

　　既然自己有这样的本事，为啥不好好的利用呢？

　　指不定以后能成为全世界最大的军火走私商呢……

　　这件事情在杜海生脑子陡然升起，倒是让处于迷茫状态的自己找到了一条依稀看到未来的道路，这只是他的一个初步构想，要实施起来却是困难重重，首先就是人，不但二十一世纪，即便是哪个年代，人才都是不可缺少的，再则就是缺钱，没钱机器，钢材，子弹，都没有着落，他的想法也只是纸上谈兵罢了！

　　看来还要一步步的走下去，在全民战争爆发前，自己一定要积累起足够的实力和资本，甚至来个喋血上海滩，将所有黑帮一并铲除，财产全部没收也是一件爽到不行的事情，实在不行，可以从美国佬手里倒腾一些武器过来。低收高卖，虽然他不善经商，股票这一套还是会的。

　　有了明确的目标，他的心情顿时大好，瞬间又低落了下来。

　　赵薇儿领着付红上楼的时候，来到他身边，分明是咬牙切齿的警告了一句，大意是，付红那一巴掌她一定不会轻饶了自己。

　　……

　　杜海生郁闷，擦，老子是做好事，当好人，打一巴掌也是为了保护她，这都他妈强加到自己头上，算个什么事。

　　赵天明最近由于忙着帮会里的事情，身心极是疲惫，目送着付红在女儿的陪同下上了楼梯这才回屋休息去了。

　　吴管家由于要处理一些赵家的资料也回了自己的房间，张妈倒是很勤快，忙着打扫大厅，倒是让杜海生觉得这老婆子很没有眼色。

　　王充冲着正在愁眉不展的杜海生嘿嘿一笑，道：“兄弟，出去说会儿话怎么样？”

　　杜海生点点头，两人来到外滩，王充将车停下，两人来到江边。

　　此时的小雨已经停止，太阳有些欲罢还羞的躲在云彩后边遮遮掩掩。

　　微风吹过，感受着江水扑面带来的凉风，两人俱是说不出来的爽快。

　　“小子，你够意思啊，竟然打了薇儿同学一巴掌，还得让刁蛮任性的大小姐当场不敢出来大骂，你小子，有一手。”

　　王充率先打破沉默，带着一脸不可置否的笑意调侃道。

　　“我打的？我怎么不知道？”

　　杜海生一脸的无辜，看着王充天真无邪的反问道，哼，是老子打的又怎么样，老子就是不说，就不说，嘿嘿。

　　要不是见过这小子的手段，王充恨不得此时就冲上去将眼前的家伙给狂揍一顿，装，让你丫的还装。

　　“你不知道？嘿嘿，恐怕薇儿和我都知道了吧，你瞒得了赵叔和吴管家，瞒不住我和薇儿的，就凭你的身手，在这上海滩，要不是大规模的群殴，只要你想，恐怕没人能够伤得了你吧，尤其是那丫头脸上的手指印，五个手指到了下边都是很细，我想这跟你平日里练习飞刀也有一定联系吧。”

　　擦，这都能被这小子发现，看来真是细微入致啊。

　　杜海生不得不佩服王充的眼睛如鹰，不放过一点细节，不过一直盯着人家一个大姑娘的脸看，貌似也不太好吧，至于动机，都是男人，他也就不说破了。

　　随即一笑，也不承认，也不否认，弄的跟个世外高人一样。

　　“我不知道你是处于什么目的打了那丫头一巴掌，我也不关心这些鸟事，我倒是很感兴趣你的胳膊是怎么回事！”

　　杜海生冷笑一声，道：“对于一个经常用枪的人，我想你已经猜到是怎么回事了吧。”

　　“是，猜到了，就是不知道你的用意是什么，害怕赵叔知道，还是其他事情？”

　　“很多，也怕赵叔知道，我不是一个喜欢杀生的人，不想让别人知道我的手上沾满了鲜血。”

　　杜海生此时有些异常冰冷的回道，他本来只是想将这次重生当做一次轻松愉快的旅游，而现实的残酷却让他无法置身事外。愿望大了，失望难免就会更大。

　　“只是这样么？那你打算隐瞒到什么时候，赵叔已经说了，等你伤好以后让你自行选择……”

　　说到这里，王充不再往下讲，都是明白人，很多事情并没有完全讲出来的必要。

　　“选择？”

　　杜海生冷笑一声，随即道：“我有选择的余地么？赵叔的话很明显，就是要我离开赵家公寓，我又何必死皮赖脸的呆在这里。”

　　“那是你小子自找的，倘若你将自己的真实实力展现出来，恐怕整个上海的大小帮会都会争着抢着要你加入，你这么做又是何必？”

　　王充有些愤怒，说话的语气也很重，他看不透眼前这个男人，有一身的本领，却始终不愿意在人前展露出来，就连今天出去救人也是蒙面，他这么小心翼翼的做事到底是为了什么，他有些捉摸不透，作为一个杀手，他不喜欢这种感觉，看不透，猜不出，让人费解。

　　“还记得你和薇儿那一天晚上曾经答应我的事情么？我会武功的事情谁都不要告诉，再亲的人也不行，即便是自己死了，也不能说出半个字。”

　　杜海生丝毫没在意他的话，只是目光深邃的望着滚滚的长江，一副若有所思的感觉。就连说话都没有侧过头来看王充一眼。

　　“为什么，你他妈能不能告诉我这到底是为什么？”

　　王充急了，彻底暴怒了，一把抓住杜海生的衣领，爆瞪着眼睛问道，如同凶神恶煞一般。

　　杜海生淡然一笑，中指竖起，只是在他的胳膊上一点，王充顿感身体发麻，心口如滚刀一般绞痛，抓住对方衣领的手不由自主的松开了。

　　寸劲，最基本的寸劲竟然有如此威力，要不是眼前这个男人试出来，他断然不会相信早就失传的以寸断钢之术还有人会。

　　眼前这个年轻人到底是谁，这已经不知道是他第几次在心里重复着一个同样的问题，除了震惊，就是彻头彻尾的敬畏了。

　　能让一个杀人于无形的杀手生出敬畏的心，杜海生绝对是王充的第一人。

　　“不为什么，上海滩藏龙卧虎，每天都充斥着血雨腥风的死亡，很多人的本事并不在你我之下，却到最后落个客死异乡的悲惨下场，说到底还是因为太过高调，太过眨眼了，以至于别人的眼睛都被刺痛了，为了睁开眼睛，他们就会不惜一切代价的除掉这个让自己眼睛刺痛的东西，不管他有多大的能耐。”

　　杜海生猛然吸了一口气，朝着防护栏上的石狮陡然轰出一拳。

　　咔嚓……

　　石狮应声断裂，顺着防护大堤打着圈滚落进了滔滔江水当中，瞬间不见……



　　第二十六章 志不同，道不合！

　　王充见杜海生出手，不知意欲何为，双手暗中运气，脸色凝重的看着对方，已经提了戒备之心……

　　“你这是干什么？”

　　杜海生不回答，只是笑，有时候他的笑，让王充毛骨悚然，充满诡异，感觉冰冷如锋刀一般。

　　岔开话题，径直问道：“王兄，你可看到了什么？”

　　“看到了什么？”

　　王充见杜海生并没有恶意，收住了紧张的心情，疑惑的朝江中看了看，又瞧了瞧已经断裂的防护栏，莫名其妙的摸着头，道：“你一掌挥出，那防护栏断裂，石狮滚入江水之中，当真是好手段，我自问力量不敌。”

　　杜海生摇摇头，随后道：“你看到的只是表面现象，为何只是这石狮成为了我攻击的目标，而连成一体的防护栏安然无恙，还有这地上的青砖，我为何不去打他，天地万物，比这石狮脆弱的皆之，偏偏这石狮成了我的目标，这其中有什么因果么？”

　　王充更加迷茫，头摇的跟拨浪鼓一样，：“你说的话，太深奥，晦涩，我一个大老粗，平日里只知道杀人，这话，不懂。”

　　“呵呵……”

　　杜海生淡淡一笑，还是出了声音，解释道：“这石狮是头，太过碍眼，又太过明显，我打他也正是这一点，其他万物皆隐，如同青砖，有些盘根交错，固若金汤，如同这防护栏，我要打的就是又出风头，又是个体的石狮，碍眼，孤独，好打，这就是原因。”

　　见王充不说话，一副聆听的样子，杜海生长叹一声，话锋一转，又回到了正题，：“这石狮又如你我，都是孤独的人，喜欢一个人行事，一旦真实实力展露出来，正如你所说，会有很多人争着抢着要你帮忙，要你投靠，可无论你最终成为哪一方的棋子，都会招来所有人的警惕戒备，即便你不靠拢任何一个势力，你的功夫这么厉害，又这么高调行事，那就等同于和整个上海滩黑白两道作对，有些人就连睡觉都不安生，感觉到你的危险，正如这石狮一样，他们会想尽一切办法，联合一切力量将你给消灭了，对于威胁到他们的人，只有死才能让他们完全安心。”

　　“我一再提醒不让你说出我的真实身份，正因为我不想像这石狮一样，成为众矢之的，每个人都将我当眼中钉拔掉而后快。”

　　话毕，杜海生脸色已经变的凝重，就连那笑意都充满了冷漠，仿若瞬间的功夫，眼前这开朗的年轻人陡然变成了一个冷酷无情的杀手，是，王充承认此时的杜海生很害怕，就连他都能感觉到弥漫在空中的那股杀气，冷静，心狠手辣，不被世俗所困扰，这一切都是一个完美杀手所具备的完美条件啊。

　　想至此，王充也是一笑，半开玩笑半认真的道：“有生之年，我王充真的不想多你这么一个对手，太可怕了。”

　　“我只杀该杀之人，只要不逼我，我断然不会和你翻脸，就是为了曾经你喊的那句兄弟，也足够在翻脸的时候保你一命。”

　　“你想过没有，离开赵家以后该怎么办？”

　　王充脸上带着满足的笑容，兄弟，是啊，难得在这世上再有一个谈天说地的真心兄弟了。

　　“不知道，走一步算一步，这个社会很多事情都不是自己能够左右的。”

　　“你恨赵叔么？”

　　王充郑重其事，仿若在试探一般的看着杜海生问道。

　　“恨？为什么要恨，作为一个帮会的老大，这样做很正常，都要为自己的未来考虑，还是那句话，薇儿和他对我有恩，我不是个忘恩负义的人，自己没做过什么有利于赵家的事情，离开也是必然，换做是我，也定会做出这样的决定。”

　　杜海生根本就没将这件事放在心上，之前他本来想利用虎仁帮这棵大树来实现自己的理想，达到他的目的，而通过这一段时间的相处，他已经认清了现实，赵天明可以成为枭，离雄差的还太远，他的眼光也仅限于帮派争夺，说到底，即便是将全上海滩的帮会吞并了，他也只是一个黑帮老大。

　　而且此人做事目光短浅，只顾眼前利益，聪明是有，却不足，靠着他这棵大树，他杜海生也顶多是个混迹于上海滩一个不愁吃不愁喝的人物罢了。

　　即便赵天明不让他离开，杜海生也会选择离开，毕竟在赵家公寓有太多的束缚，不能让他大展拳脚，还不如一个人来的自由痛快。

　　王充点点头，佩服的走上前拍了下杜海生的肩膀，道：“够男人，胸襟宽广，看来赵家还是庙太小，不够你施展啊。”

　　“不是庙太小，是志不同，道不合，没有共同语言罢了，倘若你要跟我一起去干，我倒是举双手欢迎。”

　　“我么？还是做一个本分的小司机算了，等啥时候赵家不要我了，再和你并肩作战也不迟。”

　　※※※

　　“海生，你过来一下！”

　　两人在外滩聊了几个小时，刚回到赵家公寓，吴天运早就在大厅里等着，俩人刚出现，就将他叫到了自己的卧室。

　　“怎么了吴叔，赵叔有什么交代么？”

　　“老爷已经回帮会了，是我找你有些事情。”

　　吴天运穿着一身宽大秀才袍，翘着腿坐在一张破旧的沙发上，脸上略显激动和兴奋，苍老的面容上写满了笑容，仿若来了第二春。

　　“哦，什么事？”

　　“第三次工人武装暴动成功，没有薛岳的北伐军帮忙，这可是个可贺可喜的事情啊，你觉得现在的蒋中正还敢明目张胆的公然对抗工人纠察队么？”

　　原来这老头子对之前自己说过话的话依旧耿耿于怀，今天叫自己过来就是想要炫耀敲打自己一番啊。

　　想到这里，杜海生微微一笑，：“这世界上不存在什么绝对不绝对，成功固然值得恭喜，可潜在的威胁仍未消除，老蒋的心思你我怎能猜全？”

　　“哼，这都什么时候了，你小子还在强词夺理，不敢面对现实，工人武装暴动，从南市到汉口，上海，全国各地纷纷响应，皆是大获全胜，那些政府军根本没有反抗的力气，老蒋再糊涂也断然不会站到全国人民的对立面，你所假设的那种可能根本就不会出现。”

　　此时的吴天运老气横秋，红光满面，倘若在第三次暴动之前，杜海生的话对他来说还有一定作用的话，现在根本不值得顾虑，工人武装暴动成功，全国一片响应，局势大好，城市成了工人当家做主的地方，他今天就是想让眼前这小子认清现实，之前的假设根本是不存在的可能。

　　领他万万没有想到的是，杜海生仍旧坚持自己的看法，丝毫不退让，在他眼中，觉得这小子还是太过稚嫩，不懂得实时政局的把握，审时度势方面还有待提高，刚才一席话，提醒是真，训斥是假，只是想让他明白，现在是工人当家做主的社会，老蒋，也只能一再退让罢了。

　　杜海生对于他的训斥也不恼怒，始终保持着一副神秘的笑容，不紧不慢道：“管家所说所看到的只是表面现象，小子也不反对，保留自己的意见，这件事情你我也不需要再过深究，时间会证明一切，孰对孰错历史自然会有个交代。”

　　“也正是第三次武装暴动的成功，才会让多疑的老蒋更加坚定消灭这股有生力量的决心，而且会很急迫，这是当权者必须要做的事情，太过出风头始终不是好事，还是小心为好。”

　　他一个重生过来的人，相当于一个局外人，所谓当局者迷旁观者清，对历史早就有清醒认识和了解的杜海生深知这一点。

　　“哼，我倒要看看时间证明到底孰对孰错。”

　　吴管家起身走了两步，眼中带着几许不屑，：“不过，年轻人，我自信历史会证明我是对的，而你却是大错特错。”

　　话已经谈到这份上，已经没有什么可讲的，他刚才说的都是历史上所记载的，只是吴天运并不了解这段历史罢了。

　　总不能让他大声宣布，老子是重生过来的，这段历史他了解的比当局任何一个人都更为清楚详细，要是那样的话，恐怕赵家上上下下会拿自己当精神病送到精神病院，胜利的喜悦看来已经冲昏了那些人的大脑，历史上的记载，也该是陈独秀这些“右倾主义”的领导小丑出来的时候了。

　　既然是重生回来，不管能不能扭转最后的局面，能不能改变历史的走向，杜海生寻思着自己都要做出一些事情，让周恩来，汪寿华等人有清醒的认识，好做充足的心理准备，能减少大量的伤亡更好，不能避免，也只能说明他根本没有能力改变这段历史而已。

　　心事重重的杜海生，回到自己的房间，端坐在椅子上，铺上一张白纸，提起毛笔，略微思考片刻，写下了一个标题——，胜利，悲剧的开始！

　　他只觉得脑子里才思涌动，分析明确，眨眼功夫收笔，一气呵成，将还有些潮湿的字迹吹干，看着洋洋洒洒的两页文字，很是满意的笑了笑。

　　至于署名，他想了想，用了个木十一，木十一，组合在一起也正是他的姓，杜的拆分。

　　临近天黑，赵薇儿和付红正在闺房里说些悄悄话，张妈收拾了下饭桌，吴天运有早睡的习惯，王充下午回来没多久就去了虎仁帮。

　　扫视了一下大厅，见无人，杜海生蹑手蹑脚的来到大门前，轻轻的将大门打开，一闪身悄无声息的淹没在黑暗之中。

　　而他去的方向，正是当时具有绝对影响力的一家报社——申报的总部……



　　第二十七章 轩然大波！

　　小雨终于完全停止，清晨的阳光透过一股子灼热照进房间当中，杜海生深了个懒腰，昨天晚上所做的事情，让他看起来心情大好，无论成与不成，起码他做了，也就问心无愧，历史上也将记载下来他这个预言家的名字。

　　赵薇儿那丫头和付红昨天晚上也不知道聊了多长时间，太阳都快烤着屁股了，还没起来，杜海生经过她房间的时候，门还锁的死死的。

　　来到大厅，随便吃了点东西，看到桌子上空无一物，不由紧皱眉头，冲着正在打扫为生的张妈问道：“张妈，今天的报纸还没到么，还是吴管家已经给放进书房里去了？”

　　张妈收起了手中的扫把，叹了一口气，道：“按照这个时间，报纸早应该送到了，不过据说送报纸的人在半路被人劫持了，你说怪不怪，那些人也不抢钱，不杀人，只是为了那送报人手中的报纸，这还真是稀奇，我老婆子来上海这么些年还是第一次听说这报纸竟会招人哄抢。”

　　“哦，吴管家呢？”

　　杜海生也没有多想，大千世界，本就千奇百怪，尤其是在民国的时候，对于报纸上不利于当局的言论，政府都会采取高压态势，这也是老蒋的一贯作风。

　　“吴管家一早就出去了。”

　　“算了，我还是回去看会儿书吧！”

　　赵薇儿和付红还没醒，偌大一个赵家公寓只有一个老婆子，没啥共同语言，感觉有些无聊的杜海生站起来上了楼梯……

　　外边已经因为他昨天的一篇文章闹的不可开交，热闹非凡，只是他这么一个当事人还完全一无所知，该干嘛干嘛而已。

　　“号外，号外，木十一评论文章，申报独家发表，工人武装暴动，胜利——悲剧的开始！”

　　“号外，号外……”

　　报童的身影穿梭在大街小巷，声音稚嫩却又洪亮，回荡在空气之中。

　　“恩？革命武装刚胜利就有这样的评论？”

　　“来一份。”

　　“我也来一份！”

　　……

　　工夫不大，报童手中的申报就已经被哄抢一空，几个报童见面，都是乐不可支，今天这报纸的售出速度比往日快了整整一倍，要是每天都有这样的评论该有多好，他们这些靠卖报为生的报童就算是看到了生活的希望了。

　　一时间，整个大街小巷，酒楼茶馆，只要是识点字，关心国家大事的，手中都捧着一份《申报》，而关注的内容无一例外便是署名木十一的作者所发表的那篇，胜利——悲剧的开始！

　　“这都写的什么，简直是小孩子讲笑话，这样的文章也能发表，申报到底是干什么吃的。”

　　酒馆里边，两男两女坐在一张方桌跟前，两男一身中山装，两女一身灰色连衣旗袍，看上去像是附近的大学生，手中各执一份《申报》，其中一个戴着眼镜的男人读着不由眉头紧走，继而拍着桌子站起来，甚是不屑的指责起来。

　　这个人，正是曾出现在赵家公寓的上海大学同盟会主席——李文博！

　　“文博兄，你这是干什么，有不同意见可以发表，可以谈，何必动这么大肝火。”

　　一个文弱，长相甜美的女生显然是被李文博突如其来的动作给震住了，迟疑了片刻，这才开言相劝道。

　　“这文章起码两个现实并没有搞清楚嘛！”

　　李文博长吁了一口气，平复了下心情，坐下来，也懒得再对这篇文章继续深读下去。

　　“第一，蒋介石现在和丧家之犬有什么区别，即便工人武装暴动触动了某些人的神经，那也应该是武汉国民政府，是他汪精卫，现在的国民政府，哪还有蒋某人的一席之地，这文章上说老蒋对上海工人纠察队大感不满和恐惧，这都什么和什么，简直风马牛不相及。”

　　“第二，工人武装纠察队刚刚第三次武装暴动成功，风头正盛，乃是民意所趋，他老蒋和汪精卫撕破脸皮，又是北伐军的总指挥，本是主张国共合作，暴动成功，他应该高兴才是，表彰不说，还要对工人武装纠察队下手，这就好比一个男人要下手宰了自己的侄子一样，是非不分，青红不辨，黑白不别，简直是滑天下之大稽，这样的文章，狗屎不如，纯属无稽之谈。贻笑大方罢了。”

　　说着，李文博随手将桌子上的《申报》扔出了酒楼之外，不屑之情全都写在了脸上……

　　而大街上，凡是读过这篇文章的，大多表现的和李文博一样义愤填膺，觉得这作者纯属没事找抽，哗众取宠。

　　※※※

　　此时的警备司令部已经被工人纠察队占领，临时作为总部，二楼的会议室里，窗帘已经落下，灯光有些昏暗的照在墙壁四周！

　　十几个人坐在会议桌旁，看着桌子上那篇文章，脸色俱是凝重，有些甚至因为气愤而变的扭曲。

　　在场的每一个人都是工人纠察队的领导，一个三十岁左右，穿着一身黑色中山装，面色慈祥的男人坐在正中，只有他保持着一脸的笑意。

　　“大家都说说，这篇文章写的如何？”

　　“狗屁！”

　　一个中年人表情庄重，眼中带着几丝不屑，一句话，俩字，言简意赅，对杜海生的这篇文章做出了评价。

　　“呵呵，咱们只是讨论，讨论嘛，当然有不同的意见，心平气和，意见不一，可以讲，可以各抒己见，没必要发这么大火嘛……”

　　穿着中山装的男人始终带着那份和气，摆摆手，示意说话的中年人消消气，不要太过冲动。

　　“武装暴动成功，就是为了让天下工人解放，老百姓当家做主，国共合作，老蒋他总不能背信弃义干出这样的卑鄙勾当，按照我的意见，解除工人纠察队的武装，向蒋中正示意，我们共产党是和平共处的，我还是坚持曾经的主张，多做民众工作，不参加军队，不从事军事工作，不参加北伐军占领区的新政府，不当官，始终以‘在野党’自居；已经参加的必须退出，否则开除党籍，以避免‘替别人做苦力’，‘替别人造成战胜的局面来压迫我们’，造成北伐越扩大，国民党右派的军事政治势力越强大的危险局面。”

　　“陈独秀……”

　　中年人话刚讲完，一个略显年轻的男人蹭的站了起来，表情阴冷，毫不客气的直呼其名。

　　“你叫我什么，在党中，我是书记，你是什么，有教你这么对上级说话的么？”

　　陈独秀坐在那里，双手并扣贴胸，面色狰狞，厉声训斥道。场中的气氛顿时充满刺鼻的火药味。

　　“我……”

　　年轻人气的咬牙切齿，按耐住要发作的心情，道：“陈书记，你这是严重的右倾主义思想，要不得，放弃武装，就等于我们共产党绑着手脚让别人肆意宰割，这等事情岂不是便宜了他蒋中正，革命，革命，说到底就是武装和武装之间的斗争，放弃武装，交了兵权，将胜利的果实拱手相让，这是软弱无能的表现，一旦这样做了，天下的工人兄弟姐妹，穷苦百姓，还有谁会支持革命？”

　　“哼，右倾主义，这顶大帽子不要胡乱扣的也好，不参加军队，放弃武装也比替别人做的嫁衣，让老蒋篡夺胜利果实强。”

　　“各位，我想提醒大家一句，今天主要讨论的是这篇文章，有没有那样的可能，关于不参加军队，放弃武装这块，以后再说。”

　　“恩来说的是，大家是讨论问题的，这篇文章看似无稽之谈，却也是观点独到，另辟蹊跷，这次工人武装暴动成功，让人看到了希望，不过其中有些人也是飘飘然的沾沾自喜，觉得暴动成功了，革命也算是成功了，继而产生了麻痹大意的思想，这种思想要不得，会很危险的。”

　　中间一个身穿西装，打着一条黑领带颇为绅士的男人看到现场僵持不下，火药味太重，也是出言相劝，希望缓和下场中僵持的气氛。

　　“介尘分析的很透彻，这篇文章或许只是无稽之谈，但也足够我们正视现阶段所面临的问题和困难，蒋某人他是不会眼睁睁看着工人纠察队逐渐壮大的”

　　杜海生躺在自己的小床上，不断总结着重生回来这段时间的得与失，脑子里盘算着日后的出路。

　　今天一个突然间的想法让他似乎看到了希望，只是其中缺少太多的元素和基础，势力，强大的势力，这是他现在最为迫切需要的。

　　离开赵家公寓已经成为不可更改的事实，至于赵薇儿，作为他的救命恩人，这一点杜海生不会忘，但——现在还不是报答的时候。

　　他满脑子想的是如何让自己重生后的日子更加充实，更加有意义，称霸上海也好，当个全国首富也罢，即便是做个乞丐，也定要轰轰烈烈的。

　　当大街小巷的人因为他这篇文章弄的不可开交的时候。

　　杜海生还是一副悠闲自得的样子，倒是不知道他的一篇文章竟会引起整个上海城的轩然大波……



　　第二十八章 春光乍泄，百媚娇生！

　　隔壁那两个丫头现在还没动静，杜海生突然觉得自己重生以来朋友太少了，尤其是在这个动乱的年代，没有朋友，饶是你再强大也不可能称霸一方。

　　虽然有时候朋友就是出卖和被出卖的，但有时候也是替自己当子弹的……

　　杜海生从床上站起来，活动了下筋骨，走出房间来到赵薇儿的门口，房门竟然是虚掩的。

　　“恩？难道这两个丫头已经起来了？”

　　赵薇儿以前睡觉很少关门，即便是关也是虚掩着的，一来这是赵家公寓，是赵天明的家，一般人没这个胆子来这里闹事，哪怕是采花大盗，在上海滩这个地盘上，他也得掂量掂量人家，除非他已经抱定采完花后永不踏进上海滩半步。

　　二来这赵家公寓出出进进的也只有几个人，赵天明，王充，吴天运和张妈，张妈是个女的，倒是无所谓，王充从未上过二楼，吴天运也是如此，至于赵天明，他自己的闺女宠的比儿子还深，回来一趟也是让张妈去叫她下来。

　　自从杜海生到来以后，赵薇儿无论睡觉还是出去，房门都会紧锁，虽然她极不情愿，不过赵天明一而再再而三的警告，她也只得这样做了。

　　张妈说起这些的时候，总是带着一副玩味的笑意在他身上来回瞟着，杜海生明白这是赵天明在防着自己，一个黄花大闺女，旁边住着一个雄性大男人，稍微不留神就会有擦枪走火的时候，知人知面不知心，他倒觉得赵家这样做也无可厚非。

　　只是今天这房门虚掩，倒是让他觉得奇怪，好奇的心促使着他轻轻的推开了房门，发出“枝桠”一声细响。

　　房门被推开的刹那，杜海生顿时如同雷劈一样呆若木鸡的整个身子定在了那里。

　　一个身材曼妙的尤物正双手弯曲，脑袋枕在上边，头发蓬的散落，一件透明的白色睡衣套在身上，站在门口的杜海生很清晰的看到睡衣里边胸罩的颜色。

　　民国的女人大多还保持着古代的裹胸方法，胸罩大多是富家小姐才有的稀罕物，此时床上的女人穿的还是当时比较先进的吊带式，蓝色的线条勾勒，后边两个扣子紧扣，虽然杜海生在重生前很少见女人穿着胸罩的模样，不过家里兄弟姐妹甚多，每逢晾晒衣服，那胸罩挂在绳上的场景倒也是一道亮丽的风景线。

　　俗话说，没见过猪跑还没吃过猪肉么？看了半天，杜海生瞪着眼睛咽了口唾沫，这妞的胸罩，前边一定是组合的，可以开，他暗自猜测起来。

　　这都还不算，最为让他流鼻血的是，这丫头躺在床上还不老实，时不时的将那两条细若檩条一样光滑白皙的大腿轻轻弯起，大开大合间，一条黑色丝边，雕花的内裤若隐若现，让从未见过这种大场面的杜海生，一时感觉头脑发麻，感觉胸口憋闷，竟然忘记了呼吸。

　　他敢肯定床上这尤物绝对不是赵薇儿，赵薇儿虽然身材也不错，不过皮肤略显山东人的本质，白皙中透着一股土黄，而且身高也没床上这“白条”高，更为重要的是，赵薇儿的头发是到脖子，很整齐，既然不是赵薇儿，那床上这女人定是她的同学，被他打过一巴掌的付红无疑了。

　　这丫头，有这么漂亮么？褪去了表面的装束，如同家乡里漫山遍野早晨盛开的喇叭花一样……

　　杜海生有些不敢置信，心中腹诽。

　　春光乍泄，百媚娇生！

　　这一刻，时间仿若停止了摇摆，他的眼中也无法容下房间中其他的景物……

　　看了老半天，回过神来的杜海生大呼过瘾，这要不是在赵家公寓，他还真忍不住上前好好把玩一番。

　　尤物，天生丽质无需雕琢，皮肤白皙浑然天成，这样的女人不正是传说中的仙子么？重生回来，他一心为了辉煌的人生，成功的事业。

　　那成功的事业和辉煌的人生又为了什么？杜海生想了想，最后得出一个答案——女人！

　　没有女人的陪伴，即便是人生再过辉煌，事业再大成功也难免是一种遗憾，而眼前的这个女人第一次让他有了征服并怜爱的冲动。

　　哎……

　　杜海生暗自感叹一声，现在还不是谈情说爱的时候，况且自己还没有这个实力，更何况，他可是私闯人家的闺房，一旦被人发现，即便自己不是色狼，被人误认为是色狼也是板上钉钉了，自己苦心建立的良好形象将荡然无存。

　　忍住心中的燥热，杜海生捏着脚步悄悄的朝后边退了出来，眼光还是时不时朝那蓝色的胸罩带和黑色丝边雕花的内裤看上几眼。

　　“你这丫头，搞什么，来了还不过来。”

　　原来，杜海生推开房门的时候，闭着眼睛的付红早就听到了动静，他站在那里只顾着欣赏美女的撩人身材，一时间忘了进退。

　　付红闭着的眼睛不由眉头一皱，有些嬉笑调侃意味的冲着门口被自己误认为是赵薇儿的杜海生羞愤道。

　　擦……

　　杜海生顿时脑大，移动的脚步突然停了下来，刚才太过贪恋这副“景色”，现在倒好，弄的走也不是，留也不是了。

　　千万别扭头，千万别扭头，站在那里的杜海生心里不住的向老天祈祷。

　　付红见赵薇儿没有回答，更是觉得奇怪，心中好气，这鬼丫头又要和自己开什么玩笑。

　　想着，一个翻身，睁开眼睛，带着无限笑意，冲着门口说道：“我看你个鬼丫头耍什么把戏。”

　　话还未说完，当看到门口站着的不是赵薇儿，而是一个身子略显单薄的男人时，她的脸色顿时涨红。

　　更要命的是，这个男人，正是自己一直耿耿于怀的杜海生……

　　想起自己刚才趴在床上，那挑人的动作，小丫头突然感觉头发都竖了起来，一脸的诧异。羞的她恨不得找个洞钻进去，长这么大还没那个男人见过自己的身体，即便是他的老爸也没有，这下好了，自己刚才的动作被人家欣赏了个够，更为重要的是，自己大开大合的双腿，那双腿间的世界都被人一览无遗了。

　　经过暂时的意识短路，清醒过来的付红，脸红脖子粗的赶紧拉过旁边的毛巾被盖住了自己几乎“赤裸”的身体。

　　擦，这玩笑开大了……

　　杜海生一脸的哭笑不得，自己被这小可人儿当成色狼已经不可避免了。

　　“啊……”

　　付红刚要展示自己的海豚音，早就准备的杜海生一个闪身来到她的身边，赶紧用手将她的嘴给堵住，一旦这警报拉响，赵家公寓的人闻声而来，再看看这场面，他是跳一百次黄浦江也解释不清楚了。

　　“丫头，听着，我并没有什么恶意，你不要叫好不，万一人来了，看到你我这样，咱俩都要完蛋了。”

　　付红带着一副恐惧的眼神看着面前的男人，嘴巴被堵着，只好点点头。

　　长出一口气的杜海生轻轻的将手给拿开。

　　嘴巴自由的付红并没有再大喊大叫，只是脸色阴晴不定的看着他，眼睛燃烧着吃人的怒火，就连杜海生看了都感觉浑身冰冷。

　　场中的气氛异常尴尬，两人大眼瞪小眼的看了半天，俱是沉默，付红恨不得将眼前这个亵渎了自己身体的男人给碎尸万段了。

　　杜海生则是一脸的坏笑，脑子里不断闪现着刚才那一副“春色荡漾满池开”的景色。

　　看到眼前这个男人不怀好意，一副色迷迷的样子，付红忍不住噘着小嘴，恼怒异常的质问道：“你到底要干什么？”

　　“那啥，我真不是故意的，刚才看门虚掩着，还以为你和薇儿都出去了，这才开门进来，谁知道……”

　　杜海生解释着，眼睛还不由自主的朝她的胸前望去。

　　“还看……”

　　付红恼羞成怒，一把将毛巾被再往上提了提。

　　“你不知道即便是房中没人，女人的闺房男人也不能随便进出么？色狼！”

　　擦，老子真不是故意的，老子不是色狼，我冤枉啊！

　　杜海生欲哭无泪，自己终于还是不可避免的被这丫头当成了传说中的色狼。

　　“色狼？有我这么好的色狼么？看到刚才那一幕还能无动于衷，要是换做其他的男人，估计早就不计后果的给你就地正法了吧。我是多么高尚和纯洁啊，被你这么一说，我倒成了天底下最最最大的大坏蛋了，你要再说，信不信我现在就色狼一次给你看。”

　　面对杜海生诙谐的话，还略带着威胁的语言，小脸涨红的付红“噗嗤”一下笑出了声。

　　“色狼就是色狼，你不敢是因为这是赵家公寓，要是换成其他地方，指不定你会做出什么无耻行为来呢？”

　　擦，这小丫头也太了解人的本性了吧，这都被她给猜中了。

　　杜海生很是郁闷，她所说的正是自己刚才所想的，要不是对付红有一定的了解，他甚至怀疑眼前这丫头是不是会读心术的功夫。

　　此时见她转怒为喜，他也长舒了一口气，幸好，幸好今天躺在床上的不是赵薇儿啊，要不然，他都不知道自己是怎么死的了。

　　“色狼就色狼，你想怎么认为就怎么认为吧，不过你要记好，今天我已经看到了你的曼妙身材，啧啧，真是不错，以后你可要小心了，无论何时何地，会有我这么一条大色狼注视着你，看着你，早晚要给你收为己有的，嘿嘿。”

　　哼哼，既然色狼，咱就色狼到底，无耻一次又何妨，想到这里，杜海生就忍不住暗自得意，在女人面前耍一次无赖，原来也是件很爽的事情啊，尤其是在这一个如同仙女下凡的女人面前，既当了色狼，又让对方知道自己的已经喜欢上她的心思，简直是一箭双雕啊。

　　“你，你……，我不跟你说了，无赖，大无赖，你还不走，等下薇儿来了，你即便不是色狼也会变成真的色狼了。”

　　付红被杜海生无赖调侃，脸更加涨红，此时的她如同俏美人一般，更加可爱，动人！

　　听到赵薇儿这个名字，杜海生就感觉头皮一阵发麻，意识到即便打情骂俏谈情说爱这里也不是地方。

　　此地不宜久留，站起身来，杜海生走了两步，扭过头来很是感激的道：“谢谢你，没给我当成色狼。”

　　付红俏红的脸上荡起一层云霞，道：“嘻嘻，我也应该谢谢你，谢谢你那一巴掌，将我给打醒。”

　　“不用谢，那都是我应该做的。”

　　杜海生说完，突然意识到不对，赶紧闭口，妈的，老子怎么顺着这丫头的话给一不留神抖出去了，狡猾，这妞太狡猾了啊……



　　第二十九章 少女怀春！

　　付红此时如同化作魔鬼的天使一般，笑的花枝招展，瞥了杜海生一眼，恨恨道：“哼，果然是你。”

　　“那啥，我还有事，改天再聊。”

　　杜海生知道事情已经败露，想要再嘻嘻哈哈蒙混过关，难！

　　他想过这小妞早晚会知道那一巴掌是拜自己所赐，却没有想到自己凶狠的形象已经深入她的心中，在赵家公寓见面第一次，就通过他的眼神认定眼前这小子就是那个做事喜怒无常的家伙，即便他今天不私自进赵薇儿的闺房，看到不该看的一幕，付红也会通过其他渠道了解。

　　杜海生只想到了结果，却没有猜到过程，也太快了，果真是报应不爽啊。

　　“哼，打了人就想死不认账，一点男子汉风度都没有，色狼！懦夫。滚！”

　　她是付家的唯一一个女儿，和赵薇儿一样都属于千金大小姐，平日里付子豪夫妇待她娇惯，宠爱，不要说打，即便是说话都害怕声音太大吓坏了女儿，自从懂事，她印象中，这是第一次被人打，而且还是一个素未谋面的陌生人。

　　一巴掌可是打的她刻骨铭心，终生难忘，事情的发展可谓是峰回路转，原来自己心中又感激又憎恨的家伙竟然就像古代的食客一样呆在朋友家里。现在更是带着一副无赖样子站在自己面前，更是在刚才，竟然用眼睛亵渎了自己的身体。

　　越想越恼火，委屈的付红白了杜海生一眼，说到最后激动的冲着门口的男人咬牙切齿冰冷异常的挤出了一个“滚”字。

　　“我说过，那一巴掌是想彻底打醒你，看你现在这态度，丝毫没有要感谢的意思，要知道以后的结局一样，我何必救你。”

　　杜海生收住言笑无赖的表情，脸色顿时变的庄重严肃，话语中带着一丝冰冷，在付红眼中，此时的他有些狰狞，如同亦正亦邪的江湖侠客。

　　“爱国之心，华夏儿女，皆可养成，岂能变，怎会变，国破家亡，你我生存世上又有什么意义？我不会改变我的立场。”

　　顿了顿，付红淡然一笑，道：“但我可以改变我的做事途径，正如你所说的，我可以通过好好学习来报效国家，我也想通了，革命，并不是随便喊几句口号天下就太平了，到了最后还是大学生最为悲惨，手无寸铁，被敌人随意宰杀，都说死得其所，这样死的价值几何？在这个世事纷乱的年代，又有多少人在意几个几十个大学生的死活呢？所以，我决定了，以后继续好好学习，通过知识来改变祖国的命运。”

　　“如果是那样的话，即便将你救出来，我死了也会心满意足。”

　　杜海生嘴角上扬，露出一个欣慰的笑容，做错事不怕，怕的是不懂迷途知返。

　　听到这句话，付红的脸上闪过一丝动容之色，心头感觉一阵暖暖的，这种近乎一个男人对自己的妻子爱人所表白的语言，一时间让她有些受宠若惊，两只嫩白如雪般的双手交叉在一起来回换着各种姿势，极力分散着心中那股莫名的悸动。

　　此刻的付红，却是如同少女怀春了一般……

　　她天生就是一个美人坯子，上了高中以后追她的男生也不在少数，尤其是上了大学，被誉为上大校花的她集万千宠爱于一身，其中不乏大家公子，王孙贵族，纷纷放下高贵的身份以求交往，却都被她给一一拒绝了。

　　她自认自己是个高傲的人，她在学校里朋友就很少，赵薇儿是个例外，那些男生，根本没有入她法眼的。

　　男生们觉得这样的一个女人，就如同一朵娇艳的玫瑰，虽然好看，却浑身长满了刺，一不小心手就会被扎破，冷艳的气质不是每个人都有的，这也是杜海生第一次见到她竟然有种似曾相识，想要接近的感觉，骄傲——是她这样的女人所特有的权利。

　　多么动听的话她都听过，可今天面对一个男人有些朴实，不带任何华丽词藻的间接表白，她还是感觉到春心芳动，虽然只是如果，可她还是相信，一旦真的发生这样的事情，眼前这个长相平凡，身子略显单薄的男人一定会按照他说的那样去做，而且她深信不疑。

　　“我难道真的喜欢眼前这个男人么？”

　　想到最后，略显憔悴的付红内心深处发出了平生以来第一次对男人，对爱情的困惑。

　　“咯咯，不会有那么一天的，你要是为了我死去，我岂不是欠你一个一辈子都还不完的情么？一辈子活在愧疚痛苦中，那种感觉，我才不要呢。”

　　“随你吧，反正我已经说过了，我就是个色狼无赖，被我盯上，你这辈子都跑不了了。”

　　杜海生嘿嘿一笑，带着几分流气的警告道，眼前这个女人，要是看见了还无动于衷，那个男人不是太监也就是那啥障碍，至少他这么认为。

　　“去死……”

　　付红见这家伙没一点正经的，顺手操起旁边的枕头狠劲的砸了出去，杜海生也懒得去接，抱头就溜了出去。

　　“不管怎么样，我都要谢谢你，不但救了我的命，还有我的那些同学。”

　　“要是谢我的话，那美女就从了我吧。”

　　站在门口的杜海生嬉笑着回道。

　　“你……”

　　付红郁闷，这家伙看着那么斯文，怎么说起话来没有一点正经的，不禁让她想起一个成语——斯文败类！

　　“本小姐眼光可是很挑剔的哦，想要让我跟你过一辈子，先拿出一点真本事再说，像你现在东不成西不就，穷的一清二白，想要让本姑娘跟你过一辈子，嘻嘻，你少在这里做梦了，啥时候成了上海滩的老大再说吧。”

　　擦，这丫头还真能说，成上海滩老大，那哪是一句话就能实现的，简直是心比天高啊，不过他重生以后，也正有这样的目标，那就让所有人拭目以待吧，如果成功，嘿嘿，还能白白捡一个如此天生丽质的大美女，真是天大的便宜啊。

　　想着，杜海生一脸正儿八经的道：“好，就按你说的，一旦我坐上上海滩老大的位置，你就嫁给我，怎么样？”

　　“切，谁怕你，只要你能做到那个位置，嫁就嫁。”

　　付红也不服输，把头高高扬起，一副谁怕谁的样子，她也知道这上海滩老大又不是过家家，说谁当就谁当，在她心中更多的是把这句话当成了玩笑而已。

　　她却不知道，眼前这个男人却是把这句话当成了真，以至于后来上海滩的血雨腥风也都因为这句话而引起。

　　“喂，臭小子，你站在门口鬼鬼祟祟的干什么？”

　　两人正在打嘴仗，却忘记了这是赵家公寓，赵薇儿只是下楼，并没有从这个世界上消失，这下倒好，被上了楼梯的赵薇儿抓了个正着。

　　看到杜海生手握着门柄，带着猥亵的笑容正朝房间里看去，小丫头脸顿时阴沉下来，冲着门口的杜海生质问道。

　　“完了，完了，要知道会被这丫头撞见，还打啥情，骂啥俏，这下可是有口也说不清了。”

　　听到身后极具穿透力的声音传来，杜海生的心一下子凉了半截，脑子里不断的埋怨，这丫头啥时候出现不好，偏偏这个时候出现，真是破坏气氛啊。

　　还没等他解释，赵薇儿笑容里带着古怪的神色，上前调侃道：“哦……，原来你是看上了我们家付红，是不是趁着我不在有什么不良企图？老实说，是不是觉得我们家付红长的水灵，动了什么坏心思，歪念头？我这刚出去的空当，你就潜伏过来准备猥亵人家了？”

　　杜海生看着眼前这个单纯的有点二百五的丫头，恨不得一头撞死在墙壁上，还不如死了算了。

　　妈的，我是那样的人么？老子好歹也是个上过高中的人，受过现代的高等教育，哦……，虽然学习很渣，但人品还不至于沦落到那种禽兽的地步。

　　你能怀疑我的做事风格，却不能怀疑老子的人品，虽然也很渣，很小人，但绝对是个真小人。

　　想及此，杜海生冷哼一声，面色阴沉的冲着赵薇儿正言道：“为了一个女人，我还不至于沦落到靠猥亵的手段来达到目的。”

　　“切，我又没说什么，你板个脸干什么？”

　　赵薇儿一副气死人不偿命的模样，刚才看到杜海生在门口鬼鬼祟祟的样子，她心中竟然有种说不出的感觉，这种感觉就如同吃了一把黄连，苦涩难耐，甚至，心头竟有种莫名的嫉妒，很显然是冲着屋子里的付红，仿若她要将自己身边的某件东西要抢走一般。

　　而这件东西，正是眼前的这个男人——杜海生！

　　“我……”

　　杜海生顿时无语，好像这丫头真的没说什么，倒是自己有些此地无银三百两了。

　　“哼……，我本来是好意，怎的被你这丫头说的如此不堪，哥伤心啊……”

　　轻叹一声，不等赵薇儿反应，杜海生一溜烟蹿进了自己的房间，顺手带门，一气呵成，动作之快，实在为人至极限。

　　再跟那丫头胡扯下去，恐怕自己就要真的遭到口诛笔伐了，这丫头做事没心没肺，倒是嘴皮子厉害，这一点却不像山东豪爽的大姑娘，跟南方的女人颇为几分相似，平日里看似妩媚娇柔，一旦翻起脸来，绝对能将你给骂的狗血淋头，体无完肤。

　　赵薇儿睁着大眼睛看着杜海生一溜烟跑回房间中，站在那里一时半会儿没有缓过神来，带着一脸的诧异。

　　随即“噗嗤”一笑，摇摇头，暗自感叹道：“这家伙，有时候看上去很男人，今天这表现，却如同羞答答的娇姑娘了。”



　　第三十章 怎么，想勾引我？

　　日上三竿的时候，杜海生听到隔壁房间的房门打开，随后传来下楼的脚步声。

　　看来赵薇儿和付红两人已经下楼去了，想想刚才自己的反应，不由觉得好笑，老子又没干什么亏心事，怎的就落得那么狼狈呢。

　　郁闷，不得不说让他很郁闷啊……

　　按理说赵薇儿也是上海大学毕业的高材生，应该知礼仪，懂节数，可现实一次次的告诉杜海生，这丫头做事绝对不拘小节，男女无碍，童叟皆欺。

　　山东自古出响马，出豪杰，出巾帼，历史上多数抗霆暴君的起义大多始于齐鲁大地，梁山泊一百单八将更是将豪杰大义表现的淋漓尽致。

　　唐赛儿，穆桂英，个个俱是受人敬仰，恐怕照这个趋势发展下去，这赵薇儿也要算上一方巾帼了。

　　正在这时，外边张妈来唤，吴天运已经回来，让他到大厅一见。

　　杜海生应了声，心中疑惑，上次因为工人武装纠察队的命运结局，他和吴天运这位大儒闹的有些不悦，观点不同，一个局内人，看不清局内的事情，一个局外人，重生回来，了解历史，把握天下，说韬光伟略也不为过，倘若一旦参军，定能起到改变历史，而这却不是他想要的结果。

　　历史的发展本就应顺应天意民意，自己凭借着重生回来所掌握了解的一切，横加进去，强行改变历史的发展轨迹，不是不行，而是不耻罢了。

　　满是疑惑的杜海生下了楼，见赵薇儿和付红也坐在那里，吴天运手中拎着一份报纸，时不时的看上两眼，见他下楼，眉头紧皱，随即舒展，脸色更是阴晴不定，这一切杜海生都尽收眼底，倒是读不出这种表情的变化到底预示着什么。

　　“你且看看这篇文章，倒是和你的观点很相像。”

　　杜海生来到近前，吴天运强自压住心中的复杂感受，脸色平淡的将报纸递给了他。

　　接过报纸，杜海生打眼一扫，心中却是得意，这哪是和自己的观点很相像，分明就是自己所写的么？难道吴天运叫自己下来和这篇文章有什么关系。

　　“哦……，观点是有点相像，倒是不知道这是何人所写？”

　　放下报纸，杜海生微微一笑，表现的跟他一点鸟关系都没有的架势，看了眼吴天运，随后问道。

　　“这文章不是你写的么？”

　　吴天运有些迷惑，今天一早听闻有人打劫送报的报童，要是抢钱之类的，在这个上海滩倒是稀松平常，却是因为抢劫几张报纸，吴天运心头诧异，这还是头一遭听说有这样的荒诞事情发生，他倒想看看是什么样的一份报纸，竟然让人疯狂到这等地步。

　　到了头弄明白，原来所有人都是冲着这篇文章而来的，看过之后，他第一个联想到的便是在赵家公寓的杜海生，观点如此相像，语言组织如此有条不紊，用词更是犀利，如刀锋一般直插人心，恐怕胡适，周作人，闻一多，李大钊也写不出这样精辟的文章出来。

　　也许在别人眼中，这篇文章出来很不合时宜，毕竟工人武装纠察队第三次暴动成功，大功告成，却有人在这个节骨眼上泼了一盆冷水，一下子浇灭了革命胜利的喜悦，让所有人陷入疯狂的争论当中，抛开当下的局势来讲，吴天运倒是很欣赏这篇文章，分析的头头是道，不得不让人信服。

　　见杜海生否认，一脸困惑的样子，吴天运也是感到一阵迷茫，他本以为是眼前这小子所撰写，却见他表情无辜，不由得疑惑，不是他，哪还能是谁，还能有谁，在这上海滩能写出这样一篇文章的，倒是不多，那些文学大家虽然语言犀利，倒是缺少这般的见识。

　　“这怎么会是我写的？再说我一直都在赵家公寓，根本没出过大门一步，更何况这《申报》的地址在什么地方我且不晓得，于情于理都说不通嘛，莫非吴管家以为这篇文章是出自小子之手，我虽有这样的想法，却还没付诸行动，倒是被这人捷足先登了。”

　　既然不想被人知道，那只有装傻充愣下去，来个死猪不怕开水烫，反正又不是用自己的名字，随便你怎么问，老子就是死不认账，爱咋咋地。

　　他这一说，然后反问，最后可惜，一通话语下来，就连吴天运也被忽悠住了，一个劲的点头，：“我说呢，不是你，这上海滩还真有这等其他人，不简单，不简单啊，能冒天下之大不韪发这篇文章，看来作者的胸襟很值得我等佩服。”

　　杜海生极力否认，吴天运也不再追问，而且他说的有板有眼，一副表情甚是无辜，就连他自己都深信不疑，更不要说外人了。

　　感叹一番，吴管家将报纸收起，很是爱惜的叠成方块，并没有像以往那样直接扔进垃圾房，而是起身带进了自己的房间。

　　偌大的客厅只剩下赵薇儿付红和杜海生，两个如花似玉，美若天霜的大美女，一个英气俊朗，身份神秘的小帅哥。

　　三双眼睛，你看看我，我看看你，俱是不说话，每个人心中都有心事，倒是现场的气氛略显尴尬，这种沉默仿佛都不想也不忍去打破。

　　想起刚才发生的种种，当付红看到杜海生的眼睛正扫向自己的时候，小脸忍不住便是一阵通红，这种感觉很奇怪，却很美妙。

　　赵薇儿看到两人眉来眼去的样子，小脸煞白，仿若自己是引狼入室，搬起石头砸自己的脚一般，反正心中就是不乐意看到俩人在自己面前一副含情脉脉的样子，很嫉妒，也很无奈，毕竟是自己让杜海生去救的付红，论美貌和姿色，倒也是般配，可换过来想想，自己又何尝不是呢。

　　倒是杜海生，此时一脸的苦笑，他万万没有想到，竟然是因为自己的一篇文章，才落得个“洛阳纸贵”的局面，更没有想到的是这篇文章造成的轰动不单单影响到了工人纠察队里的汪寿华，陈独秀，周恩来，甚至还有北伐军的薛岳，胡宗南，蒋中正等人。

　　局势也因为这篇文章的出现，略微的发生了变化，错开了原来的轨迹，历史也被悄悄的改写……

　　正在三人无比尴尬的时候，外边有人走近的脚步声，张妈从屋子里出来开门，来人却是一个三十岁左右，穿着竖道旗袍的中年妇女。

　　两人在门口交谈几句，中年妇女笑容满面的离开，张妈转身关门来到赵薇儿身边，手中拎着一个大袋子，不透明，却看不到里边有什么东西。

　　“小姐，你的晚礼服定做好了，找裁缝让你试穿一下，不合适的话再修改。”

　　“哦……”

　　赵薇儿应了一声，也没显的多高兴，满腹心事的看了眼杜海生，上了楼去试穿衣服去了。

　　杜海生一个劲的摇头，有钱人就是有钱人啊，前段时间刚定做了一身旗袍，一身连衣裙，这又来了一身晚礼服，要知道现在的局势，有多少家庭正处在水深火热，流离失所当中，就连吃一顿饱饭都成了奢侈的事情，更不要说穿衣服了。

　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！

　　他的脑中顿时蹦出杜牧的这两句诗，用在赵薇儿身上也是再合适不过了。

　　正在他眉头紧蹙间，付红起身走了过来，冲他微微一笑，落落大方的坐了下来，仿若今天那尴尬的事情根本没有发生过一般。

　　“怎么，想勾引我？”

　　收住一脸的正经，杜海生随即一笑，带着猥亵的口气一副色迷迷的冲着身旁的付红问道。

　　“呸，你个家伙就不会有点正经的。本来是个正经人，怎么一说话就带着满嘴的痞子气。”

　　付红白了他一眼，佯怒的训斥一番，随后两双大眼睛停留在他身上，一刻也不曾离开。

　　杜海生被看的不好意思，仿若自己正在赤裸着身子被眼前的美女欣赏一般，干咳两声，疑惑道：“我脸上有金子？”

　　“金子没有，褶子倒是不少，咯咯……”

　　“那你怎么老盯着我看？难道是我太帅了？”

　　“是，因为你太衰了。”

　　付红对于杜海生的话莞尔，跟这家伙聊天，虽然没个正经，倒也随意，其乐融融。

　　“那你这般盯着我看是为了什么？”

　　“我只是在看眼前这个家伙，还有多少秘密不被外人所知，飞刀无虚发，刀刀取人命，这等手段，放眼整个上海滩很是难找，你一再否认那篇文章不是出自你手，倒也是极力隐瞒罢了。”

　　完了，完了，这丫头怎么什么事情都逃不过她的眼睛，照这样下去，自己还有什么隐私可言，冰雪聪明是好，可她却是冰雪聪明的令人可怕啊。

　　想着，杜海生不禁打了个寒颤，心中计划，是不是要将这丫头尽快扑倒，一来自己是真的有点喜欢她，二来，这丫头所表现出来的过人智慧绝对和诸葛亮的老婆有一拼，却比那丫要漂亮上不止百倍千百，扑倒一个天生丽质的大美人，他又何尝不乐意。

　　更为重要的一点，随着两人的相处时间越发长远，凭借这丫头洞察秋毫的眼力和过人的智慧，自己必将有更多秘密被她所知，倒不如直接扑倒了，变成自己人，那也就没有什么秘密可谈了，不过却是最为保险的途径。

　　只是他现在还不想承认，随即一笑，天真烂漫的反问道：“你说这话什么意思，我怎么听不懂啊？”

　　“哼，少在本小姐面前装傻充愣，昨天夜里别人不知道你干了什么，我却是知道的清楚。”

　　付红冷哼一声，自信满满，仿若铁证如山，任杜海生如何狡辩都无法洗脱干系的命运。

　　“这……”

　　杜海生顿时无语，他昨天已经十分小心，却没想到还是被眼前这丫头看到，难道是自己的古武乘风术还不够精准么？想想随即又否认。

　　付红见他哑口无言，随后道：“你也不用猜我怎么知道你出去了，告诉你，本小姐天生长了一双好耳朵，而且睡觉很轻，即便是一根银针落地，也能分辨的清楚，昨天夜里，你开房门，蹑手蹑脚的下楼，以为无人察觉，做的天衣无缝，却是不知道一切都传进了本小姐的耳朵中。”

　　“好吧，别说了，我认输还不成。”

　　面对这么一个克星，杜海生束手无策，只好举手投降，这丫头不当特务太委屈那一对耳朵了，真是可怕的女人啊……



　　第三十一章 美女出水为芙蓉！

　　付红带着胜利者的姿态，高傲的看了一眼杜海生，道：“那篇文章刚才我也看到了，文字犀利，倒是很见你的文学功底，跟你的功夫一样，可是现在工人纠察队暴动成功，全上海沉浸在胜利的喜悦当中，你这篇文章发的倒是不合时宜。”

　　杜海生无奈一笑，道：“我只是将心中的想法写出来，至于有没有人听，也不是我能左右得了的。还有这件事，天知地知，你知我知，其他人切记不可透露一点痕迹，我只是个平凡的人，只想过点平凡人的生活。”

　　“恐怕你的目标不止是平凡人的生活吧，倘若如此，何必出手救我们，又何必发表这篇文章，你极力掩饰的不是你自己，而是你的内心。”

　　付红一语中的，她虽然不明白眼前这个男人明明有天大的本领，过人一等的大局观，却为什么一直要极力掩饰自己的真实能力，尤其是在赵家公寓，即便是冒着被赵天明驱赶出门的命运，也只字不提救自己的过程，是懦弱，还是为了以后的一鸣惊人，野心勃勃进行的一种掩盖？

　　眼前的男人，就如同被罩了一层薄纱，让她看不懂，捉不透，想不明，越是接近，越是感觉他的平凡外表下掩藏着一颗不平凡的心。

　　很显然，付红绝对不会将他所作的一切归为懦弱，倒是认为他如此这般是为了隐忍，隐忍一时，厚积薄发，一旦崛起，便是惊天地泣鬼神的壮举。

　　也正是因为这份好奇，她对眼前这个男人更加的好感，想从他身上找到一些什么。

　　杜海生听闻这句话，身体明显一顿，表情也是为之一愣，倒是不知道如何回答。

　　“木十一，很好听的作者署名，呵呵！”

　　见对方不回答，付红微微一笑，意味深长的暗示道，杜海生再次身体为之一震，不由埋怨自己，奶奶的，其他人不知道，难道认识自己的人还解毒不出来么？杜，分明就是木十一组合而成，幸好吴天运并没有朝这方面考虑，没心没肺的赵薇儿也根本不关心这些。

　　好险啊……

　　他现在倒是有些心有余悸，不过在这个上海滩认识他的人少的可怜，用这个作者名也无妨，到时候自有他的一套圆说之道。

　　杜海生万万没有想到的是，第一个能破自己那个署名的竟然是面前这个鬼灵精怪的丫头，转过来一想，貌似除了这个丫头，其他人要是猜到了才让他更加意外，想到这里也就不足为怪了，一个冰雪聪明，天生丽质的大美女，嘿嘿，给自己当了老婆，想想就让他心中一阵小兴奋。

　　可惜他的美好YY在赵薇儿换装出来以后瞬间被打为原形，化为泡影……

　　此时的赵薇儿一身白色晚礼服系身，站在楼梯阶口，带着自信的微笑，如同从百花丛中路过，沾得一身百花缠身，涓涓溪水横流清澈，芙蓉出水百媚娇生。天生丽质的肌肤一展无疑，曼妙的身姿如同微风中轻摆的杨柳，傲慢，高贵，自信，却透着一股子精灵，眼眸中的傲慢却丝毫不能隐藏后边那清澈的纯真。

　　像天使，却展现着魔鬼的身材，像魔鬼，却露着天使的微笑，这样的女人注定成为所有人瞻仰的目标，无论男女老少。

　　她的出现，让杜海生，张妈，付红个个张口结舌，羡煞不已，甚至，三人都同时揉了揉眼睛，不敢相信，面前这个女人就是那个娇蛮的赵家大小姐。

　　现在的她哪能和娇蛮联系在一起，整个一活脱脱的天使降临人间，来解脱天下的男人啊。

　　人是衣裳马是鞍，这句话倒是真的不假，杜海生暗自感叹道。

　　看了片刻，随后又将目光锁定在付红身上。

　　此时的付红着着一套淡蓝色的连衣裙，发髻清盘，丝丝缕缕折叠垂落，如银河瀑布疲于肩膀，偶尔几缕落在面前，却带着几分娇媚。

　　如果说赵薇儿是出水芙蓉，百花丛中过往，沾得一身百花缠身，那付红就是那天空中的一抹蓝色，像大海之宽广，像天空之浩瀚，像云朵之漂浮，虚幻，虽然不华丽，却足够艳丽，两人的穿着就如同他们的性格一样，赵薇儿红的火辣，付红蓝的淡然。

　　拿现在的两人对比，杜海生竟然没有分出彼此，伯仲难下，本是水火不容的两人，站在一起却是如此的相得益彰，遥相呼应，显得如此和谐。

　　就连以前深信物以群居人以类分的杜海生也不由怀疑，这句话到底是对是错，起码，眼前这两个女人便是绝对的例外，争奇斗艳，彼此点缀啊。

　　赵薇儿的打扮太过耀眼，竟然让三人一时间忘记了呼吸，忘记了赞美，忘记了微笑，仿若空间，时间，甚至表情瞬间被凝固了下来一般。

　　还是付红率先反应过来，脸上带着笑容上前调侃道：“你这丫头，也太妖艳了，将我们几个生生的给镇住了。”

　　赵薇儿也看到了刚才每个人看自己的表情，也是噗嗤一笑，道：“真的么？我真的有那么美么？”

　　“有有有……”

　　说着，付红拉着赵薇儿下了楼梯，来到杜海生和张妈面前，冲着他们一指道：“不信的话你可以问问他们两个，绝对的貌若天仙，美的那叫一个无话可说啊，跟你一比，就连我自己都感觉有些自行惭色了。”

　　杜海生和张妈见状，一个劲的点头，对于一个绝对漂亮的女人来说，是人都不会丝毫吝啬赞美之词的。

　　“美是美了，只是你该不会想穿着这身晚礼服上大街上吧？”

　　杜海生紧皱眉头，不由得疑惑道，他可清楚眼前这丫头什么事情都能做出来，即便是去大街上显摆也是再正常不过了。

　　“当然不是，明天是林雪怀和胡蝶的订婚仪式，我被作为特约嘉宾前去，到时候你们两个也跑不了啊。”

　　被三人认可赞美，赵薇儿心中那个得意高兴，以至于说起话来都是手舞足蹈，洋洋得意。

　　“胡蝶……”

　　杜海生听到这个名字，骤然感觉浑身一震，脱口而出了两个字。神情显得有些失态！

　　“怎么，你也认识？”

　　赵薇儿和付红见杜海生的面色有些难看，俱是一脸的疑惑，随即问道。

　　“哦，不认识……”

　　杜海生摇摇头，随即笑着解释道：“只是觉得这个名字起的好听，应该是个很美丽的女人吧。”

　　“那是当然……”

　　赵薇儿扬起高高的嘴角，仿若知道这其中的一切一样，道：“胡蝶是土生土长的上海人，很漂亮的，要不然怎么会叫胡蝶呢。”

　　这，这不都是废话么？

　　杜海生不由觉得好笑，这丫头说等于没说，还好他已经习惯了赵薇儿的神经质，也是无所谓了。

　　倒是付红，嬉笑着道：“你这丫头，怎么如此小气，既然我和杜海生都要参加，为何不给我们做两件好看的衣服，跟你这小公主一去，这不是让我们黯然失色么，摸不准，人家还给我们当成你的佣人丫鬟呢，太不够意思了。”

　　赵薇儿尴尬一笑，解释道：“这请帖在十几天便发过来，那时候臭小子还和我不熟，再则你也没在我家，我怎么知道后来的这些事情。”

　　随后又狡黠一笑道：“你长这么漂亮，要是也给你弄这么一套晚礼服，我还上哪光彩夺目去，至于海生哥哥嘛，打扮的太好看被其他女孩子欺负了怎么办？也就委屈你们两个一点了，明天注定我是最为耀眼的一颗明星。”

　　“切……”

　　她的一席话招来付红和杜海生两人同时的鄙视和不屑。

　　“又不是参加什么舞会，人家的订婚仪式，你穿的如此隆重干什么？想要抢胡蝶的风头，还是看上了人家的男人？”

　　杜海生难得一次嘴不饶人，一句话说出来，弄的两女同时尴尬。

　　赵薇儿小脸气的青红不定，随后嘴一撅，高傲的回道：“要你管！”

　　“我才懒得管！”

　　杜海生也不依不饶，立马回了一句，两人一副剑拔弩张的架子，付红看了好笑，觉得这俩人还没长大，斗起嘴来也跟小孩子一样。

　　随后拉开道：“好了，好了，明天你当红花，我和杜海生当绿叶行了吧。”

　　夜黑，一轮皎洁的明月挂在天际……

　　胡蝶，胡蝶……

　　躺在床上的杜海生辗转反侧，口中反复念着这个名字，却没有丝毫睡意。

　　对于胡蝶他还是有一些了解，虽然不多，但也不算太少，这丫头正如赵薇儿所说是个土生土长的上海人，以后更是一代影后，深受观众喜爱。

　　只是她的感情经历也颇为坎坷曲折，和林雪怀这段只是短暂的婚姻，随后她又和商人潘有声走到一起，上海沦陷后来到香港，随后香港也被占领，从影女人多遭日本军人凌辱，不堪压力的胡蝶又辗转来到重庆，随即被戴笠占了巢穴。

　　而这一占，就是整整三年，直到1946年戴笠的飞机在南京西郊的戴山上失事，而这时候，潘有声也已与世长辞……

　　这段历史杜海生也不是特别了解，也只是重生前和几个电影发烧友没事在网上聊天，偶尔谈及，随后问了下度娘，至于胡蝶的真正名字，他倒是没有太过在意，现在也想不起来了，不过有一点可以确定的是，没遇见也就罢了，既然遇见就绝对不允许悲惨的命运再次发生在一代影后身上。

　　至于怎么做，他倒是要好好考虑一番，胡蝶和林雪怀的婚姻生活注定不会长久，且自己绝对不能在潘有声出现之后再出手，若是那样的话，上海滩一旦沦陷，一切都无法再扭转回来，历史还会按照原来的轨迹发展下去，她也避免不了和潘有声分隔界天，被戴笠霸占三年的悲惨下场。

　　杜海生冥思苦想，突然身体骤然腾起，一转身打开房门，走了出去……



　　第三十二章 狼狈到了一起！

　　杜海生出来，躺在床上的付红不由紧皱眉头，这么晚了，他还要出去做什么？

　　由于是和赵薇儿同床而枕，她便也不再起来查看，她是个聪明的女人，知道有些事可以问，有些事不能问，每个人都应该有些属于自己的世界和秘密。

　　出了赵家公寓，杜海生施展古武绝学“幻步诀”，身体如豹影一般消失在茫茫夜色中……

　　王充此刻坐在一个灯光昏暗的小屋子中，若有所思的样子，眼神中偶尔闪过一道寒光，凌厉无比，却是动了杀意。

　　杜海生，杜海生，这小子到底是谁，为什么查了这么长时间却始终查不出来他的真实身份，仿若就这么平白无故出现一般。

　　自从上海外滩一叙，虽然杜海生向他承诺，只要赵天明和虎仁帮不逼急他，他绝对不会和赵家撕破脸皮反目成仇。

　　可谁又能保证在这个血雨腥风的年代，事情的发展变化，形势比人强，本来还是亲兄弟的两人也会为了彼此的利益大相残杀，更何况两个本来没多大交情的人呢，虽然赵薇儿对杜海生有救命之恩，报过一次，那下一次呢，下下一次呢，他不禁有些后怕。

　　杜海生所展现的实力太强了，强到让他这个冷面杀手即便是背后偷袭也没有绝对把握能一击将其毙命的能力。

　　能力太强便是妖，妖孽作怪，人又能奈何，现在的杜海生羽翼未丰，一旦羽翼丰满，凭借他的做事冷酷狠辣，放眼上海滩又有几个人是他的对手。

　　表面上看这家伙是个童叟无欺，事不关己的样子，他却始终隐约觉得这家伙平静的表面下却有一颗不为人所知的狼子野心。

　　留这么一个人在世上，真不知道是福是祸，尤其是赵天明，被蒙蔽了双眼，王充似乎觉得应该将自己所知道的一切都告诉给赵天明。

　　正在他思考之时，突然感觉一阵寒风袭来，作为顶尖杀手的他顿时腾空而起。

　　危险……

　　站在房中，两眼扫视四周，却没看到任何人的存在，这个时候突然感觉身后有人碰触自己的肩膀，杀手的第一反应让他身子猛然往前一拱，甩开对方的大手，与此同时动作未停止，一把寒光闪闪的匕首瞬间握在手中，二话不说，冲着身后那人便是反戈一击。

　　当他扭过头的瞬间，看清了来人的模样，赶紧收手，匕首被抽回的瞬间，忍不住破口大骂，：“你小子想干什么，要不是我收的快，你小命就交代了。”

　　来人一呲牙，嘿嘿笑道：“我要不想死，王大哥以为可以杀的了我么？”

　　这人不是别人，正是离开赵家公寓的杜海生，他来到虎仁帮所在地，按照王充说过的地址，找到了他的住所，看到这小子发呆，这才想调戏他一下。

　　让他没想到的是，杀手的第一感觉果然够准，出手也够狠，若是换做常人，定然会被那一匕首来个透心凉。

　　“你小子……”

　　王充怒气未消，这可不是开玩笑的，刀剑不长眼，就凭刚才那一下，换个人就得完蛋，可惜他面对的是杜海生，一个绝对的强者，不过杜海生说的也对，他要不想死，自己根本拿他一点办法都没有，更让他后怕的是，这家伙来到自己身后，自己竟然浑然不觉，一旦是敌人偷袭，自己恐怕要死上不知多少次了。

　　“说吧，这么晚了来找我干什么？”

　　收起手中的匕首，别入腰间，心情平静下来的王充挥手示意杜海生坐下，随后问道。

　　“哈哈，当然是想找王大哥叙叙旧了。”

　　“滚蛋，我们两个昨天才见过面，别说的这么肉麻，老子可受不了，你小子没啥事情会三更半夜的跑来，鬼才相信。”

　　王充没好脸的挖苦道，虽然对方比自己功夫好，但年龄摆在那里，训斥起来也是心安理得，杜海生也是一脸接受的样子。

　　“好了，废话不多说，我需要查一个人的底细，越详细越好。”

　　“恩？”

　　王充听闻不由眉头紧皱，随后道：“你来上海滩没多长时间，除了上次白龙会和黑虎帮的那两个败家孩子，还有谁得罪过你，貌似没有吧，是谁能让你动用这么大的手段？凭你丫的功夫，直接杀过去就成了。”

　　“这个……”

　　杜海生干咳一声，道：“不是我不想杀过去，而是不能。”

　　“哦，怎么说？”

　　“因为我压根不知道那人住在哪里？”

　　擦，王充顿时气结，不由怒骂：“你个小子都不知道他住哪里，你跑过来让我帮你什么忙，奶奶的，少在这里打扰我时间。”

　　“虽然不知道这人住哪，但哪个人名字我倒是知道，说出来恐怕你也应听说过。”

　　杜海生也不生气，毕竟求人办事，自己也不能太过强势，随后颇为神秘的解释道。

　　“谁？”王充好奇。

　　“林雪怀！”

　　“林雪怀？”

　　王充紧锁眉头思量了一会儿，随后两眼放光道：“我当是谁，原来是他。”

　　“哦！怎么？王哥认识他？”

　　见王充的反应，杜海生心头不由一紧，要是王充和这家伙关系很好的话，那他还不如不找他帮忙，不过刚才看他眉头紧锁的样子又不像，暂且看看再说。

　　“也算认识，不过是在同一个地方喝过几杯酒而已，明天貌似就是他和大美人胡蝶订婚的日子吧。”

　　“这个你也知道？”

　　杜海生不由微微一愣，只要不是太熟悉就成，嘿嘿，后边的事情就好办多了。

　　“那天是一个中年人来赵家公寓送的请帖，本子还是我接过来的，顺便看了一眼，应该就是明天不错了。”

　　王充想了想，确定一番，随后疑惑道：“你查他做什么？”

　　“嘿嘿，他不是要结婚么？我偏偏不要这个婚结成。”

　　杜海生冷笑一声，眼中闪过一丝冷漠，：“俗话说宁拆十座庙不毁一桩婚，我倒要让明天的订婚仪式变成两人的分手告白。”

　　“你小子……”

　　王充一脸看不懂的样子，：“你为啥要这么做，那林雪怀我也见过，长的甚是英俊，且也是个演电影的，倒是和胡蝶般配，你这样做不怕老天劈你么？”

　　“我要是不这样做，恐怕老天会更加劈我。”

　　杜海生也懒得解释什么，继而道：“我这样做自然有我的道理，难道王哥还不相信小弟么？”

　　“好吧……”

　　只是查查对方的底细，又不是干什么杀人放火的事情，这倒是好办。

　　想了想，王充问道：“说吧，都要查他一些什么？”

　　“他的出生，过往，以及生活习惯，哪怕是上过几家夜总会，和几个女人有染，都要查的仔仔细细。”

　　杜海生说着眼光一闪，道：“这些还是次要，最好给我拍几张照片过来，其他的不说，今天晚上的定要。倘若他和胡蝶在一起便罢，要是和其他女人在一起，嘿嘿，王哥，你知道应该怎么做了吧，照片越多越好啊。”

　　王充见杜海生一笑，心头不由一阵凉意袭来，怎么看，怎么觉得这笑容里面咋就充满着邪恶的意味，看了就浑身不自觉的打抖索呢。

　　“明天行不？现在兄弟们都睡了。”

　　这两天局势紧张，虎仁帮的兄弟也是忙个不停，都很憔悴，王充担心大家有怨言，随即商议道。

　　“擦，明天，明天那禽兽就要和胡蝶订婚了，即便是查出来也晚清了，还有个屁用，今天晚上，必须是今天晚上，大不了事情办妥之后，我答应王大哥一件事情，除了不让我和你哪个，其他条件什么都可以。”

　　杜海生不由气结，俗话说兵贵神速，明天两人订婚，再去着手查林雪怀底细还有什么破用。

　　他对历史上的林雪怀还算了解，这家伙花天酒地，吃喝嫖赌无所不精，唯独经商不精，床上功夫不精，最后还要让胡蝶来养着他，倒是一个真真的小白脸。

　　反正他已经豁出去了，只要不让胡蝶和林雪怀结婚，什么事情都好办，他也知道自己这是怎么了，好像是一时冲动，又好像是对女人的天生怜悯，尤其是漂亮女人，更何况还是一个日后在影坛有举足轻重地位的影后。

　　即便是冲动，那就让自己完全失去理智的冲动一回吧！

　　他重生上海滩以来，一直战战兢兢，如履薄冰，偶尔冲动一回也不乏刺激，大不了老子也将她给收了，怕个鸟蛋。

　　“好，你说的，老子今天也豁出去了，大不了晚上不睡觉，哈哈，陪兄弟做事还真是刺激，净干一些见不得光的勾当。”

　　王充停顿片刻，答应下来，豪爽的大笑起来，英雄惜英雄，这俩人狼狈到了一起了。

　　擦，杜海生郁闷，难道老子在你们心中的定位和形象竟然这么差，干的事都是见不得光的勾当？貌似我是一个好人，很纯洁的好人呢……



　　第三十三章 报童又被抢劫了！

　　谈话完毕，王充挨个叫醒熟睡中的虎仁帮兄弟，接着就是一通的忙碌……

　　还好事情办的还算顺利，看着手中的资料和照片，一丝冷笑爬上杜海生的脸颊。

　　这家伙果然是个风流才子，照片上一个消瘦，脸蛋白皙的男人正在和两个女人搂在一起，俱是带着笑容，彼此的眼神十分暧昧。

　　第二张照片就比较让杜海生吐血了，一个男人，两个女人，赤裸着身子在一张大床上，那男人明显就是林雪怀，至于那两个女人他不认识，也懒得认识。

　　妈的，原来民国时候也流行3P啊，看来是个男人都有这种爱好啊，杜海生心中冷笑。

　　将手头的资料和照片一一详细的看过一遍，杜海生露出一个舒心的微笑，看来今天晚上收获颇丰，虎仁帮的办事效率也真不是盖的。

　　无形中便对赵天明有了一些佩服，能在鱼龙混杂，血雨腥风的上海滩占得一席之地，也绝不是运气使然，必然有自己的一套做事风格和手段。

　　手头上有了照片，还有林雪怀一手详细的资料，嘿嘿，还愁这场订婚仪式不热闹么？

　　“这次多谢王哥了！”

　　收起手中的东西，杜海生起身站起，带着一脸的笑意很是感激的说道。

　　“感谢什么？反正有你一个条件做交换，凭借你的身手，我又不吃亏。”

　　王充说的也是大实话，别人不了解杜海生的实力，他自然是了解透彻，能得到他的一个口头承诺，那就是一个天大的保障啊，比给他一万大洋还要惊喜。

　　“嘿嘿……”

　　杜海生释然一笑，随后吩咐道：“把这几张照片想办法多复印几份，明天早上，我要让他遍布上海滩的大街小巷。”

　　“有这个必要么？”

　　“难道没有么？”

　　杜海生一脸的不解，反问道。

　　“上海滩那么多家报社，这些照片可是价值连城，随便一张就足够兄弟们今天的劳务费了。嘿嘿……”

　　杜海生顿时恍然大悟，不由得咒骂自己，：“这么好的主意，自己怎么没想到，奶奶滴，真是当事者迷啊。”

　　随后不由得一伸手指，由衷的佩服道：“本来以为我就够狠了，没想到王哥比我还狠，那这些照片多冲印几份，管他大小报，都发一份，嘿嘿。”

　　“这个倒是没问题，不过，我还是想问问你为何执意要将林雪怀的名声搞臭，看照片里的内容这家伙确实不是什么好东西，不过这好像也不碍你什么事吧。”王充始终有些狐疑，一个电影演员，跟他杜海生八竿子打不着，这小子咋就一根筋的想要参合进来呢。

　　不明白，实在是不明白，高人的做事风格怎就这么的稀奇古怪，难道是因为于生孤独，不甘寂寞……

　　王充发现，眼前站着的家伙，越是想看透，猜透他的时候，却总是感觉更加迷茫和捉摸不透，就连行事的风格都这么——哦，古怪！

　　“这个我实在不能说，王哥也不要多问了，反正没有坏处就行。”

　　杜海生不是不能说，是没办法说，总不能告诉王充，自己是重生回来的，对于胡蝶以后的悲惨遭遇了若指掌，自己这叫救她于水深火热当中吧。

　　要是那样的话，自己还不被一群粗鲁的家伙给鄙视而死。

　　他认准了，即便是将自己打死也绝对不能透露半个字，想怎么猜测就怎么猜测吧，跟老子有个毛子关系。

　　王充见杜海生似乎有难言之隐，虽然很好奇，终究也没有问下去，交代了几句，又领着一帮子弟兄忙碌去了。

　　天色擦亮的时候，杜海生才拖着疲惫的身子回到赵家公寓的房间当中，一股脑的躺在床上便睡了过去。

　　只是这一切，都无法逃过付红的耳朵。

　　自从他悄悄溜出赵家公寓，付红就一夜无法入眠，此时听到隔壁的开门声，不由得眉头更加紧锁。

　　一晚上，这家伙去干什么了，不会也和那些等徒浪子一样，也是个花天酒地的角色吧，虽然他极不愿意这么想，不过还是隐隐感觉有些不安。

　　付红要是知道，杜海生这家伙身上穷的除了那几把飞刀连个买烧饼的钱都没有，绝不会有这种想法了……

　　※※※

　　清晨一大早，天气难得格外的好，阳光明媚，一扫前段时间的阴霾，就连心情也变的极为舒爽顺畅。

　　赵薇儿和付红起的很早，看到付红一圈有些暗色的黑眼圈，不由得疑惑，关心的问道：“怎么？昨天没睡好？”

　　付红淡然一笑，掩饰道：“还好，只是感觉最近心神有些慌乱罢了，没什么。”

　　两人你一言我一语，下了楼梯，来到大厅，见此时的大厅空无一人，不由得心生郁闷，貌似今天起的并不是太早吧。

　　怎的所有人都开始偷懒了，尤其是那个臭小子，太阳都这么大了，还不起床，成何体统。

　　噘着小嘴的赵薇儿想要发飙，这时候张妈很“识趣”的拿着拖把，走了出来，看到丫头一脸的不爽，疑惑道：“大小姐，你这是怎么了？”

　　“哦，没事，吴管家呢？”

　　“出去了啊。”

　　张妈回道，随后又提：“不知道咋了，昨天就有人抢劫卖报纸的，今天旧事重演，又发生了抢劫报纸的事情，哎。吴管家气的一大早就出去看怎么回事了，说来也怪，只听过强强财物的，倒是抢报纸还是很少听到，而且一连两天都是如此，怪啊。”

　　什么？

　　赵薇儿和付红彼此对望一眼，都看出了对方表情中的那份震惊，昨天那事如果说是因为那篇文章的话，那今天的事情呢？

　　付红不由得将杜海生昨天晚上的怪异举止联想起来，难道他昨天又去《申报》投文章了么？连续两天引发疯抢，真的是不简单啊。

　　小丫头很单纯的便把昨天杜海生怪异的行为和这件事情联系在了一起，毕竟整个赵家公寓知道那木十一就是杜海生的，除了本人，也只有她了。

　　“那个臭小子呢？”

　　赵薇儿又看了一下大厅，最后将目光锁定在二楼的那扇紧闭的房门上，问道。

　　“大小姐是说海生啊，一大早就起来出去跑步了。”

　　什么？

　　这次张妈的话又让两个丫头再次震惊，赵薇儿震惊的是这么一个懒虫咋还有勤奋的时候，付红震惊的是，这家伙昨夜出去，天擦亮才回来，即便是睡觉，也定然超不过两个小时，这么早就出去跑步了，这人难道是机器不成，不睡觉也能支撑下来？

　　赵薇儿本来还想上楼踹开杜海生的房门，好好教训一下这个大懒虫，却没想到人家比自己起的还早，愤恨的看了一眼二楼，只好作罢。

　　正在这个时候，满头大汗的杜海生跑步回来，推门而进。

　　两女外带张妈扭过头，一脸的诧异。

　　这家伙比之以往更加生龙活虎，白皙的皮肤下衬托着一块块结实的肌肉，满头大汗却依旧掩盖不住他的精神饱满，神清气爽。

　　对于眼前这个男人，张妈自然无爱，当然，即便她有爱也会被杜海生一脚给踹飞，很知趣的回到了房间中。

　　杜海生干咳一声，总是感觉被这两个女人一同看着，有些很不好意思，随后道：“怎么，你们俩都在等我啊？”

　　“切……臭美！”

　　两人很不出乎所料的异口同声道，同时还不忘送他一个白眼。

　　在杜海生身上，或许两人以后将要变成情敌，这是两个人心知肚明的事情，不过在对待他时，两人总还是同仇敌忾，一个鼻孔里出气。

　　很显然，要给他不断的敲打敲打，让他知道自己并不是那么的完美，在他们心中也并不是那么重要，最起码还没到多么在乎的地步。

　　在这件事情上，两人仿若达成了共识，有种心照不宣的感觉。

　　赵薇儿对杜海生有好感，便是从舞会那天回家的路上，遭到林天旭和王家栋的爪牙围堵，杜海生舍命帮自己突破重围开始。

　　虽然这丫头平时做事大大咧咧，没心没肺，倒是对待感情，却是心思极为细腻，她不说，因为时机不成熟，当然对于杜海生来说，在感情上边，本就是一个木头疙瘩，赵薇儿不说，他也是浑然不觉，倒是这付红，他还是颇为上心的，至于薇儿，在他心中倒是和妹妹无别。

　　至于付红，说来更是离奇，这丫头自从被杜海生打过一巴掌后，仿佛就离不开了一样，典型的受虐待类型的。

　　杜海生一副无赖的样子，道：“你们两个就别欲盖弥彰，那样只会让我觉得你们更加在乎我，嘎嘎……”

　　两女顿时无语，对于这么一个死皮赖脸，比城墙还厚的家伙，他们还能说什么，说什么都是白搭。

　　赵薇儿也不确定，之前一直跟乖宝宝的海生哥哥，最近怎么突然转了性子，说起话来开始没个正经了，不过这样的感觉似乎很好，话不正经，做起事来倒是足够让人一百个放心，沉稳的男人非要在说话方面也表现的一副老气横秋的样子么，貌似没这个规定吧。

　　有句话一点不假……，水至清则无鱼，人至贱则无敌啊，看看眼前这家伙，这话说的，一点都不错……



　　第三十四章 我就当回东风吧！

　　太狂傲了，这家伙太狂傲了……

　　两女恨不得上前，左右开弓将眼前这个无赖混蛋给狠狠的暴揍一顿，方解心头之气。

　　杜海生见形势不对，赶紧转而一笑，岔开话题道：“吴管家呢，怎么没见他人。”

　　赵家公寓平素里也只有这么几个人，不要说是一个大管家，即便是少了一只耗子，恐怕也难逃几个人的法眼。

　　赵薇儿想要发飙，却找不到什么借口，只得冷哼几声，爱答不理的道：“送报的报童又被抢了，吴管家去看看怎么回事？”

　　“擦，又被抢了？”

　　“当然，不还都是昨天那个该死的作者，写了个什么狗屁文章，今天估计又发疯了，害的报纸连续两天被抢。”

　　赵薇儿一脸的不爽，昨天那篇文章她也看了，写的什么跟什么嘛，按照她的定论，渣子都不如，她都怀疑了，咋有那么多人去疯抢这东西呢。

　　今天更是离谱，张妈的话，不单单是抢了一份《申报》，就连其他的报纸也被疯抢一空。

　　人心啊……

　　真的很难测！

　　至于赵薇儿所说的那个该死的作者，咳咳，杜海生便是心知肚明了。

　　杜海生当然知道今天报纸再次被疯抢的原因，他倒是没有想到上海滩的人竟然有这么大的八卦精神，太出乎他的意料了。

　　赵薇儿一席话，差点让付红忍俊不禁，冲着杜海生眨眨眼睛，调皮的冲他做了鬼脸。

　　擦，不会这丫头又知道今天这事情又出自本人的杰作吧，杜海生每每看到这丫头的一副冰雪聪明的嘴脸，总是感觉身体是透明的，啥都被她看的干干净净。

　　想及此，故意撇开头，朝大厅顶端望去，随后说了一句，：“平日里没怎么仔细看，这天花板的颜色不错，真的不错。”

　　两女见他如此这般表情，俱是一脸的好气又好笑，赵薇儿心说跟他说个什么劲啊，那文章写的那么渣，怎么可能是这臭家伙写的。

　　天……，杜海生要知道那篇文字犀利的文章在这丫头眼中只是不能登上桌面的渣，非气的上前狠狠将她暴揍一顿不可。

　　装，继续装，早晚我会让你将全部的秘密亲口讲给我听。

　　付红看着杜海生，心中腹诽，脸上露出几分自信的表情，她自信凭借自己的姿色以及身份，即便眼前这家伙是块石头，也会被他融化成一个木头。

　　众人有一句没一句的站在那里瞎嗒嗒，要是问三人都讲的些什么，恐怕三人都要摇头回答不知道了。

　　正在这个时候，吴天运从外边走来，三人扭头看去，只见吴管家手中拿着几份报纸，脸色铁青，看到三人也不理，径直走了过来，坐在了沙发上。

　　“吴叔，怎么了，是谁惹你生这么大气？”

　　杜海生和付红毕竟和吴天运并不是多么熟悉，倒是赵薇儿，两人朝他使了个眼色，小丫头极不情愿的走了过来，开口问道。

　　“哼，简直是胡闹，胡闹……”

　　三人却是没有想到，平日里温文尔雅的大儒者今天竟然会发如此大的脾气，更加的好奇和疑惑。

　　“你们看看，这些都是什么，丧风败俗，无耻之极，连最起码的一点道德伦理都给丧失，丢人，想我华夏大地几千年文明，怎的有这等人渣存在。”

　　吴天运明显是受到了什么刺激，说出来的话也是锋利无比，丝毫不客气。

　　三人好奇，分别拿起三份报纸看了起来，无一例外，头版头条，几个黑色大标题相当刺眼——林雪怀和那些女人不得不说的故事。

　　林雪怀——斯文外表下的败类行为！

　　道德沦丧，是一个人的错，还是全社会的悲哀！

　　三人彼此看过对方手中报纸上的标题，还是《申报》的标题比较客观，从林雪怀的无耻行径上来评判全社会的道德观点。

　　两女看到报纸上的照片，太淫。秽不堪了，小脸不由得涨红，赶紧将报纸放下，小动作不断，倒是没有话可说。

　　倒是杜海生比较释怀淡然，他昨天已经见识过这些照片的内容，更何况他是二十一世纪重生回来的，在那个信息爆炸的年代，什么东西都能在网上足不出户的了解到，乱。伦，群P，兽交，这等不齿的东西都能被发明出来，小小的3P也算不得什么了。

　　相对于他来说，赵薇儿和付红却是脑子如同炸雷一般混沌，林雪怀两人并没有见过，不过照片下边的文字内容介绍的很是详细。

　　林雪怀，电影演员，上海人，土生土长的上海电影演员，而且又叫林雪怀的，恐怕上海滩也只有那么一位了吧。

　　貌似，貌似今天还是他和胡蝶的订婚仪式，想起要参加这禽兽不如的家伙订婚仪式，赵薇儿和付红就感觉浑身一阵恶心，直想吐出来为快。

　　付红刚才看的时候又留意了下报纸的其他版面，根本没有木十一这个人的文章出现，倒是让他眉头紧锁，眼光扫了一下站在那里打哈哈的杜海生，不由心头一震，难道他昨天出去，不是为了发表文章，而是为了这些东西……

　　猜测，只是猜测而已，杜海生不说，付红也不能讲出来，毕竟这个时候大家都感觉恼火，如果是杜海生在背后操纵了这一切的话，那他的目的是什么呢，看照片里的内容，还有后边附带的文字，林雪怀年岁不大，情人却是多达几十人之多，个个貌美如花，倒是为社会除掉了个败类。

　　可动机呢？难道仅仅是为了爽，为了对得起自己的良心？恐怕杜海生本人说出这样的话也会感觉脸色涨红吧。

　　付红搞不懂，饶是她再过冰雪聪明过人，如果是杜海生一手操办的这些，她也想不通，目的几何？

　　希望不是他吧……

　　付红脸色阴晴不定，变化几番，心中默默祈祷，这件事情上，从大义道德来说做的不错，却从个人隐私上来说，有些太过火。

　　而且她隐隐有种感觉，这件事情即便不是杜海生一手操办，那也断然和他有一定的联系，她倒是不知道，杜海生虽未亲自操办，却是背后操纵的。

　　整个事件恐怕也离不开胡蝶这个女人，他到底想要做什么，难道是疯了不成？

　　到了最后，就连看杜海生的眼神都变的有些飘忽不定，似是故意躲避，又似是故意质问，只是不说，只用眼睛质问罢了。

　　杜海生当然将她的言情举止尽收在眼底，毕竟相对于赵薇儿和吴管家来说，这丫头对自己的了解更加深厚一些，一旦发现自己有何不对或者怪异的地方，再次展开她那丰富无边无际，天马行空的想象力，自己恐怕也难逃被戳穿的命运。

　　而且看她刚才的表情以及看自己的眼神，分明是发现了其中的纰漏之处，不能承认，杜海生暗自咬牙，这次无论怎样都不能认账了。

　　他不习惯被别人掌控的感觉，这种感觉就像是一只狮子被关进了大笼子里一般，很让他诚惶诚恐。

　　倒是赵薇儿性直，也没多想，怒不可怒的附和道：“这林雪怀真他妈不是个东西，亏得本小姐还要去赴宴参加他们那个什么破订婚仪式，原来这厮是个表面斯文，内心肮脏，背地里禽兽不如的东西，简直到了不死不足以平民愤的地步了。”

　　众人见她站在那里一番慷慨激昂的陈词，俱是一脸的冷汗，这都哪跟哪，只是道德问题，咋跑到不死不足以平民愤那里去了，这联想——够丰富啊！

　　付红从小受到的家庭教育良好，骂人的话这辈子都好像跟她绝缘一般，虽然对赵薇儿说话的风格语言有些不敢苟同，却很同意那话的内容。

　　俗话说话糙理不糙么，这也是赵薇儿受她敬仰佩服的地方，明人不做暗事，大大咧咧，我行我素，倒是真性情的表现。

　　她也跟着点点头，随声附和道：“那今天这订婚仪式还去么？”

　　“不去，本小姐想起那张禽兽的嘴脸就感觉恶心，更不要说见面了，我害怕忍不住会当着其他人的面暴揍这畜生一顿。”

　　赵薇儿斩钉截铁的断然拒绝道，愤恨的坐在沙发上，小脸气的发绿，男人有三妻四妾不可怕，可怕的是男人有三四个情人，更何况这家伙竟然有几十个。

　　她已经下定决心，即便他老子派人绑着拖着让她去，她纵然是死也绝不离开赵家公寓半步，见那禽兽，可笑！老娘还丢不起那个人。

　　赵薇儿心中乱七八糟的一通乱想，之前的话倒是迎合了吴天运的思想，这位大儒，三妻四妾可以接受，但像林雪怀这样的人，他恨不得亲手宰了而后快。

　　老头子昨天还没在杜海生那篇文章中清醒过来，今天又遇到这等无耻的事情，心中自然不爽，不爽到底了。

　　赵薇儿想了片刻，虽然她是赵家的大千金，不过说好的还要让杜海生和付红两人一同前去，发生这样的事情，之前是谁也没有想到的。

　　随后抬头看了一眼杜海生，用商量的口气问道：“臭小子，你说，今天这个订婚仪式，我们到底是去还是不去？”

　　“去，当然要去，而且必须得去！”

　　杜海生微微一笑，脸上闪过刹那的诡异，那微笑也因为太过冰冷而变的有些变形。

　　妈的，这么好的一场戏，不看才对不起自己，对不起昨天陪自己一起折腾的那帮兄弟们呢，杜海生说着在心中腹诽一番。

　　他的目的就是要破坏胡蝶和林雪怀的订婚仪式，前期工作已经非常出色的完成，现在可谓是万事俱备只欠东风，那自己就当这股东风，吹他一吹吧。

　　去，而且一定要去……

　　众人俱是吃惊，一脸诧异好奇的看着杜海生，希望他能给在座的一个去的理由……



　　第三十五章 携美女赴宴！

　　杜海生见大家都狐疑的看着自己，似乎是要给他们一个解释。

　　随后爽朗一笑，道：“为什么不去，这么好的一场戏，他林雪怀不是演电影的么，我倒要看看他怎么将这场感情的戏给继续演下去。”

　　说着，看了一眼赵薇儿，诱惑道：“丫头，难道你就不想看看一个坏人是如何在众人面前丢丑的，这样的禽兽是如何被别人耻笑，唾骂的？这样的大场面可不是天天有，年年有，想来应该很刺激，你不去，倒是亏了他们的一番好心邀请。”

　　听到这番话，想着林雪怀千夫所指，无地自容的场面，赵薇儿两眼放光，精神头立马起来，改口道：“既然这样，去！咱去看戏去。”

　　众人再次郁闷，杜海生三言两语就能将这丫头给搞定，这丫头的智商很值得在场的每个人怀疑啊。

　　赵薇儿欢天喜地的回去换衣服，众人摇头，貌似这种场面，穿晚礼服似乎也有所不妥吧。

　　历史上的这段悲剧绝对不能再发生，林雪怀，要怪就怪你自己不争气，玩女人可以，倒不应该在订婚前的一天还去玩3P，像你这样的人不配做个男人，更不配做一代影后胡蝶的男人，要知道后边的你简直比刘阿斗还要惨。

　　这样的事情，我不知道还罢，可惜被老子知道了，怨不得别人，只能怨你运气不好，碰上了我，哼，活该你倒霉！

　　四川路——

　　新落成的月供舞场！

　　杜海生一行三人来到的时候，整个舞场人山人海，个个穿着流光溢彩，落落大方，该绅士的绅士，该淑女的淑女，彼此言谈甚欢。

　　这么一个场面，定然少不了市政要员，商业大亨，武术大家，黑帮老大的参与恭贺，表面上是个订婚的仪式，不过对于这些人来说，大多却还是怀着来到这里多结识些有头有脸的人物，好为自己在以后的博弈中获得最大的利益。

　　也许这些人放在历史上个个都是响当当的人物，杜海生也知道他们的名字，不过面对面，他愣是一个都不认识。

　　倒是赵薇儿和付红，算是抢尽了所有女人的风头，一时成为全场关注的焦点。

　　赵薇儿配上那身极为贴身的晚礼服，将自己的曼妙身材毫无保留的展露出来，付红虽然穿着朴素，却是天生丽质无需雕琢，胭脂粉黛只是泥丸，倒是这股子清新典雅的朴实，刹那间引起了所有男人的注意，风头一时间竟然盖过了高傲如公主般的赵薇儿。

　　倒是杜海生，走在两人身边显的十分不协调，遭到一干男人的强烈鄙视，就连看他的眼神也是带尽极度羡慕恨！

　　在这些上层人士眼中，穿着有些朴素，身体长相并不出众的杜海生若不是旁边跟着两个美女，注定会被淹没在茫茫人海中，无人注视。

　　可偏偏就是这么一个看似不咋样跟司机或者保镖的男人，两个女人却是一边一个，落落大方的挽着他的胳膊，时不时冲他微笑，说些悄悄话，他的每一次回答，都引得两个貌美如花的女人哈哈大笑，花枝招展间浑然不觉得这是个订婚典礼，场中的所有人都如同空气存在一般。

　　“这小子是什么来头，老李你可曾知道？”

　　“你他妈不知道，老子怎么清楚！”

　　老子没来由的劈头盖脸骂了对方一句。场面顿时尴尬。

　　“妈的，两个貌美如花的女人，老子快受不了了，身边竟然有这么一个龌龊的男人，老子不服，为啥好花都让猪给拱走了，自己却还是孤单一人。”

　　一个长的跟板砖似的男人仰天长恨一声，愤愤不平的大骂道。

　　“王三，去给我调查一下这两个小妞的家庭背景，以及那个小子的来历，我倒要看看他是哪家的公子哥，竟然有这等魅力，收了两名超级大美女。”

　　一个看似黑社会老大脸上留着咯长长刀疤的家伙，面色狰狞的冲着身边的小弟厉声叮嘱道。

　　躁动，因为付红和赵薇儿的出现，因为杜海生这个极不协调的搭配，三人瞬间成为了众人议论的焦点。

　　猜测三人身份的，好奇这小子来历的，甚至有些坏犊子已经开始暗地里大起了这两个女人的注意。

　　整个舞场熙熙攘攘，将目光定在三人身上，点头论足一番，不算为过，男人们倒是为这两大美女身边有这么一个青蛙王子出现颇为愤愤不平。

　　杜海生一边陪着两女朝舞场中间走去，人们的点头论足他也听的仔细，心中那叫一个骄傲。

　　有两大超级美女挽着自己胳膊，简直比开了辆凯迪拉克还要拉风啊，说，随便你们怎么说，怎么非议，干老子毛线。

　　杜海生心中得意，腹诽一番，就连那双眼睛都掩饰不住，露出一丝绝对气煞在场所有男人的笑意，而那笑意中，分明带着几分挑衅和心安理得。

　　装，这家伙太他妈装逼了，老子不砍了他就不是人。

　　一群人见杜海生一副洋洋得意的样子，跟小人得志一般，简直没将他们这些人放在眼里，不由气的眼红，纷纷在心中怒骂，这畜生太他妈牲口了。

　　“传我话下去，这两个小妞的身份还有那个小子的身份尽快给老子弄清楚，要是这家伙只是个吃软饭的小白脸，老子非宰了他不可！”

　　这样的命令，在舞场中随处可以听见，一时间，杜海生成了在场所有男人的全民情敌，俱是恨不得先除之而后快。

　　不大一会儿，个个小弟纷纷前来汇报打探的来的消息。

　　“老大，已经查实了，那个男人没什么背景，来上海没多长时间。”

　　恩……

　　众位老大听了，脸色都是为之一变，妈的，刚来上海滩没多长时间就把了这么两个超级大美女，还他妈让不让其他人活了，不行，不行，老子实在受不了了，一定要将这家伙给拖出去，脸刮花了，看他以后还怎么靠脸蛋吃饭。

　　“那两个小妞什么身份？”

　　既然那个小子没有后台背景靠山，对付起来自然不费力气，也不放在他们这些人眼中，既然是个吃软饭的，那就看看给他饭吃的人是什么背景身份吧。

　　“那个穿晚礼服的是赵薇儿，闸北虎仁帮老大赵天明的女儿，至于那个女人……”

　　小弟显得有些为难，长长拉了一口气，并没有说出付红的身份。

　　“说，别他妈婆婆妈妈的！”

　　众位老大的反应同出一辙，俱是等着一双可以杀人的牛眼，厉声吩咐道。

　　众小弟无奈，只好回答，：“那个女人，叫付红，上海大学的学生，同盟会的副主席！”

　　“哼，我当是什么呢，一个小小的大学同盟会副主席，老子还不看在眼里，就算老子跑到上海大学去明抢又如何？”

　　“不是，大学同盟会副主席也不算什么，最关键的是……”

　　小弟们个个一脸的哭丧样，他们都是些小混混，平日里对道道上的事情了解的不少，这小妞他们完全可以不在乎，关键是，背后那棵大树……

　　“她是南京大亨付子豪的大千金，唯一的女儿，掌上明珠啊，老大！”

　　“管他什么付子豪，付鬼嚎，老子他妈的……”

　　正在大骂中的老大突然如同晴天霹雳，炸雷一般，脑子顿时短路，一双不可思议的眼神看着手下，怒气冲冲道：“你他妈说什么，那妞是南京付子豪的女儿？你他妈怎么不早说，害的老子白激动一场，吩咐下去，所有兄弟都撤回去，别他妈没事找不自在。”

　　跟南京付家作对，他们这些老大还没感觉已经活够了，急着去见佛祖。

　　南京付家是谁？南京最大的商人家族，商业版图横跨上海，浙江，江苏，安徽，山东，广东，简单一句话，凡是有城市有人的地方，就能看到付家的商业旗号，这简直就是一个传说的存在，比上海滩三大亨杜月笙等人还要牛。逼不止几倍，跟他作对，妈的，干脆挖个洞，给自己活埋了算了。

　　如果只是商业的话，他们这些大佬们也不怕，自古商业被贼欺，大不了爽过了再给放回去。

　　可关键是，付家不但只做面上的生意，传说中还是民国第一大的军火走私商，什么德式的，美式的，俄式的，只要你想要，有钱，他定能给你提供出来。

　　传闻中，蒋中正的北伐军，武汉的汪精卫国民政府，以及其他各大派系的军阀，大多的武器都是他提供的。那些派系军阀的老大，甚至包括武汉政府，以及蒋中正本人，做事都要看他付子豪的脸色，礼节上让上三分，跟军阀头子们甚是交好。

　　据说驻扎在闸北的薛岳部，一身的德式精良装备，全部由他一个人提供，一旦得罪了他这个宝贝女儿，人家一句话，薛岳部进城，饶是他们是狸猫，有九条命也架不住人家机关枪一梭子子弹给突突了。

　　更让他们感到恐惧，被江湖上传为神话的是，付子豪手中有一支神秘的部队，专门为他排除异己，干些不见得天日的事情，这些人杀人如麻，装备精良，都经过长期而又非人的特殊培训，功夫更是了得，随便一个出来就能拳打上海无对手。

　　传说一个商人暗中想要嫁祸付子豪，结果事情败露，付子豪勃然大怒，一夜之间，这个商人一家一百三十四口死于非命，整个家中没有一具完好无损的尸体，血肉横流，白骨皑皑裸露，当真是凄惨无比，让人看了不由的毛骨悚然，再不敢惹是生非。

　　那支神秘的部队被人称为“御风者”，御风而来，乘风而去，神龙见首不见尾，杀人于无形，即便是江湖上那些响当当的杀手，也不敢去主动生惹是非。

　　这帮大佬们想到此不由觉得后背一阵发凉，仿佛有几把刺刀已经刺穿了他们的胸膛一般。

　　俱是一脸的苦笑，笑的比死了亲爹亲娘还要难受，得罪了赵薇儿也无妨，毕竟只是一个小小黑帮老大的女儿。

　　得罪了杜海生也无妨，毕竟那个小子才来上海滩不久，无人脉，无关系，无背景，属于彻底的三无人员。

　　只是这付红，付子豪的唯一一个女儿，他们是万万得罪不起的，捎带的，就连那两个人，他们也不敢去招惹分毫，纷纷吩咐下去，让自家兄弟眼放老实点。

　　不过，让这些人郁闷的是，眼前这个叫杜海生的年轻人，长的甚是平凡，看样子也没什么特别出众的地方，怎就博得两大美女的芳心呢。

　　难道就凭他是一个年轻的小白脸么？貌似一个黑帮老大的女儿，一个权倾一方，不可一世的大枭雄的掌上明珠，眼光绝对不会这么短浅。

　　一个没什么本事的家伙，想要博得这两个傲慢不可一世超级美人芳心，恐怕就连他们自己都不会相信。

　　这小子到底有什么厉害的地方呢？妈的，该不会是下边那玩意雄起的很吧……

　　众位老大不自觉的就想到了人的生理问题上来了，随即又笑，貌似老子下边也够威武雄壮的，只是持久力差一点而已。

　　杜海生只知道今天他以这种粉墨的方式登场，不想引起在场所有人的注意都不行。

　　不过，这正是他想要的一个结果，看吧，猜吧，查吧，老子要的就是这种效果，离开赵家，以后还要靠你们这帮孙子，哼，踩着你们的肩膀登上顶峰的感觉一定很爽，嘿嘿，虽然我不想惹是生非，无奈重生的不是个地方和时代，也注定了这辈子的杀戮，无奈啊，无奈！

　　他倒是不知道，若不是付红的陪伴，他和赵薇儿今天就要真的凶多吉少，饶是他本事再大，也绝逃不过这么多贼心贼胆具齐的大佬们的疯狂围杀……



　　第三十六章 美女圈养计划！

　　在众人诧异，嫉妒，羡慕，鄙视的复杂心情下，杜海生倒是一副的处之泰然，一副泰山崩于前而面不改色的模样……

　　在舞场一个角落里，两个男人坐在一个长椅上，场中发生的一切两人尽收眼底，彼此对望一眼，带着一脸的冷笑。

　　这两个人正是杜海生的冤家死对头，黑虎帮老大的儿子王家栋和白龙会的儿子，林天旭，那个对赵薇儿仍不死心的家伙！

　　王家栋看到这一幕，轻蔑的说道：“一个哗众取宠的家伙，怎的就将咱们学校的两大校花收拾的如此服服帖帖，难道上大没男人了么？真他妈丢脸丢到家了，天旭，你说怎么办，要不要……”

　　说着，脸上闪过一丝杀意……

　　“哼，不急，我倒要看看这个跳梁小丑有多大能耐，付红和赵薇儿在上海大学都是不好惹的主，他们的护花使者绝不再少数，今天我大略观察了一下，参加这个舞会的至少有十几个是上大的学生，而且都是两女的追随者，有头有脸的人物，在这个婚礼现场还是不要找事的好，市政要员，商界大亨，各大帮会的大佬都来了，咱们若是搞不好岂不是遭到众人的群起而攻之。这件事还要从长计议。”

　　林天旭摆了摆手，示意王家栋不要轻举妄动，毕竟上次的教训让他印象深刻，那么周密的计划都能让那个小子有恃无恐的全身而退，倘若今天再有个什么闪失，他被家族扫地出门也只是时间的问题了，再则，那个飞刀杀人的主他还没查清楚，到底是这小子还是那个王充，此时还模棱两可。

　　知己知彼才能百战不殆，不出手则已，一出手必将要置对方于死地！

　　这就是他林天旭的行事作风，一个俊朗的外表下面隐藏着一颗冷酷无情，甚至略带残忍的心……

　　王家栋点点头，冷声一笑，道：“看来今天这场订婚仪式会很热闹啊，那个林雪怀还当真是什么事都没发生，什么事都能瞒天过海么？今天那街头铺天盖地的报纸已经将他淹没在了口水中，恐怕此时他还浑然不觉吧，看看在场的这些人，除了那些黑帮大佬真真的大粗人，那些市政要员，商界大亨，哪个不是有读报的习惯，只怕他们已经看到了报纸上的照片和内容，此刻前来也只是看戏罢了，人生如戏，演戏者最后被戏来演，倒是一件很讽刺的意味啊。”

　　意味深长的说完一番，王家栋沉声又言：“只是不知道是谁和这林雪怀有仇，在订婚的前夕竟然搞出这么多照片和内容出来，太他妈卑鄙了！”

　　“哼，还能有谁，肯定是这家伙的情敌，或者是他的那些情人，要不然谁闲着没事吃饱了撑得搞出这些名堂出来，戏好看，人也好看，哈哈，杜海生，林雪怀，蝴蝶，赵薇儿，付红，这五个人注定是今天这场订婚仪式的主角，全当看热闹，热闹过后，嘿嘿，该是有人来收拾残局了！”

　　林天旭的声音不大，面目因为笑的太过阴冷夸张，而有些狰狞扭曲，一双眼睛盯在场中的杜海生身上，隐隐闪过一道慑人的寒光。

　　“你的意思是……”

　　看到老同学的表情，王家栋不由自主的打了个寒颤，随后疑惑的问道。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，敢发出这些照片和内容的人，一定在参加订婚仪式中的这些人当中，你觉得他们会让订婚仪式举办成功么？还有那个杜海生，今天有两大美女护驾，可谓是出尽了风头，难道他就不知道什么叫树大招风么？这些人注定遭人嫉妒，不用我们出手，恐怕那些有权有势的人已经蠢蠢欲动，忙着吩咐手下布置去了吧，到时候混战一起，咱们完全可以躲在后边，来个鹬蚌相争渔翁得利，岂不是爽哉，哈哈！”

　　想到将要出现的情景，林天旭就掩饰不住自己激动的心情，放肆的笑出了声，只是现场太过嘈杂，被淹没了下来。

　　赵薇儿，你永远都属于我林天旭一个人的，其他人想要得到你，那我能让他永远从你从这个世界上消失，天王老子也不行！

　　“老同学，到时候付红归我，赵薇儿归你，咱哥俩给俩妞圈养起来，爱怎么玩就怎么玩，有这种极品陪伴，当真是天伦之乐啊！嘎嘎……”

　　王家栋也是附和着大笑一声，他对付红也是垂涎已久，无奈这丫头比赵薇儿还要高傲冷艳，不要说自己，就连比自己家境好上一百倍的公子哥也无法得到这美女的芳心，俱是被拒之她的心灵门外，今天有这么好的机会他倒要好好把握一次。

　　他也深知自己的这位老同学是个花花肠子，一个赵薇儿绝对满足不了他，指不定到最后付红也要被他给收去了，到时候自己真是陪太子读书，落个什么都捞不着的地步，还不如现在挑明，将俩美女分配好了，省的到时候闹的不愉快。

　　人这东西就是这样，越是得不到的东西，就越想去想尽一切办法，不择一切手段的得到，得到以后呢……，根本不懂得珍惜！

　　两人在一起，绝对是狼和狈相遇，杀人越货，内心阴暗的典型代表……

　　杜海生没来由突然感觉心头一紧，眉头紧锁间，朝远处的一个角落扫了过去，当看到那边的情景，随即将眼神收了回来，心中冷笑。

　　此时的三人已经来到舞场的中央，中间是一个高高的圆形舞台，分台阶而上，站在上边周围的一切便可尽收眼底。

　　挽着杜海生胳膊的付红察觉到他瞬间的一些变化，不由愕然，开口问道：“海生，发生什么事了？”

　　“没什么，有两个老朋友而已……”

　　杜海生说着，本来被两女挽着的胳膊收回，来到后边将两女的腰际揽住，两女俱是一阵惊愕，脸色粉红，随即却是莞尔一笑，惭作释怀状。

　　就是这么一个轻微的变化，在场的众人再次炸开了锅，纷纷对这个家伙的行为表示不齿，光天化日之下，竟做出如此有失大雅的动作，鄙视，嫉妒，讨厌啊，妈的……，转而一想，貌似自己在家里也是三妻四妾左拥右抱的顿然释怀。

　　有付子豪的大千金跟着，老子不能拿你们怎么样，骂两句总可以吧，于是乎，一个个很不和谐的骂街声从那些大佬的口中很不文雅的传了出来。

　　杜海生轻轻一笑，丝毫不在意别人的眼光，将两女朝身边搂的更紧一些，贴着两女的耳朵，提醒道：“丫头，付红，左斜角四十五度，看看，我们的老朋友也来了，看来今天不止一场好戏要上演，恐怕要比过年还要热闹了。”

　　恩？老朋友……

　　赵薇儿和付红听到杜海生的话，俱是一惊，杜海生才来上海滩几天，认识几个朋友，两个人纷纷顺着他所说的方向看去。

　　“是他们两个？”

　　赵薇儿不由得眉头紧锁，想起那天晚上被围杀的场景就气愤不已，很显然他们今天这种举止定被这两个王八蛋给看到了，指不定又要搞出什么鬼名堂。

　　付红虽然吃惊，但也不奇怪，这场订婚仪式，邀请了上海滩大多数的成功人士，不乏那些大家黑帮老大的公子哥，王家栋，林天旭，两个人和她同系不同班，两个人的人品在学校也是差强人意，尤其是那个王家栋，对自己爱慕已久，早已不是什么秘密，这一点她倒也清楚。

　　她并不知道身边的杜海生赵薇儿曾经和这两个公子哥在国公馆同学舞会上发生的那些不愉快，甚至差点被对方围杀绑架的危险。

　　“他们两个又怎么样了？都是大学同学，今天来，恐怕也是被邀请的吧？”

　　不明事情真相的付红一脸疑惑的看着杜海生和赵薇儿，此时的杜海生表情还算平静，只是那抹笑意却是隐藏着几丝冷酷无情的气息。

　　赵薇儿表现的更加明显，小脸不爽的紧绷，小嘴撇的老长，一双眼睛露着凶光，好像恨不得要将那两个家伙给生吞活剥了一样。

　　“你不知道内情，还是让丫头给你解释一番吧！”

　　赵薇儿一脸不爽的将之前所发生的事情经过给付红讲述了一遍，只是那五把飞刀，她以为付红不晓得，依旧算在了赵家保镖王充的身上。

　　付红听完，露出一副惊诧的表情，眼睛瞪的贼大，再次朝那个角落里看去，这一次，她的心便不是那么的平静了。

　　“不要再看了，以免让他们知道咱们已经发现了他们。”

　　杜海生提醒身边的两女，淡然一笑，跟没事一样，在左搂右抱中携着两个美女下了中央舞池，淹没进了人群。

　　刚才他莫名感觉有眼睛在盯着他这边看，却是不同其他人，这种感觉也让他在前世摆脱过几大杀手的联合围杀，回头望去的瞬间。

　　竟然让他看到了林天旭和王家栋这两个冤家对头，正在朝这边一直盯着，脸上带着一丝冷笑，眼中充满了寒意！

　　看来，今天这场戏应该很好看啊！

　　小子，想要算计我，老子不出手，真当我是病猫么？尽管来吧，看我怎么扒你们的皮，抽你们的筋！

　　打我身边女人的主意，哼，恐怕你们还没有那个能耐和那个命……

　　杜海生搂着两个女人，撇过头去，闪过一丝冷笑，心中腹诽一番，却是带着一副笑看风云的态度……



　　第三十七章 豪赌

　　坐在角落的林天旭和王家栋正在商量着如何算计杜海生，却没想到这家伙似乎感觉到了什么，猛然间回头倒让他们有些措手不及。

　　两人赶紧将头撇了过去，见对方只是一闪而过，并没有在他们这里做过多停留，这才放下心来。

　　“妈的，吓死老子了，这家伙到底是什么人，刚才怎的就被他察觉到了，还有那双眼神，天旭，你发现了没有，那双眼神闪过，很像一种动物！”

　　王家栋心有余悸的拍拍胸脯，看了一眼身边的林天旭，见他也是如此，不由得提醒道。

　　“恩？像什么？”

　　“鹰……”

　　“鹰？”

　　林天旭奇怪，就那家伙，眼睛不大，当时的舞会，看上去眼神涣散，这才几天功夫，难道就有鹰的眼力了么？笑话！

　　“不错，就是鹰！”

　　王家栋很肯定的点点头，刚才杜海生回头朝这边瞭望的瞬间，林家栋立马撇头，他却停留了片刻，却看到了让他有些慌乱的那双眼睛！

　　“他的眼睛闪烁着异样的光芒，很冷，很锋利，如同闪电一般，看你一眼，不禁让我毛骨悚然，有种后怕的感觉，这种感觉，就像被雷击一般，那双眼睛所透露的绝不是他外表所表现出来的这般斯文和平庸，他的眼睛如鹰一般，让人不敢多看，却比鹰眼多了几分锋利，几分冷酷和凶残！”

　　停顿了一下，见林天旭有些沉默，王家栋叹了一口气，道：“之前我还不觉得这家伙算个人物，不过当我看到他那双眼睛的时候，我有些怀疑，咱们为了一个女人，和这么一个眼神锋利，目露凶光的神秘人物作对，到底是福是祸，是喜是悲！”

　　林天旭点点头，陷入一阵沉思当中，王家栋本来就是武术世家出生，在武功造诣看人方面却是比他林家强上不少，在上海滩，王家或许不大，却没人敢去轻易招惹，最为关键的一点就是王家的家主王林天是个武术大家，即便是帮会里的弟子，也大多传以武技，跟那些虾兵蟹将般的黑社会成员相比，王家的帮会成员显的更加心狠手辣，凶残，随便拿出一个都是独当一面，拳霸一方的响当当人物。

　　王家栋虽然平日里生性好闲，武功底子也是相当了得，曾经一人踢过上海滩几大武术馆，不逢对手，在上海打的不过瘾，便跑到武术之乡广东佛山大闹一番，一干拳馆馆主不敌，搬出武术宗师叶问，这小子才败在叶问的咏春拳的摊打齐发之下，败兴而归……

　　而那一年，王家栋不过十九岁，距今却是五年有余！

　　这五年间，他的功夫有精进到何等地步，按照他的说法，即便是再次面对叶问，也不定谁输谁赢！

　　能被他看中敬佩的人物，在上海滩当真少之又少，若不是林天旭和他臭味相同，打小狼狈为奸，他定然不屑和他在一起，还认他成大哥，为长兄。

　　他的话，林天旭不得不信，更何况，他刚才的话中，用了一个动物的名字——鹰！

　　鹰傲天空，俯冲之下，力量爆发，一双鹰眼如闪电，似锋刀，出手之时，更是一击毙命，凶残无比。

　　能从他口中说出如鹰般的人物，不得不让林天旭掂量一番，更为重要的，他的最后八个字，是福是祸，是喜是悲……

　　难道，那天晚上以及救济会总部的飞刀刺喉的场面都是出自这小子的杰作，如若这样，那还真是老子看走眼了。

　　不过，他林天旭岂是从小吃柿子张大的，想起自己心爱的女人跟在一个长相并不出众的男人身边就感觉浑身不舒服。

　　眼神闪过一道寒光，冷笑一声，不屑道：“他即便是鹰，我定让他折了翅膀，瞎了他的眼睛，让他永远没有飞翔的能力，在上海滩这个地方，武艺高超的英雄不少，结果大多一样，落个身死他乡的悲惨下场，其他人不例外，这个杜海生，我不管他有多强，跟老子抢女人，当然也不能例外。”

　　想了片刻，随后吩咐身边的一个手下道：“疤子，去，告诉家主，就说抢走机关枪的家伙找到了，让他多派一些人过来，最好带着些武器。”

　　王家栋见自己的死党主意已决，也不好说什么，上次出动那么多人围杀，他的手下也死了两个，老爷子也怪罪了他一番，今天这场好戏他当然不能落下。

　　唤过身后的一个略有些驼背的中年男人，道：“王叔，通知老头子，杀死我们成员的那个小子已经发现，尽量派些高手过来，可能的话，最后将那那支神秘的家伙们给调出来，他们这些人，好长时间都没有活动了，恐怕早憋着一股子气，今天就让他们好好耍耍！”

　　叫王叔的脸部抽动一下，提醒道：“少爷，只是对付一两个人而已，有必要出动王家的隐蔽力量么？”

　　“你尽管去办就行了，我们不要做过多的无畏牺牲。”

　　王家栋也不解释，态度有些傲慢的冲着身旁的王叔吩咐道，对于常人来说，他一个人就足够生生掐死，而现在他却是有种被压迫的感觉，这种感觉让他有些忐忑不安，他不能容忍这样的感觉出现在自己的身边，杀了对方，这是唯一解脱的办法！

　　王叔不再说话，应了一声，：“是，少爷！”便扭头出去了。

　　只是走动的时候，还是无奈的摇摇头，暗自感叹，年轻人，做事也太过义气用事了，这种方式不好啊！

　　当听到王家栋说要让那支神秘的部队出来活动一下的时候，林天旭的脸上毫不掩饰的流露出一丝喜悦和激动。

　　曾经掀起过上海滩血雨腥风的神秘存在，掌控着别人生死大权的家伙，那些人的出动，倒是很让人值得期待啊！

　　有了王林两家共同的势力出动，有了那支杀人不眨眼的神秘部队相助，还何愁杜海生不死，何愁那两个小妞不落入他们两个的手掌之中。

　　此刻的林天旭有种想要仰天长啸的感觉，将最近一段时间的阴霾不爽全部发泄出来，被家族和帮会里的那些人歧视，这种感觉，太他妈不爽了！

　　今天，他就要一雪前耻，重新为自己在家族里正名……

　　王家栋也知道，家族里的神秘部队，“神风”出动，意味着什么！

　　那可是曾经唯一一个可以喝付子豪手下的“御风者”相媲美的存在啊，放作往常，就连作为老头子宠儿的他也难得见上一面。

　　江湖上流传这一句话，“御风”一动，天下血腥，“神风”出动，尸骨无存！

　　今天这事情一过，也就等于他王家将要和赵家的虎仁帮撕破脸皮，注定要斗个你死我活。

　　不成功，恐怕连成仁的机会都将荡然无存。

　　豪赌，不单单是林天旭，就连王家栋也在豪赌，他们赌的就是杜海生没有察觉他们的存在，赵天明的虎仁帮成员并没有隐藏在某个角落里。

　　这场豪赌，赢了，王林两家皆大欢喜，输了，一损俱损，满盘皆输！

　　无论如何，他们也不会容忍一个超级高手的存在，这对他们的威胁太大了，甚至让他们感觉到生命危险的气息……

　　正在这个时候，今天主角的男女主人公终于姗姗而来，在一干童男童女的护送下隆重的登场了！

　　杜海生看到胡蝶的刹那，脑子顿时蒙了，眼前这个女人，只能用一个字来形容：美！

　　跟他左右的两个美女也是不相上下，难分伯仲，按照年岁来说，应该比自己还要小上几岁，兴许是过多的涉足社会的缘故，故而多了几分成熟和高贵。

　　那种高贵倒不是是个女人就能做到的，只有那种经历过太多风浪场面的人才能表现的淋漓尽致，而他眼前的女人，现在所表现的却是近乎完美。

　　他也是曾经在网上看到过一代影后胡蝶的照片，而且是个黑白照，照片中的她穿着一身旗袍，看样子应该是三十岁以后的照片！

　　而现在的胡蝶不过十九岁，穿着一身红袍，当值花样年华的季节，她这一出场，倒是让杜海生有种错觉，活脱脱是从画中走出来的仙女么。

　　所有人都停止了讨论，也将目光从赵薇儿付红三人身上移开，开始了窃窃私语，毕竟今天的主角是这两位，而他们三个再风光也只是个配角罢了。

　　怪不得胡蝶会被戴笠那奸诈阴险小人给强行霸占，这么漂亮的脸蛋，傲慢的身姿，即便是自己也忍不住想要霸占一番啊！

　　杜海生心中腹诽一番，觉得自己做出的决定是那么的英明果断，不禁暗暗佩服起自己来！

　　不过，看胡蝶此时的表情，脸上荡漾着异样的幸福，好像根本没有发生过事情一般，不时的在那里和众人挥手示意，打着招呼！

　　恩……

　　杜海生不由眉头紧皱，倒吸一口凉气，难道，这其中发生了什么变故不成？

　　可想想又觉得不可能，这么大的事情，在场的众人大多肯定知道，为何只有这个丫头还蒙在鼓里呢。

　　看林雪怀这个王八蛋的样子，似乎一副坦坦荡荡的样子，微微一笑，谈笑风生，若是不知内情，却也被他的外表给迷惑，绝对是个举止大方的绅士无疑。

　　这其中到底发生了什么事情呢？

　　杜海生陷入了一阵深思当中，随即眉毛挑起，眼中闪过一丝冷意。

　　看来今天自己来的很是时候，今天不但要当东风，还要再当一回幕后的推手啊……



　　第三十八章 订婚，闹剧？悲剧！

　　求红，求收，佛徒拜谢各位读者大大！

　　众人窃窃私语间，谁也没有注意，一堆东西被杜海生以闪电般的速度掷出，准确无误的砸在了正在满面红光，笑意对人的胡蝶花边裙上。

　　胡蝶见有东西砸着了自己，不由紧皱眉头，扫视一圈，并没有发现周围的人有什么异样，忍不住疑惑，这么隆重庄重的仪式，是谁在和自己恶作剧。

　　低下头看了那团叠的完好无损的东西，仿若是一些报纸，弯下腰的胡蝶狐疑的捡了起来。

　　正和别人交谈甚欢的林雪怀察觉到未婚妻的异常举动，扭过头来看了一眼，装作很关心的问道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，有人用报纸砸我，想来应该是恶作剧吧！”

　　胡蝶应了一声，弯身起来，好奇的打开报纸，忍不住瞟了两眼。

　　林雪怀看到此情此景，不由得冷汗直淌，报纸不都被自己的手下抢完了，咋还会出现！

　　今天凌晨，他接到一个老朋友的电话，将事情的一切经过讲述了一遍，林雪怀当时面如灰色，随即勃然大怒，心中猜测，是哪个王八蛋跟自己开这天大的玩笑，昨天晚上那两个女人，他带回住所的时候根本无人察觉，怎的就被人暗中拍了照片。

　　更为重要的是，今天就是他和胡蝶的订婚仪式，凭胡蝶的性格，若是知道了这件事，两人的事情成与不成还是两难，恐怕这未婚妻的名分也会黄掉！

　　当下也不再犹豫，发动了所有力量，包括用重金收买一些报社，当然，像《申报》，《晶报》，《民国日报》这些有背景财大气粗的报刊倒是不鸟他。

　　还是照样将照片和内容给刊印了出来发了出去，无奈，他只好联系黑帮到市面上将所有报纸都给截下来，不交者，宁杀不留！

　　他不但是个花花公子，更是一个人面兽人的畜生，本以为做的天衣无缝，却没想到人算不如天算，吴天运在上海滩有足够的渠道得到自己想要的报纸。

　　倒是让杜海生和吴管家以及其他人没有想到的是，今天制造抢劫报童的人竟然就是眼前这个道貌岸然，一副狼子野心的家伙！

　　“是谁这么恶作剧，订婚现场还是不要看了！”

　　暗自怒骂一番，林雪怀出手就要将胡蝶手中的报纸给夺过来，他绝对不能让对方看到上边的文字和内容。

　　可惜，一切都太迟了，胡蝶侧手一闪，躲过林雪怀的抢夺，还是怀着好奇的心打开了报纸。

　　完了，完了……

　　谁他妈跟老子有这样的深仇大恨，非要置老子于死地不可，被老子知道了一定阉了他，让他永远做不成男人！

　　林雪怀心中愤恨，却也于事无补，为时已晚！

　　此时的胡蝶看着报上那些淫。秽不堪的照片和那些文字，如同一把把尖刀，生生的将他的心一点点割下来，让他心碎，痛苦不已……

　　他不敢相信眼前的一切，只希望报上的一切都是一场梦，梦醒了，一切便是一场空！

　　而那报纸上的男人，不是他身边站着的未婚夫还能是谁？

　　这，这就是那个曾经信誓旦旦说着一辈子只爱我一个人，绝不会有二心，甜言蜜语常挂嘴边，让自己幸福快乐的男人么？

　　他犹豫了，迟疑了，更有些懵懂了，仿佛一切的一切她都无法看到本质的真相，现在却如同遭到晴天雷击一般。

　　那个深爱的男人，让她甘愿付出一切的男人，竟然是这么一个人面兽心，放。荡不羁的等徒浪子！

　　这如何不让她痛心，寒心，死心……

　　两行眼泪泉涌而出，瞬间模糊了她的双眼，而眼中的那个男人却如同魔鬼一般！

　　啪……

　　一个响亮而又清脆的巴掌声响起！

　　场中的所有人都停止了议论，忘记了呼吸，目瞪口呆的注视着场中这对金童玉女发生的突然变故……

　　愤怒，恼怒，心碎，一切的复杂，将她的心给彻底撕碎，这一巴掌掴出，倒是让她整个人处于更加极度的崩溃边缘。

　　“畜生……”

　　终于，所有的一切化为了一句话，从她的口中骤然说出，那双眼睛却变的不再清纯，似有几分绝对的怒色。

　　不知道内情的人，俱是一脸的诧异，这他妈都是怎么回事，两个郎才女貌般的金童玉女，在订婚仪式现场大打出手？

　　大家都注意到了胡蝶手中的报纸，纷纷表示好奇，很想知道那报纸上到底有些什么内容，会让场面变的如此尴尬，如此的出乎意料。

　　知道内情的那些人并没有说话，大多都是男人，男人么，背着老婆花天酒地也是常事，只是没有被抓过现形罢了。

　　经过今天这一处闹剧，自己倒要好好考虑一下，最起码有心人想要整你，哪怕你在注意也逃不过。

　　有些人在疑惑，猜测，有些人在窃喜，在暗讽，在看戏，人心复杂，通过在场的表情已经一展无疑！

　　杜海生看到这一幕，也是于心不忍，不过又觉得，长痛不如短痛，如若最后落得那么悲惨的下场，还不如现在就让胡蝶的整个轨迹发生转变！

　　一巴掌下去，胡蝶终于哭出了声，她毕竟也是一个人，更是一个感情脆弱的女人，怎能再订婚现场接受这样的打击！

　　看着面前的男人，她哭得悲切，让人听了如同寸断肝肠！俱是沉默。

　　“我一心为你，不为己虑，不为己想，感情的世界哪能轻易的掺假，你这个爱情骗子，杀手，你怎能这样对待我的一片真心，几十个女人，你倒是不错啊，林雪怀，你这个衣冠禽兽，我恨你，一辈子都将恨你在心，不死不灭！”

　　胡蝶越说越气愤，转身就要跑开，却被林雪怀一把拉住……

　　“胡蝶，求你，你再给我一次机会吧，之前都是我太不懂事，我禽兽，我无耻，我卑鄙，原谅我的那些过往吧，我只是一时糊涂，我是真的爱你的！”

　　“呵呵，爱我，过往，原谅？那张照片分明就是昨天夜里在你家拍下来的，你敢说是过往，好一个无耻，好一个卑鄙，恐怕还是一个好谎之徒吧。”

　　胡蝶的心已死，她心中那个叫林雪怀的男人也将跟着一起死去，从此，在她的世界中，再也没有林雪怀这个男人的出现过。

　　来到高高的话筒跟前，胡蝶看了一下周围的人群，咬咬牙，宣布道：“各位来宾对不起，这场订婚仪式将不再举行，我的心已死，胡蝶的生命中将不再有林雪怀这个名字，我是一个女人，感情的重托我承受不起，希望大家原谅！”

　　话到最后，更是潸然泪下，无声抽泣……

　　“不，不，胡蝶，你不能这么残忍，这一定是某个人栽赃陷害给我的，请你原谅我的糊涂。”

　　林雪怀仍旧不死心，撕心裂肺的喊叫着扑倒胡蝶的跟前，抱着她的双腿，一副歉然悔悟的样子。

　　“雪怀，不可能了，你也不用在我面前演戏了，我知道你的演技很好，可真的，我受不起，演了一生别人，最后却让戏子演了一回自己，这种滋味，真的，真的很痛苦，请松开你的魔手，你的那些话，那些爱，我胡蝶承受不起，你我今天缘分已尽，恩怨已绝，从此不再有任何瓜葛，你走你的独木桥，我走我的阳关道，彼此不再相认，或许你早应该想到所做一切的后果，你不在意，因为你根本没有在意过我。”

　　此时的胡蝶脸色显得有些苍白，消瘦的身体很是憔悴，整个灵魂仿若不在，说出这番话已经用尽了她全部的力气。

　　甩开抱着自己大腿的林雪怀，头也不回，义无反顾的朝舞场外边的走了出去！

　　场下的人顿时蒙了，好好的订婚仪式竟然发生如此戏剧性的变化，饶是这些见多识广的老家伙此时也是一脸的汗然和诧异。

　　不明事理的人开始向周围的朋友打听，事情的真相瞬间被传开，喧嚣声也逐渐响起，多是同情胡蝶，讨伐林雪怀这种无耻行径的。

　　“禽兽，果然是禽兽，妈的，老子看这家伙就不是什么好鸟，真没想到竟然是这么一个放，荡。不羁的等徒浪子，亏得胡蝶对他一心一意！”

　　“谁说不是，这家伙外表看起来斯斯文文，竟然暗中做出这等不齿行为，倒是不能被外表迷惑啊，现在想来，还是刚才那个小子看起来比较顺眼，最起码长的平凡，一脸的坦然，不像是那种放。荡不羁的家伙。”

　　“看来这个家伙算是完蛋了，好不容易积攒的人气，电影界恐怕已经没有他的一席之地，甚至连上海都无法苟且生活，哎！”

　　有些人开始为林雪怀的演艺事业担心，有些人却抱着看笑话的态度，更多的是冷嘲热讽外加嗤之以鼻……

　　订婚，哼，一场闹剧？恐怕是一场悲剧罢了！

　　这是在场大多数人内心最为真实的想法。

　　作为整个事件始作俑者的杜海生此时早就没了感觉，他不能就让胡蝶就这么走了。

　　一旦发生什么意外，却是严重违背了自己做这些的初衷，此刻，他一定要拉她一把，安慰一番。

　　“走……”

　　收回揽着两女的腰际，杜海生冲着两人吩咐道。

　　两女皆是诧异，异口同声的问道：“去哪？”

　　“追胡蝶，不能让她这么消沉下去，恐怕会有生命的危险！”

　　“哟，你倒是挺担心她，是不是看上了她？哼，要去你自己去，我和付红才不去帮着你追赶桃花运呢！”

　　赵薇儿小嘴一噘，一副将杜海生那点花花肠子看的透彻的样子，赌气的回道。

　　“没人强迫你，你们不去我自己去，不过要提醒二位一句，林天旭和王家栋既然盯上了咱们，绝对不会有什么好心思，小心！”

　　说着，杜海生也不回头，朝着胡蝶远去的地方快速的追了上去……



　　第三十九章 别具一格的报复！

　　此时的胡蝶如同一个落魄的少女，雍容不在，形单影孤的走在大街上，打击，今天这场闹剧给她的打击无疑是致命的。

　　和林雪怀恋爱不久，她始终认为自己的男人是个好男人，是个信得过的未来好老公，而现在，现实将她所虚幻勾画出来的东西给彻底击的粉碎。

　　哪怕，就连最后的一点至尊都被无情的给剥夺了！

　　她是一个感情专一的女人，深爱着对方，以至于无法自拔，用心的付出，却不想付出了自己的一切，却遭到致命的当头一击。

　　那漫步在大街的孤影，让杜海生远远的看去有些心疼，仿若失去了脚后跟，就连走路也是晃晃悠悠，东倒西歪。

　　难道，我做错了么？

　　杜海生不禁扪心自问……

　　不，我绝对没有做错，我这样做只是希望一个女人摆脱悲惨的命运，挺过去，挺过去就好了。

　　历史上的胡蝶最后不还是选择了离开林雪怀，最终和大商人潘有声在一起么？他只是将事情提前罢了。

　　再则，一旦她跟了潘有声，后边的事情，便是他杜海生再也掌控不了的，这种结局，他当然也绝不愿意看到。

　　“为什么，为什么一直跟着我？”

　　胡蝶停下了脚步，回头怔怔的看着距离自己十几米的杜海生，脸色苍白略显憔悴的质问道。

　　她早就发现了后边有一个长相并不出众的男人跟踪，而那个男人正是刚才她在后场看到的那个揽着两个与自己姿色丝毫不相上下的女人的那个。

　　她本来觉得这也无所谓，但现在，他恨透了男人，恨透了这个世界的欺骗，以至于迁怒到了杜海生身上，理所当然的认为，这样的一个男人定也不是什么好东西，左拥右抱，不是公子哥，也定是那些富家子弟，这样的人，她恨不得将他们的身上的肉一点点给撕咬下来，方解心头之气。

　　“我跟你，不是为了安慰你，也不是为了挖苦你，只是想就这么默默的看着你，只要你没事就成了。”

　　杜海生淡淡一笑，不紧不慢的解释道，无论他心中怎样安慰自己，造成如今这个局面，他还是有一定的责任的。

　　“呵呵，你是不是以为我被那个禽兽不如的畜生欺骗，玩弄，就会有轻生的念头？”

　　胡蝶惨笑一声，那笑容却是如此的勉强和倔强。

　　不等杜海生回答，继而说道：“放心，这么一个衣冠禽兽，猪狗不如的人，还不值得我去为他寻短见，死可以，我绝对不会为了那么一个败类去死，若是那样的话，就只能说明我胡蝶的命和人太贱了，贱的随便为一个这样的男人而选择轻生。”

　　“不过……”

　　胡蝶看了一眼杜海生，看到那两个娇艳的女人朝这边跑了过来，带着嘲弄的意味挖苦道：“你也不比那家伙强多少。”

　　杜海生一愣，侧脸朝后观望，看到赵薇儿和付红快步来到自己面前的时候，便知道了她这句话的含义。

　　随即一笑，道：“你说他们两个？呵呵，是不是你也看到了我们在舞场的举止？”

　　胡蝶本不想和这么一个男人说话，但虽然她表面装的极其坚强，可内心的脆弱已经让她痛苦不已，聊天，成了她唯一暂时忘却痛苦的途径。

　　更何况眼前这个男人长相还算一般，不出众，却也不难看，多看几眼，还觉得挺顺，更为重要的是，他的话语和表情中却带着几分诚恳。

　　她不说话，轻轻的点点头，眼中闪过一丝哀愁，算是默认。

　　杜海生爽朗一笑，道：“她们两个和我？嘿嘿，你还是让她们自己解释吧。”

　　说着，回头看了看付红和赵薇儿，等待着两人的解释。

　　让我们解释？

　　两女顿时面面相觑，彼此看出了眼中那带着十二分不情愿的表情。

　　两人都对杜海生动心，爱还谈不上，喜欢却是没跑，现在让他们解释，怎么解释？说和眼前这个男人没有一点关系？

　　刚才在舞场三人那种暧昧的关系，表现的比牛郎织女还要缠绵万分，说没关系，恐怕就连鬼都不信。

　　更何况，两个人是打心底里喜欢他，这又有什么错，反正说一点关系她们是坚决不干。

　　虽然两女并不了解杜海生为何要这么做，如此关心这个胡蝶，但他们两个彼此心领神会，多个女人就会对他们多分威胁。

　　女人在感情方面是自私的，任何人也别想从他们身边夺走心爱的男人。

　　不干……

　　两人看过片刻，最后达成了一致意见。

　　“我是他的救命恩人……”

　　“他是我的救命恩人……”

　　两女一前一后，说了句就连杜海生本人都感觉头大的话，不过这又是事实，他也不好说什么，只是没有想到两女说出来的话却是如此的绕口……

　　“一个是你的救命恩人，你救的人又是她的救命恩人？呵呵，看来还真是太巧合了啊。”

　　胡蝶哑然失笑，觉得像是被人耍了一样，但，两个女人看上去却是如此的单纯，根本没有一点说谎的迹象。

　　“是有点巧合，不过，这些都是真的……”

　　杜海生觉得这话说出去就连他自己都有些难以接受，一个救自己的人，一个被自己救的人，在这么隆重的订婚仪式上左拥右抱，这话说出去，恐怕会被所有人遐想连篇吧，两个大美女，通过救和被救和一个男人产生了千丝万缕的瓜葛，呵呵，想想，就连他自己都觉得好笑。

　　赵薇儿带着满脸的笑意，上前一步，道：“很巧合吧，告诉你，更为巧合的是，付红和我还是同一所大学的同学，在一起很铁的死党。”

　　哦……

　　见胡蝶身体明显的动了一下，付红也是上前附和道：“其实人生本来就是充满巧合，机遇，希望，失望，悲欢，离合，每个人在一生中多多少少都要经历过这一切，只是你的命运比较坎坷罢了，为了那么一个男人，不值得，放了就放了吧，放开些。”

　　赵薇儿看了一眼身边的付红，冲她眨了眨眼睛，神神叨叨的问道：“你知道是臭小子救了你？”

　　“在赵家公寓第一眼看到他就确定了！”

　　付红也是相视一笑，侧头回道，显的无比可爱单纯。

　　“那，那一巴掌你也知道了是谁打的吧，难道你不恨他？”

　　赵薇儿这下彻底懵了，看来自己还真是为别人做了嫁衣啊，这丫头现在看臭小子那副表情，一副花痴的样子，不用说，着魔了！

　　“嫉恨，当然嫉恨！”

　　付红很直截了当不假思索的回道。

　　赵薇儿心头猛然一松，只要嫉恨，那就少了些爱意。

　　“不过，我要试着去了解去爱他，用一辈子的纠缠来报复他！”

　　说完，付红狡黠一笑……

　　赵薇儿刚放松下来的心情，差点没因为她的这个大喘气给憋的吐出血来。

　　听过嫉恨一个人的，还从未见过有用这种方式来报复嫉恨那个人的，看来自己的同学和自己一样，做起事来都是别具一格啊。

　　付红刚才的一席话，分明是表明了自己的立场，她喜欢眼前这个男人，所以，她要去努力得到他。

　　而她的想法又和自己不谋而合，男人只有一个，女人恐怕还不止这些，不够分啊，难道都嫁过去，可以，但谁大谁小，家里会同意么，这是个问题。

　　赵付两家都算是有头有脸的家族，怎的会容许自己的女儿嫁给一个没名没权没势力的男人，而且还要共伺一夫，说出去，还不被别人笑掉大牙！

　　杜海生此时还跟没事人一样，完全没有想到这两个丫头的感情世界竟然这么丰富，已经开始联想到以后的未来了。

　　这要让他知道，还不得高兴的蹦起来，能得到两大美女的喜欢，这得多少辈祖宗积多少功德啊……

　　胡蝶见这三个人满是虔诚，又很是好笑的样子，且刚才付红的一番良言也让她感触颇多，宛然一笑，点头作答。

　　“谢谢你们三个了，哦，你们都叫什么名字？”

　　“杜海生！”

　　“赵薇儿！”

　　“付红！”

　　三人彼此自我介绍一番，见胡蝶心情有一些好转，也露出一个虔心的微笑，毕竟人都是有同情心的，都不希望看到弱者的哭泣。

　　“哦，今天我心情不好，你们能不能陪我四处走走？”

　　这个……

　　三人瞬间短路，杜海生也只是不希望看到蝴蝶以后的悲惨命运，这才操纵着改变了她的人生轨迹。

　　貌似只要她的心情好转，后边的事情跟他也没什么关系吧，至于说大不了收了她之类的话，他全当是跟自己开玩笑罢了。

　　倒是赵薇儿和付红，既然已经帮忙了，那干脆就帮人帮到底，送佛送到西。

　　不假思索的点头，应了下来。

　　总体来说，在付红和赵薇儿眼中，胡蝶不错，起码看外表应该是个端庄的女人……

　　再则，民国时候的电影演员也并不像杜海生生活的二十一世纪，是个腕就牛的上天，一副目中无人的样子。

　　那些女的凭着有几分姿色和身材，整天靠脱啊脱的，脱的一丝不挂，和一个个不同的男人来制造足够噱头的绯闻来提升自己的知名度。

　　这种不要脸的行为，就连杜海生这个新生代的人都很是不齿！

　　而民国年代的电影演员，说到底只是为了一口饭吃罢了，无论道德思想上还是很单纯的……

　　毕竟对于这个时代，电影还只是少数人的欣赏品，并没有大众化，而且即便是胡蝶能引起轰动也是在小范围的某个层面。

　　赵薇儿没进过电影院，付红也没有，那样的无声黑白电影，看了恐怕会让人昏昏欲睡过去。

　　要是让杜海生看到了，定会连连摇头，觉得乏味无比……

　　而现在，两个女人竟然突然转了性子，倒是让杜海生多少有些接受不了。

　　擦，杜海生见两个女人答应的如此干脆利索，不由得心头郁闷。

　　刚才让你们两个过来，还一个个极不情愿的样子，现在怎么一个个都争先恐后的答应，倒是把他这位正主给扔到一边了呢。

　　他要是知道两个女人表现的如此积极只是单纯不想给他和胡蝶两个人更多的机会，恐怕他会郁闷的吐血致死……



　　第四十章 十面埋伏！

　　订婚仪式在极具荒唐和戏剧性的突变下草草的收场……

　　前来参加订婚仪式的几百号人，无论市政要员，商业大亨，黑帮大佬，都一致认为这场订婚仪式定然是他们一辈子参加的最为无语的一次。

　　事情的发展，也太富有戏剧性了，果然是演电影的啊，这要拍成电影，搬上银幕，那还不火的一塌糊涂！

　　本来是一对绝对郎才女貌，金童玉女的天作之合，却不想外表有时候会欺骗所有人的眼睛和感觉，平日里看起来斯斯文文的林雪怀竟然是这么一个人。

　　确切的说，不能与之为人，应该是个渣才对，不折不扣的渣滓，社会的败类，只会玩弄女人感情的畜生。

　　既然没有什么戏可看，在场众人对林雪怀口诛笔伐一番，随后败兴而归，匆匆离去，再留在这里也没有什么意义了，毕竟女主都已经离开了。

　　“老王，那两个小妞呢？要不要去……”

　　一个仍旧对付红和赵薇儿这两个超级大美女不死心的肥头大耳，面目狰狞的中年人满是轻佻的语气朝旁边的一个男人提醒道。

　　却没想他话还没说完，就遭到对方一番白眼：“我说刘老，你他妈脑子是被门夹了还是被驴踢了，动付子豪的千金，你是不是嫌自己的命太长，你想疯，大可自己去，别拉着老子陪你一起去，你嫌命长，老子还没活够呢！”

　　老六冷笑一声，神秘兮兮的凑到跟前小声，道：“反正又没人知道，咱做的神不知鬼不觉的，饶是他付子豪再过厉害，又怎么知道是咱们做的？”

　　老王嘿嘿一笑，进而脸色一变，破口大骂：“你他妈真是个疯子，他付子豪的女儿失踪，遭受凌辱，你以为付子豪会善罢甘休么？闸北的薛岳部是吃素的么？两人的关系，人家一句话，上海滩还不被搅的天翻地覆，你觉得我们能跑得了么？还有他付家的‘御风者’，一旦出来，整个上海滩，你觉得又有谁能挡得住，就凭你的那百八十号手下，哼，一群乌合之众，怪不得做了十几年的老大，仍旧没有啥大发展，就你这脑子，老子都不稀罕说你。”

　　教训一番，这老王转身离开，临终还不忘留下一句忠告：“想要打付子豪大千金的注意，还是先将付家从这个世界上消失吧！”

　　老六顿时无语，站在那里一句话说不出来，草，让付家从这个世界上消失，恐怕就连武汉汪政府也没有这个能力吧……

　　人散去，林雪怀站在空旷的舞场中央，目露凶光，拳头握的噶蹦蹦直响，他想不通，是谁，是哪个王八蛋和自己有什么样的深仇大恨，非要置自己于死地，尽管他已经及时采取了措施，却到最后仍然无法控制局面，自己这一次，可是为风流付出了惨痛的代价……

　　名誉扫地不说，恐怕电影生涯也将结束。

　　这不是一个靠炒作上位的年代，人的价值观并不像二十一世纪的人类那么扭曲变态。

　　他知道，完了，一切都完了，意气风发的他生平第一次感到无奈，无助，颓废的瘫坐在地上，仰望长空，面如死色！

　　“妈的，事情就这么完了？”

　　王家栋和林天旭来到一个低矮破旧的建筑下，王家栋一脸的愤怒，破口骂道。

　　“本来指望着这些家伙给咱们打前阵消耗下杜海生的体力，这下倒好，这群好色的牲口竟然没有一个上套的。”

　　林天旭倒是一脸的平静，只是那双眼睛透着几股邪气，就连微微抽动的脸颊都有些扭曲。

　　“事情太突然了，若不是订婚仪式如此戏剧性的结束，我想我们的计划还是能如愿进行的，可老子不明白，那些平日里好色的家伙今天怎么会突然变的这么老实，好像荤腥不食一般，倒是很让人感觉怪异啊，会不会其中有什么变故存在？”

　　上次围杀，让他损失颇重，此时的林天旭犹如惊弓之鸟，再也不敢粗心大意，以免悲剧再一次发生在自己身上。

　　倒是王家栋，一脸的不屑，道：“哼，‘神风’小队出动，再加上林王两家几十个手下，饶是他杜海生有三头六臂又如何，再则老子也不是吃素的，他杜海生再厉害，我也有足够的信心和他交手的时候不落下风，那几个女人，你们还收拾不了。”

　　“好……”

　　林天旭一咬牙，面色冷酷的重重吐出一个字，仿若下定了决心。

　　“疤子，杜海生他们几个朝什么方向去了？”

　　“少爷，他们朝码头方向了。”

　　“哼，很好，正好这条通往码头的路，有一段荒无人烟，通知所有人，前往码头，就在那片土山后边静候他们到来，到时候给他们来个瓮中捉鳖！”

　　杜海生，天下女人那么多，你偏偏和老子抢，今天定然让你碎尸万段，永世不得超生！

　　林天旭望向远处天际，眼中闪过一道寒意，通身散发着一股杀气，这一次，他无论如何也决不能再失手。

　　※※※

　　一路走来，杜海生跟在三个女人屁股后边，几次想插话，都被付红和赵薇儿给抢了过去，此时的他那叫一个郁闷啊。

　　胡蝶心情不好，两女总是转换着话题聊，大多是女人感兴趣的，要说还是女人了解女人，胡蝶也是难得偶尔露出几次会心的微笑。

　　就是这简单的微笑，就让看在眼里的杜海生放心不少。

　　可他始终有种不祥的预感，这种预感且越来越加强烈……

　　林天旭和王家栋那两个公子哥，既然看到了他和付红还有赵薇儿的暧昧举动，断然不会就这么轻易放过自己。

　　可现在怎么一点动静都没有呢，难道是上次的事情对他们打击太大？

　　杜海生心中狐疑，随后又否认自己的猜测。

　　不可能，这两个家伙哪是安生的主，今天在舞场的时候，他看到两人在一起窃窃私语，时不时朝三人指指点点，露出一副狰狞猥亵的笑意。

　　一个狼和一个狈走到一起，为了两个如花似玉，绝对超级的大美女，若是没有一点动作，也太显示不出狼狈为奸的龌龊了。

　　山雨欲来风满楼！

　　但……

　　此时整条马路除了刚才参加订婚仪式的那些车辆，连个人影子都没有。

　　静！静的让人可怕，静的诡异。

　　太静了，仿若大战前夕，那一刻的窒息，这种感觉，竟然让有着超高武技的杜海生有种被压迫的错觉。

　　看看前边这三个女人，他不由得暗自摇头苦笑！

　　要是自己还罢，人再多，打不过就开溜，凭自己的能力，想要走，恐怕在上海滩还没有人能够拦住他。

　　主要这三个女人，赵薇儿还好，有些武术功底，但也多是花拳绣腿，关键时刻，不指望帮忙，能够自保就已经谢天谢地了。

　　至于付红和胡蝶，杜海生有些无奈，两个女人一看就是属于那种童叟无欺，牲畜无害的主。

　　一旦林王两人在半路率人截杀，到时候还要照顾他们，饶是他有三头六臂也定不敢保证全身而退，更何况还有这两个超级大麻烦。

　　刚才他之所以不想跟赵薇儿和付红陪胡蝶散心，最主要还是担心背后那两个王八蛋。

　　上次的事情，让他们吃了一个大亏，这两个家伙绝对不会就这么善罢甘休，可如今事情已经到了这个地步，他再担心也无济于事了。

　　“要知道，直接将这三个女的给强行扔到车里打道回府就成了，妈的，弄的现在老子都有些心情烦躁不安！”

　　杜海生暗中大骂一番，这件事不得不说是自己欠考虑，只是一味的想要安慰胡蝶，却将潜在的威胁给抛到了脑后。

　　“臭小子，你怎么一路上一言不发，是不是有什么心思？”

　　正在这个时候，赵薇儿带着一副天真烂漫的笑容扭过头冲着身后的杜海生疑惑道。

　　经她这么一说，付红和胡蝶也反应了过来。

　　天……，要不是赵薇儿提醒，这两个女人恐怕都已经忘记了身后还有一个大男人跟着，而之前这个男人还是个男一号。

　　胡蝶冲着杜海生报以微笑，歉意道：“不好意思，杜先生，刚才和他们聊得太投机，竟然忽略了你。”

　　擦，忽略我？

　　你们这简直叫无视我！

　　杜海生愤愤，表面却装作极为大度，道：“没什么，你们女人家家的话，我一个大老爷们还是少参言的好。”

　　顿了顿，又道：“不要喊我杜先生，听着别扭也生疏，若不嫌弃，你就跟他们两个一样，喊我海生，海生哥哥，臭小子，都无所谓了。”

　　胡蝶满面羞红，想了片刻，虔心一笑，道：“那我就叫你海生哥哥吧，看样子你应该比我大。”

　　杜海生点点头，也没在说什么，两女见两人的关系经过这一番短暂谈话，感情迅速升温，眼中俱是写满了嫉妒。

　　恩？……

　　杜海生突然心生警兆，感觉危险的逼近，不由紧锁眉头，朝四周看去。

　　此时的他们已经走出了老远，现在身处的位置，马路两边是两个高高的土山堆，山上边杂草丛生，少说也有一人多高。

　　这样的环境，让他突然想起曾经的《诸葛亮收姜维》的场景。

　　这地势，再适合不过打家劫舍，半路抢劫了……

　　“不好！”

　　杜海生骤然惊呼一声，不等三女反应，冲着他们吼了起来：“跑，快跑！”

　　他话还未说完，但见马路两边的山头上刹那间站满了手持砍刀枪械的黑衣人。吆喝声四起，晃动着手中的兵器冲下山头。

　　将四人围在马路中央，水泄不通。

　　这阵势！

　　让杜海生不禁想起曾经的一部电影，还当真是十面埋伏啊……



　　第四十一章 凌杀之气！古武出击！

　　眼前这些黑衣人足足有四十几号人，西装笔挺，个个目露凶光，表情狰狞，一看就知道是经历过血腥场面的主。

　　三女被这突如其来的变故给整懵了，他们何时见过这等场面，一时竟然忘记了喊叫，瞪着大眼珠子，张着樱桃小口，表情诧异。

　　随后反应过来，或者是因为安全感的归属，俱是跑到杜海生身边，连大气都不敢多喘一个。

　　“哈哈，跑，往哪里跑，杜海生，你还以为会像上次一样么？你以为你能跑得掉？这次老子让你插翅也难逃。”

　　黑衣人闪开一条道路，随着声音响起，两个男人带着得意的神色来到场中四人的面前。

　　杜海生一看，不是别人，正是林天旭和王家栋。

　　看到林天旭那张白皙俊朗的脸上带着狰狞和凶狠，赵薇儿不由气极，破口大骂：“我当是谁，原来是你们两个王八蛋。”

　　换做其他人，这阵仗，她赵薇儿当然害怕，但眼前的人是林天旭，追她的男人。

　　无论如何，他们这些人的性命断然无忧了，至于自己的身体，她不由有些悲哀，恐怕落到这个畜生手里，恐怕凶多吉少了吧。

　　林天旭哈哈一笑，很配合的道：“哼，老子就是王八蛋，怎么着，赵薇儿我追你这么多年，你连给老子牵手的机会都没有，这小子才来几天，你就上杆子追上了，老子哪一点比他差，钱，地位，家世，长相，恐怕就连下边那东西也比他强上不止百倍吧。”

　　赵薇儿略微一愣，意识到这家伙口中下边那东西的含义，不由羞赧，大骂：“无耻！”

　　“哈哈，无耻，无耻又怎么样呢？今天老子就要无耻一回，你不是想要跟这小白脸厮守终生么，老子就当着你的面玩死他，将他下边那话给割了，然后再一点点的将他的肉给切下来，喂狗，薇儿，你说我的主意怎么样？”

　　“哈哈……”

　　这次倒是杜海生笑出了声，看着面前这几十号凶神恶煞的家伙丝毫不惧，面色阴冷，质问道：“就凭你们这些人渣，觉得可能么？”

　　恩……

　　林天旭和王家栋见这小子成了困兽，还如此嚣张，不由一愣，随后大笑：“哼，嘴硬，等下老子看你怎么还嘴硬，夺我的女人，你也不看看自己几斤几两？在这上海滩，敢碰我女人的家伙恐怕还没生出来，你一个小瘪三倒出来蹦跶了。”

　　话都说到这个份上了，赵薇儿有些绝望，看来刚才自己的想法太过单纯了，想要让这些人放过他们，太有些异想天开了。

　　她的脑子里飞快转动，脸色也是阴晴不定，最后一咬牙，仿若做了一个天大的决定，怒目扫向林天旭道：“你不就是喜欢我，想要得到我的身体么？好，只要你答应放过他们，我就跟你走，一辈子做牛做马也无半点怨言。”

　　“薇儿！”

　　杜海生三人俱是看向赵薇儿，三人知道，她之所以作出这样的决定，得需要多大的勇气，而这些都是为了能让他们活下来而已。

　　这样的境界，这样的大义，就连杜海生也不由为之一震，无形中再次仔细审视这个平日里有些疯疯癫癫的野丫头。

　　“哟……”

　　林天旭嘴角轻扬，不紧不慢道：“我们家高贵的薇儿什么时候学会低下高傲的头了，嘿嘿，放心，你的身体，你的心，你的一切都将属于我，而且是永远，不光是你，还有付红大美女，胡蝶，你们三朵姊妹花今天都要给老子留下，至于那个臭小子，哼，死不足惜！”

　　“你让他活，我偏让他死！”

　　林天旭最后又补充了一句道。

　　“哈哈，有个性，让我死的人太多了，可还没哪个能拿走我这条命的，林天旭，你知道我生平最大的快乐是什么么？”

　　“什么？”

　　林天旭和王家栋俱是一愣，异口同声的问道。

　　“快乐的活着，还能看别人痛苦的惨死！”

　　杜海生一席话，声音不大，却如惊天炸雷，掷地有声，话语中透着一股子狂妄，却又不容的任何人质疑。

　　此刻的他面色冰冷，通身散发着强大的杀气，这股杀气溢出，直逼在场所有人，赵薇儿和付红胡蝶三人俱是打了一个哆嗦，太阳炙烤下却感觉通身冰冷。

　　那些本来还面目狰狞的黑衣人此刻也感受到了这股杀意袭来，游走全身，不由得心头一颤，再看杜海生，却是如同杀神一般的存在。

　　这……

　　林天旭和王家栋迫于这股杀气的压力，不由自主的朝后退去几步，面带惊讶不可思议的看着眼前这个长相平凡的普通男人。

　　这，这是传说中的凌杀之气，这种杀气只有在强大到一定境界后才会产生，倒比自己靠本身散发的要强大百倍，简直是给人心灵上的摧残。

　　凌杀之气靠本人强大的意念催动，迷惑人心，练到极致，使人产生幻觉，最后自残而死……

　　这种心法只存在于古武家族中，王家栋也只曾听说，据老爷子说早就已经失传，为什么，为什么眼前这个年轻人会？

　　王家栋彻底被震撼了，这个年轻人到底是谁，拥有这种心法的人根本就是神秘至尊的存在，不要说自己，恐怕就连老爷子亲自前来也不一定能够全身而退，难道，那天飞刀杀人就是他？是了，除了能发出如此骇人的凌杀之气的人，他再也想不出有第二种可能了。

　　现在他最为担心的不是眼前这个男人，今天这么多人，还有先进的“武器”，想让他消失在这个世界上并不是什么难事。

　　最关键的是他背后的隐藏势力……

　　杜海生的年纪和自己相仿，就有如此骇人的实力，未出手，就能让人感到死神的降临，那他背后的家族呢。

　　如若说这小子是走了狗屎运，在哪个地方得到一本秘籍，最后修炼了这一身功法，恐怕就连他自己也觉得很是狗血。

　　怪不得这小子在上海滩有恃无恐，查了几次也找不出他的任何出身背景，古武家族出来的人，岂是他们这些人随便就能轻易查出来的。

　　杀了他是小事，可他身后的隐藏力量会善罢甘休么？

　　答案是——当然不会！

　　一个古武家族的弟子被活活砍死，子弹杀死，那对于家族来说不亚于一场奇耻大辱。

　　倘若将杜海生背后的古武家族激怒，重出江湖，不要说林王两家的力量，即便是整个上海滩也不够人家玩的。

　　这玩笑……开的有点大了。

　　想起自己因为一个女人，因为一个小小的私心，而给家族带来灾难性的打击，他就忍不住后背发凉，浑身哆嗦。

　　林天旭倒是没有多想，只是有些迫于对方的压力，感觉有些窒息，他老子本来就是一个靠狠辣上位的黑帮老大，他自己也是半吊子的功夫，根本不值得一提，对武术世界的认识还处在弱智加无知的地步，根本无法察觉王家栋此时的震惊。

　　单纯的意味，眼前的杜海生只是通身散发出的那股杀气，顶多是武术高手罢了，在自己这些兄弟的重重包围之中，定然也掀不起多大的风浪。

　　“你们，不想死的给老子滚，想死的尽管来！”

　　杜海生此时也不好受，他的凌杀之气才练到中期，此刻完全用意念控制，消耗体力极重，说出这番话也是仅凭着一口活下去的意志。

　　一旦对方识破自己的意图，或者并没有被自己的强势所吓倒，动起手来，原形毕露，恐怕他今天就要真的交代在这里了。

　　“妈的，怕个鸟蛋，兄弟们，给我上，剁了这小子！”

　　林天旭一咬牙，此刻绝对不能表现出哪怕一丝弱势，厉声冲着周围的兄弟大吼一声命令道。

　　“老大，大小姐和海生有些坚持不住了，我们应该怎么办？”

　　马路中央剑拔弩张，却让在场所有人没有想到的是，在山头上，又有一队人马出现，少说也有一百多号人。

　　为首的正是赵薇儿的老爸，虎仁帮的老大，赵天明！

　　刚才说话的正是冷面杀手王充，刚才场中如死寂一般的气氛让他不禁紧皱眉头，看到林天旭和王家栋痛苦的表情他有些疑惑。

　　但却肯定，造成这种局面定然和杜海生有必然的关系。

　　听到林天旭冲着身边的手下大吼着让他们冲上去，不由得为大小姐担心，冲着赵天明问道。

　　此时的赵天明面色不平，带着几分恼怒，道：“哼，这杜海生本事没有，还想当护花使者，哎！”

　　随后又道：“所有兄弟都做好准备了没有？”

　　“好了，所有兄弟都已经换上了斧头帮的衣服，武器也变成了斧头，断然是斧头帮老大亲自过来也分不出真伪来。”

　　“很好，今天这件事情就让这小子吃一堑长一智吧，也算是提醒他，让他明白，在上海滩并不是那么容易就能混下去的。”

　　“想要碰我赵天明的女儿，当真是以为我赵天明，虎仁帮好欺负么？白龙会，黑虎帮，老子早晚要将他们吞并了。”

　　赵天明冷哼一声，发布命令，道：“命令兄弟们，上，不留一个活口！”

　　王充一点头，冲着身后一个个精神矍铄，憋足了劲的兄弟们大吼一声，：“兄弟们给我杀，让他们知道咱虎……斧头帮的厉害！”

　　既然是演戏，那就演的逼真一点，差一点顺嘴说出了天大的秘密。

　　王充尴尬一笑，他也算是一个有头有脸的人物，在上海滩认识他的人也不少，随即将面目蒙住。

　　在涛声震天的喊杀声中如猛虎下山一般挥刀朝林王两家的人冲了过去……



　　第四十二章 神风，日本武士！

　　场中的所有人，不但是杜海生，就连林天旭和王家栋也被这突如其来的变故给震惊了。

　　他们万万没有想到半路竟然杀出了一大堆程咬金，看这气势，分明不是过来帮自己的，再看看这些人穿的衣服和手中的武器，两人对望一眼，不由苦笑。

　　俗话说不是冤家不聚头，从山上冲下来的这些家伙分明就是斧头帮的成员。

　　斧头帮说大不大，说小不小，不过却是旗帜鲜明，每个人手中都有两把斧头，在上海滩也是呼风唤雨，横行一方，尤其是最近一段时间，更是将势力发展到宝山路，四川路一带，那里可是黑虎帮和白龙会的地盘。

　　一个要进来，一个要保护自己的领地，双方的冲突不可避免的发生，白龙会和黑虎帮两大势力联手，最后斧头帮吃了大亏，不得不撤出。

　　现在这架势，分明是斧头帮有备而来。

　　都说斧头帮的老大王亚樵是个枭雄，行事颇为诡异阴险毒辣的家伙，看来传闻果然不假。

　　林天旭和王家栋转念一想，便想通了事情的来龙去脉。

　　今天这种场合，断然少不了王亚樵，肯定是也看到了付红和赵薇儿，贪图两人的美色，这才出手半路拦截。

　　本以为这半路拦截，杀人放火的勾当只有他们才会，原来这玩意根本不用学，是个人都会啊，草！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利，在之前王家栋和林天旭商量的是好，黄雀是在后边了，嘡啷却变成了这倒霉的哥俩。

　　两人郁闷，事到如今，还有什么可说的，打吧！

　　于是乎，一场混战开始……

　　一群拿着两把斧头的家伙横冲直撞而来，着实让赵薇儿，付红，胡蝶吓的不轻。

　　此刻的杜海生也是一脸的凝重，心中暗骂，这帮人也不是什么好鸟，无论谁输谁赢他们今天都是凶多吉少。

　　看这阵仗，不消说，定是冲着身边这三个女人来的，个个水灵的跟大白菜似的，带在身边，实在太碍眼了。

　　不过，当他看到其中的几个人时，突然恍然大悟，露出一个得意的微笑。

　　整个身子突然瘫软下来，刚才发出的凌杀之气太消耗体力和元气了，此刻整个身体仿若被抽干了一样，就连眼皮子都懒得睁一下了。

　　付红见状，赶紧将他扶了起来，关心的问道：“海生，你怎么了？”

　　杜海生淡然一笑，脸色如同死灰一般，道：“没什么，有些累罢了！”

　　赵薇儿和胡蝶刚想上来询问，却不想付红抢先一步将他扶起来，两人顿了顿，想要说话，终究还是没有说出来。

　　“糟了……”

　　付红看着场中的形势，两方砍杀很是激烈，血肉横飞，惨叫声此起彼伏，断胳膊断腿的不在少数。

　　这，这都是真刀真枪的砍砍杀杀啊，这三个女人哪见过这等场面，一个个都吓的面色苍白。

　　“什么糟了？”

　　赵薇儿不解的看了一眼付红，疑惑的问道，她的心现在也提到了嗓子眼，心中默默的祈祷，希望自己的老爸，虎仁帮的兄弟能从天而降。

　　可惜，他的这些祈祷却是如此的苍白，无助……

　　“海生已经这样了，恐怕再无战斗力，这先后冒出来的两拨人看样子都不是什么好东西，除非两方都拼死，否则，我们还是难逃厄运啊。”

　　这……

　　胡蝶和赵薇儿顿感问题严重！

　　“呵呵，不怕，薇儿，你仔细看看蒙面的那个人，认识不认识？”

　　杜海生干笑一声，一副了然于胸的样子，冲着身边的赵薇儿提醒道。

　　“哦……”

　　赵薇儿诧异，朝场中挥舞着砍刀的蒙面人看去，此时的王充一人战四个白龙会的成员，却是气定神闲，来去自若，大将风采一展无疑。

　　刀斧相撞的瞬间，发出兵器交叉的金属响声，一个白龙会的成员趁势提刀朝着他的脑袋直砍而来。

　　“啊……”

　　三女都看到了这一幕，惊吓的不由大呼起来。

　　让他们没有想到的是，就在这千钧一发之时，王充一把斧子撤回，身体如鬼魅般闪过，单手一反，斧头准确无误的劈向朝他攻击来的那家伙。

　　手起斧落，电闪雷鸣只在瞬间……

　　咔嚓一声，那提刀砍来之人还没弄明白怎么回事，鲜血从咽喉处喷涌而出，轰然倒地。

　　出手之快，让三女乍舌！

　　随后，那蒙面人朝这边看来，冲着赵薇儿眨眨眼睛，甚是调皮。

　　“他，他刚才冲，冲你眨眼睛？”

　　付红和胡蝶把目光转移到赵薇儿身上，显得有些一头雾水，结巴的惊奇道。

　　赵薇儿也是百思不得其解，回想着那个人的眼神，骤然眼前一亮，差点没蹦起来，激动的道：“是，是王……”

　　“好了，认出来就行了，别点破！”

　　杜海生微微一笑，制止赵薇儿的继续发言，此刻他的心算是完全放下来了。

　　虽然他不明白王充这家伙是怎么领着一帮兄弟冒出来的，但有一点可以肯定，赵天明定然也在。

　　至于为何打扮成斧头帮成员的模样……，嘿嘿，动动脚趾头就能想出来，借刀杀人，激化矛盾，让两只狗掐架，然后作壁上观。

　　这——才是绝对阴谋家的策略。

　　直到现在，杜海生不得不佩服赵天明的精明算计，恐怕这里边也少不了管家吴天运的功劳。

　　想着，杜海生抬头朝一侧的山头望去，果不其然，高高的草丛中赵天明正高高的站在上边，俯瞰着下边这场精彩的打斗。

　　其实说精彩，倒不如说是一边倒的屠杀。

　　刚才杜海生的古武心法“凌杀之气”已经袭遍黑虎帮和白龙会这些成员的身体，此时的他们跟一群没有灵魂的傀儡差不多。

　　倒是王家栋和林天旭，凭借着顽强的意志，和过硬的武术基础侥幸躲了过去。

　　两人向背而立迎敌，配合也是娴熟，假扮斧头帮的这些虎仁帮的兄弟根本靠近不了两人的身体，甚至还有几个倒在了他们的屠刀之下。

　　饶是如此，随着时间的推移，自己兄弟纷纷倒下，几乎是将两人给包粽子一样围了起来，也是顿感压力陡增，疲于招呼。

　　相比较下来，林天旭此时更为狼狈，他根本没有王家栋那样强悍的身手和肉体，每一次出击都要消耗大量的体力，现在已经是气喘吁吁，大汗淋漓，胳膊和腿将要不听使唤，大有强弩之末之势，煞白的脸上透着焦急的面容。

　　“栋子，你们家的‘神风’小队在哪里，再不来，咱今天恐怕要被这些狗，娘养的包成饺子了。”

　　“我他妈也正奇怪呢？王叔刚才不是还在么？这会儿怎么也看不到人了？这是他妈怎么回事？”

　　王家栋此时也是一脸的郁闷，刚才嚣张的气焰早就消失不见，跟霜打的茄子一样。

　　打眼扫视一圈，地上躺着的，站着活着的，根本没有王叔的身影，这老东西到底去他妈哪里了，解决自身生理问题也不需要这么长时间吧。

　　愤恨的想过一番，再看眼前的形势，刚才还说要让杜海生消失在这世界上，照这样下去，恐怕不等那家伙完蛋，他们就要先走一步了。

　　乱，脑子都他妈乱成一团了，王家栋将斧头帮这帮王八犊子给骂了一遍，暗暗发誓，只要活着出去，一定要将斧头帮从这个世界上彻底铲除。

　　跟林王两家争地盘不说，竟然还学会了背后打黑枪，下黑手，这种卑鄙的手段，转念一想，哦，貌似老子也会！

　　正在这个时候，“啾”的一声长鸣传来……

　　让处于极度被动中的王家栋顿时为之一震，这声长鸣正是“神风”每次出动所发出的信号，哈哈，老天果然不绝人之路。

　　兴奋之余连忙给正处于频临崩溃的林天旭打气：“兄弟，顶住，‘神风’小队来了。”

　　“妈的，才来！”

　　林天旭此时乌头垢面，整个身子已经被鲜红色的血液浸染，也分不清哪是自己身上流出来，哪是对方的。

　　怒骂一句，顺手挥刀砍倒攻到近前的一个虎仁帮帮众，朝发出长鸣的地方望去。

　　但见十个穿着一身“日本忍者”服装，手拿武士刀的人如风一般朝这边快速移动，气势凌人，如同黑云压境。

　　杀气，好强的杀气……

　　杜海生看着这股莫名出现的小队，忍不住眉头紧皱，这些家伙绝对是武功高手，虽然王充这边人数众多，却都是一帮乌合之众。

　　闹不好，今天还是一个悲剧的下场。

　　赵薇儿看了一眼，不由骂道：“奶奶的，这又是哪一门的势力？”

　　杜海生苦笑一声，道：“对方的。”

　　“薇儿，付红，你们三个赶快朝山上跑，赵叔在那里等着你们。”

　　“那你呢？”

　　付红此刻已经将全部的心思放在了杜海生身上，不由带着关切的表情问道。

　　“放心，我没事，老子不想死，还没有哪个小鬼敢收我，走！”

　　三女知道，这种打斗场面，自己在这里根本起不到一点作用，反而成了杜海生的累赘，说了声保重，转身朝一侧的山头跑了过去。

　　“草，你们家的‘神风’原来是一帮日本武士啊？”

　　林天旭也没见过这些“神风”成员，见穿着打扮，分明就是日本人的装束，不由质问道。

　　“只要能杀人，管他是哪个国家的！”

　　王家栋此时心中如同开花结果一般高兴，也不在意林天旭故意将那日本二字说的很重，不屑的回道。

　　在他眼中，只要能杀人，只要能被王家所用，能打击对手，日本人，中国人，美国人，泰国人，又有什么区别，他不在乎这个，只在乎这些人的战斗力。

　　打斗中的王充也听到了这声长鸣，顺着声音望过去，不由头皮发麻，作为曾经的顶尖杀手，这些日本武士还是让他很头疼的。

　　超强的个人战斗力不说，尤其是那些畜生信奉的那个什么破“武士道”精神，简直是一群不要命的杀人机器。

　　难道这些就是王家一直以来因为自豪的“神风”。

　　看气势这些家伙很有战斗力啊，恐怕他们这百十号人根本就不够对方砍。

　　正在他踌躇间，一个身影闪身来到他的身边，不等他反应，但听对方突然发话，质问道：“上次收缴的那两支机关枪呢？”

　　一听话音，王充顿时乐了，心情平复不少，：“在山头赵叔的手里。”

　　“就凭这些人，根本不是这群日本武士的对手，弄不好要阴沟翻船，我去取枪，你顶一阵。”

　　说着，杜海生转身朝山头跑去，留下王充傻傻的站在那里，随后不满的骂道：“擦，你小子功夫比我高，为啥不是你顶着，让老子去取枪。”

　　此时的王充彻底无语，杜海生这家伙此时表现的，简直跟一个贪生怕死的鼠辈没有一点区别。

　　算了，顶就顶吧，大不了哥这条命也搭进来，只希望赵叔和大小姐能够平安无事。

　　想至此，王充牙关一咬，面露狰狞，吩咐道：“兄弟们，给我打起精神来，今天咱们要大开杀戒了……”

　　今天来的这些虎仁帮的兄弟都是跟随赵天明最早打天下的，可谓忠心耿耿，王充一席话，众人俱是兽血沸腾。

　　这群人强大不假，他们也不是吃素的，突然间，一个人喊了句：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　有人带头，所有兄弟群情激昂，喊杀声四起，震天动地，如同猛虎出笼一般……



　　第四十三章 用敌人的武器消灭敌人！

　　等杜海生跑上山头见过赵天明，拿着两把机关枪下来的时候，马路中央的尸体已经厚厚的摞了一堆。

　　这些日本武士还真不是盖的，武士刀挥出，大开大合，大剁大切，刀刀取人性命。

　　虎仁帮的这些兄弟即便有在高昂的斗志，在热血沸腾，但在实力悬殊的情况下还是被打的头破血流，狼狈不堪。

　　这次，倒是虎仁帮损失颇大，局面也逐渐开始倾斜，向林天旭和王家栋倒去。

　　虽然王充奋力的率领兄弟们奋力抵抗，却始终无法阻止这边人员的快速减少，血流成河，太阳一照，发出殷红的颜色，让人不禁头晕。

　　站在山头的赵薇儿和胡蝶等人不由得干咳一声，俯身哇哇呕吐起来。

　　“哒哒哒……”

　　正在这个时候，一阵枪响，围攻王充的几个白龙会成员被机关枪子弹打爆，瞬间倒地。

　　这一声枪声，就连那些“神风”小队的人也是心惊。

　　饶是他们再过厉害，也是肉体凡胎，子弹打在身上也是一个洞，要是手枪，凭借矫捷的身手躲避也就罢了。

　　关键是眼前这个家伙手中拿的是一把可以连续发射的“突子”，这一梭子下去，饶是燕子李三那样的身法高手，恐怕也要饮恨当场。

　　林天旭看到那两把机关枪，更是两眼放光，妈的，那不是上次被抢的那两把，还是什么，草他姥姥的，我说怎么回事。

　　难道虎仁帮和斧头帮暗中勾结了？

　　若不然，这两把机关枪怎么在这小子手中，他分明是赵天明的人，怎么跟斧头帮也认识。

　　此刻，就连林天旭自己也有些搞不清楚这到底是怎么回事了。

　　不过，让他无比郁闷的，这家伙拿突突也就罢了，竟然还是自己“送”给人家的那两把。

　　用敌人的武器消灭敌人，这事闹的，还真他妈够讽刺啊……

　　“哒哒哒……”

　　又是一梭子出去，瞬间倒下几人，杜海生靠机关枪开路，来到王充身边，也不说话，直接将其中一把扔了过去。

　　“兄弟，咱们今天来个大开杀戒怎么样？”

　　王充接过机关枪，冲跟前的杜海生笑着提议道。

　　“我正有此意！”

　　杜海生会心一笑，随后又道：“这里已经没你们什么事了，以免伤及无辜，多谢斧头帮的兄弟了。”

　　众人一阵错愕，骤然心领神会，随即扶着受伤的兄弟朝山头走去。

　　这场戏演的——绝对完美！

　　杜海生心中冷笑，看着面前的林天旭王家栋，邪邪的撇了撇头，道：“你们两个，嘿嘿，今天就让老子好好耍耍吧。”

　　众人顿时头冒黑烟，这家话的话，听着怎么如此猥亵呢。

　　“少爷，你们快走，这边有我们顶着。”

　　一群日本武士瞬间将王家栋和林天旭用身体掩护起来，其中一个身材消瘦却很硬朗的人提醒道。

　　“哟，小日本原来也会讲中国话，不错不错！”

　　杜海生嘲笑一番，随后破口大骂：“老子这辈子最讨厌日本人，今天，那两个王八犊子走可以，毕竟是中国人，即便是狗汉奸，老子也给他们一条活路，至于你们这些日本傻逼，哼，想走，还是统统给老子留在这里吧。”

　　他虽然不是一个愤青，但历史上的侵华战争，南京惨案，重庆大轰炸，一件件一桩桩血的历史场景还是让杜海生天生有种对日本人的排斥。

　　既然今天这些日本武士跑到他面前耀武扬威，他当然不会就这么轻易的让他们走。

　　妈的，杀一个是一个，这些日本鬼子反正造人功能极强，死了也无妨大碍，更何况指不定这些人还是日本的特务。

　　“哈哈，大日本武士岂是你一个小小的支那人就能随便侮辱的，小子，你要为你刚才这句话付出代价。”

　　“呵呵，是么？你们有那个本事尽管来吧，让老子见识一下，日本武士道精神到底有多牛，逼。”

　　“神风”小队长川田一郎上前一步，打量了一番眼前这个男人，普通，平凡，看不出一点有功夫的样子。

　　随即哼哼一笑，挑衅道：“小子，你有本事敢将手中的枪扔到一边，跟本人来个公平的决斗么？”

　　“好啊，随你们！”

　　嘿嘿，看老子长的不咋地，身子弱就想欺负老子，当真以为老子是软柿子么？等下要你好看。

　　杜海生在心中腹诽一番，将机关枪扔在了地上，冲长川田一郎招招手，道：“小日本，来吧。”

　　川田一郎见眼前这家伙将机关枪扔在地上，眼中闪过一丝狡诈的神色。

　　哼，愚蠢的支那人，你当真以为本君会跟你决斗么，有了那把机关枪，将会让你为侮辱我大日本武士付出惨痛的代价。

　　沉默片刻，突然，川田一郎瞬间出手！

　　一把武士刀闪烁着慑人的寒光以凌厉之势朝杜海生头上直劈而来。

　　可刚到对方近前，这川田一郎顺势一收手，身体闪电一般径直朝地上那把机关枪抓了过去。

　　恩……

　　刚到跟前，再看地上，那把机关枪已经消失不见，川田一郎不由疑惑，突然意识到什么，暗叫一声不好，看来今天碰到硬茬了。

　　当他直起身子的时候，一个笑容邪乎的小子正站在他的面前，手中拿的——正是那把“突突”！

　　那个人也正是杜海生。

　　小日本的表演不可谓不精湛，无奈今天他遇到的是一个对日本人本性十分熟悉的重生过来的人。

　　之前看到川田一郎那双在他手中机关枪上游荡的眼睛，他就知道这小鬼子打的什么主意，这才故意为之，为的，就是把小日本整的一点脾气都没有。

　　“怎么，阁下是不是在找这个东西？”

　　杜海生晃了晃手中的“突突”，冲着川田一郎问道。

　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱，川田一郎内火中烧，自己的速度已经够快，却没想到他根本没有看到对方有任何动作，那把机关枪就跑到了他的手里。

　　这足够证明，眼前这个家伙绝对不是等闲之辈，甚至比之自己还要厉害。

　　“巴嘎！”

　　受到如此奇耻大辱，川田一郎气的脸色铁青，大骂一声，举起武士刀就朝跟前的杜海生头上劈来。

　　“哒哒哒……”

　　又是几声清脆的枪响，川田一郎手中的武士刀脱落，轰然倒在地上。

　　而他的眉心，却被打成了一个可以透视前后的窟窿。

　　收回枪，杜海生吹了下枪口，冲着尸体骂道：“奶奶的，跟老子耍心眼，我让你他妈做鬼都不知道自己是怎么死的。”

　　“小子，你他妈耍诈，不守信用！”

　　一个身材矮胖的日本人看到自己的小队长已经身死，嘣了出来，手中挥舞着武士刀，指着杜海生的鼻子喝斥道。

　　“耍诈？草，你他妈看清楚了么？是我耍诈还是你们先不守规矩在先，老子站在那里给他砍，他竟然去抢老子的机关枪。”

　　顿了一顿，随后又道：“诚信？诚信是个什么玩意，几斤几两，要说不讲信用，你们日本人可是鼻祖，老子可是比不上，这些皮毛还都是跟你们学的。”

　　“巴嘎，老子要杀了你。有种你跟老子来个单条。”

　　“好，随你便！”

　　杜海生脸上洋溢着笑容，一副好说话无所谓的样子道。

　　“支那人，去死吧！”

　　矮胖日本人双手紧握刀柄，闪电般的速度瞬间杀到杜海生的跟前。

　　“哒哒哒……”

　　杯具，这家伙还没出手，又被举起机关枪扣动扳机的杜海生打成了筛子，仰面倒下！

　　“你，支那人，你他妈太不按规矩出牌，太不讲诚信了，卑鄙，无耻！”

　　瞬间死了两个人，剩余八个“神风”小队的日本武士气的满脸通红，看着杜海生，恨不得将他大卸八块了。

　　太不讲信用了，太无耻了，比我们还要无耻，还要卑鄙，呜呜呜……

　　八个日本人想哭的心都有了，见过无耻的，甚至他们也曾无耻过，却没见过像眼前这个家伙无耻到这般境界的。

　　“哈哈，有枪不用，学你们拿把破刀砍砍杀杀的，这都什么年代了，还当老子是白痴啊，这叫兵不厌诈，小日本，不懂得话，好好去读《孙子兵法》”

　　“再则，他只说单条，有说不让用枪么？”

　　杜海生仰天长笑，如同发了疯一般，在二十一世纪，想要在中国杀死一个日本人，那还不得被那些狗日的奴才们给弄死。

　　在这个时代，老子杀日本人有谁管，痛快，这一生还有比杀日本人更痛快的事情么，还会被老百姓当成英雄，指不定以后的史书上还能为自己浓墨重笔的抒上一抒，嘿嘿，不按规矩出牌，这都是跟你们学的，老子这叫以其人之道还治其人之身，气死你们。

　　“你，你，好一个油嘴滑舌的支那人……”

　　八个日本武士被杜海生气的吹胡子瞪眼，脸都变的墨绿，愣是找不出一句话来反驳。

　　是啊，刚开始又他妈没规定不让用枪，人家用了又怎么着，明知道这边吃了哑巴亏，却找不出任何发泄的借口。

　　这亏吃的，也算是窝囊到家了。

　　眼前这个小子是谁，他妈的，现在的华夏还有这样的人存在么？那张嘴，比日本艺妓还厉害百倍。

　　几个日本武士在心中将杜海生的祖宗十八代大骂一番，碍于他手中的“突突”谁也不敢再上前一步，要和他单挑。

　　单个屁条，一个人手中拿刀，一个人手中拿着一把能够连发的“梭子”，这不是年轻人打小孩，欺负着玩么？

　　他们有武士道精神，却不是不懂得珍惜自己生命的人，说到底，这些家伙只有在绝对强势的情况下才会发扬武士道精神，大开杀戒。

　　碰到难缠的对手，什么鬼武士道精神，有自己的生命重要么，那些东西不过是浮云罢了，拿出来没了性命，还不纯属扯淡！

　　几个人心中复杂，心中盘算着，照眼前这个架势下去，肯定占不到便宜，要知道干脆向王家要几把“突突”过来了。

　　你突突，老子也突突，你们两个人，两把枪，老子这边十个人，十把枪，还不突突死你们。

　　可现在后悔也没用了，算了，还是想想怎么撤退吧。

　　几个人互相对望几眼，都看出了对方神情中的意思，俱是轻轻点头。

　　“保护大少爷，走！”

　　说着，剩余八个日本武士刷的朝前走来，剩余的白龙会和黑虎帮成员保护着林天旭和王家栋离开。

　　这些武士知道，只要今天王家栋没命，即便是他们活着离开，回到王家也必然将在这个世界上永远消失，倒不如放手一搏，置死地而后生。

　　杜海生见对方这玩命的架势，打了个哈欠，冲着身后的王充道：“兄弟玩够了，王哥，这些王八蛋就交给你了，都收拾了吧。”

　　“没问题，你休息一下，这群狗，娘养的，看老子怎么突突死他们。”

　　手中有枪，心中不慌，王充爽快的答应下来，就连说话的语气都带着几分张狂。

　　都收拾了吧？

　　擦，听到这句话，八个日本人头上再次冒黑烟，老子难道是岸上的鱼，说收拾就收拾？

　　哼，即便我们今天不能活着，也要拼死拉你们两个家伙当垫背的。

　　“说吧，你们每个人身上想被打几个洞，最好不要太多，子弹现在真他妈贵，不好弄，太多了恐怕不够！”

　　不等八个日本人开口，王充又出言挑衅道。

　　杜海生心中佩服，这家伙说的这番话，太他妈有学问了，这群小日本还不被给气死，有才，太有才了！

　　“巴嘎……，支那人，废话少说，受死！”

　　八个日本武士已经忍无可忍，今天碰到的都是些什么人，一个个都是如此毒舌，再说下去，不被子弹突突死，也要被面前这两个混蛋给活活气死。

　　骂完，八个人闪身分开，手中举着武士刀从四面八方朝场中两人直扑而来。

　　俱是一副拼命的架势……



　　第四十四章 经济大国，军事强国，心理弱国！

　　战斗开始的如同流星，结束的如同闪电，枪声划破天际，吐出一道道火光，停止的时候，地上却是多了八具很不甘心的尸体。

　　八个日本武士从四面八方袭来，最大化的避开了聚在一起，被那该死的机关枪给一梭子全部突突死的噩运。

　　但，今天他们遇到的这两个人都是非人类。不能按常理一概论之……

　　一个曾经的冷面杀手，杀人如麻，冷酷无情，杀人于无形，杀手，讲究的就是一个块，狠，简单，出手之间，用最快最有效最简单的方式出击，一招毙命。

　　一个重生回来的小子，虽然无权无势无身份，如假包换的三无人员，却是一个古武家族子弟，修得一身高深莫测的功法。

　　谈笑之间便要取对方项上人头，绝对不会给对方哪怕一丝喘息的机会狠角色。

　　两个人，两个杀神，共同的特点，对待敌人，招招毙命，不姑息，不同情，当真是恶魔一般。

　　看了眼地上的尸体，蹲着身子的杜海生站起来，走到王充身边，嬉笑着问道：“怎么样，老哥，过瘾不？”

　　至于为什么要蹲在地上，废话，要不蹲在地上，子弹不长眼，还不将他给一块儿突突了。

　　王充嘿嘿一笑，很是满意的回道：“很爽，天底下没有比这爽的事情了，而且杀的还是日本人，妈的，老子早就看这些小日本不爽了，今天杀几个算是解解恨，来到老子的国土上还敢张狂，我让你们他妈的狂，继续狂啊，草！”

　　走到一个日本武士的尸体跟前，王充狠狠的踹了两脚，一副解气的样子呸了一声，大骂起来。

　　“嘿嘿，过瘾就好，咱还是上去吧，恐怕赵叔等急了。”

　　杜海生提醒一句，两人朝山头上走去，这山头不高，多有十几米，坡势较缓，上下倒是很轻易的一件事情。

　　剩下的事情跟他俩都没多大关系了，两人上山的时候，赵天明已经吩咐左右下去清理战场了。

　　该掩埋的掩埋，该焚烧的焚烧，至于自己的兄弟，独身的好好安葬，有老婆孩子父母的，每个人安排给足够的大洋好让他们的家庭衣食无忧。

　　这一场战斗，赵天明的虎仁帮成员死伤几十号，可以说损失了半数的战斗力量。

　　更为关键的是这些人都是最早跟着他一起打江山的兄弟，情同手足，而且这些兄弟也都靠帮会混口饭吃，大多是家里的经济来源，没了他们，家庭的生计自然无法维持下去，赵天明对于这帮兄弟从来不吝啬，死一个人，就要将对方家庭的一干老小照顾下来。

　　这也是为何有那么多兄弟干肝脑涂地冒着掉脑袋的危险跟着赵天明的原因，即便是自己死了，老大也绝不会亏待自己的老婆孩子，父母兄弟！

　　至于那些武器……

　　当然要全部收缴过来，那可都是以后争夺地盘的资本啊，一把刀在市面上都需要好些大洋呢，尤其是那十个日本武士的武士刀，更是有钱都买不到。

　　宝贝的东西，赵天明自然不肯丢弃，最起码放在家里也是一种炫耀的资本，毕竟在这个节骨眼上，谁敢明目张胆的突突日本人。

　　“老大，顺利搞定！”

　　“恩……”

　　赵天明点点头，眼光深邃的看了一眼杜海生，仿若想要说些什么，转口又道：“好了，既然没事，咱们回去吧。”

　　“可惜的是被林天旭和王家栋那两个王八蛋给逃走了，奶奶的，下次让我再碰到，定要打断他们的狗腿！”

　　王充有些不爽的愤愤道，这也是他唯一的遗憾，整件事情都是这两个小王八犊子搞出来的，还想在光天化日之下抢自己的大小姐，真是吃了雄心豹子胆了，若不是被这些日本武士纠缠，他一定不会就这么轻易的放走他们。

　　“不放这两个小子走，谁去给林王两家的那群老王八蛋通风报信，若是这样，咱还穿斧头帮的衣服费这么大的劲干什么？”

　　此时，一个中年人穿着一身大长袍负手走了过来提醒道，杜海生回头看去，正是管家吴天运。

　　跟他猜的一模一样，整件事情果然是老秀才一手策划的，此时的吴天运带着深不可测的微笑，一副老谋深算的样子。

　　王充依然不解，反问道：“那放走两个小虾米行不，回去不还是一样能将事情的经过讲清楚！”

　　吴天运摇摇头，道：“你以为两个小虾米，王林两家的那些老家伙没看到会相信么？”

　　随后又补充了一句：“放心，这两个小子捅出这么大篓子，就连‘神风’成员也损失惨重，即便咱们不出手，那两个家族的老东西也会代咱们替他们松松骨头的，现在不是废话的时候，一旦对方再找来咱们可没有多少全身而退的把握，撤吧。”

　　吴天运分析的头头是道，不禁让杜海生佩服的五体投地，有这样的人辅佐，赵天明怎能不在上海滩有一番作为，当真是运筹帷幄于千里之外啊……

　　赵家公寓……

　　赵天明坐在沙发上，在他身边的是吴天运，王充自然站在他的身后。

　　没有他的命令，杜海生连带赵薇儿，付红，胡蝶，都有些尴尬的站在那里，仿若做错了事的小学生，等待老师的责罚。

　　此时的赵天明阴着脸，将四人看过一番，随后冲着胡蝶道：“今天的事情我也听说了，不要难过，一切都会过去的。”

　　喊过张妈，吩咐了几句，在张妈的带领下，胡蝶跟他进了卧室休息去了。

　　“你们三个，让我说你们什么好，胡闹，简直是胡闹！在舞场上大摇大摆，招摇过市，岂不知树大了招风，舌头长了被牙齿咬。”

　　赵天明终于发飙，毫不客气的训斥起三人，：“你们啊，心思太过单纯，殊不知今天参加订婚仪式的有多少上海滩黑帮的老大，哪一个不是好色之徒，你们两个丫头又穿的这么，这么显眼，不被别人注视都难，有多少家伙在色迷迷的看着你们，打着你们的注意，你们知道么？”

　　赵薇儿不服，一撅嘴，反驳道：“哪有，除了林天旭和王家栋这两个家伙，哪有其他人有这种不良企图。”

　　“你……”

　　赵天明被自己的宝贝女儿气的浑身发抖，哭笑不得，阴着脸厉声训斥：“你当你老爸在上海滩真是阎王爷么？在这地界上，说到底你老爸算个屁，青洪帮，飞刀盟，哪一个是好惹的主，幸好今天你们遇到的都是一些小角色，再这么胡闹下去，老子非得陪你个丫头一起完蛋。”

　　“哦！”

　　赵薇儿被老爸一顿训斥，乖乖的哦了一声，随后又问道：“老爸，你们是怎么知道我们会被那两个家伙半路截杀的，真是神了！”

　　这时候老爸正在生气，赵薇儿深知父亲的秉性，不由得微微一笑，奉承的吹捧一番。

　　果然，这招很受用，赵天明缓解了下心情，道：“我就知道今天这场面肯定出事，你们前脚刚走，我后脚就跟着过去了。”

　　原来事情是这样的……

　　听完，杜海生感觉后背一阵发凉，暗自感叹，今天能活着回来纯属侥幸啊。

　　赵天明带着吴天运王充稍后也跟着来到了月宫舞场，见自己的女儿和付红竟然挽着杜海生的胳膊在大庭广众之下走动，不由得脸色铁青。

　　刚让他郁闷的是，这三人还是浑然不觉，私底下已经有几个黑帮老大开始打自己女儿和付家大小姐的主意。

　　幸好有吴天运在，冲身边的王充交代了一番，就这样，三人的身份被全部抖露了出来。

　　若不然，那些黑帮大佬的手下哪有如此高的办事效率，转眼的功夫就能将三人的底细查个清楚。

　　赵薇儿还好说，毕竟身在上海滩，自己老爸又是虎仁帮的老大，彼此认识也是在所难免。

　　杜海生根本不用查，白纸一张，绝对无污染。

　　至于付红，虽然付子豪能雄霸一方，毕竟他的势力在南京，在上海滩还是弱了一点。

　　再则，又有谁知道跟在长相并不出众的杜海生身边的这个绝艳的丫头，竟然是军火大亨，商业巨贾付子豪的女儿。

　　吴天运深谙其中之道，断定凭借付子豪的名头，足够能将这些黑帮老大给镇住了，他特意交代闸北驻守的薛岳部和付子豪关系亲密。

　　这样一来，即便那些抱着侥幸心理的大佬们听到薛岳的名头，还是乖乖的打消了心中的念头，跟正规王牌军队斗，那不是找死么？

　　也正是这种赌博的方式，方才救了三人的性命。

　　若不然，在场的黑帮老大全部动起来，饶是杜海生武功盖世，只手遮天，也难免双拳难敌四手，落得个碎尸万段的下场。

　　至于林天旭和王家栋这档子事，那就更简单了。

　　王充本就认识这两个王八蛋，敢打他大小姐主意的人，他见一次就想扁一次，可谓是印象深刻，睡觉的时候都梦到活宰了这两个畜生。

　　他正在将杜海生三人的底细抖出来的时候，无意中看到两人，见俩家伙带着一脸奸笑，觉得肯定没什么好事，这才悄悄的靠近过去听了个仔细。

　　回去告诉给赵天明，吴天运想了片刻，便定下了一条计策，利用前段时间斧头帮和林王两家的关系僵持，彻底让两方撕破脸皮，最后走到交恶的地步。

　　这也算是一箭双雕之计，一来可以狠狠的打击这两个小子的嚣张气焰，二来黑虎帮白龙会和斧头帮翻脸，赵天明的虎仁帮就可以从容的坐山观虎斗，等到双方两败俱伤的时候，再来个黄雀在后，一举将黑虎帮白龙会吞并。

　　至于斧头帮，势力范围离虎仁帮太远，即便接手了也不好管理，并不在吴大秀才的算计之内。

　　后边所发生的事情，三人也就都知道了。

　　杜海生听完，不住的暗自点头，简直对吴天运到了难以附加的膜拜境地。

　　什么是牛人，面前这位就是啊。

　　尤其是这一招借花献佛的本事，让他这个重生过来的现代人都有些自叹弗如。

　　他现在也总算恍然大悟，这次不单单是救了他们的性命，他也间接无意识的帮了赵天明的一个大忙。

　　看来虎仁帮早就有将黑龙帮和白龙会吞并的计划，无奈两家甚是交好，尤其是林天旭和王家栋这两个小王八犊子。

　　对付一家，赵天明还有七分把握，对付两家，那纯属是闲着没事自己找虐，想想也只好忍了下来。

　　正是由于他们三人在舞场的这一次胡闹，气的林天旭和王家栋让调兵遣将，半路截杀，最后再有虎仁帮冒充斧头帮从天而降，来个大搅局……

　　这样一来，可以将所有的责任都推到斧头帮身上，还可以坐收渔人之利，这等天大的好事，如此周密的计划。

　　只能用一个字来形容，高——实在是高！

　　而一手策划整个事件的，居然是一个饱读诗书的大儒秀才，杜海生觉得，以前还真是太小看这个不显山不露水的吴天运了。

　　虽然他对历史的了解上比吴天运多不少，不过论起脑子和智慧，通过这件事情，自己差的还不是一截半截，那简直是一个天上一个地下。

　　武力是用来征服的，而往往武力都是被智慧操纵的。

　　就如同二十一世纪的中国，国力军事不可谓不强，却多了无数崇洋媚外的汉奸走狗，智慧的缺失直接导致了中国在国际事务上的话语权弱小，甚至就连身边发生的事情也有些疲于应付的态势，南斯拉夫大使馆，撞机事件，每一次都是中国选择沉默。

　　倘若让吴天运当主席，杜海生坚信，中国一定是亚洲的绝对霸主，肯定不是还要看越南，印度这些国家脸色而做事的经济大国，军事强国，心理弱国！

　　有时候一个懂得运用脑子的智者，远比一万个手持凶器的暴徒更加可怕！

　　通过今天这件事情也让他终于清醒的明白，现在的他还没有到一手遮天，牛到不怕天不怕地，面对子弹当空气的地步。

　　看来以后还是低调做人，高调做事的好啊。否则今天这种莫须有的大麻烦还会不断的发生……



　　第四十五章 离开赵家公寓！

　　事情的前因后果赵天明讲述了一遍，只听得付红和赵薇儿面色羞红……

　　心中一直暗呼庆幸，今天若不是吴管家的计策，恐怕他们三人的命运将要很悲剧。

　　那些大佬垂涎两女的美色，自然不会对她们下狠手，至于杜海生，恐怕是凶多吉少，甚至必死无疑。

　　面对赵天明的质问，三人都是一脸羞愧的低下了头，很默契的选择了保持沉默。

　　“海生，你的伤好了么？”

　　场面有些尴尬，赵天明的眼睛在杜海生身上游走了片刻，轻叹一声，随口问道。

　　杜海生今天的表现，他也是尽收眼底，速度够快，下手够很，杀人连眼睛都不眨，看来也是个喜欢在刀尖上过日子的家伙。

　　难道这就是吴天运和王充所谓的惊喜？

　　他有些疑惑，若是说这些就是惊喜的话，那他的那些兄弟们也完全能够给自己，杀人谁都会，用枪谁都会，这一点并不稀奇。

　　“好了！”

　　杜海生点点头，仿若猜出了什么，表情依旧平淡。

　　“你是一个有潜质的孩子，在这里赵叔恐怕耽误你，所以……”

　　“我懂，今天我就离开赵家公寓，放心吧，赵叔！”

　　赵天明的话都说到这份上了，虽然很委婉，但只要不是傻子都应该听出来这话的潜台词，更何况他是一个很聪明的人。

　　“爸！”

　　听到杜海生要离开赵家公寓，两人的关系即将破裂，赵薇儿不由心中一紧，满是焦虑的喊出了口，最不愿意看到的事情，难道要发生么？

　　“不要说了，今天这件事情你给我好好反省一下，人各有志，既然海生心不在此，我们又何必强求，给他一个更大的舞台不是更好？”

　　赵天明一摆手，制止住赵薇儿，女儿由他一手带大，她心中的那点想法，作为老爸的怎会不知道。

　　喜欢一个男人没错，喜欢一个穷一点的男人也行，可绝对不能喜欢一个没有志向抱负和野心的男人。

　　杜海生在赵家公寓，有吃有喝，生活不愁，可人总有老的一天，尤其是干黑帮这一行的，指不定哪天就下去见阎王了。

　　一旦自己不在这个世界上，谁又能照顾自己的女儿呢，凭眼前这个小子，他还在吃赵家的软饭，又怎能承担如此大任。

　　如果杜海生是龙，那就出去闯出一片天地，等有能力养赵薇儿的那一天，他自然不会拒绝两人交往。

　　“薇儿，我意已决，在这里呆着太安逸了，再则，外边的世界那么美，是应该出去走走看看了。”

　　杜海生不想因为自己让父女两人产生隔阂，淡然一笑，解释道。

　　“我看不是世界那么美，是外边的女人那么美吧，哼！”

　　赵薇儿小嘴高高撅起，一脸的不爽，对于杜海生的一切，她心里跟明镜一样。

　　他的实力，他的做事风格，注定到哪里都是一股不甘寂寞平庸的龙卷风，长相平凡咋了，关键是男人的魅力啊。

　　而且这个家伙的魅力值可真不小，就连一向自持高傲冷艳的付红都开始动了芳心，还有那个胡蝶，一旦继续交往下去，恐怕也难逃他的魔掌。

　　这还未出去，自己就四面楚歌，一旦出去，那还不是十面埋伏，自己有没有和他继续下去的可能，恐怕就连老天都不知道。

　　更何况，跟这小子交往越久，了解越深，就越发感觉他身上有说不出的神秘，会慢慢的吸引你不由自主的靠近过去，想要看清楚，看的更真实一些。

　　男人最真实的一面是什么，恐怕是床上了吧……

　　小丫头脑子里乱七八糟的胡乱想了一通，最后像是做了一个天大的决定，道：“你若是离开，我陪你一起。”

　　什么……

　　不光杜海生，在场的每一个人都被这丫头的话给深深震住了。

　　着魔了，着魔了，看来这丫头彻底着魔了！

　　赵天明心中不由的叹息，果然是女大不中留啊，留来留去最后还是成为人家的媳妇，哎！

　　“胡闹！”

　　杜海生绷着脸大声呵斥：“你当我这是出去旅游么，我是出去闯荡，你跟着我做什么，你当还拖累我不够么？我是一个男人，有尊严，再则也不值得你这么做，外边整天都是打打杀杀，身边跟着你一个大美女，是想我死的不够快么？”

　　赵天明一愣，他万万没有想到杜海生竟然会说出这样的话来，一时间也没有反应过来，在自己面前如此训斥自己的女儿，这一点还是有点魄力的啊。

　　随即，微微一笑，来到赵薇儿面前，慈爱的拍了拍她的肩膀，宽慰道：“放心吧，丫头，该是你的，你不想要都难，不是你的，你想留都难，只要杜小子对你有意，哪怕在外边闯出一点名堂，当老爸的担保，你们两个的关系，我断然不会阻拦。”

　　赵薇儿脸一红，带着她少有的羞涩，满是希冀的看着赵天明疑惑道：“真的？”

　　“当然！”

　　擦……

　　杜海生顿时无语，这父女俩在这一唱一和的，完全没有征求自己的意见啊。

　　呜呜……，我还没有说啥，我还没有同意，我还没有答应呢，你们这样就把我私定众生了，太霸道，太不道义了。

　　再则，即便你俩都没问题，那我呢，和这个疯疯癫癫的丫头过一辈子，老子还没考虑好呢。

　　杜海生心中一阵腹诽加委屈，也不想说什么，毕竟说出反对的话，必然伤了赵薇儿的心，她是个好女孩，心地善良，他于心不忍！

　　倒是付红，听到这番对话，心中一阵醋意升起，原来，原来这丫头也喜欢杜海生啊。

　　不行，在感情方面我绝对不能退让，即便是亲姐妹也不行。

　　付红暗中下定决心，在感情方面，这是她的第一次，她当然不能退让，长这么大，第一次为一个男人动情，她也不容易啊。

　　世上的男人千千万，好男人却是太少，如同稀世珍宝一样，对于她一个出身名门，自持高傲，性格冷艳的女孩子来说，喜欢上一个男人，真的很难！

　　一旦喜欢上了，她便不会再有任何理由去退让，去逃避！

　　两女的心思，杜海生不了解，也不想去了解，毕竟他在重生前感情除了受到过一次伤害外，再也没有过其他经历。

　　简单说就是一个纯的不能再纯，甚至对感情有些木讷的小正太，两女不说，他又如何知道。

　　现在他正考虑的是离开赵家以后，自己要去干点什么，偌大的上海滩又有什么值得他去干的，这——才是问题的关键。

　　“赵叔，时间不早了，我该走了！”

　　既然早晚要离开，杜海生也没有什么好留的，他更担心的是，再不走，被这一对父女卖了都不知道。

　　“恩，好吧……”

　　赵天明点点头，随后冲吴管家道：“你去那些大洋过来给杜小子！”

　　“不用！”

　　杜海生连忙制止，道：“我在赵家这段时间什么事都没做，还惹出一大串的麻烦，都让我心生愧疚了，我是个男人，还有一点体力，赵叔再给我钱，这不是打小子的脸么？放心吧赵叔，我不去偷，不去抢，凭着这点子力气，也饿不死的，谢谢你的好意！”

　　“好，好，很好！”

　　赵天明看着杜海生，一脸的欣慰，连说三个好字，随后道：“我果然没有看错人，去吧，真的混不下去了，再回来！”

　　杜海生点点头，：“大家保重，小子告辞！”

　　“等等我！”

　　正在这个时候，客厅旁边的卧室房门嘎吱一声打开，胡蝶走了出来，来到杜海生跟前。

　　“你这家伙，给我带到这里，说走就走，也不吱一声，真狠心！”

　　擦！

　　杜海生郁闷，哥一时激动，竟把胡蝶给忘了！

　　赵天明干咳两声，赶紧解释道：“胡蝶，你若是不嫌弃，还是在赵家住上几天吧，林雪怀的底细我已经查过了，他和白龙会黑虎帮的老大都有些关系，今天订婚仪式闹出这么大动静，恐怕他会对你有什么不利。”

　　“谢谢你的好意，人是他带来的，我就要跟着他一起走！”

　　胡蝶略显憔悴的小脸带着一股子的倔劲，手一指杜海生，态度坚定的拒绝了赵天明。

　　虽然杜海生极不情愿将胡蝶带在身边，不过她说的也不错，而且，一旦和自己离开，他也害怕历史的轨迹再重新回到他的命运上来。

　　那之前他所作的一切将没有丝毫的意义。

　　两女见胡蝶出来，就知道不好，说出这句话，更是觉得不妙，彼此对望一眼，最后将目光锁定在杜海生身上，等着他的回答。

　　“好吧，不过你要做好思想准备，我不是富豪，可能给不了你想要的生活！”

　　“我又没说要跟着你一辈子！”

　　胡蝶会意错了杜海生的意思，小脸一红，有些娇羞的反驳道。

　　“这……，貌似我也没说让你跟我一辈子吧！”

　　杜海生一句话，胡蝶顿时语塞！

　　“赵叔，我也打扰这么久了，这次暴动，同盟会还不知道发生了多大的变故，也该回去看一下了。”

　　付红见杜海生和胡蝶离开，自己留在这里还有什么意思，再则学校里的事情，她这个同盟会副主席还是不能撒手不管。

　　“那，好吧！”

　　赵天明本来还想再挽留她在赵家公寓住几天，见付红去意已决，也不好挽留，虽然极不情愿，还是答应了下来。

　　这下，整个客厅也只有赵薇儿最为郁闷了，老爸断然不会让她跟着付红回学校，接下来这段时间被困在家里已经成为不争的事实。

　　眼看着自己的情敌都获得了自由，有足够的时间和空间和心爱的人在一起，小丫头眼红的差点没哭出来。

　　大家互相道声珍重，杜海生，胡蝶，付红，在赵薇儿神色复杂的表情中离开了赵家公寓……



　　第四十六章 一抹绚烂的火花！

　　杜海生本来就是重生在这个世界上，来的匆匆，走的也是匆匆，除了身上的衣服，再没从赵家带走任何东西。

　　走在大街上的三人此时都有些心情低沉，胡蝶和付红不说话，大多是为了身边这个男人被驱赶出赵家公寓。

　　“饿了，去吃点东西吧！”

　　走了一段路，付红率先开口，在这么走下去，大家都不说话，也不是个事，想要打破沉默，最好的地方当然是饭桌上。

　　“好啊，我也有点饿了，今天早上到现在还没吃一点东西呢！”

　　胡蝶对付红的意思心领神会，也马上露出一副甜蜜的笑容捂着自己的肚子附和道。

　　她确实是没吃东西，尤其是在订婚仪式上生出那么大的是非，哭哭啼啼一阵子，恼羞成怒一阵子，此刻的肚子倒真的是空空如也，饥肠辘辘了。

　　“恩！”

　　杜海生点点头，似乎意识到了什么，随后苦着脸笑道：“我没钱！”

　　什么……

　　胡蝶一摊手，一脸无辜的回道：“我也没钱！”

　　这……

　　付红也是彻底的无语，前几天的武装暴动，他们同盟会游行，身上也没带钱，这几日在赵家公寓，吃喝不愁，倒也给这件事情忽略了。

　　“我，我也没钱……”

　　她也只好一脸苦笑的老实回道。

　　三人顿时郁闷，要知道，就不装什么大尾巴狼，干脆将那些大洋给收下得了，这下倒好，三人一个个穷的叮当响。

　　在这个世界上，没钱可是寸步难行啊，别说吃顿饭，就是喝口水恐怕没钱也不行。

　　三人大眼瞪小眼片刻，付红突然一笑，道：“不过，这里离我住的地方也不远，先去我那里吧。”

　　胡蝶和杜海生无奈，俱是点头，看来男人没钱还真是一件很丢人的事啊，不行，老子要赚钱，要赚很多很多的钱，决不能让自己的女人混的没饭吃……

　　付红所住的地方也是一栋别墅，两层，和赵家公寓有几分相似，三人走过半个小时，便来到了她的住所。

　　吩咐了保姆去做饭，几个人坐在客厅的沙发上闲聊。

　　“海生，你打算接下来应该怎么做？”

　　付红看着眼前这个男人，安详，沉稳，虽然长相不出众，却给人一种安全想要依靠的感觉，想着突然小脸一红，开口问道。

　　“还不知道，走一步算一步吧！”

　　杜海生老实回道，他现在也正在思考这个问题，本来他还想借用赵天明的势力来壮大自己，可惜被人家当废柴一样提前扫地出门。

　　一切计划都落为空谈，现在说什么成为商业大亨，军火商人太有些飘渺，眼前最为重要的还是填饱肚子。

　　“要不，我给你些钱，你做些小买卖吧！”

　　付红想了半天，虽然她知道，但凡杜海生这种人，根本不需要也很反感别人的施舍，可她还是忍不住想要试试。

　　“不用！”

　　果不其然，她的提议被杜海生态度很坚定的拒绝了。靠女人，笑话！老子这一辈子都没想过靠女人发家致富的。

　　杜海生不传统，却是一个自尊心极强的人，靠女人过日子，这种生活他做不来，即便是过了，也不舒服，倒不如一个人轰轰烈烈的干一场。

　　纵然是一败涂地——也断然无心无愧！

　　说完，杜海生转而看向胡蝶，询问道：“你下步有什么打算，还是继续你的演艺事业么？”

　　胡蝶想了想，随后叹息一声摇摇头，不置可否道：“我也不清楚，太累了，最近一段只想好好休息一下，其他的事什么都不愿去想。”

　　“恩！”

　　杜海生点点头，笑了下，道：“这样也好！”

　　“胡蝶妹妹，赵叔也说了林雪怀跟那些黑帮关系密切，恐怕会做出对你有不利的行为，你先安心住在我这里吧。”

　　“这，这不太好吧……”

　　胡蝶睁着一双水汪汪的大眼睛吞吞吐吐的回道，她不是不想，而是林雪怀的性格她也了解，瑕疵必报，断然不会轻易和自己了结，一旦查到这里，不但自己倒霉，还要连带着付红跟着遭殃，因为自己的事让别人受到牵连，她将会感到深深的自责。

　　“也行，起码这里是法租界，林雪怀纵然有再大的能耐也断然不敢在这里闹出多大的风浪，再则，他也定然不会猜到你会在法租界安居下来。”

　　杜海生想了片刻，觉得这是最为稳妥的办法，也跟着劝说胡蝶起来，上海滩的法租界，黑帮分子还是不敢胡来的。

　　“恩，既然这样，那就多谢姐姐了！”

　　“呵呵，说什么谢不谢的！”

　　付红微微一笑，随后又冲着杜海生道：“你也住在这里吧，反正屋大房间多，你出去干活我不反对，这里全当是你一个栖身的地方，如何？”

　　“恩！”

　　杜海生点点头，随后又补充道：“反正我也没地方住，以后每个月交给你一些伙食费吧！”

　　“呵呵，好！”

　　见杜海生答应下来，付红欣然接受，毕竟像这样的男人，要是让他免费吃住，恐怕就连他自己都有些不好意思，自尊，男人的自尊是很强的。

　　倒是他这么说，付红觉得很满足，证明他没有看错眼前这个男人，骨子里透着傲气，分寸拿捏的周到，这才是她看中杜海生的根本所在。

　　所有事情都已经谈妥，一顿饭吃的也是其乐融融，胡蝶虽然面带笑容，可两人都能从中感觉出有些牵强。

　　饭后，她便匆匆的上楼休息了，整个大厅只剩下了杜海生和付红两个孤男寡女的年轻人。

　　沉默，每次到这种时候，总是用沉默代替语言。

　　“我想问你个事！”

　　付红很希望打破这种沉默的是眼前这个男人，可她心中明白，这是几乎不可能的事情。

　　“问吧！”

　　杜海生点点头，手中捧着杯子喝了一口水，笑呵呵的道。

　　“今天订婚仪式这出戏，是不是你一手策划导演的？”

　　“这……”

　　杜海生猛然一愣，眼光复杂的看着面前这个略带笑意，目光犀利的美女，一时间不知该如何开口。

　　猜的？还是……

　　这也太邪乎了一些，那天出去都是大半夜了，走过赵薇儿门口的时候还特意留意了一番，见两人屋里没声音这才出去的。

　　付红说自己耳朵特别好使，这点杜海生也不怀疑，可也不至于好使到这种程度吧，大半夜的，睡个觉还能听到外边的动静。

　　这……

　　也太匪夷所思了吧！

　　杜海生此时再看付红，都有些后怕了，这丫头，端的让人捉摸不透啊！

　　上次打她一巴掌被看出来，包括那篇文章的事情，这些都能怪他不小心，这丫头眼睛太独，而在胡蝶这件事上，他自认已经做的天衣无缝。

　　难道，老子注定一辈子所有事情都被她给猜个透彻么？

　　杜海生心中无限悲哀的想过，顿了顿，掩饰一笑道：“怎么可能，我有那么大的能耐掀起如此大的风浪么？”

　　“是么？”

　　付红反问一句，看杜海生的眼神充满犀利，让他不自觉的回避开来。

　　“那天晚上你蹑手蹑脚的出来，大半夜的，干什么？”

　　“上厕所啊……”

　　杜海生不假思索的回道，也只有这句话才能让人信服了。半夜上厕所，太天经地义了，这丫头也定然无话可说。

　　“是么？”

　　付红不置可否的问了一句，杜海生表情有些僵硬的耸耸肩膀算作回答。

　　杜海生不说，付红也懒得追问下去。

　　但通过刚才这一番对话，她还是隐隐觉得，今天订婚仪式的整件事，即便不是杜海生一手策划，也定和他有间接的关系。

　　说话吞吞吐吐，笑容那么僵硬，和一向沉稳，爽朗，自然的性格一点也不像。

　　现在让他搞不明白的是，为何杜海生要这么做呢，做事情总的有个因果关系吧。

　　难道就是为了一时的兴起，这不是无稽之谈么？

　　杜海生有些看不懂眼前的付红，总感觉这丫头身上带着太多的神秘色彩。

　　自己的一切都被她赤裸裸的看穿了过去，这种感觉虽然让他不爽，甚至是郁闷，但却无法阻止让他喜欢上这个丫头。

　　对于他来说，神秘的女人要远比那些蠢女人更加有吸引力，大家都是聪明人，聪明人的游戏，蠢人是无需参与进来的。

　　至于付红，也正是杜海生身上的这层神秘才为她所深深吸引，正直中透着一股子邪恶，邪恶中带着一丝丝正义，亦正亦邪的性格让她欲罢不能。

　　她本就出身贵族世家，从小受到的教育良好，却惟独在感情方面比较开明，什么是好人，什么是坏人，在她眼中自有一套独特的见地。

　　两个人，一男一女。

　　彼此心中都装着对方，都被对方身上的那份神秘魅力所吸引。

　　这样的一对男女，注定要在生命中擦出一抹绚烂的火花……



　　第四十七章 你让我绝后，我让你断种！

　　上海闸北琉璃路七百三十四号，白龙会的所在地，门前两个石狮如凶神一般镇守。

　　院落很大，布局却是巧夺天工，假山，雕刻，花草，样样俱全，算是江南园林工艺的代表。

　　这里曾是清末一个富商的府邸，辛亥革命以后被白龙会强行霸占，改为帮会里聚会的地方。

　　推开大门，一条青石小路延伸十几米，路的尽头，一座并不高大的建筑映入眼帘。

　　虽然气势并不恢宏，但里边的空间还算宽阔，干净整洁，大理石铺成的地面，红木制成的家具，透着纯正的古色古香。

　　客厅中央上方，书写着三个大字——忠义堂！

　　一个身着西装，身子硬朗的中年人坐在椅子上，脸色铁青的单手捧着茶，眼神闪烁着寒光，看着地上跪着的一个年轻人。

　　地上这年轻人，通身的衣服被染的血红，跪在那里低着头，一句话不说，通身却打着寒颤，像是被吓到一般。

　　这年轻人，正是从杜海生等人手中狼狈不堪逃回来的林天旭，林大公子！

　　“没了？”

　　中年男人语气沉重，眼光一闪，淡淡问道。

　　“没，没了，事情本来是我们早就计算好的，都怪那些斧头帮的王八蛋，若不是他，杜海生还有那两把机关枪我今天一定会的手的。”

　　此时的他没有丝毫的脾气，跪在那里如同小鸡仔一般，心中郁闷，老子得罪谁了，不就是想得到心爱的人么，我容易我么。

　　可他不敢说白龙会那些兄弟都是因为他泡妞才被那些人给杀死的，正好将斧头帮供出来，借此来减少老爸林寒山的怒气，若不然自己死定了。

　　“啪……”

　　林寒山手中的茶杯被他狠狠的砸在地上，茶水溅了一地，在场所有人俱是打了一个寒颤，老大要发飙了，众人猜测。

　　“你个畜生，还敢在这里欺骗老子，当我真是瞎子么，你说是为了枪，为了杀掉那个叫杜海生的小子，枪呢，啊！我他妈真么养了你这么一头蠢猪，送你去英伦留学，你就他妈给老子留的这些说谎欺骗的学问么？”

　　林寒山蹭的一下站起来，上前一脚踹在林天旭的胸口，直接踹到三步开外的地方。

　　旁边一个女人刚要上前说些什么，林寒山眼光扫去，毫不客气的训斥：“你想干什么，为他求情，哼，看看你养的好儿子，都给老子做了些什么事情，平日里打不得，骂不得，现在好了，会胡作非为了，会说谎话了，给我滚回去，等下再说你的事！”

　　那中年妇女，张张嘴巴，不可思议的看了面前这相守半生的男人，两行委屈的泪水流了出来，却是不敢再说一句话。

　　“哭哭哭，成天就知道他妈的哭，老子即便不被那些仇家砍死，也早晚被你这个老娘儿们哭死！”

　　林寒山大发雷霆，白了妻子一眼，随后又看着地上的林天旭，道：“小畜生，你真当你做的那些事情老子不知道么？你风流，花天酒地，甚至在英伦的时候勾引外国马子老子都不管你，毕竟人这一辈子谁没个年轻的时候，你看看这两年回国，你帮老子做过什么？”

　　“我，你要不是我林寒山的儿子，我真想一巴掌抽死你个犊子，老子打下这点江山容易么？早晚毁在你的手里。”

　　“上次丢机关枪的事情老子就不说了，这次呢，啊！给你派过去的四十几号兄弟，现在活着回来的不到八个人，其中还有三个缺胳膊断腿，你他妈搞毛啊搞，你不说，当以为我不知道，为了一个女人，你至于这样么？看你这点出息，没一点大志向。给老子滚回房间里，好好反省，一个月之内不许出来。”

　　林天旭听到这话，如同大赦一般，赶紧从地上摇摇晃晃的站起来，转身就要出去。

　　“回来！”

　　刚走出大厅，林寒山又将他叫住，问道：“你确定，今天袭击你们的那些人是斧头帮的？”

　　“错不了，那些人手里都有两把斧头，帽子上插着一朵小菊花！”

　　林天旭很肯定的点点头，这个时候，他哪还敢再说半句假话，那可关乎到自己性命的事情啊。

　　“这倒是错不了！”

　　林寒山点点头，眼中闪过一丝杀意，咬牙切齿的自言自语道：“王亚樵，斧头帮，你来老子头上争夺地盘，敌不过，就想跟老子玩阴的，好好，我看你们有多大的能耐，竟敢动老子的儿子，你想让老子绝后，老子就杀到你家让你王家断种，让女儿做鸡！”

　　“疤子，传我话下去，所有兄弟晚上到这里集合，老子今晚要血洗斧头帮！”

　　“‘神风’小队都死了？”

　　吩咐一番，林寒山开口又问，刚才林天旭讲的清楚，为了这次对付杜海生和那三个女的，这次王家竟然出动了传说中的“神风”！

　　让人大跌眼镜的是这些平日里颇为神秘的家伙竟然是一群日本人，这倒是他林寒山也万万没有想到的。

　　“我也不知道，撤退之前，‘神风’已经有两个人死在了姓杜的那小子枪下，其他人为了掩护我和家栋全都留了下来，至于死没死，我也不清楚！”

　　“算了，滚回去休息吧，看来这件事情还要我亲自去一趟王家，见一下王德再说。”

　　林寒山长长舒了一口气，极力压制住此刻愤怒到顶点的大火，看着林天旭离开的背影，无奈的摇头，这小子，还真跟自己当年一样会惹事啊。

　　今天这件事情，他早就知道是自己儿子打着找那两挺机关枪的旗号想要除掉情敌，作为老子的当然要支持。

　　却让他没有想到的是，这一次出去四十几号人，回来的却还不到八个，三个缺胳膊断腿的，也没了半点可用的价值。

　　这些人都是跟他一起打天下的兄弟，个个都是杀人不眨眼的狠角色，他林寒山兄弟多，不在乎这些个损失，但也扛不住一而再再而三的损耗啊。

　　而这一切，都是拜那两挺他辛辛苦苦辗转几次从一个不知道多少级的军火商中购买的机关枪所赐！

　　那两挺机关枪可是花了大价钱，下了大血本，若不是上次林天旭说对付一个毛头小子，而且不会功夫，只是吓唬一下，他也断然不会轻易拿出来给他。

　　这东西可是宝贝，跟他亲儿子也差不多，两挺枪，够他一家人吃喝玩乐一两年了。

　　钱还是次要，最为重要的是，现在市面上的军火武器本来就少，私下交易的也不多，可谓是千金难买。

　　手枪，火铳，大长步还好，尤其是这威力凶猛可以连续发射杀伤力极强的机关枪，上海滩黑帮中能够拥有的绝不上五家。

　　传说中，王家的神秘部队“神风”牛，牛的不可一世！

　　可到了不还是死在威力强大的枪口之下，现在整个上海滩的黑帮都已经行动了起来。

　　钱不算啥，人不算啥，有枪才是王道，火铳，手枪，大长步，只要能百米之外杀人的军火，都是他妈的好东西。

　　大家都意识到，即便你有一百个身体强悍武艺精湛的手下，和十个手握“突突”的废柴抗衡，也是找虐的命。

　　军火，俨然成了上海滩这些黑帮老大心中的神明，想要扩充地盘，必备的条件就是，手中定要有几杆枪，否则打起来都有些底气不足。

　　“妈的，看来以后还要通过关系再买几把过来，这玩意的杀伤力真不是盖的，危难时候绝对是保命的东西！”

　　林寒山打定主意，他手中不缺钱，大不了还联系上次那个不知道几级的军火商，虽然这其中不知道被暗中抬高了多少倍价格，但，值了！

　　“你们几个，给老子看好那个兔崽子，别让他再添什么乱！”

　　吩咐几句走了出去，坐上老爷车，在司机的发动后缓慢的朝王家驶去。

　　王家的府邸离林家不远，驱车十几分钟便到。

　　相对于林天旭家里比较寒酸古朴的建筑，王家的院子足足大了三倍有余，而且建筑气势恢宏，大气磅礴，远远看去金碧辉煌，如同皇宫一般。

　　这里曾是清末时期的总督府，当然要比那些大富贵的商人更加阔绰，建筑风格上更加霸气，得体。

　　王家世代习武，王家栋的父亲王德更是参加过早期的辛亥革命，当过北伐军的团长，这座府邸就是他在攻打上海以后霸占下来的。

　　袁世凯复辟未成，郁郁而死，王德离开部队，领着自己的兄弟来到上海滩，便住进了之前霸占的总督府。

　　十几年来，暗中发展自己的黑帮势力，并将老家的王姓弟子都带到了上海滩，成为了黑虎帮不可或缺的一支力量。

　　最为让人忌惮的便是他培养的那支神龙见首不见尾，杀人如切菜一般的神秘部队——神风！

　　林王两家关系密切，林寒山和王德两人也是经常走动，汽车刚到，看守大门的赶紧打开将其迎了进去。

　　一下车，还未朝大厅走去，林寒山便听到王德一声声炸雷般的训斥声传来。

　　暗自一笑，这王麻子，发起火来比老子还要大嘛，看来家栋这小子免不得一顿皮肉之苦。

　　“王兄，什么事情让你发这么大火啊？”

　　冲着屋子里问候一句，林寒山带着一脸笑意，迈着大步朝大厅走了进去……



　　第四十八章 你孩子教育的怎么样？

　　“哼！”

　　此时的王德似乎还没有发泄够，冲着地上已经被揍的如同烂泥的王家栋狠狠的踹了一脚，怒骂一句：“算你个小畜生命好！”

　　随即吩咐左右：“把这小孽障给老子带回房间里去，谁敢去看他，看老子不扒他的皮！”

　　王家的家丁早就吓破了胆，看少爷这副样子，恐怕没有一俩月连下床都困难，谁还敢去看他，那不是纯属找不自在么？

　　王家家法历来严厉，作为一家之主说出的话，更是掷地有声，不容反抗，如有不听者，被驱逐出门是小，没了命是大。

　　今一次，“神风”小队十人出动，却连个渣都没回来，王德怎能不大发雷霆。

　　他培育这些忠心耿耿的武士容易么，哪一个不是花重金从扶桑小日本手中精挑细选的，却没想到刚出去就来了个全军覆没。

　　一直以来让他引以为自豪的“神风”小队，被两个乳臭未干的少年用机关枪给突突的成了筛子，这话说出去，还不被别人当笑柄看待。

　　丢脸，真他妈丢大发了！

　　王德怒不可遏，回来就是对自己的儿子一顿拳打脚踢盖头暴揍，让人哭笑不得的是，王家栋的老妈并不像林天旭的母亲一样溺爱着自己的孩子。

　　她是一个极为家族着想的悍妇，曾经也是一方的巾帼英雄，那些妇人心肠在她身上根本体现不出来哪怕一丁点。

　　见“神风”全军覆没，自己的儿子狼狈不堪的逃了回来，老头子单打太累，直接上去来了场混合双打，这一顿揍下来，两个老骨头都有些累了。

　　更不要说之前已经负伤的王家栋，现在也只剩下可怜的半条命了，若不是林寒山的即时出现，恐怕这对夫妻还真要上演一处虎毒也食子的画面。

　　整理了一下有些散乱的衣领，王德朝外边大步走来的林寒山看了一眼，面色阴冷的闷哼一声，坐在椅子上，并没有出门迎接。

　　“哟，我说王兄，你今天是唱的哪处，那可是自己的亲儿子，看让你给打的。”

　　这王麻子，看来是在生闷气啊！

　　林寒山走进大厅，见王德一脸铁青，稍微一愣神，随即哈哈大笑一声，道。

　　“哼，老子都这样教训他了还阻止不了这畜生到处惹是生非，若是不管，还不让他上了天。”

　　王德一脸的不爽，事情发展到这一步，包括“神风”小队的全军覆没，都跟林寒山家里那个小王八蛋有关系，要不是两家关系交好，他早带人一路杀将过去，还等他来自己的山头上指手画脚，所以说起话来也断然不给林寒山一点好脸色。

　　“嘿嘿，孩子么，还是以教育为主，教育为主啊！”

　　“教育？哼，你倒说的轻巧，你孩子教育的怎么样了，有没有给你捅出什么篓子，还他妈教育，再不管，恐怕咱们这些老子死都不知道怎么死的。”

　　王德对林寒山说的这些话不由嗤之以鼻，教育？教育个毛，就这孩子还有啥教育的必要，教育一下就能改了狗屎性？

　　恐怕越教育越他妈无法无天，教育来教育去到最后把王家男女老少的性命给教育进去了。

　　像小孽障这样的，只有打，打的他哭爹喊娘，打的他皮开肉绽，打的他终生难忘，这些家伙才会长记性，若不然一辈子也改不了吃屎样。

　　“我，这……”

　　王德临到最后一句反问，让林寒山顿时哑口无言，支支吾吾半天，愣是拉不出一泡屎来。

　　这话问的，自己的儿子教育的怎么样？擦，那不是明白着么，可是相当的——不成功啊！

　　要是成功的话，会他妈为了一个女人，丢了两挺比他命还要贵重的机关枪么？要是教育好的话，会不好好上学，送到英伦也只知道泡外国妞么？在国内把把中国妞也就罢了，到了国外还要去祸害人家外国女人，这要教育好的话，会他妈发生这种情况么？

　　这次更是扯淡，自己手下四十几号兄弟几乎死伤殆尽，王家帮忙的“神风”小队看王德这样子恐怕也是全军覆没。

　　自己这儿子啊，还真不是以教育说服就能改变本质的主。

　　实在回答不出来，只好尴尬一笑，道：“再怎么说那也都是亲生的，我舍不得！”

　　“你舍不得？你当老子就舍得了么？你儿子是亲生，老子的儿子也不是后娘养的，就像今天这件事，我说寒山，你儿子做的可真他妈绝啊，死一两个人无所谓，我那‘神风’小队完蛋了也不算啥，可你那宝贝儿子招惹谁不好，偏偏去动他赵天明的丫头，这下好了，斧头帮，虎仁帮。我看这残局怎么收拾？”

　　王德不由气结，林寒山说那话，真他妈不是人话，合着他儿子是亲生的，老子的儿子就不是他妈肚子里出来的，骂人也不带这样的。

　　“哼，虎仁帮斧头帮联合又如何，老子还怕了他们不成，他们联合，咱们也不是孤立的。”

　　林寒山一脸的不屑，：“赵天明的虎仁帮也是最近才开始势力急剧膨胀，不就是吞并了一些小帮派么，说到底就是一暴发户，还当自己是神仙了。”

　　“你懂个屁……”

　　王德蹭的站起来，横眉倒竖，爆瞪着眼睛厉声训斥一句，道：“斧头帮不算啥，虎仁帮不算啥，王亚樵和赵天明也不算啥，你也不去问问你那宝贝儿子，他得罪了什么人，若是就斧头帮和虎仁帮，不消说，老子的黑虎帮，外加一个‘神风’就能将他们彻底给消灭了。”

　　“王麻子，你他妈少在这里长别人的志气，灭自己的威风，我那儿子我清楚，平日里也就放，荡不羁，喜欢沾花惹草，他会得罪什么人？”

　　林寒山也是一脸的不爽，被人指着鼻子教训不说，还将所有责任推给自己的儿子，这份莫须有的罪名他怎么心甘情愿的背上。

　　站起来狠狠的回敬了一句王德，继而又阴冷道：“别以为你那儿子是什么好鸟，这次责任大头是我儿子，可你儿子也不干净，你当真是他义无反顾的帮助天旭么，据我所知他也看中了其中一个叫付红的丫头，你知道那丫头是谁的女儿么？要说得罪了不该惹的人，我看是你儿子才对吧。”

　　“放你，妈的屁，你说，我儿子追的那个丫头，是谁的女儿？”

　　王德也不甘示弱，冲着林寒山爆瞪着眼睛质问道，两个大男人争的脸红脖子粗，一时间，大厅里的其他人倒是大眼瞪小眼，谁也不敢上前劝架。

　　“谁的女儿，南市第一大家，民国军火走私大亨，就连武汉汪政府，北伐军蒋中正行事都要看他几分脸色的人物，谁，你猜猜是谁？”

　　“南市？军火走私大亨？难道是——付子豪？”

　　说出这个人的名字，王德就不由得浑身打哆嗦，他参加北洋军阀的时候咋能不知道南市第一大家的厉害，心狠手辣不说，关键是手里还有一支要远比他这支“神风”强大不止百倍的“御风”，那可是真真杀人不眨眼，吃肉不吐骨头的恶魔啊。

　　更何况现在的南市付家已经把持了民国几近所有的军火走私生意，跟北伐军薛岳部，胡宗南部交往可谓密切。

　　自己那混蛋儿子要泡的女人不会真的是付子豪的女儿吧？

　　“你说的是真的？”

　　想到这里，王德有些无力的一屁股瘫坐在椅子上，要是林寒山说的是真的话，这个麻烦可是真打闹大了。

　　即便对方的势力大多在南市，想要灭他一个王家，还不是随便动动口，闸北的薛岳部动动腿的事情。

　　“草，你以为老子闲着没事过来吓唬你么？可笑的是你还敢说我儿子惹是生非，得罪了不该得罪的人，恐怕你儿子得罪的这个主也不小吧。”

　　“混蛋……”

　　王德此时气的七窍生烟，忍不住大骂一声，去泡谁家的女人不好，偏偏得罪这么一个活阎王，你要是泡上也好啊，也不看看自己那鸟样，还想用这种高手段给掳掠过来，幸好没有成功，这要真成事实了，那小孽障不是给王家弄了个定时炸弹么？

　　想到后果，王德就忍不住想要将那混账家伙给拖出来再次狠狠暴揍一顿，他死了就死了，还要连累整个家族，太他妈混蛋了。

　　“混蛋，你也知道你那宝贝儿子混蛋了吧！”

　　林寒山冷笑一番，有些嘲弄的挖苦道。

　　这一对父子俩，看表面一个个恨不得将自己的儿子给活活的掐死，实则都在极力维护自己的儿子贬低对方。

　　竟然为了两个本是同属败类的东西争的面红耳赤，可真是难得的一对啊！

　　在场的家丁看着这俩父亲在大厅里为两个不争气的儿子斗嘴，想笑，却都不敢笑，憋的那叫一个憋屈。

　　“你……”

　　林寒山一阵挖苦，王德也是哑口无言，气的吹胡子瞪眼，他天生就是一副火爆脾气，自己认第一，天王老子也只能认第二。

　　今天竟然被人家找上门来一阵挖苦加寒颤，真他妈不是滋味，可自己那败家孩子做的也太不是人事了，他也愣是半天说不出话来。

　　最后还是林寒山率先放下了架子，哈哈一笑道：“算了，我说王麻子，咱们为那两个不争气的东西争个什么劲，你儿子虽然泡马子泡错了对象，不是也没有得手么，他付子豪再霸道也断然不会对你做些什么，我这次来最主要是探讨一下斧头帮的事情。”

　　“斧头帮？”

　　王德一脸的困惑，冷哼一声，道：“就王亚樵那些人？老子还不看在眼里，不错，王亚樵是武功高，现在这个社会武功高又有个鸟用，民国第一杀手又有个毛线，老子想要灭他们，任凭他们怎么反抗，哼！”

　　“今天这件事，家栋回来也说了，若不是那些斧头帮的人出来，不但那三个女人，就连姓杜的小子也难活世上，可恶的斧头帮，竟然敢从中插手王林两家的事情，我一个‘神风’小队，整整十人，都被那两个王八蛋给突突了，要让老子知道那机关枪是从哪来的，老子带他家的祖坟都给刨了。”

　　林寒山满脸尴尬，赶紧道：“别，那两挺机关枪是老子的，被那两个王八蛋给抢走了，你要刨刨他们祖坟去，少牵扯到老子头上。”

　　“是你……”

　　王德郁闷：“你家儿子就不能办两件漂亮的事情，咋竟弄些窝囊的东西出来。”

　　“哼，放心，等咱们收拾了斧头帮，那个姓杜的小子绝对活不长！”

　　一丝杀意从林寒山脸上一闪而过，恨恨的保证道，整个事件的起因正是因为姓杜的突然出现，夺走了自己儿子的女人，作父亲的，看着自己的儿子心爱的女人被情敌夺走也断然不会置之不理，即便自己儿子不去找他麻烦，他也要去找那个小子算账。

　　“活不长？你这话说的也太大了吧？你知道那小子的身份么？知道那小子的来历么？恐怕你知道了他的一切，就不会这么有恃无恐的说了吧。”

　　王德有些好笑，林寒山说这话还真是霸道之极啊，无奈他没有霸道对地方啊！

　　“什么来历？不就是一个刚来上海，无名，无权，五千的三无人员么？”

　　林寒山见王德一脸的诧异，有些不解，在他眼里，杜海生就是一只随便就可以轻易捏死的蚂蚁，难道他老子还是杜月笙不成……



　　第四十九章 只有自己活着才是真！

　　“是，不错，三无人员，三无人员就没他妈的狠角色么？”

　　王德阴笑着点点头，随后大骂一句反问道。

　　“你这是什么意思，说清楚，我倒想知道，这小子难不成还是杜月笙的私生子？”

　　林寒山见王德一脸凝重的样子，不由得心中发紧，再也坐不住，站起来问道。

　　“你脑子真被驴踢了么？要不要带你一起去看看医生？杜月笙才多大，有二十来岁的私生子么？是弟弟还差不多。”

　　“真的是弟弟？”

　　林寒山听闻，顿时头大，杜月笙的弟弟，这身份，即便不是一母同胞的自己也惹不起啊。

　　现在的青洪帮在上海滩可谓是一手遮天，杜月笙在青洪帮的辈分不高不假，可毕竟是帮里的老大，而且此人又心狠手辣，得罪他白龙会也别想在上海滩混了，自己这混蛋儿子，还真会给自己惹是生非啊，刚教训过王麻子，得，这下轮到自己忐忑了。

　　更为关键的是，传闻这杜月笙和北伐军总司令蒋中正的关系密切，还和南市的付子豪来往频繁，青洪帮的武器大多也是通过付家提供的。

　　这下好了，两个宝贝儿子，一下得罪了两个人和一个都无法得罪的两个大巨人，随便一个都能将他们给拍死的存在啊。

　　王德摆摆手，道：“我只是打个比方，并不是杜月笙的弟弟。”

　　“你，我草，你，妈的王麻子，你这大喘气，差点把老子吓死，不是杜月笙的弟弟，老子还怕他个鸟啊！”

　　若不是这是王德家，林寒山会上前将这家伙给活活掐死不可，妈的，大喘气，一个大喘气差点把自己小命给吓死。

　　话说过来，即便不是在王家，他林寒山也不敢对王德动粗，就凭自己那几下子，狠是有，想要跟王德过招，还不如直接撞死痛快。

　　“吓死？不吓死你才怪，要是杜月笙的弟弟，咱林王两家联合起来，再加上我以前的那些军队的兄弟，即便打不过，也断然会弄个鱼死网破，拼个两败俱伤，大不了咱这帮会不要了，离开上海滩从此过隐居的生活，可你儿子惹的这个姓杜的偏偏是个不该招惹的主。”

　　“有这么大能耐？”林寒山眼睛一眯，对王德的话表示十二分的怀疑。

　　“当然，听说过古武家族么？”

　　王德点点头，坐在那里，一脸的平静，看了一眼此时还跟没事人一样的林寒山，问道。

　　“听说过，咋了？”

　　林寒山虽然不是出身武林世家，但对武术的了解也颇为深厚，像王德这样的家族多是武术世家，经常在江湖上漂的主。

　　古武世家，武林至尊，拥有神秘玄奥的功法和修炼途径，虽然很少在世上游走，却是所有武林人士眼中最为敬佩敬畏的一支力量。

　　武术世家和古武世家，就好比一个手中拿着小刀一个手中拿着加特林的对手，根本不在一个档次上。

　　林寒山想着，心头不由一紧，看眼前的王德带着一副深不可测的笑容，暗自猜测，难道，那小子是古武世家的弟子？

　　若是那样的话，恐怕林家的麻烦要远比得罪付子豪，杜月笙大了。

　　很不幸，事情就如同他猜测的那样……

　　“那小子就是古武世家的弟子，这样的人，你林寒山敢得罪，得罪的起么？你儿子招惹的麻烦似乎也不小吧。”

　　妈的，让你小子刚才看老子笑话，我不是得罪付子豪么？你儿子也好不到哪去，古武世家，绝对强者的存在，哼，也够你喝一壶的了。

　　王德说完，心中一阵腹诽冷笑，林王两家虽然交好，但也完全未到为了彼此而牺牲整个家族的地步，利益同盟罢了，一旦危机到自己，便会土崩瓦解。

　　“什么？”

　　林寒山得到确认，面色煞白的瘫坐在了椅子上，浑身无力，心头有种说不出的压抑。

　　妈的，自己这个龟儿子，还真是个不省油的灯啊，得罪谁不好，偏偏得罪一个古武世家的子弟，这不是要他林家所有的命么？

　　就如同王德说的，要是杜月笙的弟弟，王林两家联手，起码还有一拼的希望，大不了不在上海滩，找个地方归隐下来。

　　得罪一个古武世家的子弟，这，这他妈躲到哪里去？

　　古武世家的人传闻中向来护短，平日里不管事事，却很难容忍自己的子弟受到别人的欺辱，惹了姓杜的那小子，得罪了古武世家，乖乖……

　　躲？能躲到哪？要是对方选择暗杀的话，恐怕晚上睡觉都要睁着眼睛，睁着眼睛还不能确保能见到明天的太阳！

　　林寒山不由打了个寒颤，赶紧停止这种疯狂而又让人窒息的可怕念头，暗自念“阿弥陀佛”！

　　极力掩饰忐忑的心情，林寒山强自一笑，抱着侥幸的心理道：“怎么可能，那小子是个三无人员，看样子平淡无奇，怎么会是古武家族的弟子？”

　　顿了顿，又道：“肯定你王麻子闲着没事来吓唬老子的，对不对？”

　　“对，对你妈个头！”

　　王德好气又好笑，这个节骨眼上，这林寒山还当以为老子和他开玩笑，真他妈有够猪头，说出这么一个谎言，对自己有啥好处，猪，真他妈猪！

　　“现在这个时候，我有必要和你开玩笑么？人不可貌相，海水不可斗量，你没听说过？那小子长的我没见过，听家栋说是不咋地，可人家的实力在那摆着呢，你不服，去找他单挑，林筒子，老子跟你说，让我跟你一起灭斧头帮可以，要是对姓杜的小子，你还是免开尊口，你想死，老子没必要陪你一起疯。”

　　王德这番话，已经将王家的意思和立场表现清楚，对付斧头帮，小意思，可以，但对付杜海生，他还不想，也不敢。

　　一个古武世家的小子，也不算什么，想要对付，在上海滩还是没问题的，但要是整个古武世家，他们可是吃不了兜着走，找死太急了。

　　立场先表明，也算是给林寒山提个醒，少他妈到最后临死了还要拉上王家当个垫背的，这冤大头，他王家当不起。

　　“你……”

　　林寒山气的差点背过气去，什么交好，什么朋友，都是纯属扯淡啊，为难关头谁都帮不上自己的忙，一个个恨不得临了再踹自己两脚。

　　啥是朋友，朋友就是在危难关头用来出卖当肉盾的啊，林寒山毕竟是个老江湖，当然知道这一点，如果换做是自己，也定然会跟王德一样做。

　　这个世界上有啥生死情，有啥兄弟义，纯属闲着没事扯淡的玩意，只有自己活着才是真。

　　若不是现在在王家，他都有有种立马回去，将自己那混蛋儿子拉出来狠狠暴揍一顿的冲动了……

　　“算了！”

　　林寒山一摆手，这件事情上他也知道王家肯定不会帮助自己，毕竟对付一个古武世家，不是小孩子玩家家，弄不好要遭受灭顶之灾。

　　人都有私心，尤其是像王德这种掌握着偌大一个家族的家主！

　　“姓杜的这小子咱们先放一边，回去提醒那败家玩意，不要去招惹他，我总感觉这小子是一个不喜欢惹事的主，前段时间半路截杀他，过后还跟一个没事人一样，这次若不是斧头帮出面，恐怕也断然不会死伤那么多兄弟，这样的瘟神，不去招惹，问题也基本不大。”

　　林寒山分析一番，继而又道：“王麻子，通过今天这件事情，你有没有啥发现？”

　　王德不明白他说的什么，一脸的疑惑：“恩？什么发现？”

　　想了片刻，道：“还能有他妈啥发现，要说发现就是古武世家的子弟出来了，上海滩要大乱了。”

　　“不是这个！”

　　林寒山摇摇头，神秘兮兮的道：“那小子是古武世家的不错，但这两次都是咱主动去找人家的麻烦，你何时听说过这段时间有古武世家的人出来杀人放火打家劫舍的，基本判定这小子是个童叟无欺的主。”

　　擦，一个古武世家的子弟还要杀人放火，打家劫舍？

　　王德一脸的鄙夷，随后反问：“你啥时候又听说过古武世家的子弟干过这样的事情？”

　　“貌似没有！”

　　林寒山尴尬一笑，岔开话题，道：“这个先放一边，对方要是存心找咱麻烦，还真不是你我能阻止的。”

　　“今天这件事情，一切的成败关键就在那两挺机关枪上！”

　　“哦，就你宝贝儿子丢的那两挺‘突突’？”

　　王德应了一声，很不给面子的直戳林寒山的伤疤。

　　“我说王麻子，你他妈能不能不提这个事，突突是我儿子丢的不错，老子大不了再去搞一些回来。”

　　骂过之后，林寒山又道：“今天林王两家四十几号兄弟，外加你的一个‘神风’小队，对付一个古武世家的人，不敢说百分之百，但也有五成把握。”

　　“恩，这倒也是！”

　　王德点点头，：“听家栋的描述，那小子的凌杀之气也只是到了中段，即便是古武世家的弟子也是一个身份很低的家伙，要是拼尽全力的话，是有赢的可能，不过，你他妈说这些到底是什么意思，痛快点，不要在这里绕弯子！”

　　“我的意思很明显，现在上海滩的帮会你争我夺，却又除了青洪帮，其他帮会多是雷声大雨点小，为啥青洪帮这么牛，还不是手中有枪，有军火。”

　　顿了顿，暗中观察一下，见王德听的认真，林寒山暗中冷笑，有戏，随后道：“这个社会，靠刀枪棍棒打打杀杀的时代已经过去，取而代之的是军火，是枪炮，谁有足够强大的军火作为后盾，谁就有说话的权利，有雄霸一方的资本，你那支‘神风’小队牛，杀人不眨眼，可这次出去的结果呢，还不是被人家一梭子给突突的成了个筛子，当过北洋军的你，应该明白也深知这一点的重要吧？”

　　王德点点头，：“恩，你说的不错，打仗靠军火，帮会争夺当然也离不开军火，这是大势所趋，不过现在的军火哪是那么好搞的，一来现在的军火商很少，私下交易的也不多，二来民国军队也缺少武器，地方派系的军阀，北伐军，武汉汪政府，哪个不是对武器求知若渴，恨不得将那些军火商供奉为自己的爷爷，咱们跟他们争，有资本么？人家出钱高，信誉好，而且又是军队，咱们呢，需求量毕竟太小了。”

　　“我有渠道能搞到那些东西，你要么？”

　　林寒山见王德已经动心，作为曾经军阀的团长，必然知道军火武器的威力，此刻经他这么一把煽风点火，当是按耐不住了，随后轻声一笑，道。

　　“你？”

　　王德一脸的不可思议，他一个军队出身的人都找不来走私军火的商人，眼下林寒山说能搞到，还真是让他表示强烈的怀疑。

　　“当然，你他妈真是猪啊，难道你忘了我家那两挺机关枪？”

　　“真的？如果你有，老子就敢要！”

　　“门路是有，而且绝对可靠，不过……”

　　林寒山说着面露苦色，一脸的为难，支支吾吾半天，拖着长腔愣是没将后边的内容给吐露出来。

　　“不过什么？”

　　“不过那些军火商都不知道是多少级的，武器在他们手中也不知道倒了多少次，价钱很高。”

　　“就是这个事？”

　　王德恍然大悟，一脸的不屑：“钱算个什么，只要真的能搞来一些称手的武器，咱还愁买武器的钱弄不回来？”

　　停了下，王德一咬牙，道：“这样吧，你联系，多少钱给个信，等下我先让账房给你取钱，这件事一定要迅速。”

　　“放心吧，王兄。”

　　林寒山见王麻子答应下来，心中暗自窃喜，带着一脸的笑意拍着胸脯保证道。

　　一旦交易成功，嘿嘿，他从中也会捞到不少油水，而且有了军火武器这条命脉，王家日后也必定要仰仗他林寒山。

　　目的已经达到，林寒山眼珠子一转，继而又道：“这件事过两天再说，今日斧头帮的事情我断然和他们没完，老子已经集结了手下，今天晚上来个血洗斧头帮，敢动老子的儿子，哼，老子要让他们不得好死，王兄，只要我活着回来，这件事绝对没问题。”

　　说完，林寒山嘴角闪过一丝诡异微笑，站起身来朝门外走去。

　　“别……”

　　王德起身，将林寒山拦住，低着头考虑片刻，吩咐道：“王管家，你叫上兄弟跟着寒山兄弟过去帮忙。”

　　“这，这怎么好意思？”

　　林寒山心中高兴，脸上却是带着几分不好意思，赶忙推辞，：“王家今次已经损失颇大了。”

　　“哈哈，咱兄弟还有什么可说的，就这么办了。”

　　王德不容置说，吩咐王叔出去召集兄弟，笑容满面的两人却是各自打着小算盘。

　　林寒山刚才那番话，说的大义凛然，本来就是让眼前这个猪头明知就范，拉他一起下水。

　　王德答应，虽然知道是这小子弄个圈套设计自己，但他现在很需要军火的支援，这份人情全当买个以后的便宜。

　　客气两句，林寒山自然不再拒绝，两人再次寒暄几句，心情大好的离开了王家……



　　第五十章 这男人，带种！

　　夜色初上，略显凉意，大上海依旧繁华……

　　大街上行人三三两两，只是这些行人穿着西装，气势汹汹，个个面露凶光，如同凶神恶煞一般。

　　这些人正是黑虎帮和白龙会的兄弟，林寒山的暂时打手！

　　林寒山的目的很明确，今天要给王亚樵以及斧头帮一个终身难忘的夜晚。

　　夜总会，餐厅，凡是斧头帮地头上受保护的，都成了今天林王两家打砸抢掠的攻击对象。

　　经过思考，带着兄弟攻击斧头帮并不是明智的举动，林寒山决定来个釜底抽薪，拿斧头帮照看的场子开刀，让他的名声彻底毁于一旦。

　　一时间，凡是和斧头帮有关系的，玻璃被砸，店子被抢，随后和赶来的斧头帮兄弟展开搏杀，顿时，杀猪般的嚎叫声震天……

　　“老大，我们的场子遭人砸了！”

　　一个小弟匆匆跑过来汇报，正在跟几个朋友打麻将的王亚樵不由愣神。

　　反应过来不由破口大骂：“谁，谁他妈这么大胆子，敢到老子的地盘上来闹事，兄弟们呢？”

　　“大家知道后都过去了，对方人数众多，而且看样子是有备而来，只打砸咱照看的场子，见人就砍！”

　　这还有什么可说的，很显然人家是来踢场子了，而且目标很明确，就是要对付他王亚樵，打击他的斧头帮，谁他妈吃了雄心豹子胆。

　　将麻将呼啦啦一扫，落在地上，如同一个个跳跃的音符，一咬牙，吩咐道：“给老子砍死那群王八蛋，敢到老子地盘上闹事。”

　　“马永贞呢，让他过去，一个都不能放跑！”

　　“堂主已经过去了！”

　　“恩！”

　　王亚樵点点头，听说马永贞已经过去，这才缓和了一下脸色，有他在，断然不会闹出多大的事情，只是这群人，太他妈可恨了。

　　老子这是得罪谁了，黑虎帮，白龙会？貌似他们还有这个胆子吧。

　　想了片刻，王亚樵，道：“走，带老子过去，想来砸老子的场子，今天就他妈别想活着回去。”

　　在上海滩每天都在上演着为了争夺地盘而头破血流的事情，作为斧头帮的老大，他也司空见惯，波澜不惊，常在道上混，没人找麻烦才会有蹊跷。

　　街上的战斗还在继续，林王两家出动了一百号人，有王叔带队，虽然是在斧头帮的地头上，由于一个是出其不意，一个是准备不足。

　　一时间，竟然是林王两家占了上风，倒在血泊中的大多是斧头帮的帮众，整个场面凄惨无比。

　　不得不说林寒山还是有极为厉害的指挥策划才能，他深知在别人的地盘上闹事，免不得被包了饺子，最好的办法就是速战速决。

　　集中所有的兄弟沿街打砸，抢夺财物，没有斧头帮帮众的抵抗，立即撤去，寻找下一个目标。

　　一旦遇到阻挠，所有兄弟一起出手，瞬间解决掉对方。

　　倒是和抗日时期游击战的精髓“敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追！”颇为相似，大有异曲同工之妙。

　　等到王亚樵赶到的时候，战斗已经结束，林王两家的人员也早早撤去的战斗，跑的无影无踪。

　　这一次偷袭，斧头帮可谓是损失惨重，兄弟伤亡不说，在自己的地盘上，店面被打砸抢夺，已经打伤他的元气。

　　看着地上一个个倒下的兄弟，王亚樵眼中闪过一丝杀意，暗自发誓，谁，到底是谁干的，要是让老子知道，定让他从这个世界上消失！

　　“老大……”

　　正在这个时候，一个身材高大，头发齐长的年轻人走了过来，灰色的衣服已经被鲜血染的通红。

　　看到这个人，王亚樵面色凝重，通身散发着强大的杀意，问道：“永贞，这是怎么回事？”

　　“你还是问他吧！”

　　此刻的马永贞比上次杜海生见到的时候多了几分暴戾之气，眼中写满冷漠，一摊手，冲着身后的人示意。

　　两个人架着一个通身是血的人来到王亚樵跟前扔到了地上，这小子就跟没长骨头一般骤然瘫软在地。

　　眼前这个家伙，啧啧，通身最少有十几处刀口，鲜血还不停的往外涌着，索性没伤到要害，暂时还有一口气。

　　尤其是他的那张脸，被划的跟张飞似的，血肉模糊的恐怕他妈亲自来也认不出这就是自己的儿子。

　　看到地上之人的这幅模样，王亚樵非但没有丝毫同情，冷哼一声，弯下腰扶着他的下巴，厉声问道：“说，你们是他妈什么人。”

　　这位猪头老兄竟然还有一副傲骨，没有回答王亚樵的问话，反而冲着他吐了一口唾沫，眼中尽是轻蔑之色。

　　“呸！”

　　“哟，还挺有志气，我让你他妈有志气！”

　　王亚樵怒不可遏，冷笑一声，一巴掌揍在对方的脸上，发出一阵清脆的响声，随后单手按在他的伤口处，一用力，顿时杀猪的嚎叫声震天。

　　“不说，好，我看你有多少骨气，有多少志气。”

　　“你他妈，你他妈有能耐就杀了老子。”

　　此时的猪头被王亚樵在伤口上突然发力，痛的撕心裂肺，如同一根根钢针穿过自己身体的骨髓，豆大的汗珠贴着皮肤游走滚落。却仍旧咬牙坚挺，口中还不忘骂上一句，他现在不求生，但求一死，今天下午，他这世界上唯一的亲人，自己的弟弟，被活活砍死在四川路上，而凶手正是斧头帮……

　　两个人从小没了父母，彼此相依为命，这些年兵荒马乱，民不聊生，离开安徽老家跑到上海滩来讨生活，最后进了黑虎帮，虽然还是个小角色，虽然每天面对打打杀杀都过的提心吊胆，但有饱饭吃，有一个遮风挡雨的地方住，一切——足够了！

　　像他们这样出身的人，虽然面对生死，却强过曾经的生不如死，看到了未来，也就等于看到了希望。

　　而且自己的弟弟还交了一个很漂亮的老婆，本来两人打算要结婚了，但今天下午弟弟出去以后，再也不曾回来。

　　他知道一切都完了，幸福的生活破灭，这个世界上只剩下自己，还有什么意思，他的心中只有仇恨，对斧头帮无以复加的怒火……

　　王亚樵见这小子一副至死不渝的样子，不由一愣，心说这是哪个帮派调教出来的手下，有股男子汉纯爷们的架势。

　　但，今天他斧头帮遭到如此一击，损失惨重，即便是欣赏眼前这个血肉模糊，甚至看不清模样的年轻人，却也断然不能让他活在人间。

　　“哼，想死，没那么便宜，老子要让你知道什么叫生不如死，慢慢的折磨到你亲自开口为止！”

　　“哈哈……”

　　王亚樵一番话，猪头男人不由拼尽全力仰天长笑，眼神如刀光射日，道：“你不杀我，只要老子在这世界上活一天就绝不会放弃杀了你。”

　　“妈的，这么带种，你……”

　　王亚樵还想说什么，突然面色僵硬，整个身子愣在了那里，一时间如同电击！

　　这小子，说过那番话，竟然——咬舌自尽！

　　这，这到底是他妈怎么回事？

　　不明事情真相的王亚樵突兀的站在那里，有些莫名其妙，忍不住暗中疑惑的骂了一句。上海滩有骨气的英雄不少，但绝不是眼前这样的小角色。

　　作为斧头帮的老大，他深知，让自己的兄弟砍砍杀杀，最后被对方砍死他们也不会说什么，但要是被对方抓了去，定忍受不住一次次非人的折磨，早晚都是汉奸的命运，求生的信念会将他所知道的一切如数的给抖出来，这不是软弱，只能说是一种求生的本能。

　　而眼前这个家伙，看自己的样子，那种眼神，分明充满了怒火，如同有深仇大恨一般，黑帮打斗，也不至于这样吧。

　　他的话分明透着一个信息，那就是让自己——死！

　　老子搞过他妈，还是他姐，还是他全家女人，怎的非要让老子死？

　　王亚樵心中郁闷，百思不得其解，混黑帮这么多年，还是头一遭遇到这样的事情，多少让他有些不爽和郁闷。

　　不光是他，马永贞以及亲眼见到这家伙咬舌自尽的斧头帮帮众俱是心头一震，对他多少有些同情可怜，联想到自己俱是心情低落的低下头默不作声。

　　正在这个时候，一个人从远处匆匆的跑了过来，来到王亚樵面前，道：“老大，这次事情，咱们损失太惨重了。”

　　恩……

　　王亚樵默不作声，示意他继续讲下去。

　　“一共有四十五家店铺被砸，店里的钱财无一例外被抢劫一空，死了二十多兄弟，伤了十五个，其中三个被砍断了手脚，再无生活的能力。”

　　什么……

　　所有人都是大吃一惊，死了二十多个兄弟，还伤了十五个，就这么短的时间，也太他妈不可思议了，这些人是从哪里来的，如此凶狠。

　　妈的，这哪是黑帮械斗，纯粹是杀人抢劫啊，比土匪还土匪！

　　王亚樵心中大骂，遭受如此重大损失，他连对方是什么人，处于什么目的都不知道，这亏吃的，真叫一个憋屈。

　　“吩咐兄弟们，将那些死了的兄弟统计一下性命，好好安葬，给每个有亲人的家庭发生活费，一分不能少，那些受伤的兄弟，能养伤的好好养伤，伤势重失去生活能力的，等伤好了让他们在帮会的生意里干些杂活。”

　　交代一番，脸色铁青的王亚樵继而问道：“查出来没有，这次事情是他妈那个王八蛋干的？”

　　“查出来了，黑虎帮，白龙会，两家联合。”

　　“什么？”

　　王亚樵听到白龙会，黑虎帮的名字，牙关气的直打，面目狰狞，一双眼睛当真有吃人的架势。

　　“老子不就是前段时间去他们那里抢了一下地盘么，被打回来再也没去滋过事，他们还真不依不饶了，竟敢跑到老子的头上拉屎拉尿，当老子真的是那么好欺负的么，我草他妈的，吩咐下去，所有兄弟到兰桂坊集合，老子今天要喋血林王两家，为死去的兄弟报仇！”

　　“慢！”

　　这个时候，马永贞大喝一声，走了出来，面色平静的道：“老大，这件事还要从长计议！”

　　“咋了，他妈的，兴他们来老子的地盘上兴风作浪，还不许老子找他们闹腾闹腾？”

　　王亚樵不明白马永贞的意思，以为他要替对方说话，极度不爽的反问道。

　　“今天这件事情当然要算在林王两家头上，绝对完不了，不过要是今天晚上行动，太过仓促，说不好这一切都是对方设的一个圈套，激怒咱们然后让咱们过去，最后再来个一网打尽，若是这样，咱们岂不是自投罗网。”

　　“恩！”

　　王亚樵点点头，道：“不错，那你说我们现在应该怎么办？”

　　马永贞稍微思索片刻，随后道：“让兄弟们回去，多派些人手照看剩下的场子，以免对方再来个出其不意，至于王林两家，我去，暗中查探一下。”

　　王亚樵点点头，马永贞的功夫，他自然是一百个放心，即便是被发现了，也断然能够从容全身而退。

　　想过，道：“你去吧，记得凡事小心。”

　　马永贞一点头，转身消失在茫茫夜色中。

　　哼，林寒山，王麻子，敢来老子头上作威作福，这笔账我定当加倍奉还……



　　第五十一章 我想摸的不是手！

　　斧头帮，白龙会，黑虎帮，打的不可开交，作为事情的间接发起人，杜海生却是浑然不知。

　　黑夜降临，法租界一片宁静，此时躺在床上的杜海生正辗转反侧，一直无法入眠，心中装满心思……

　　现在也算是有暂时落脚的地点，虽然靠着一个女人，名义上不雅，却避免了外边的风吹日晒，露宿街头。

　　让他纠结的是明天呢，后天呢？

　　肯定不能在这里白吃白喝，得出去找工作，找什么样的工作倒是一个问题了，码头上的装卸工，貌似他干不来，也放不下那个身段。

　　想来想去，最后眼前突然一亮。

　　妈的，老子怎么把那些东西给忘记了，可都是些好宝贝啊。

　　杜海生此时的睡意顿时全无，整个人也为之一震，上次救付红的时候，他顺带将警备司令部士兵的枪都给收缴了，其中还有一个驳壳。

　　这些东西要是卖出去，那可是一笔不菲的收入，有了这笔钱，最少可以将自己心中的计划付诸行动了。

　　一步步来，不求快，但求稳！

　　大上海滩现在风起云涌，虽然辛亥革命以后，黑帮势力已经大不如前，但却更加集中，小帮派都意识到了生存的危机。

　　说到底还是一个武器的问题，靠刀枪棍棒武功争夺天下的时代已经过去，洋枪火炮的时代正在悄然到来。

　　今天这件事情最好的印证了他心中的想法，现在那些黑帮缺少的不是钱，而是缺少能够大宗弄到军火的途径。

　　即便是历史上的青洪帮，也是靠着强大的军火支撑来统治整个上海滩的，眼下的现状是，即便你有钱也买不到哪怕一把火铳子。

　　十个武术精湛的日本武士，若不是今天那两把“突突”，仅凭虎仁帮的成员恐怕就要全军覆没。

　　最后的结果却是虎仁帮大获全胜，十个小日本命丧黄泉，靠的就是那两把“突突”，武力值的强大已经远远被军火的威猛给远远的甩到了后边。

　　既然有需求，市场就一定有，而且不小，杜海生隐隐觉得，即便是在上海滩，靠军火走私，他也能成为一方枭雄，富甲天下。

　　那些长枪对于他自己来说也没有什么用处，杆子竖起来比自己还高，带着竟碍事，倒不如找个机会给倒卖出去。

　　至于这件事应该怎么做，他还需要仔细斟酌一下。

　　杜海生站起来，来到窗户旁边，望着外边有些昏暗的灯光，看着寂静的夜色，陷入了一阵沉思。

　　卖主……

　　现在最主要的是卖主，肯定不能给那些狼子野心的家伙，尤其是想白龙会和黑虎帮这样霸道蛮横的黑帮，一旦给了他们，保不好这些孙子会掉转枪杆爆了自己，政府？也不行，此时的民国还处在风雨飘摇当中，汪精卫和蒋中正斗的不可开交，给他们，太没诚信了。

　　赵天明！

　　杜海生脑中突然闪过一个人的名字，不错，正是赵薇儿的老爸，虎仁帮的老大。

　　前段时间他也曾听王充说过，赵天明想要扩充自己的地盘，人手是有了，关键是武器太少，尤其是军火，刀枪棍棒到处都有，军火的威力在拼斗中最能展现其应有的价值，他这番话，让杜海生意识到，赵天明的野心勃勃，不甘在闸北的一个角落里打打杀杀。

　　他的目光定然是称霸整个上海滩，而实现着一切的基础无外乎三点——人，钱，军火！

　　尤其是在尝过了那两把“突突”甜头以后，赵天明就表现的更加迫了，这也是杜海生看在眼里的事情。

　　卖给他，起码对自己无害，赵天明不倒，对他也是好处多多，二来又得到了钱，两全其美的事情何乐而不为呢。

　　只是他肯定不能出面，必须找个人代替自己，一来自己跟赵家的人太熟悉，二来价钱方面也不太好开口，至于价格，直接让赵天明定就可以了。

　　找谁呢？这倒是真正的问题了。

　　他在上海滩简直是白纸一张，除了赵家公寓的那几号人，就是胡蝶，付红了。

　　这些人，杜海生想想，还是算了吧，哪一个拿出来都不是干正事的主。

　　看来出售军火这件事还要先缓一缓，在物色不到人选之前不能太过于急于求成。

　　现在最让他头疼的就是付红。

　　这丫头实在太过聪明，眼神也是犀利，想要在她眼皮子底下做这些事，恐怕要隐瞒是隐瞒不了的。

　　但凡有风吹草动，她兴许就会有所察觉。

　　“我要不要将一切事情都告诉给她呢？”

　　杜海生自言自语一句，反问起来，隐瞒不住被发现，反而不好，还不如直截了当的摊牌。

　　想至此，他走到房门口，打开房门，整个身子突然被电击一般愣在了那里……

　　他的面前赫然站着一个女人，穿着一套薄纱睡衣，一缕头发散落下来，睡衣薄如细纱，尽管灯光昏暗，依然能清楚看到那睡衣内的另一番世界。

　　高高隆起的那一朵并蹄莲，呼吸之间随着身子起伏，一双白玉细腿光滑展现，细细一闻，竟然散发着淡淡幽香，看上去是如此的销魂勾人。

　　杜海生整个人都懵了，美，太美了！

　　美的都让他快要停止了呼吸，心扑通扑通的乱跳，极力控制却也按耐不住，恨不得上前就将眼前这美女的衣服给褪去，狠狠的推倒在床上……

　　“你还没睡？”

　　终究，杜海生还是忍住了心中那个疯狂的念头，缓过神来，干咳一声，眼光游离间很不自然的问了一句。

　　“你不也是么？”

　　付红淡然一笑，反问道，就这一笑，却是如此万种风情，百媚娇生，让眼前这个男人再次禁不住怦然心动。

　　“睡不着。”

　　“我也是！”

　　“你这是开门要去哪里？”

　　付红应了一声，随后问道。

　　“去找你！”

　　“找我？找我做什么？”

　　付红小脸一红，心跳也是一阵加速，羞赧如黑夜绽开的玫瑰疑惑的问道。

　　“没什么，只是睡不着，单纯的想聊聊！”

　　杜海生繁衍一句，对付红，他始终有种说不出的感觉，是爱，是喜欢，还是……，恐怕就连他自己都说不清楚，但又很满足两人现在的关系。

　　“哦！”

　　付红点点头，她本来也是想找杜海生随便聊聊的，可现在被她一说，她倒有些不好意思了，站在那里，一时间竟然不知道该如何是从。

　　“别站在外边，进屋吧！”

　　说着，杜海生顺手将门关上，却不想碰到一个软软的东西，那东西不大，却真的很柔软，很细，很光滑，如同，如同女人的酮，体！

　　握着这个柔软的东西，那种感觉真的很舒服，他都有些不愿意松开了，尽量的把玩着，暗暗想到，该不会是女人胸前的那对母子莲花吧……

　　杜海生曾经不止一次幻想过抚摸女人那完美的胴体，在重生前也是如此，而现在摸到了，虽然不确定是什么部位，但那种感觉，真的——很美妙！

　　摸着了，就如同着了魔，至此不再愿意松开自己那只邪恶的手！

　　他甚至能听到此刻付红因为害羞而呼吸急促发出的喘息声，那小鹿砰砰乱跳的心更是如有节奏的击打着自己的耳朵。

　　一切都是如此的撩人，一切都是这么的勾魂，一切都是这么的让他欲罢不能！

　　他突然意识到，这个场景，要是不做点什么，实在太对不起“男人”这两个字了。

　　正在他刚要有所进一步大胆举动的时候，付红的声音很不合时宜的传来，直接将他的“犯罪”梦想给击的粉碎。

　　“够了么，如果可以，松开吧！”

　　一句话，让气氛顿时有些异样，杜海生干咳一声，一脸的窘迫，红这面扭过头看了一眼。

　　这一看，顿时让他激动的心情跌入万丈深渊……

　　妈的，搞错了，还以为是那啥，原来是放在胸前的一只嫩手！

　　杜海生大窘……

　　呜呜……，我无耻，我无耻，我想摸的不是手！

　　呜呜，老天能不能再给我一次机会，我一定装作什么都不知道的摘掉那对母子莲花。

　　付红此时心中何尝不是异常难受，难受的并不是杜海生有些色色的动作，而是他那双手太有魔力了，即便是隔着自己的那双手，胸前的馒头也能感受到男人特有的温暖，这还是她的人生“第一次”，难免有些意乱心神，那颗心如同火炉一般炙热难耐。

　　小脸更是感觉滚烫，只可恨的是，眼前这家伙就这么一直握着她的手，轻轻的揉捏着，把玩着，却没有了进一步的动作。

　　感觉内心荡漾，有种说不出的快感，很想继续被侵犯下去，却不想眼前这个男人如此的不解风情，只是很满足的握着自己的那只嫩手。

　　虽然她很是期待，见这个男人丝毫没有进一步侵犯自己的意思，付红又爱又恨，忍不住打断了他的抚摸。

　　不打断还能怎么样，总不能一晚上被眼前的男人就这么握着抚摸着过去吧，照这样搓来搓去，第二天早上还不得掉一层皮。

　　她哪里知道，杜海生本以为握着的就是她胸前那朵母子莲花，所以，两个人的杯具同时发生了……



　　第五十二章 又一个穿睡衣的美女！

　　“你找我有什么事？”

　　昏暗的灯光下，付红的小脸绯红，小手不知该如何是好，不停的在胸前变化着姿势，咬了咬嘴唇，看了眼刚才抚摸着那双小手的杜海生羞赧的问道。

　　刚才那种感觉，如同触电一般，她的整个身子都僵硬在了那里，对于一个喜欢的男人，被抚摸着小手，很温馨，很温暖，也很——甜蜜！

　　“你不是也来找我么？还是你先说吧！”

　　杜海生一愣神，还没完全从刚才的窘迫中恢复过来，心中一个劲的懊恼，那该死的小手，若不是挡在那里，今天他可就吃到“豆腐”了。

　　害的老子白激动一场，刚才建立起来的异样感觉现在荡然无存，妈的，又一次很不男人了一回。

　　“我？我只是睡不着想找你说说话而已，什么都可以的，没个中心，倒是你，说找我谈谈，我也想听听，杜大英雄找我谈些什么？”

　　付红一指自己的鼻子，嘴巴张成一个“O”型，嫣然一笑，眼眸中闪烁着水灵的光彩，一副古灵精怪的问道。

　　“哦，是！”

　　杜海生点点头，两人坐在一张大床上，距离不过十公分，付红穿的睡意如同细纱，贴着身子，凸凹均匀，最要命的是通身散发出一阵淡淡的清香。让杜海生有些心神意乱，香气进入身体，暗自深深吸了一口气，有些尴尬的回了一句。

　　“你对我的了解有多少？”

　　“对你的了解？”

　　付红不知道杜海生为何这么问她，重复了一句，思考了一下，对于眼前这个男人，她认识的确实不多，除了知道是个武功了得的人物外，其他的也是白纸一张，人品，性格，甚至感情……，不过他坚信，一个握着自己的手来回揉，搓却始终不肯再进一步侵犯的男人绝对是一个好男人。

　　杜海生可能还想不到，就是刚才自己那个看似很杯具的举动，竟然在付大美人的心理再次博得好感，让她更加欣赏眼前这个男人。

　　想过，付红脸一红，道：“说实话，了解的不多。”

　　“你就没有怀疑过，我是从哪里来的，为什么有一身功夫，来到上海滩有什么目的，对你有没有企图？”

　　杜海生表情平淡，看了一眼付红，一连串的问题抛了出来，最后长长的呼了一口气，暗中想到，这些都应该早说的啊！

　　“这个……”

　　付红被问的一时无语，低着头想了半天也回答不出来，不错，对于眼前这个男人的问题，她是很少考虑过，至少，她到现在还没认真想过，有时候不是不想，是害怕，害怕一旦开始想，就再也停止不下来，就跟鸦片一样，让人着魔！

　　随后抬起头眼睛直直的看着杜海生，表情郑重的道：“你的来历，功夫，目的，甚至对我有没有企图，这些我是关心，但你不说我也断然不会问，起码有一条请你记住，我相信你，相信你的一切，无论何时何地，你都是救我的那个人，我的恩人，这些已经足够了。”

　　杜海生身体一震，继而一笑，很感动也很自然的往付红身边挪动了一下，小丫头脸一红并没有移动的意思。

　　看着略显稚嫩，却可爱美丽无比的脸蛋，道：“丫头，你虽然很聪明，不过太单纯了，会害了你的。”

　　“如果是你，我宁愿被你害！”

　　付红看着杜海生的眼神充满了含情脉脉，一侧头，一把将他搂在怀中，深埋着头，感受着男人身上的温暖，呼吸变的越发急促，一句话都将不出来了。

　　一切……

　　尽在这个有些突兀的拥抱中！

　　“丫头，你真傻！”

　　杜海生被付红这突如其来的拥抱弄的不知所措，稍微一愣神，很是心安理得的搂着小美人娇艳的身体拍打了两下，感慨道。

　　“我……”

　　“咳咳……”

　　正当杜海生想要将自己的秘密完全告诉给付红的时候，门口一阵咳嗽声响起。

　　两人顿感尴尬，赶紧松开，这种很暧昧的事情还是不要被别人看见的好。

　　妈的，是谁这么不长眼，破坏老子的好事！

　　正在感受着付红身上淡淡的清香，尤其是胸前那对母子莲花，让他心中痒痒的，今天晚上他甚至有种失身的冲动。

　　可这一切，都外边的咳嗽声给打破了，老天，太没天理了吧。

　　我都二十多岁的人了，在民国像他这么大的年纪多是抱孩子了，即便是二十一世纪也早就变的不纯洁了，而他还是小处男一个。

　　这话说出来，恐怕即便是在民国也会被人笑话。

　　刚才的事情，都按部就班的进行，妈的，老子真想杀了咳嗽的这人。

　　杜海生将门口咳嗽的这人在心中大骂一顿，脸色阴冷的站起来去开门，门打开的瞬间他不由得再次傻眼。

　　天，又一个穿睡衣的美女……

　　胡蝶跟着杜海生回来，躺下以后怎么也睡不着，不断感叹老天捉弄，让她的感情世界残缺不全，今天的订婚仪式上的闹剧还是让她无法完全摆脱出来。

　　毕竟生平第一次为一个男人动情，在答应嫁给他的订婚仪式上突然知道自己的男人竟然是个花心大罗卜，十足的登徒浪子，换做谁也不可能短时间摆脱这样的阴影，一次认真的付出，换来残忍的结局，对于脆弱的女人来说，无异于天塌过一次。

　　她更好奇的是杜海生，这个男人到底是谁，为何今天突然出现在自己的世界里，还如此执着的安慰自己？

　　一系列的问题困扰着她，让她无法入眠，只好起床走出来，敲了半天付红的房门无人应答，她这才来到杜海生的房间门口。

　　听到里边一阵细细碎语，虽然听不到是什么，不过深更半夜的，孤男寡女在一个房间，不用想也知道要说些什么做些什么了。

　　想至此，她本来转身就走，但心魔却出来作祟，让她不由自主的停下脚步，鼓着勇气轻轻咳嗽了一声。

　　就她这一声咳嗽，才彻底断送了杜海生“失身”的冲动，罪魁祸首啊……

　　杜海生愣神的瞬间，眼光停在胡蝶身上始终没有离开过半寸，她穿的是付红给她准备的睡衣，粉红色，上边印着一只只美丽形态各异的胡蝶，如同她的名字一样，这也是付红精心为她挑选的，睡衣比付红的要厚，并看不到睡衣里边的任何世界，饶是如此，也无法阻挡她撩人的姿色和高贵的气质。

　　杜海生心中纳闷，即便是在重生前的二十一世纪，自己也很少见到女人这般撩人的模样，这重生后难道是自己丢了晦气，开始走上极品桃花运的轨道了？

　　俩人沉默，坐在床上的付红一脸窘迫，见门口半天也没动静，不由好奇，开口问道：“海生，谁啊……”

　　听到屋内女人如此暧昧的问话，胡蝶冲着杜海生狡黠一笑，小声道：“果然让我猜的不错。”

　　“……”

　　杜海生顿时无语，这话说的，貌似我和付红有什么奸情一样，随即一笑，扭回头道：“哦，是胡蝶！”

　　坐在床上的付红长长的舒了一口气，暗自庆幸，幸亏不是保姆，一旦被她看到，父亲闻起来提及这件事，凭他的强势，和整个付家对抗，恐怕杜海生多是悲剧的存在，作为付子豪的女儿，她太了解自己父亲的脾气了，若不是眼看杜海生无家可归，她断然不敢冒险让他来这里安住下来。

　　松了一口气，付红心中疑惑，胡蝶深更半夜的怎么也来找杜海生了，莫非——她也对他有所企图？

　　又一个竞争对手啊！

　　想着，付红强颜一笑，冲着门口道：“哦，是胡蝶啊，快让她进来吧。”

　　杜海生有些尴尬，虽然她不懂儿女私情，但这丫头的话中还是让他感到一丝赤裸裸的醋意在里边。

　　“胡蝶，这么晚你怎么还没睡？”

　　胡蝶进来的时候，付红赶紧起身相迎，一副笑眯眯的拉着她的手问道。

　　“哦，睡不着！”

　　她本来想说，你们两个不也没睡呢么，话到嘴边想象有些不礼貌还是咽了下去，改口道。

　　“想找个人说说话，去你屋子里找你不在，看海生哥哥这边灯亮着就走了过来，没想到你还在，打扰到你们两个说悄悄话，真不好意思啊！”

　　她这话一出，付红刚刚下去的脸蛋顿时再次绯红，尴尬的咳嗽一声，解释道：“我这也是没事，睡不着过来找海生聊会儿天！”

　　都是睡不着？难道上海滩的夜晚就真的这么难过么？

　　杜海生看看付红看看胡蝶，心中一阵疑惑，转而又暗自庆幸，幸亏这丫头没直接说睡不着来找自己，若不然可就真的糗大了。

　　两女坐在床上，拉着小手一副惺惺相惜的模样，打开了话匣再也收不住，杜海生试着几次想要插言都很悲哀的发现，面对两个滔滔不绝的女人聊天，他这个七尺男儿竟然连哪怕一个字都差不进去。

　　呜呜……我本来和付红聊的好好的，眼看着就要献出人生第一次亲吻了，都被这丫头破坏了，现在倒好，两人直接将自己无视了。

　　这，这他妈的叫什么事啊！

　　杜海生站在那里左也不是右也不是，一脸的尴尬，心中满是委屈的恨恨想到……



　　第五十三章 一切，都是个圈套！

　　“恩？你怎么还站在这里？”

　　胡蝶付红两女聊的不亦乐乎，感觉似乎少了一样东西，仔细想了想，突然抬起头来看着此刻正站在那里一脸无辜的杜海生，齐声疑惑道。

　　……

　　杜海生郁闷，阴着脸反问道：“我不站在这里，难道还要坐你俩中间啊？”

　　……

　　他这话一出，两女也顿时无语了，感觉头上一条黑线来回飘荡，小脸绯红，尤其是付红，恨不得立马钻到床底下，心说，这话说的也太直接一点了吧。

　　胡蝶倒还好，毕竟是到社会上经历过一番风雨的人，强自平静下来，歉意一笑，道：“不好意思，刚才跟付红姐姐聊的太投机了，竟然将你忘记了。”

　　“哦！”

　　杜海生实在不知道该怎么回答这句话，心中无限腹诽，无视吧，无视吧，当无视成为一种习惯，我就无所谓了。

　　“胡蝶，你怎么喊付红姐姐？”

　　“我比她大啊，我今年二十二岁，她今年十九岁，薇儿今年十八岁，我们已经认了姐妹。排了秩序！”

　　付红眨着水汪汪的大眼睛一副楚楚动人的样子回道。

　　“哦，我怎么不知道？”

　　杜海生一愣，随即问道。

　　“我们小姐妹的事情，当然你不知道了，总不能什么都告诉你吧。”

　　想起刚才两人在大床上的暧昧举动，付红小脸就忍不住的绯红，此刻已经好了很多，说起话来也显的很自然起来。

　　“夜色不早了，我也困了，你们聊吧！”

　　胡蝶见两人一副眉来眼去的样子，自己在这里实在碍眼，虽然她一点都不困，一点都不情愿，但还是起身站了起来，迈着步子开门走了出去。

　　杜海生见胡蝶出去，随即冲着床上还有些愣神的付红道：“我要出去一下，外边有一些东西今天晚上要拿回来，我的一切秘密等回来再跟你解释！”

　　付红想要交代两句，只见一个身影来到窗户旁边纵身跳了下去，这速度连鬼魅都不及。

　　“啊……”

　　地上瞬间发出一声惨叫，付红赶紧跑到窗户边朝外望去，看到杜海生一脸痛苦的样子，忍不住摇着头冲着他道：“我本来要提醒你窗户正下边是条排水沟的，无奈你速度太快了，哎！”

　　……

　　坐在地上的杜海生彻底无语，他确实是因为没料到下边有个排水沟，而且今天来的时候他并没有仔细打量这套公寓外边的布置情景，如果稍微留意一点，凭借他一个大高手的身份，崴脚脖子这等丢人的杯具也不会发生了。

　　饶是如此，这点小伤对于他强悍的身体来说也没啥大碍，站起身来一躬身，整个身影瞬间消失在黑暗中。

　　那些武器他此前放进了那条胡同一座废弃的建筑里，虽然藏的很隐蔽，但现在正值战火纷飞的年代，动乱时期人口的流动很大，尤其是像上海这样的大都市，更是成了老百姓争相前来避难的天堂，万一被哪个给发现了，那他就真的悲剧鸟。

　　都是钱啊，想到那些武器是他以后赚取更多银子的资本，杜海生就加紧了步伐，在黑夜中如同魅影一般快速穿行着，如果街上有人看到一定会认为自己眼花了，甚至会将黑夜中那影子当成鬼神的存在。

　　已经过去了几天，也不知道那些武器到底有没有被人发现，不过想来即便被发现，只要不是胆子大的或者黑帮的人，一般人也断然不敢动。

　　带着几把长枪上街？

　　那不是明摆着找死么？他杜海生能耐再大，光天化日的也不敢这么做，更不要说其他人了。

　　满脑子的想着，跑了十几分钟，突然感觉有些不对，不由得停下脚步朝四周张望起来。

　　看到眼前的景物建筑他根本没见过，顿时觉得头大。

　　只顾着赶路了，竟然没有观察周围的建筑，这下杯具了。

　　他很肯定的意识到，自己——迷路了！

　　“妈的，这笑话闹的，只顾赶着去那条胡同了，竟然在半道走错了路。”

　　杜海生忍不住骂骂咧咧一番，回想起自己一路走来，更是感觉无限苦闷，中间他都转了好几个弯，拐了好几条道，即便是想要原路回去也完全不可能了。

　　站在黑夜中的他无助的感叹一番，没有知识很可怕，路痴更可怕啊。

　　正在他郁闷的时候，一个黑影在他不远的地方一闪而过，杜海生心中一惊，看着那黑影远去的地方，大赞道，：“好快的速度啊！”

　　这三更半夜的，这家伙出来溜达啥，一个个采花大盗，趁着半夜作奸犯科的电影画面在他脑中一股脑的浮现。

　　擦，这家伙不会是趁着半夜凌辱别人家的黄花大姑娘吧。

　　没被哥看到就算了，被哥看到咋着也不能让一个祸害遗留人间啊。

　　想着，杜海生冷笑一声，收敛住气息，身体一纵，跟着那道黑影追了过去。

　　两个人在黑夜里飞闪腾挪，眨眼功夫出了一里多地，杜海生不远不近，始终和他保持着一定的距离，让对方无法察觉到自己的行踪。

　　最后那个黑影来到一座高大的宅院跟前，鬼鬼祟祟的猫着身子观察了一下四周，见当下无人，身体一躬，纵身翻过院墙落入院子中。

　　“果然，果然啊，这小子果然不是个什么好东西！”

　　杜海生来到黑影刚才站过的地方，看了一下这高高的院墙，一副果然如是的自言自语起来，从这院墙以及宅院的面积来看，这宅院里边住的定是大富人家，应该是在上海滩有头有脸的人物，采花贼都以糟蹋凌辱大富人家的千金小姐为荣，看来这个人也不例外啊。

　　想至此，也是一纵身，如柳絮一般悄无声息的落在了院落中，朝里边望去，整个庭院里安静的银针落地也能传出很大的声响来。

　　静，太静了，静的有些诡异！

　　杜海生不由一皱眉头，虽然三更半夜的大家都已睡去，静是不可避免，但这家太古怪了，难道这里边根本没人居住？

　　心中疑惑一番，不由收起神来，警觉的跟在那黑影后边。

　　马永贞离开王亚樵，一路上小心翼翼的快速在黑暗中穿行，不多时来到了林家的宅院，观察了一下四周，见无人翻身进院，一猫身子直朝大厅走去。

　　穿过大厅，来到后院，一纵身倒挂在横梁之上，侧着耳朵倾听房间里的动静。

　　咦……

　　马永贞听了半天，竟然连一点声音都没有，甚至哪怕一个喘气的声音，不由得疑惑起来，暗自咦了一声，心中猜测，难道他们现在都在黑虎帮的王家么？

　　想至此，飞身飘然落于地面，唾沫湿了下手指，轻轻在窗户上破了一个小洞，眯着眼睛朝房间里观看着。

　　前段时间他和王亚樵曾经拜访过林王两家，商量一下地盘的重新划分，虽然事情没有谈成，但林寒山还是表现出了较高的修养，领着一行两人参观了林家的宅院，简要介绍了一下其中的布局，和房屋的分配情况，当时马永贞有心，将这些全部默记在了心头。

　　此时他所在的位置，正是林家家主林寒山平日里商量重大事情的所在房间，隔壁就是他的卧室，透过小洞朝里边望去，黑漆漆一片，里边空无一人。

　　看来自己的猜测不错，马永贞点点头，林寒山此刻肯定在王麻子的黑虎帮，看来这次摸空了。

　　“既然来了，何必走的那么急呢？”

　　正在他转身要离开的时候，一个略显低沉的声音突然从房中传来，马永贞一愣神，转瞬间明白过来，妈的，原来这一切都是个圈套！

　　门嘎吱一声打开，刚才还空荡荡的房间顿时跑出来了十几个彪形大汉，为首的却是两个精神矍铄的中年男人，眼眸中闪烁着冷峻的寒光。

　　“林寒山，王麻子！”

　　马永贞收住心神，冷哼一声，阴冷的脸上带着笑意，喊出了眼前这两人的名字。

　　虽然表面上装作若无其事的样子，不过此时的他也是暗暗叫苦，就凭自己一己之力想要对付那十几个彪形大汉都有一定的困难，更何况还有林寒山和王德这两个雄霸上海滩一方的大枭雄坐镇，林寒山他不怵，顶多是个狠角色，心狠手辣阴险狡诈一些，王德，他就不得不重视了。

　　传说中这王德也是拳挑四海，脚踏八方而无对手的狠角色，从中也能窥探一二，这家伙的武功底子比起自己来只强不弱。

　　“哈哈，正是我们两个，怎么样马永贞，你们老大呢？没胆子来么，还是先派你过来打探一番，最后再一举将我们林王两家一举歼灭？”

　　林寒山负手而立，肆无忌惮的大笑两声，在空旷的夜里如同恶魔在咆哮一般，随即脸色一转，阴笑着嘲讽道。

　　“哼，你们以为就凭这几个人就想拦着我么？简直是笑话，我想离开你们谁能挡得住？”

　　“就凭你一个人，想要拦你，能逃得掉么？”

　　林寒山针尖对麦芒，也不相让，冷哼一声，目露凶光的反问一句。

　　随即吩咐左右：“兄弟们，给我上，将他给老子剁了，王亚樵不敢来，找个替死鬼，咱们当然也要收下！”

　　他和王德算计一番下来，依照王亚樵的性格，断然不会吃这么大一个哑巴亏，一定会前来寻仇报复，林王两家正好可以以逸待劳，守株待兔，今天晚上给斧头帮来个瓮中捉鳖，一举歼灭，却不想其中发生了变故，马永贞提醒了一番，这才避免了更大杯具的发生。

　　成事在人某事在天，王德也没想到等了半天会是这个局面，杀声震天的气势汹汹来寻仇报复的场面并没有如他所愿的出现，但眼前的马永贞他还是听说过，刚来上海滩不久的山东汉子，在码头干苦工时不满对方的侮辱，出手教训，一人单条二十多个手持砍刀的流氓，竟能全身而退。

　　光是这一点就足够他心生佩服，是条汉子，最后不知怎的就跟了斧头帮的王亚樵，一时间声名鹊起，直到坐上了暗香堂堂主的位置。

　　今天晚上能够将他给砍了，等同于废了王亚樵的左膀右臂，让斧头帮在和林王两家的争夺中处于被动的局面。

　　无论如何，林寒山也不会让马永贞活着离开林家大院……



　　第五十四章 断其臂，伤其身！

　　“这一切，都是你们布的一个局？”

　　被一群彪悍大汉团团围住，马永贞处之泰然，面带微笑，一副雪山崩于前而不惧的架势，冷冷问道。

　　“哈哈，你到现在才知道？一切都晚了，本来想要将你们斧头帮今天晚上一举歼灭，可不曾想天算不如人算。”

　　话锋一转，林寒山继而道：“既然林寒山没来送死，断了他的左膀右臂也行。”

　　“我很好奇，斧头帮已经从之前你们的地盘中撤了回去，而且两帮最近也相安无事，你们为什么要这么做？”

　　马永贞一直在考虑这个问题，前段时间斧头帮来林王两家的地盘上闹过是不假，不过后来被两家联合起来打的狼狈不堪，悻悻的退了回去，而且已经说好井水不犯河水，黑帮说话是跟放屁一样，但那也是特指的某些群体，黑帮之间还是有诚信可言的。

　　林寒山阴险狡诈，是个小人，道上的人都知道，这王德曾经是个军人，混黑帮也是在道上信誉颇佳，铁骨铮铮，怎的就说话不算数了。

　　他隐隐感觉这其间定有什么隐情，死他不怕，要是稀里糊涂的就这么被干掉了，就太他妈憋屈了。

　　所以，即便是被一群手持凶器的彪形大汉团团围住，他也要弄明白这其中发生了什么事情。

　　“哼，你还有脸问！”

　　不提还罢，听到对方问这其中的原因，林寒山阴冷的脸上突然闪过一丝寒意，冷笑一声，道：“你们斧头帮做的好事还用我来提醒么？”

　　“好事？林寒山，你说的老子听不懂！”

　　马永贞察言观色，心中已经下了结论，不错，看来这其中另有隐情啊，他更加想弄明白这其中到底发生什么事了。

　　“好好好，你揣着明白装糊涂，老子就让你彻底明白是怎么回事，前几日你们斧头帮勾结虎仁帮，在四川路尽头的土山，杀了林王两家四十多个兄弟，其中还包括王家的‘神风’小队，不错，我们是说过相安无事，你们他妈的背信弃义，冲老子下黑手，还以为做的天衣无缝么，殊不知人在坐天在看，若不是‘神风’小队誓死保护，恐怕就连我那唯一的儿子都葬送在你们的枪口之下，只允许你们杀人放火，难道就不允许老子欺男霸女，这是他妈的哪门子规矩。”

　　林寒山越说越激动，想起自己那几十个兄弟，想起自己那唯一的儿子差一点命丧黄泉，他就气不打一处来，说到最后拳头握的嘎嘣本直响，恨不得立马宰了眼前的这个小子，然后再浩浩荡荡的杀到斧头帮去，方解心头之恨。

　　“虎仁帮？林寒山，我想这其中有误会吧！”

　　马永贞不由一皱眉头，暗自想到，虎仁帮？这都他妈的什么跟什么，斧头帮什么时候开始和虎仁帮在一起了，他怎么不知道？

　　看对方一副言之凿凿的样子，也不像是说假话，难道有人冒充斧头帮故意跟林王两家惹是生非，妈的，这是谁他妈干的好事，被老子知道了非的砍了丫的。

　　“哼，那些人一个个穿着斧头帮的衣服，手中拿着两把斧头，这还有错，少在这里装傻充愣，你们都他妈愣着干什么，给我砍了他！”

　　林寒山懒得听他解释，做都做了，还解释个鸟，再则即便不是斧头帮做的，有人故意冒充，他今天也要用这个借口除掉眼前的男人。

　　一声咆哮般的怒吼，十几个彪形大汉顿时反应过来，晃着手中的武器大喝几声朝着场中的马永贞如水银般砍杀了过来。

　　马永贞也是不慌不忙，对付十几个气势汹汹的彪形大汉，手中又拿着武器，飞闪腾挪间来去自如，每一次看似危险之极，最后却都堪堪躲过对方的攻击。

　　妈的，要知道带把武器过来了！

　　马永贞来的时候，空手无一物，因为事出突然，就连一直跟着自己的那把宝刀也没带，现在仅凭他深厚的功底，快似灵猫的身法游走在刀光剑影中。

　　俗话说双拳难敌四手，更何况他赤手空拳要对付的还是十几个手持凶器凶神恶煞的黑帮成员，气势上来如潮水一般翻涌，一刀出击未果，未等撤回来，另一个人再次出手，十几把钢刀如同一根根索命幡，围着马永贞的身体上下左右前后翻滚，一道道锋利的寒光在月光的反射下露出凶残的本质。

　　水火无情，刀剑无眼！

　　此时的马永贞面对潮水般的攻势，丝毫不敢怠慢，眼观六路耳听八方，堪堪躲过前边两人的同时砍刀劈头，忽闻身后风声正紧，猛然朝侧翼闪身，刀锋擦着他的身体骤然落下，倒也是让他出了一身冷汗。

　　终归不是金刚不坏之体，毕竟还是肉体凡胎，饶是马永贞再过强悍，那刀也不是塑料做的，他很明白，每一刀砍在自己的身上，都会让自己受到致命的一击，他也是人不是机器，一个人对付十几个，他们可以车轮战，而自己却无法休息片刻，此长彼消，照这样下去恐怕就要真的凶多吉少。

　　马永贞边打边琢磨，眼前这些人绝不是简单的平日里砍砍杀杀的主，攻防有佳，进退有序，每个人的刀法精湛异常，刀刀出击直接攻击他的死穴，力求一击毙命，这群人的配合已经到了娴熟几乎找不到破绽的地步，看来是平日里经常在一起训练的结果。

　　如果对付十几个打打杀杀经常砍人的黑帮成员，他倒是根本不放在眼里，他也有足够的本事脱身，而现在面对一群配合精湛，刀法简直炉火纯青的高手，马永贞就感觉到了吃力，几次想要寻求出一丝破绽试图撕开一个缺口突破众人的包围，结果都无奈的发现，简直是异想天开，多此一举。

　　这帮人的配合简直——无懈可击！

　　什么时候，林家有这么一支近乎敢死队的一群人出现，这样的配合，即便是一个绝顶高手，如果不放手一搏，也注定要饮恨当场。

　　马永贞心中此时很是郁闷，他算到此次前来会凶多吉少，却万万没有料到对方竟然设了一个局等着自己往里边跳，更没想到有这么一拨高手等着自己。

　　懂得配合的高手和一帮乌合之众之徒，相比之下高低立分，简直天壤之别。

　　林寒山为了对付斧头帮可谓是绞尽脑汁，算尽心机，眼前这些围攻马永贞的彪形大汉也是他一直隐藏的实力，很少拿出来展示过。

　　王亚樵的斧头帮在上海滩也是声名大振一时，容不得他小觑，此次他尽出精兵良将，为的就是将对方一举歼灭，以此来拓展自己帮会的地盘。

　　现在，全当这十几个人训练几年的汇报演出吧！

　　在一旁看戏的王德见这阵仗也是睁着大眼睛一脸的惊诧，他本以为林家都是些不堪一击的乌合之众，却没想到这十几个人此番出手，竟然是如此干净利索，配和娴熟，若是换成一般的高手，恐怕此时早就被砍成了肉酱。

　　王德出身武术世家，对武林中的大家也有所了解，要说这马永贞是个小角色，那他的两位师傅，龙飞云，袁长青就不得不让他心生敬佩了，两人曾是名震一时的武学大家，收徒无数，纵横四海，自己与他们相比，简直不堪一提。

　　龙飞云，袁长青两个武术大家教出来的徒弟，如果要是个废物，恐怕就连他们老两位也不会让他单独一人出去闯荡江湖，而且即便是个废物被这两个老怪物共同训练几年，也定然成为武林中的奇葩，这马永贞前段时间码头拳挑十几个人，皆数死伤，名震一时，跟随王亚樵以后更是如虎添翼，势不可挡，一夜之间灭掉三个小帮会，轰动整个上海滩，现在的他俨然成了斧头帮除了王亚樵之外的另一个老大。

　　这样的枭雄，说以一敌百一点都不为过，说一夫当关万夫莫开也不假，眼前的这十几个人虽然也算是高手，单打独斗也不含糊，但也得分人，跟马永贞相比，简直是猪狗不如，能将他困住，丝毫不给他突出重围的机会，能达到现在的场面，就不得不让王麻子心生佩服。

　　这家伙还是赤手空拳，若是手中有了武器……

　　天，王德已经不敢再想，随口问旁边此时也是满脸惊讶的林寒山：“林老道，你他妈隐藏够深啊，有这么一群猛人竟然瞒住兄弟愣是不说。”

　　林寒山眼一白，随口道：“这些家伙都是我精挑细选出来的，培养了几年，没一点实力放出来被狗咬么，再说，老子也从来没用过他们。”

　　“也就是说今天是他们的第一仗？”王麻子顿时无语。

　　“恩，是啊！”

　　林寒山点点头，随后道，：“只是没想到，这群家伙这么不争气，这么长时间了连一个赤手空拳的家伙都拿不下！”

　　“你他妈就快别装了！”

　　王德一脸的不爽，：“那马永贞是谁，两位武术大家教出来的徒弟，即便是我的‘神风’小队出动，也未必能拿下，而且还是第一次参加实战，出手难免有些生疏，这群人能有这样的表现已经算是惊艳绝伦了，你他妈还指望什么，一下子将他砍成肉酱，太不现实了。”

　　林寒山脸一红，恩恩了两声，盯着场中仔细观看，眼中写满了赞许和满意。

　　就连他自己都没有想到，这群家伙竟然彪悍到了这等地步，能对付马永贞这样的绝顶高手，还不落下风实属不易啊，也算是这几年砸的钱没有白费。

　　“照这样下去，恐怕到天明也分不出胜负啊！”

　　“我也觉得！”

　　林寒山跟着附和一声，他也看出了场中的情景，虽然马永贞看似形势非常不利，却总能逢凶化吉，这些彪悍高手虽然攻势迅猛，但多是雷声大雨点小，等到他们一波攻击高潮过后，久攻不下之下肯定心烦气躁，到那时候谁输谁赢还真说不定。

　　尤其是面对马永贞这样的绝顶强人，被他找到哪怕一丝机会，也完全有可能扭转这场战局不利的局面。

　　“马永贞，老子来会会你……”

　　不等林寒山开口，早就手痒痒的王德大喝一声，纵身跳入场中，他今天要让这小子见识一下王家功夫的厉害……



　　第五十五章 是人还是鬼？

　　一群彪悍高手正在围攻场中的马永贞，眼看对方已经出现体力不支的迹象，突然被人横加打断，众人不由一愣，随后一个人鬼魅般跳入场中，这些人都是火爆脾气，刚要开口骂娘，一看是王德王麻子，都知道这人惹不起，纷纷后退两步，手中的刀却始终没有收起来。

　　“好了小子们，你们的回报演出很精彩，林老道也很满意，接下来这个人就交给我了。”

　　妈的……

　　一群人听到面前这一脸麻子的家伙说出这样的话，在心中同时问候了他的母亲，人可以无耻，但也不能无耻到这等地步啊。

　　他们十几个人，围着一个人砍，眼看要一鼓作气将对方砍成肉酱，半路杀出来一个程咬金，交给你？妈的，看眼前这个男人现在的样子，即便是交给他们其中一个也有七分把握将对方给剁了，这不是捡现成的便宜么，有本事，刚才怎么不出来，妈的，强烈无视……

　　一群人在心中腹诽，一脸的不爽，看王德的眼神都充满了敌意，这是对他们的不尊重更是对他们的一种侮辱，显得他们有些无能一样。

　　林寒山自然看出了自己手下的情绪变化，欣然一笑，有这样的战斗欲望，以后在上海滩也算是真正有炫耀的资本了。

　　“王麻子，你难道非要置我于死地么？”

　　马永贞趁着闲暇的当口大口的喘着气，默运心法调节自己的气息，恢复体力，饶是如此，现在也是大汗淋漓，筋骨松软。

　　看着面前一脸笑意的王德，他知道这家伙也是一个武功了得的人，眼下还是托时间再说，尽量恢复体力，以免在接下来的战斗中处于下风。

　　事情到这个地步，他已经明白，今天是闯进了龙潭虎穴，即便是车轮战也定能将自己给活活累死，想办法突出重围才是。

　　“嘿嘿，你刚才表现的实力实在太让人惊讶了，你不是恐怕以后我睡觉都会不安，所以，你今天必须死！”

　　王德冷笑一声，他也知道眼前这小子在跟自己耍心眼，想借机恢复体力，便不再给他时间，不等马永贞开口再说，双手一勾，一套虎鹤双形缠住了他。

　　马永贞见对方杀自己的心已决，也不再废话，躲过对方一顿猛拳攻击，闪身跳到一边，双腿成弓字形，意气相合之下突然发力，如同一支离弦之箭骤然轰到王德近前，朝着他的面门直踹而去。

　　这一招势大力沉，马永贞一出手就是十二路潭腿，每一次出腿钢筋有力，节奏如狂风骤雨一般，王德不敢怠慢，纵身飞闪腾挪。

　　两人一出手，眨眼功夫就是数十招过去，彼此攻防兼备，互不相让，十二路潭腿配合十八趟砸拳打的让人眼花缭乱。

　　一时间，所有人只看到两个人在黑夜中飞闪腾挪，身形如鬼魅，动作似礼貌，身轻如燕子，纠缠在一起，每发一招都挂着呼呼的风声。

　　这……

　　在场的所有人都傻眼了。

　　这才是真正的高手对决啊，这画面绝对的火爆刺激，虽然看的眼花缭乱，如同眼睛被沙子吹了进去一般，但不得不承认，这两人的武功造诣已经是高手中的高手了，尤其是马永贞，刚才已经战了那么长时间，此刻再战竟然丝毫不落下风，跟这样的对手为敌，还真不是一件很幸运的事情。

　　刚才很不服气撤回来的十几个高手此刻看着场中的打斗也是一脸的惊诧，都在为自己刚才的愚蠢狂妄的想法感到羞愧。

　　两人现在展现的实力，他们自认根本不是一个级别的，如果真是单打独斗，就他们那两下子，人家还不跟切葱一样给收拾了。

　　幸好，幸好没有强硬着出头，否则恐怕将要看不到明天的太阳啊。

　　一群人暗中庆幸，对王德的不满之情也顿时烟消云散，在上海滩，一切还是要靠实力说话，而很显然，眼前这两人表现的实力是十分强悍的。

　　“妈的，愣着干什么，你们十几个给我上……”

　　王德边打边冲着站在那里看戏的一群人怒吼一声吩咐道，马永贞的实力他也没想到如此强悍，爆发起来即便是自己也不可能短时间内将他制服，他现在一心想要的就是马永贞死，而且必须死，他再也不顾什么武者的尊严，什么单打独斗。没了性命一切都是纯属扯淡。

　　十几个大汉彼此对望一眼，对于王德的话表现出一副很无语的表情，无耻的家伙又要让他们上去帮忙了，刚才不是说一个人就能搞定了么？

　　妈的，看到对方的实力了吧，知道不是好惹的主了吧，狂妄自大，是，你是有本事，但也不是绝对的老子天下第一。

　　虽然心中不屑，但十几人也知道现在不是开玩笑的时候，眼前的这个穿着很古代，头发很现代的人不是自己的朋友，而是一个强大的敌人。

　　今天他不死，估计以后死的便是自己。

　　一行人正要上前，突然被一个表情冷酷的大汉拦住，随后道：“你们五个过去，利用平日里演练的小阵将他给困住。”

　　五个人齐刷刷的一点头，纵身跳入圈内，马永贞顿感压力陡增，一个和自己不分伯仲的绝顶高手，五个手持砍刀的高手，六个人对付他自己一个，这种压力可想而知，而且这五个人上来分东南西北四个方向朝他攻击，另外一个和王德联手轮番出手，一时间场中的局势再次变幻。

　　形势，已经对单身作战的马永贞非常不利。

　　“哼，老子让你死，看谁能拦得住？”

　　有帮手上来，王德此时已经摆脱刚才有些尴尬的局面，攻击起来甚是凌厉，频频发动攻击，让对方无法发动有效的反击，随即冷笑一声挖苦道。

　　“哈哈……，王麻子，你也太过托大，你当真以为这世界上没人耐你如何么？”

　　正在这个时候一个声音肆无忌惮的响起，惊得众人心头一震，纷纷睁大了眼睛朝四周望去。

　　可，四周除了他们连一个鬼影子都没有……

　　“谁，谁他妈在说话，明人不做暗事，有种的给老子出来，能打得过在场的所有人，你们随便。”

　　王德一纵身跳出圈外，朝四周扫视一眼，见无人，不由得大骂一声，眼看就能将马永贞这小子给剁了，却不想被这黑暗中的声音打断，他杀人的心都有了。

　　他不得不收手，万一对方也是强者的存在，背后下黑手，饶是自己本领盖天，打斗中的自己也断然无法躲避，只能乖乖的任人宰割。

　　而且听声音，中气十足，浑厚如洪钟一般响亮，自然不是泛泛之辈，他还没有自大到对付两个如马永贞一样强大存在的地步。

　　“你们这些虾兵蟹将，老子不稀罕跟你们交手，你们也不配，我今天要带他走，看你们谁能拦得住。”

　　话音刚落，一个黑影比鬼魅还要快上数倍的身影骤然出现在马永贞眼前，一个一百多斤的大汉被这人如拎小鸡一样架在了怀中，不等众人反应，那黑影冲着众人阴冷一笑，再次施展身法，如同飞了一般来到院墙跟前，飞身跃过，逃之夭夭不见踪影。

　　这，这是人还是他妈的鬼……

　　所有人都被这突如其来的一幕给深深的震撼了，站在那里如同木鸡一般，心中升起一股敬畏的情绪。

　　快，实在太快了，整个过程一气呵成，眨眼功夫，不连他妈眨眼都来不及，瞪着眼睛看了半天连他妈那人长什么模样都没有看清楚。

　　这等身法，这等速度，不要说在场的所有人，上海滩那些龙虎之辈也断然没有这等能力啊……

　　所有人惊诧之余都在想着同一个问题，那个影子的来历，到底是人的存在，还是鬼的化身！

　　“都愣着干什么，都他妈给老子追！”

　　反应过来的林寒山鼻子差一点气歪，红着眼睛冲着所有人咆哮着，马永贞，马永贞必须死，放虎归山必留后患，这一点他比谁都清楚明白。

　　追？怎么追，就那人刚才展现的身法，想要追上他那不是痴人说梦么，众人站在那里一脸苦闷，虽然想反驳，但摄于他老大的威名都不敢开口。

　　“算了，不用追了，根本无济于事，追上了也是白白送死，那人说的不错，他想带走马永贞，咱们谁也拦不住！”

　　王德一咬牙，心情自然比林寒山好不到那里，看着黑影飞身出院墙的地方沉思片刻，随后制止道。

　　“什么，不追了，王麻子，难道今天这件事就这么算了，咱们好不容易布置好的陷阱，到头来连个虾米都没抓住，这，这他妈也太丢人了。”

　　林寒山情绪激动，冲着王德大声咆哮起来，他不甘心，眼看一切都要大功告成，被一个黑影的出现打破了所有的布置，他要斩草除根。

　　“林老道，你他妈急着去送死，老子不陪你，你要去你去，这件事就到此为止，以后不要再提起，否则你我将要大祸临头。”

　　王德也是勃然大怒，脸红脖子粗的反驳一句，随后一甩手，道：“兄弟们，回去！”

　　走了一段路，突然想起了什么，扭过头冲着林寒山提醒道：“那个小子不是你我所能招惹的，武林世家没有这样的子弟，你如果不想林家的家业毁在自己的手里最好不要再去招惹虎仁帮和斧头帮，如果你还不明白，可以回去问问你那宝贝儿子，最好也让他最近少出去招惹是非，免得引来杀身之祸。”

　　丢下几句话，王德摔着自己的兄弟匆匆离开了林家宅院，边走边暗自庆幸，幸亏这人只是救人，并没有大开杀戒的意思，否则就算是再来这么多人，拿再好的武器也是白给，那种身法不要说刀，就是他妈的枪都不会起到什么作用，这样的人自己招惹不起，还是远远的躲开好啊。

　　愣在那里的林寒山脸色铁青，回味着王德临走之前说过的话，突然恍然大悟，整个身子如没了骨头一般瘫倒在地上，杜海生！

　　看来自己今天这一脚踢到了铁板凳上了啊……



　　第五十六章 触犯逆鳞，神佛必诛！

　　黑影在寂静的夜里一路风驰电掣的奔驰，所过之处带起一阵阵“呼呼”的风声。

　　被神秘人夹在怀里的马永贞此时郁闷之极，刚才的打斗，他的体力消耗巨大，眼看要到极限，将要葬身在林家大院，却不想一个神秘人突然冒了出来，自己还没搞清楚就被人家给拎小鸡一样给夹在了怀里，更让他无语的是，自己根本没有看清这神秘人到底是谁，长什么样！

　　他再不济也是龙飞云袁长青两大武术宗师调教出来的徒弟，说出去被一个神秘人拎小鸡，他两位师傅还不找自己拼命。

　　救自己的到底是谁？看他刚才的速度绝对比自己的那两位师傅功夫高上不少，这样的一个人肯定不是无名之辈，以前怎么不听师傅提起过。

　　被夹着的马永贞心中疑惑连连，但可以肯定的是，这个人绝不是自己的老大，斧头帮帮主王亚樵，他的功夫不错，但还没到这等骇人的地步。

　　“我说前辈，麻烦你把我放下吧！”

　　“擦……”

　　马永贞刚开口，神秘人突然来了一个急刹车，顺手将他给甩了出去。

　　“你当老子稀罕抱着你啊，妈的，沉死了，要不是跟你有过一面之缘，救你，还不如救一条狗，让林王两家砍死你得了。”

　　神秘人站在那里气喘连连，指着十米开外刚刚站稳的马永贞不由开口大骂，话语极其恶毒，这么一阵折腾饶是再高的高手也有些身心疲惫。

　　“前辈，你救我小子感激不尽，但你说这番话小子就不爱听了，你可以侮辱我，却不可以侮辱我的人格和尊严。”

　　马永贞被骂的恼怒异常，阴着脸沉郑重抗议道，他是一个七尺大汉，被人家如同小孩一般的教训，换做十个人都有些受不了，更何况是他。

　　“尊严，人格，狗屁！”

　　没想到那神秘人仍旧不依不饶，老气横秋的指责一番，继而道：“一个人的尊严人格岂是随便说说的，得有权利有实力，啥都没有跟老子谈尊严，什么叫尊严，只有实力比别人高上一头，别人才会给你尊严，一个差点被一群狗咬死的人，谈尊严，还不如谈情说爱。”

　　“你，休要再说，前辈的救命之恩小子铭记在心，倘若再敢侮辱，马永贞即便是拼了身家性命也定要讨一个说法。”

　　自幼习武，备受两位师傅宠爱的马永贞，何时受过这样的鸟气，被对方趾高气昂的一顿大骂，再也拉不下来面子，脸色顿时铁青，握着拳头冲着不远处那个有些模糊的身影郑重警告道，士可杀不可忍，作为一个顶尖高手，被一个神秘人恶言相加的教训，他宁愿轰轰烈烈的死去，也不愿这么窝窝囊囊的活着。

　　每个人都有属于自己的逆鳞，触碰了逆鳞，即便是一只老鼠也能露出锋利的牙齿，掀翻一头凶猛的大象。

　　救命之恩当涌泉相报，这一点马永贞受两位德高望重的师父教诲，永生不忘，但为了报恩，让对方肆意的侮辱，恶言辱骂，他宁愿死！

　　触犯逆鳞，神佛必诛！

　　马永贞已经亮出了招式，暗中运气，眼睛如鹰瞪着不远处的那个黑影，死不可怕，可怕的活着被侮辱成渣！

　　没承想那个神秘黑影素质修养竟然是如此的高，嘿嘿一笑，不紧不慢的道：“侮辱你又如何，说什么救命之恩铭记在心，你师父就是这么教你的么，你是渣，刚才对恩人如此态度，看来你师父也是渣，而且是个更大的渣，渣中之王，不服气，你尽管放马过来，想要拼了性命讨说法，只要你有那能力，老子给你一个说法，若是不然，给老子闭嘴，刚才说的话就听在耳朵里，想要尊严，想要得到别人的尊敬，拿出一点真本事来。”

　　“你，既然如此，休怪小子无礼了。”

　　马永贞牙关一咬，心中无名之火蹭的燃烧起来，骂自己可以，还要连带自己的师父，骂就骂了，竟然如此难听，他要再熟若无睹，简直禽兽不如，作为山东走出来的大汉，师父如同父亲，辱骂自己的师父简直比扇自己嘴巴子还要痛苦，阴冷的说了一声，便要上前找那神秘人拼命。

　　此刻的马永贞面对对方的蛮横无理，妄加指责，再也忍不住，双腿一弓，身形如飞豹一样迅猛，十二式潭腿幻化如风云般朝神秘之人攻来，他这十二式潭腿修炼十几年，早已是炉火纯青，一经发出，大开大合，大取大伸，腿如尖枪，攻小腹，下盘，中路，招招凶狠，势大力沉。

　　他今天是彻底拼命了，一辈子的人格尊严被眼前这个半吊子恩人侮辱的连骨头都给裸露出来了，一上手就是杀招，拳腿并用，十二式潭腿攻击神秘人的下盘，双拳呼啸着挂出风声，查拳小八掌配合着十二式潭腿上下齐攻。

　　那双拳轰出，游龙飞凤，快如电掣，勇如猛虎，上下配合，天衣无缝，攻守有度，一时间如同梨花暴雨般在神秘人周围爆开了花。

　　那神秘人面对马永贞气势汹汹如狂风暴雨般的攻击，也不反击，飞闪腾挪如狸猫漫步，飘忽不定如鬼魅出没，身形似一波春水般无声无息，又如金箔般柔软，每一次闪躲，都让对方狂暴的攻击化为徒劳。

　　两人一攻一守，一个认真一个玩笑，看似不相上下，实则高低立见，现在的马永贞远远不是这神秘人的对手。

　　眨眼功夫两人如风驰电掣一般过招了十几个回合，神秘人一笑，开口问道：“爽够了没有？”

　　“恩？爽够了！”

　　正在拼尽全力的马永贞被神秘人这么突如其来的一句问话弄的一头雾水，疑惑的抬起头朝对方看去，却不想那人闪身移动，瞬间到了他的身后。

　　想也没想便顺其自然的回答了一句没脑子的话。

　　“好，你爽够了是吧，接着该老子爽了！”

　　神秘男人的阴冷笑声从后边传来，马永贞顿感浑身汗毛倒数，一丝凉意直逼心头，刚要有所准备却不想那个身影一转身再次来到他的面前。

　　刚要睁开眼睛仔细看，对方却是如闪电般的直接轰了一拳过来。

　　轰轰轰……

　　双拳同时出击，一顿轰出，马永贞丝毫没有还手之力，快，实在太快了，他曾经引以为荣的身法在这人的出拳速度下简直是个渣，根本不入流，每一拳轰出，都挂着强劲的风声，不等他有所反应，一拳又是砸来。

　　此时的马永贞感觉胸口隐隐作痛，如同针扎一般，一时之间竟然有种喘不过气来的感觉，每一拳轰出都是势大力沉，砸的他不得不一直后退。

　　完爆……

　　这个曾经从未用到过自己身上的词，马永贞今天已经彻彻底底顿悟出了两个字的含义，自己在人家手中简直是个玩物，想要捏死自己不费吹灰之力。

　　什么山东大汉，什么七尺男儿，什么武术宗师的弟子，在强大的实力面前，这些东西根本不堪一击，只有拳头硬才是硬道理。

　　“好，没想到你小子身体这么硬朗，老子这么多拳还没打倒你，那就让这一拳彻底打醒你！”

　　神秘人见对方被自己一顿暴揍，头上的汗珠如雨般滚落下来，却始终咬紧牙关坚持着，不由露出一个欣然的微笑，最后话锋一转狠狠警告道。

　　轰……

　　话刚说出口，蓄含着整个身体力量的拳头再次狠狠砸在马永贞的胸口，集中一道，为拳突破，这一拳便是神秘男人的精髓所在。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续三声巨响，马永贞再也无法承受神秘男人的拳头之重，身体如同离弦之箭疾速朝后飞了出去，将路边的垃圾桶砸飞，垃圾滚落一地。

　　最后砸在路边的电线杆上，“噗通！”一声重重跌落在地面。

　　此时的马永贞感觉整个腰都要断裂，胸前的肋骨也几乎撕碎，饶是他身体再过强悍，也断然无法抵挡神秘男人最后那突然爆发的惊天一击。

　　躺在地上的他感觉两眼发黑，眼前星星闪烁，双手捂着快要窒息的胸口，脸色苍白如蜡纸，“哇……”最终还是忍不住一滩殷红的血液骤然喷了出来。

　　那神秘人似乎还没有觉得过瘾，在马永贞身体砸飞的同时，身体也跟着同时移动，几乎是飘着来到他的跟前，再次如拎小鸡一般的将他给提了起来。

　　冷笑一声，凶神恶煞般的再次质问道：“妈的，服不服，不服再来！”

　　马永贞此时如同一滩烂泥，就连抬起头来的力气都已经用尽，虽然心中仍然不屈服，无奈实在抬不起那孤傲的头颅。

　　“不，不，不服！”

　　用尽全身的力气，马永贞气息微弱生硬的挤出了几个字，：“想杀便杀，想要侮辱我，我和师父，老子，老子一百个不服！”

　　“还他妈真有骨气！”

　　神秘人嘿嘿一笑，用手抖了抖抓住对方的衣领，带着命令的口吻道：“抬起头，好好睁开你的狗眼看看老子是谁？”

　　恩？

　　被打的完全没有脾气的马永贞听到神秘人的这句话不由愣了一下，试了几次终于将脑袋给抬了起来。

　　“你，怎么，怎么会是你？”

　　看眼前的神秘人此时正带着无限笑意看着自己，那张面孔让他印象深刻，不由惊诧，心中更是疑惑，这，这都是他妈的怎么回事……



　　第五十七章 马永贞，合作开始！

　　当看清这神秘人的模样，马永贞可谓是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸样样俱全。

　　眼前这个男人长的平凡，一张略显白皙的脸上始终带着邪邪的微笑，那双眼睛虽然眯着，却无法遮掩他闪烁的光芒，如同一把出鞘的锋刀，给人一种不寒而栗的感觉，身材并不魁梧，肌肉也不发达，没有强健的胸肌，而今天却将他这个不可一世在上海滩风头正紧的人物给彻底完爆。

　　正如神秘人说的那样，两人却是有过一面之缘，在十几天前的一个小餐馆，他跟苍山帮发生冲突，两人最后在一起喝酒聊天，甚是投机。

　　“杜海生！”

　　马永贞最后还是忍不住叫出了对方的名字，眼中充满了疑惑的目光，既然要救自己，为何又要如此对待自己，他不解，一点都不明白。

　　“哈哈，兄弟果然好记性，还记得我的名字。”

　　神秘人爽朗大笑一声，拍着马永贞的肩膀很是大方的赞许道。

　　不错，眼前这个男人正是杜海生，跟着马永贞一路进入林家宅院后，他就感觉到了一丝诡异，当马永贞刚要掉转头离开的瞬间，突然心声警兆，暗叫一声不好，果然不出他的所料，林寒山和王德王麻子带着一群兄弟呼啦啦的从房间里出来将他给围的水泄不通。

　　杜海生却隐藏了起来，最后利用自己的身法，神不知鬼不觉的落在了人群当中。

　　林王两家这次都出动了手下，虽然交往密切，也仅限于上层，这些手下平日里根本很少碰面，彼此印象也不深，多了个人也浑然不觉，这才给了他浑水摸鱼的机会，更让人啼笑皆非的是，其中一个小弟还主动上前跟他很友好的搭讪起来。

　　场中打的不可开交，林寒山那些彪形大汉的高手采用车轮战术将马永贞团团围住，后来王德王麻子又加入了战团。

　　将一切都看在眼里的杜海生看场中的形势知道对马永贞不利，这才大喝一声出手相救。

　　“别动！”

　　马永贞刚要挣扎着站起来，杜海生按住他的胳膊制止道：“你现在的身体还没办法独自行动，跟我回去治疗，好好休息一段时日再说！”

　　“不行……”

　　马永贞倔强的挣脱开杜海生的搀扶，刚说出两个字来，身体突然一软重新跌倒在地上。

　　“哈哈，就你这身体还说不行，哦……”

　　杜海生说着，突然想起了什么，突然不好意思的笑了笑，道：“刚才是兄弟出手过重了，你可别介意，一切都为老哥好。”

　　擦……

　　马永贞听他这么一说顿时无语，如果说救他脱离火海是为他好，这一点他深信不疑，但如果说刚才对自己一顿狂风暴雨的暴揍也是为自己好。

　　他妈的！

　　打死老子也不相信，还有这么为自己兄弟好的。

　　马永贞心中腹诽着白了一眼杜海生，暗自冷哼一声，道：“老大还在那边等着我，回不去他会急的跟林王两家拼命的。”

　　“老大？你进帮会了？”

　　杜海生稍微有些愣神，随后问道，不过继而一想也释怀，历史上的马永贞本来就是一个帮会的老大，进入帮会一点也不奇怪，更何况他有这一身的功夫，在上海滩也是少数派的存在，不进入帮会简直太暴殄天物了，只是两人才分开十几天，这速度有些太快了而已。

　　“我，我现在是斧头帮暗香堂堂主。”

　　马永贞毕竟出自名门大家，又有两位武术宗师的调教，身体强悍到了常人不可思议的地步，经过短暂的休息，刚才的疼痛已经逐渐消失，虽然说话还有些上气不接下气，但比之刚才已经强上不少，依偎在电线杆上，看了一眼杜海生回道。

　　“哦，王亚樵！”

　　杜海生点头应了一声，没想到马永贞竟然跟了王亚樵，而前几天赵天明的虎仁帮刚冒充过他们，不知道要是告诉给他，他会作何感想。

　　“你认识我们老大？”

　　马永贞倒是没有想到，眼前这男人竟然会认识王亚樵，更没有想到他刚才爆发的实力竟然如此强悍，以前的自己以为在上海滩论武功无人能出其左右，直到今天碰到了杜海生，他才有所顿悟，什么叫做天外有天人外有人，在这个世界上有太多卧虎藏龙的存在，自己只不过是个小角色罢了。

　　第一次在“百林苑”相遇的时候，马永贞通过察言观色，已经猜测出杜海生拥有一身功夫，但那也只限于花拳绣腿而已，毕竟他当时的打扮一看就是富家子弟出身，富家子弟能成就武学奇才者有，但也是凤毛麟角，衣服马是鞍，通过穿着上分类，他自然理所当然的将三无人员杜海生扔进了纨绔子弟里。

　　他却没有料到对方是一个高手，而且是在这个世界上为数不多的绝顶高手，就连他的两位师父联手也无法将其擒拿。

　　杜海生微笑一下，道：“王亚樵，斧头帮的老大嘛，在上海滩也是如雷贯耳的响当当人物，当然认得。”

　　随后话锋一转道：“你就跟我回去安心养伤，王亚樵那边我一定会通知的。”

　　“这……”

　　马永贞想了一下，摇摇头很抱歉的回拒道：“还是算了吧，麻烦兄弟送我回去，我这个样子实在有些……”

　　“回去，回去个蛋，你难道一辈子想要做别人的手下么，你来上海滩为了什么，只是甘心情愿的做他人的打手，一个挥舞着刀枪棍棒整日里砍砍杀杀的爪牙，你有没有想过这条道路途凶险，你功夫好，纵然有九条命也难免会有用完的时候，到时候你还哪来的运气。”

　　杜海生见马永贞如此不开窍不由勃然大怒，指着他的鼻子厉声训斥起来，：“如果要是那样的话，算兄弟我看错了人，救错了对象，你走吧。”

　　“你！”

　　面对杜海生的一顿指责，马永贞无话可说，看了一眼面前这个男人，随即陷入了一阵沉思。

　　老子来上海滩是干什么来了？

　　现在虽然是斧头帮暗香堂的堂主，名声也是在上海滩风生水起，走到哪里都是威风八面，老大王亚樵也是对自己关爱欣赏有加，待自己如同亲兄弟一般。

　　但——，这些真的是自己想要的么，我的目标仅仅是为了成为一个堂主么？

　　马永贞沉默了，脸色逐渐凝重起来，难道自己一辈子就这么心甘情愿的做一个帮会的堂主，不，我不甘心，这绝不是我想要的结果。

　　他的内心在咆哮，在呐喊，不甘屈服，是的，作为一个堂堂的七尺男儿，作为两大武术宗师调教出来的徒弟，他自信可以在上海滩混的更好，更高。

　　还有他在山东乡下的妹妹，虽然出身名门大家，但家族的衰败还是让他们兄妹二人一贫如洗，从小过着流浪一般的生活。

　　素贞跟着自己一辈子受苦受累，捡着好东西让自己吃，受再大的苦难也是一人承担，和她分别的时候自己是怎么说的。

　　想起当时分别的场景，马永贞就带着幸福的笑容，仿若看到了一个扎着两个大麻花辫子的丫头在自己身边蹦蹦跳跳，一笑露出两个深深的酒窝。

　　妹妹，放心哥此去上海滩，一定要出人头地，混出一片属于自己的天地，到时候哥哥一定会亲自来接妹妹回上海滩享受清福。

　　这——是他对妹妹做出的承诺，而现在这个目标看似很紧，毕竟跟了一个很不错的老大，仔细一看，却又发现是那么的渺小，自己一个月也就那么一点收入，离买房子还差十万八千里，更不要说出人头地，混出一片属于自己的天地。

　　妹妹在山东老家继续受苦，而自己在这里还是一个堂主，虽然他的爬升速度已经惊人，不过杜海生的一席话还是让他如梦初醒，这一切还不够，甚至可以说离自己当初的承诺还有很遥远的差距，一时间，似乎有些遥不可及的错觉。

　　杜海生看着依靠在电线杆子上的马永贞，见他一副若有所思的样子，表情喜怒不定，嘴角轻微动了一下，暗自窃喜。

　　看来他还是动心了，像他如此厉害的人物，怎会心甘情愿死心塌地的替别人出生入死，是条龙，终究要翱翔天际的！他坚信，眼前这个山东汉子是条人中之龙，金鳞怎是池中物，缺的是能化龙的风雨而已，我给他风云，让他腾空，一条道路，一个平台就足够他大展拳脚了。

　　想至此，杜海生一笑，附着身子冲着有些颓废有些不甘的马永贞道：“怎么样？你是甘心做一个别人的打手，还是希望闯出一番事业来，你自己选择。”

　　“我！”

　　马永贞仿佛在做一个天大的决定，这个决定一旦做出，将要影响他的一声，随后一咬牙重重的道：“我要闯出一番自己的事业。”

　　“好！”

　　见他终于下定决心，杜海生忍不住拍手称快，脸上荡漾着得意的笑容，他要的就是这句话，也算是为了以后自己势力的发展争取了一个强悍的人物。

　　“兄弟果然没有看错你，金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙，你既然是条汉子，是条龙，就应该翱翔天空，蔑视群雄，我给你这个平台，给你一个腾飞的机会，只要你把握得住，我坚信在这上海滩，甚至是整个华夏的土地上将会深深烙上你马永贞的痕迹！”

　　“是么？”

　　马永贞有些不敢相信，觉得眼前的杜海生说的有些不靠谱，甚至有些妄自菲薄，如若没有强大的实力作为后盾，就想踏平整个上海滩，让他的名字在整个民国的老百姓记住，那和开玩笑又有多大区别，不错，他的实力绝对强悍，但一个人的力量毕竟有限，乱世中还不能一手遮天。

　　在对杜海生的话表示怀疑的同时，马永贞继而道：“离开斧头帮可以，但老大对我有恩，我也不能做出对不起斧头帮的事情，兄弟只要答应我几个条件，上刀山下火海以后全凭你一人发话。”

　　“哈哈，上刀山下火海，哈哈，还没有那个必要，咱要的是赚钱，赚很多很多的钱，建立黑帮也是你做老大，我只是暗中支持，什么都不管。”

　　杜海生爽朗一笑，随后问道：“说吧，你要我答应什么条件，只要不违背我的做人原则，什么都可以。”

　　他倒要看看，曾经叱咤风云，名声大噪整个民国的马永贞，能给自己提出什么出人意料的条件……



　　第五十八章 自作多情！

　　马永贞低着头陷入了一阵沉思中，这件事关系重大，决定着以后的命运走向，不得不让他慎重考虑。

　　但有一点他能感觉到，跟着杜海生，他能得到自己想要的一切，金钱，名声，女人甚至整个上海滩的黑帮地盘，他梦想中出现的所有东西！

　　一个有野心的人总是比那些庸庸碌碌一辈子无为的人过的更为轰轰烈烈。

　　想过片刻，马永贞一抬头，道：“第一，我不是忘恩负义之辈，老大以及斧头帮待我不薄，在我最为落魄的时候收留我，给我一口饭吃，这份恩情我马永贞记在心上，以后无论发生什么事情，即便是和斧头帮有冲突，也当退让三分，不得伤害任何一个成员。”

　　杜海生点点头，微笑道：“不错，有情有义，不过分，我答应你，继续说。”

　　“第二，兄弟是个自由自在的人，不喜欢别人管束，那样我会受不了，我不知道你以后要做什么，不过一旦要让我去做，必须要完全放手，当然，我会用最好的成绩实事来证明你对我的完全信任物超所值。”

　　杜海生略微思索了一下，道：“好，我答应你！”

　　“第三，第三……”

　　马永贞想了想，却是想不出个所以然来，随后尴尬一笑，道：“这第三嘛，就先留着，日后我想起了再提也不迟。”

　　“好！”

　　杜海生干净利索的答应道，对马永贞提出的要求毫无条件的接受。

　　“不过有一个条件你也要答应我。”

　　“哦！说来听听！”

　　“以后你我在一起做事，我只做幕后工作，不抛头露面，而你，无论以后拼帮会，做买卖，你都要走向前台。”

　　恩？马永贞不明白杜海生这话是什么意思，一个有野心的人都是喜欢高调的在人前展现自己的实力，魅力，以求得到最大化的利益。

　　而眼前这个男人此番话说出口，倒是让他有些捉摸不透，其中的意思很显然，以后无论有多么大的基业，他马永贞都要站在前台，跟社会上的各个阶层的角色打交道，而杜海生的身份就是甩手掌柜，只要不出现大的方向性错误，一切都让他随便施为。

　　“如何？”

　　见马永贞眼珠子滴溜溜乱转，脸色也是阴晴不定，杜海生淡然一笑，开口问道。

　　“我不知道你为何要这么做，不过我相信你，成交！”

　　“说吧，你要让我做什么？”

　　马永贞勉强支撑着身体站起来，扶着电线杆子看了一眼杜海生，心中的激情似乎被点燃一般问道。

　　“现在你要做的就是好好养伤，等伤养好了自然有你的事情要做。”

　　杜海生神秘一笑，也不再废话，搀扶起马永贞朝远处的黑暗中走去，一个晚上折腾下来，即便是再强悍的人也有些承受不住了。

　　来时的路已经被他忘记的干干净净，幸好他还知道付红家在法租界124号，更为庆幸的是，马永贞曾经在那个地方做过苦力，且也没有到杜海生这等路痴的地步，天刚擦亮，东方一抹鱼腩开始浮现的时候，两人来到了公寓门口。

　　还未等他掏出钥匙，房门突然被打开，杜海生和马永贞俱是一愣，付红此刻正一脸关切的看着杜海生，见他身边跟着一个男人，嘴角挂着一丝未干的血迹，小嘴轻轻动了两下，道：“回来了。”

　　杜海生点点头，看付红的脸色，有些憔悴，红肿的眼圈周围出现了两个大大的黑眼圈，昨天晚上他离开后，付红就坐在大厅里等待，一夜未眠。

　　此刻见杜海生回来，有些苍白的脸蛋露出一个淡然的微笑，虽然她不明白这其中发生了什么事，杜海生手中搀扶着的这个男人是谁，又是怎样受伤的，不过她相信自己心爱之人的为人品性。

　　“丫头，你让保姆等下去弄些治疗跌打损伤的药酒，买一些狗皮膏药过来。”

　　进入大厅杜海生将马永贞放在沙发上，一夜未眠，加上在林家大院的时候消耗体力过大，饶是自己再过强悍，现在也是身心疲惫。

　　向付红交代了几句，搀扶着马永贞进入自己的房间休息下来，杜海生扶着楼梯有气无力的走了下来。

　　付红已经将事情安排给下人去做，此刻正坐在沙发上若有所思的想这些什么，眼眸子不断的变换着神采，阴晴皆在其中。

　　“在想什么呢，丫头？”

　　杜海生来到她的身边，挨着她坐了下来，心事重重的付红浑然不觉，直到他开口问话，这才恍然清醒过来。

　　“没，没什么！”

　　付红连忙抬起头，冲着杜海生强自一笑，否认道。

　　“是么，你是不是想问我一夜未归，带的这个男人是谁？”

　　“恩！”

　　付红点点头，虽然她不愿意讲出来，可她却不想在这件事上被蒙在鼓里，自己喜欢的男人，即便是枭雄，也是雄霸一方，绝不能是大奸大恶之徒。

　　杜海生知道，这丫头是在关心自己，害怕他误入歧途，这一切都证明她在乎自己，不愿意失去自己的反应吧。

　　想至此，杜海生露出一个会心的微笑，将事情的本末从头到尾讲述了一遍，从最开始来到上海滩，如何被赵薇儿所救，如何和林王两家产生误会，夺了他们两挺机枪，一直到自己隐藏真实名字发表署名文章，直到胡蝶的订婚仪式现在，他都讲述的十分详细，可谓是一字不漏。

　　不过，他还是隐藏了最为关键的一点，自己从哪里来，杜海生想了想，还是编了一个谎言，谎称来自河南安县，自己这身武功，也是跟师父学艺所得。

　　无论是谁，对于他重生的身份只要经他说出口，都肯定无法接受，重生？什么概念，恐怕当时的民国不会有一个人知道。

　　只属于二十一世纪网络小说的两个字，在这个经济，信息，科技都不发达的封闭时代，也只限于一个坏人改过自新的词语定义。

　　付红听杜海生讲述一遍，心情更是随着故事的发展跌宕起伏，喜怒哀乐，对眼前这个男人的了解更加的透明和真实了。

　　沉默良久，付红希冀的脸上露出一丝绯红，笑容里面夹杂着几分敬仰和崇拜，只是有些疑惑道：“胡蝶这件事情，你完全可以私底下告诉给胡蝶，为何要在大庭广众之下来揭发林雪怀的丑恶面目呢，这对她来说也是一个很大的打击啊。”

　　“这……”

　　杜海生当时要的就是给林雪怀最为致命的打击，那天参加订婚仪式的多是上海滩的各个阶层的名流，老大，政要，商贾，可谓占尽了天时地利人和，一旦事情成功，他知道在那么多社会名人的众目睽睽之下被揭露了丑恶嘴脸的林雪怀将再也无咸鱼翻身之时。

　　可以说，他这一手已经将林雪怀彻底逼进了死胡同里，若是私底下了解，恐怕将要引出更多的是非出来，倒是没有这样更加的简单直接，一来林雪怀将会被所有人唾弃，处于对弱者的同情自然偏向了胡蝶这一方，无论胡蝶做出什么决定，在当时那个情况下恐怕所有人都会不假思索的支持。

　　而现在付红问出的这个问题，杜海生似乎有些难以回答，毕竟，当初他心里只有一个想法，让这场订婚仪式无法举行，让林雪怀和胡蝶从此再也不可能走到一起，改变历史上胡蝶的轨迹，毕竟关于胡蝶的传闻曾经还有一个，那便是和张学良跳舞事件。

　　一旦胡蝶的历史改变，不单单是林雪怀，还包括张学良，潘有声，以及戴笠的人生轨迹也将随之发生移位。

　　张学良和胡蝶的跳舞事件无论是真是假，但是被闹的沸沸扬扬，而胡蝶也成了红颜祸水的代名词，毕竟当时正值九一八事变，而作为东北军总司令的张学良被传出九一八事变发生之时，和胡蝶在北平翩翩起舞，这个负面新闻无论怎样都是胡蝶一生挥之不去的阴影。

　　潘有声则不会再因为胡蝶而郁郁而终，撒手人寰，至于戴笠，只要到时候自己的实力足够强大，即便是他认识了胡蝶，那又如何，大不了到时候撕破脸皮，和国民政府的军统大干一场，谁输谁赢，恐怕到时候还是两可。

　　思绪打开，杜海生想了良久，随后哀叹一声，道：“我之所以这样做，就是希望所有人都看到林雪怀这张丑恶的嘴脸，让那些无辜的女人远远的逃离这恶魔的手掌，也只有这样，才能让胡蝶彻底离开林雪怀，长痛不如短痛，一旦两人结婚以后再发现林雪怀这样的种种无耻行为，恐怕到时候胡蝶也不是只哭哭啼啼伤心欲绝一两天而已了，那时候可就是真的肠子悔青也无济于事了。”

　　付红深有同感的点点头，也不说话，只是微笑，佩服，觉得杜海生做的很对，她现在对于心爱之人的崇拜已经到了快要无以复加的地步了。

　　正在这个时候，杜海生轻轻抬起双手，扶着付红的两个肩膀，眼睛直直的看着娇艳如玫瑰，出水如芙蓉的大美女，充满了关爱，心疼，喜欢。

　　付红小脸一红，这是在客厅，她，她绝对不能做出有伤大雅的事情来，她在坚持，眼神却渐渐涣散，继而紧闭了起来。

　　“丫头，再告诉你一件事情，我从今天起将要干一些轰轰烈烈的大事了。”

　　正在小丫头春心荡漾，浮想联翩，感受着这美妙奇特的感觉时，杜海生突然开口，付红赶紧睁开眼睛，看到对方一脸正经的样子，不由得小脸通红。

　　搞了半天，这家伙只是要郑重其事的告诉自己一件事情。

　　而不是，不是……

　　想想刚才自己那举动，付红就害臊的恨不得一下子钻到沙发底下，真是自作多情了啊。

　　满脸涨红的付红一笑，羞赧道：“哦，你要干什么大事？”

　　“贩卖军火！”

　　杜海生不带一丝玩笑之意，很肯定决绝的看着付红郑重其事道……



　　第五十九章 侵我华夏者，虽远必诛！

　　“贩卖军火？”

　　付红听到杜海生的话，身体猛然抽动一下，站了起来，看了眼他道：“为何有这样的想法？你觉得这天下还不够乱么？”

　　她不反对“自己”的男人做生意，没有大志愿，大宏图，大野心的平凡角色也配不上南京第一大家千金的丈夫，可问题是他偏偏要去做军火生意，作为一个大学生，付红始终认为暴力是最为原始野蛮的解决问题的方法，是极为不明智的，只有通过抗议，言论，商谈才是解决问题的正确途径。

　　可她不明白，为何看似聪明的杜海生要做出如此违背常理的事情出来，是为了别具一格，还是为了……

　　杜海生知道她不理解，上次那一巴掌只是打醒了她的眼睛，却没有将她的心一起打醒，而且作为这个时期的学生，不可否认受儒家思想的影响要远比二十一世纪的大学生更为深远，求和，求稳，求中庸，俨然成了每个人的戒条烙印在心中，除非真正的战争开启，否则将无法动摇他们的思想根基。

　　看来现在还要循序渐进的引导，想至此，杜海生淡然一笑，反问道：“天下大乱是因为什么？”

　　莫名其妙的一句话，付红一愣，随即不假思索的回答：“天下大乱，为的是名，是利，是权，是让世人仰仗的心理作祟。”

　　“不错，天下，名利权者为枭雄，夺天下，屯江山，埋铮骨，杀奸佞，迫忠臣，从古至今，无论君臣，富贵贫穷，但凡战争无不因为这名利权三者，现在的国家支离破碎，军阀盘踞，如同一盘散沙，帝国列强对我泱泱中华虎视眈眈，这大上海滩看似繁华，你却知道有多少是中国人真正生存的地方，法租界，英租界，俄租界，德租界，偌大一个上海滩，被分成了列强们一个个的租界，中国人寻求保护还要去他们的租界里，这是什么？”

　　面对杜海生咄咄逼人话语犀利的质问，付红一言不发，也是哑口无言。

　　叹了一口气，杜海生继而道：“大清末年，帝国列强大肆侵犯我华夏领土，烧杀抢掠无恶不作，八国联军火烧圆明园，掠夺无数珍奇异宝，即便这样，面对列强的狰狞嘴脸，政府还要满脸赔笑的割地赔款，说到底只是一个不争的事实，那列强有军舰，有大炮，有枪，手中的武器比我们强，而我们当时的政府呢，手中只有冷兵器时代的刀枪棍棒，这些东西又怎能比得上那些拥有强大火力的列强。”

　　杜海生仰面朝天，他之前还不想将这军火生意做到多大，而现在他有个大胆的夙愿，一旦有钱有权有人，他将要开始建造兵工厂，造出大批的武器，即便将历史的轨迹重新书写，他也要让中国的军民在战场上少些伤亡，让侵略者受到沉重的打击。

　　重生以后，他从开始只想偏安一偶，好好的生活一辈子，到后来想要做一些改变，继而匿名发表了那篇文章，然后见到了军火的强大开始有了贩卖军火的冲动，直到今天，他这一番话仿若激励了自己，提醒了自己，在这个多变繁杂的战火纷飞的乱世，想要自保，就要强大，只有强大，才能让自己想要保护的人安全，走私军火是小，只要条件可以，他完全能够利用自己对武器的了解建造出比现代强大十倍百倍的东西出来。

　　回顾这一路走来，他恍然大悟，仿若是命运的捉弄，世事的改变，他的想法竟然是一步步被逼着走过来的。

　　若不是林天旭王家栋的苦苦相逼，若不是赵天明最后将他逐出家门，若不是自己身上没有分文，落魄不已，若不是……

　　太多的因素综合在一起，才让他有了今日这样的想法，再则他一直痛恨日本人，侵华战争不说，事后嘴还死硬的不承认，狂妄自大的民族，早晚，他杜海生要让他们付出惨痛的代价，让他们明白，在这个世界上还有一个重生回来的人，掌握着比之强大数十倍的武器制造技术。

　　而这些，将是他们梦魇的开始，直到侵略者抱头鼠窜般的离开泱泱华夏的领土上，从此再也不敢踏上侵华的征程！

　　侵我华夏者，虽远必诛！

　　想着，杜海生感觉热血澎湃，隐藏的斗志重新点燃，篆着拳头暗自发誓。

　　付红点点头，道：“你的观点我也认同，清末政府的无能是众人所知，而现在的形势虽然不容乐观，上海滩被列强划分的租界盘踞，但这也是群龙无首才形成的局面，将司令的北伐军，张作霖的东北军，西北军的阎锡山，再加上武汉政府汪精卫，群虎盘踞梁山，无巨龙出来统领，一旦有人能够将他们拧成一股绳，哪怕是再强大的列强也不敢对我华夏虎视眈眈，雄狮终将要醒，而这些却不是你我所能左右的。”

　　“是么？”

　　杜海生反问一句，眼望窗外那一轮升起的红日，让他想起了此时正在某地会师的两位伟人，史称——朱毛！

　　“会有人带领中华民族走向辉煌，战争的胜利也永远属于泱泱华夏一族，但，不是汪精卫，不是蒋中正，而是有数万万众支持的人。”

　　“数万万众支持？”

　　付红一阵疑惑，沉思片刻不由惊诧道：“你是说——共产党！”

　　杜海生一点头，道：“不错，正是共产党，得民心者的天下，古语有云，失道者寡助，得道者多助，蒋中正虽是枭雄，但却摈弃了整个华夏人数最多的老百姓，汪精卫本就是个汉奸伪政府，不足为虑，历史上那一次改朝换代，不是老百姓鼎力支持才成功的。”

　　“那，这又和你贩卖军火又有什么关系？”

　　终于，付红感觉两人讨论的话题似乎有些太远了，小脸露出两个深深的酒窝，古灵精怪的问道。

　　“我想改变历史……”

　　杜海生终于说出了实情，是的，他想要改变历史，改变老百姓的命运，侵华战争，中华人民虽然取得了最后的胜利，却付出了更为惨痛的代价。

　　死伤无数，遍地哀野，归根到底，就是武器的落后造成。

　　“改变历史？”

　　付红眼睛瞪的贼大，仿若见到怪物一般，第一反应便是将小嘴给捂起来，免得忍不住惊叫出来。

　　眼前这男人的想法也太疯狂了吧，他曾经想过杜海生会成为一个枭雄，却万万没有想到他的野心竟然到达这等地步。

　　改变历史，岂是简简单单一句话就能做到的，再则，历史的发展轨迹还没人能够看清楚，他又怎么去改变，万一越改越乱呢。

　　她突然感觉天旋地转，“自己”男人的想法太让她震惊了，如若不是熟悉，她定认为站在自己面前的是个不折不扣的疯子……



　　第二卷 起航，军火帝国！



　　第六十章 军火帝国，起航！

　　如果说杜海生之前说的贩卖军火让付红不理解，大吃一惊的话，从他口中说出的改变历史可谓是语出惊人，让小丫头内心震撼了。

　　贩卖军火做到最大也顶多是个枭雄，改变历史，这个可是可大可小，也可能是一代伟人，也可能是历史的罪人，忠君可以改变历史，奸佞小人同样可以，不过两者改变的方式不同罢了，她坚信杜海生定是要做忠君一类，可那忠君一族又岂是儿戏。

　　天下几分而立，国民政府内部矛盾重重，军阀盘踞，各自为政，还有朱你、毛领导的工农革命红军，怎能又他的一席之地。

　　更何况建立一支部队容易，养活一支部队，还要去打仗，那就十分困难了，军饷，粮食，武器，缺一不可，这些都是需要强大的金钱实力作为后盾的。

　　她觉得杜海生有些太过妄自菲薄了，盲目自大了，现在穷的身无分文，就想着去改变历史，那不是痴人说梦么。

　　人有野心有目标有梦想固然重要，但如果梦想目标定的超出自己的实力太多，就成了一种奢望，甚至是滑天下之大稽了。

　　想至此，付红有些忧虑道：“你想要改变历史谈何容易，我……”

　　“我知道你想说什么！”

　　杜海生打断付红的话，继而道：“我并没有说现在去改变历史，自己的实力我还是清楚几斤几两的，我若是现在去做，那不是掩耳盗铃，飞蛾扑火么，所以我要从贩卖军火开始，实不相瞒，救你的那天，警备司令部士兵的武器我也一并收缴了过来，藏在一个安全的地方，等马永贞清醒以后，便让他取回来，时机成熟的时候，卖给赵天明的虎仁帮，这样也算是报答薇儿的救命收留之恩吧。”

　　“什么？你已经想好了计划。”

　　付红不由惊诧，若是今天杜海生不说，他断然不会知道眼前这个男人竟然有如此多的秘密隐藏在内心深处，其他不说，单是这贩卖军火和改变历史两件事情就足够让所有人闻听后震惊，更何况现在的他还是无钱无势无权的三无人员。

　　一旦天时地利人和都被他占尽，那他还会做出何等惊天地泣鬼神的事情出来，此时的付红想想就感觉毛骨悚然，心跳加速。

　　他要将上次收缴过来的那一批军火卖给赵天明，这个也无可厚非，毕竟他来到上海滩走投无路，无依无靠时，赵家父女收留了他。

　　但要想仅靠这些资本开始走上贩卖军火的道路，似乎太有些异想天开，在上海滩，那些钱即便是一个小小的黑帮就不止，如若以他衡量标准的话，那整个天下将有不计其数的人，家族，黑帮走上贩卖军火的行列，可最为关键的是购买军火的途径，销售的渠道，所需要的资本，资源。

　　付红虽然是一介小女子，可从小在民国第一商业家族里耳濡目染，对于经商之道了解的根深蒂固，精通无比。

　　经商，贩卖军火，所需要的环境大同小异，首先就是人气，人气有了你才可能保证赚钱，最起码不会赔本赚吆喝，剩下的就是资本运作，确定一个项目，启动资金是关键，没有启动资金，所做的一切努力都是徒劳，其次是资源，包括人脉资源，产品资源，自然资源，资源不可或缺，有资金买不到东西也是一件很悲哀的事情，最后就是个人的操作问题了，而很显然，在付红的眼里，以上几点杜海生任何一样都不具备。

　　“是，计划还不够成熟，这些启动资金无异于杯水车薪，远远没有到达我想要的效果。”

　　“哦！”

　　付红点点头，心中想到，看来他还没有完全迷失自己，随后道：“既然启动资金杯水车薪，那你准备怎么办？”

　　“我已经想好了，过两天再说吧！”

　　杜海生神秘一笑，胸有成竹的回道，仿若一切都在他掌握之中，自信无比。

　　“你不会还想再去从那些人手中收缴武器吧。”

　　“不一定，走一步算一步，反正已经走到了目标，即便是撞的头破血流也要试上一试。”

　　杜海生确实有那样的想法，而且他的想法要远比付红猜测的更为疯狂，他要建立属于自己的实力，得到想要的资源，发展自己的人脉，马永贞已经被收入自己的阵营当中，下一个或许就是吴天运，王充，只要是有用人才，他都要尽力吸收过来。

　　罗马不是一日建成的，同样，一个商业帝国的形成，也绝不是一句空穴来风就能拔地而起，建立属于自己的实力范围已经迫在眉睫。

　　“如果可以，我倒可以帮你联系下，学校有几个从国外留学回来的学生，他们都是武器制造专业的高材生，也不知道你有没有用？”

　　既然无法改变“自己”男人的主意，那就竭尽全力的去帮助他实现自己的目的，这是付红母亲曾经告诉给她的一番金玉良言，付红谨记在心。

　　想来想去，在金钱上边，虽然家里有钱，但她一个月生活费也只有寥寥无几，够一家人平日里开支已经很少有剩余，权，她更是利用不上，付家家产华夏遍地，但那些人又有几个认识她这个大小姐，恐怕即便是父亲亲自去也不一定认得，只好在军火方面来帮助他了。

　　闻听付红此言，杜海生不由得眼前一亮，一时激动竟然忍不住蹭的站了起来，附着身子双手搭在付红的肩膀上一脸希冀的看着对方。

　　“丫头，你真的能给我介绍到这样的人才？”

　　“真的，虽然这几个人平日里有些自傲，但我和赵薇儿一起出来求情的话，问题应该不大。”

　　付红点点头，：“李子博，蒋怡豪，吴倩，张含，方良，这五人都是学校派送到英伦学习先进武器制造经验的高材生，大我两届，虽然交往不深，但在学校舞会上也有几面之缘，表面上孤傲，但内心却是热血青年，他们渴望为国家为民族利用自己的所学尽一些微薄之力，后边的事情你应该知道怎么办了吧。”

　　“恩！”杜海生重重的点点头，心情大好道：“你先给他们透一下风，只说有人准备建造兵工厂，不要透露是谁，现在咱们的实力远远没有达到明目张胆建兵工厂的时候，还是以贩卖军火为主，这一点不能操之过急。”

　　杜海生已经将事情考虑了一遍，现在当务之急便是将那些军火给卖掉，条件允许的话，血洗几个在上海滩臭名远著，无恶不作，祸害百姓的小黑帮，将对方的资源归为自己所有，一来可以利用他们的资金，二来可以给马永贞建立自己的实力，成为一代枭雄打下基础。

　　他倒是没有想到，真是想什么来什么，本来他正在为人才的事情发愁，付红今天这一番话倒是让他看到了希望，不由得欣喜起来。

　　“这里有个兵工厂你可曾听说过？”

　　“兵工厂？”

　　杜海生仔细回忆一下脑中的记忆，不由恍然大悟，但还是装作一无所知的摇摇头道：“没有听说过，怎么上海也有兵工厂？”

　　“上海兵工厂的前身是光绪三十一年所办，至民国元为江南船坞时期。清政府决定局坞分家，把船坞部分从制造局中划分出来，成立江南船坞；制造局的另一部分成为专门制造军火的兵工厂，辛亥革命后改称上海制造局。民国6年改称上海兵工厂，兵工厂制造的武器虽然不是特别精良，但装备还是可以用，只是他们隶属于民国政府，军火武器几乎全部被军阀部队抢购支配，私人根本无法得到，即便是不可一世的青洪帮也无法从中获得军火支配权。”

　　“哦！”杜海生点点头，随后一笑，调侃道：“你个丫头片子，怎么知道这么多？”

　　“我父亲是经商的，认识的军人商人不计其数，有些军政要员来我家，自然也能听到一二，这倒没有什么好奇的。”

　　付红被杜海生调侃，小脸绯红，莞尔一笑，如桃花灿烂开放，随后解释道。

　　“至于上海兵工厂，我们还是暂且放到一边，等以后有足够的资金再说，好了，我已经将全部秘密都告诉你了，感觉怎么样？”

　　付红脸涨红，小嘴一噘，内心却是极为满足，一个男人能将他的秘密对一个女人和盘托出，这说明了什么不言而喻，她不是傻子，自然明白这其中的意思，日夜困扰自己的问题今天全部得到了答案，她感觉神清气爽，无比畅快，这等于是一个男人对一个女人做出了承诺啊。

　　“恩，不错，感觉有些震撼，没想到你的内心竟然有如此的想法，一时之间有些无法接受，不过无论怎样我都支持你，默默的鼓励你。”

　　付红这句话话，也不失为对杜海生的一个承诺，默默支持对方的人，除了他的女人，还能是谁，杜海生也心知肚明，淡然一笑。

　　“你真是一个好女孩！”

　　杜海生安详的抚摸着付红那柔软如细沙，悠长如瀑布般的乌黑秀发，发自内心的赞叹道。

　　说话的同时，轻轻的用胳膊将付红的肩膀一揽，小丫头心头一惊，想要挣脱，内心却提醒自己不要做这种愚蠢的行为，终于情感战胜了理智。

　　在半推半就间，付红的头深深的埋在了杜海生的胸口之中，感受着男人身上的那股温暖，小脸发热滚烫一般……



　　第六十一章 翩翩起舞，若似胡蝶！

　　“咳咳！”

　　正在两人情意缠绵之时，又是一阵咳嗽声很不和谐的响起，杜海生心中大骂，恨不得马上冲上去将这个13给生吞活剥了。

　　昨天晚上就是因为胡蝶那声咳嗽断送了他的美好愿望，今天，今天又是这咳嗽声，妈的，下次给你们的嘴都给封起来，我看你们还怎么装十三。

　　杜海生恨恨的想着，却没有松手，倒是付红有些难堪，听到咳嗽声羞赧如粉面，赶紧挣开了眼前男人的怀抱，朝声音响起的地方看去。

　　天——

　　杜海生和付红几乎同时晕倒，眼前站着的那人正带着一脸天真无邪的微笑看着他俩，正是胡蝶，一连两次打断他们好事的小丫头。

　　此时的胡蝶穿着一套睡衣，因为刚起床，睡意惺忪，但那副笑容让两人看了怎么都有些邪恶的韵味在里边。

　　郁闷，杜海生此刻有说不出的郁闷和憋屈，两次失手，同样栽倒在一个女人身上，这，这是不是老天太捉弄自己了，难道这丫头就是自己感情道路上的一个克星，他现在都有些迷茫，救胡蝶是不是明智之举，她脱离了火海了，自己倒是完全掉进去了。

　　自己这个人生第一次的初吻，到什么时候才是个结束的头啊！

　　仰面朝天，只恨两情相悦，无奈有人故意赏花观看，真的很悲剧。

　　“我，我可什么都没看到！”

　　胡蝶见两人看自己的目光有些怪异，甚至带着一股幽怨和愤怒，赶紧将眼睛用手给捂起来，俏皮道：“我，我可什么都没看到，你们继续，继续！”

　　“……”

　　两人彻底无语，你站在这里跟个灯泡似的，继续怎么继续，亏你个丫头还能说得出口，被人看着做那事，始终有些不齿啊。

　　“我，我去看看保姆回来了没有，顺道给永贞哥熬些鸡汤补补身子。”

　　胡蝶不说还罢，一说，付红彻底从脸红到耳根子了，低着头喃喃两句，一溜烟跑去了后房。

　　小丫头眨着水汪汪的大眼睛朝杜海生吐吐舌头，两手一摊，耸耸肩膀示意自己的举动很是无辜。

　　归根到底这丫头只是一个十九岁的小女生，虽然在影坛混迹几年，阅历颇多，感情也可谓坎坷，但毕竟童心未泯，再加上生性活泼，自然招人喜欢，没有了人前的高贵，现在的胡蝶还原本质，却是一个不折不扣古灵精怪的小女生，甚至有时候还多了些撒娇。

　　她对林雪怀有情有义，感情深厚，并不代表对方负了自己，自己还要死心塌地的跪求着跟着对方，那样的女人，怎是一个贱字了得。

　　她是一个坚强的女人，还是一个天真烂漫，虽然历经人世沧桑却仍旧童心未泯的十九岁丫头片子，伤的深了，忘的反而更快了。

　　这也是一种自我疗伤的方法，唯有坚强，才能让她更快的站立起来。

　　十九岁——，二十一世纪的十九岁女孩能干些什么，杜海生想想，追星，哈韩哈日哈火星，整日里花痴一般的沉浸在自己喜欢的明星世界里无限幻想，这个好帅，那个好可爱，这个好有型，那个好冷酷，却将道德礼仪，读书习字丢弃在了九霄云天之外。

　　放着好好的文化不学，肆意践踏华夏五千年的泱泱文化，造火星文字，比拼脑残程度，成天受一点委屈就哭着喊家长。

　　二十一世纪的家庭教育，学校教育已经走向了畸形，倒是让杜海生觉得，民国时期的大学教育要远远强过二十一世纪的现代教育，起码，很多人的骨子里装着国家，装着民族大义，装着百姓，装着廉耻，向林天旭王家栋那样的也是极少数存在。

　　或许这与民国所处的大环境有关，但不可否认，向胡蝶这样的女人，却是整天腻在父母怀中追着明星陪着男朋友的二十一女人所学习的榜样。

　　“我，我是不是打扰到你和付红姐姐了？”

　　胡蝶来到杜海生面前，很是乖巧的绷着小脸问道。

　　正在思考着问题的杜海生回过神来，微笑着一摇头，道：“没有，坐吧。”

　　“刚才你和付姐姐讲的话我都听到了！”

　　“都听到了？”

　　杜海生身体一震，心说不好，这丫头不会知道了大闹订婚仪式的是自己吧，那样的话自己可就真的有些尴尬了。

　　还好，胡蝶说的跟杜海生想的并不是一码事，小丫头一点头，道：“是，都听到了，你不是说想要做军火生意么？”

　　“恩，是！”

　　杜海生连忙点头，心中暗喜，好险，幸亏这丫头不是说的那件事，察言观色之下，见胡蝶并没有什么明显的感情变化，这才放心下来。

　　“我这几年演电影下来，手头还有一些积蓄，另外有些金银首饰，你也一并当了吧，希望能帮上你的忙。”

　　胡蝶醒来，敲付红和杜海生的房门都不在，这才下楼，正好听到两人讨论军火生意的有关事宜，见两人说到最后搂在了一起，这才脸一红咳嗽了一声。

　　她想了片刻，觉得杜海生这个人有情有义，是个真汉子，既然做军火生意缺钱，那她就支持一下，她也很乐意看到这样的男人能够有呼风唤雨的一天。

　　杜海生一愣，报以感激的微笑，婉拒道：“你的钱我不能要，现在你已经离开影坛，手中也没什么钱，还是留着自己以后做嫁妆用吧。”

　　胡蝶脸色一沉，道：“你是觉得我那些钱少么？”

　　“当然不是！”杜海生赶紧解释：“你的钱有你的用处，我当然不能轻易挪用，这军火生意不是一两天就能做起来的，只是个长远计划，你的钱还是做不备之时用吧，我动了，倒是有些取之不武。”

　　“不是一两天的事情不假，但也得从最基础的开始，一点点积累终能聚山，没有一，哪来的二，我手中的积蓄，不多，但也不少，至于做嫁妆，那是个很遥远的事情，我现在还真的没有考虑过，毕竟刚受过一次伤害，没有可能马上就走出阴影，所以就当我入股吧，到时候赚了钱还我就是。”

　　顿了顿，继而道：“在我人生最为落魄的时候，是你，付红还有薇儿陪着我，安慰我，这份大恩我也不知如何回报，这些钱我入股，算是报恩，也算是一种投资，反正现在我和林雪怀的事情已经闹得沸沸扬扬，想要演电影有些不大可能，全当作为以后的生活资本了，你若赚了，我的股份自然大涨，这一点自然还是要感激你的，到时候嫁妆的资本雄厚了，巴结着跟我结婚的人也多了不是。”

　　小丫头说到最后狡黠一笑，民国的电影演员还没到新世纪那些勾心斗角尔虞我诈的地步，即便是胡蝶也是心思纯洁，深明大义，知道滴水之恩涌泉相报。

　　即便是作为一种投资，只要杜海生的事业能够起来，自己也是有赚无赔，而且她相信自己，更相信眼前这个男人的独到眼光。

　　“你的话，给我压力很大啊！”杜海生半开玩笑半认真的淡然一笑，随后道。

　　“呵呵，没压力没动力么！好了这件事情就这么定了，过两天你和我一起回我家去拿钱。”

　　胡蝶也是一笑，杜海生说这句话就是证明已经接受了自己的投资，她的心情也是大好，说起话来更为自然大方。

　　“那你知道我做军火生意有什么意图么？这些军火是给坏人还是给好人？若是残杀无辜的老百姓怎么办？”

　　胡蝶一怔，随即一笑，很自信道：“我相信你的做人原则，而且你这么问了，断然不会这么做！”

　　杜海生哈哈大笑一声，心说胡蝶果然冰雪聪明，她说的不假，自己确实有自己的做人原则，军火可以卖给上海滩的黑帮，但绝不是那些平日里恶性满营的帮派，而是像王亚樵的斧头帮，赵天明的虎仁帮，王亚樵作为民国第一杀手，以后将要暗杀蒋中正，汪精卫等官员，他当要大力支持，电影上的斧头帮虽然无恶不作，但杜海生知道，民国时期的斧头会却是一个不折不扣的杀手组织，地盘只是掩人耳目的障眼法罢了。

　　至于赵天明，跟他相处一段时间下来，虽然感觉到此人野心勃勃，但却从来不曾伤害过老百姓，不曾向老百姓抢劫过任何一文钱，有吴天运和王充辅佐，哪怕以后实力足够强大，也断然不会做出此等不齿行为，倒是林王两家，青洪帮，苍山帮这一类匪徒之帮，他也绝不会给他们哪怕一颗枪子儿。

　　现在唯一要做的只有等待，等马永贞伤养好了以后，自己的第一笔军火生意将要开始，能够成功与否，就要看双方的谈判顺利如何了。

　　对于以后的道路，杜海生虽然还有一丝迷茫，但大的方向已经找到，斗志也被点燃，便会坚韧不屈的大踏步走上去。

　　胡蝶看着眼前这个身材平凡，长相一般的男人，心中莫名一阵悸动，继而想起了付红赵薇儿，不由暗自感叹一番。

　　其实，她刚才很想说，那些嫁妆，以后真的希望能够为你留着……

　　可她是一个女子，还未从感情的阴影中走出来，此刻若是说了这种话，难免让别人误以为自己水性杨花。

　　只是在心中想，并没有说出口，那莫名的悸动，倒是有些让她羞涩，沉默片刻，找了个借口一转身匆匆忙忙的离开了大厅，倒是留下杜海生一个人，此刻有些一头雾水的看着远去的那道背影，翩翩起舞，若似胡蝶……



　　第六十二章 第一笔军火交易！（上）

　　接下来的几天，付红返回学校，一直忙着大学同盟会的事情，还要通过朋友联络李子博，蒋怡豪，吴倩，张含，方良五位学长，这五人回国以后，在民国政府以及各个部门担任了职务，一时之间并不好找齐，也是一个功夫活。

　　倒是赵薇儿，自从被赵天明软禁以后，苦苦央求之下无果，最后以绝食抗议，才被解禁，重新获得自由，赵薇儿小付红两岁，两人也不是一届的学生，见面机会不多，即便是见面，也是偶尔点头相视一笑，剩下的就是无尽的沉默。

　　造成这种局面的原因，两人也都是心照不宣，不愿捅破那层窗户纸罢了，赵薇儿始终很关切杜海生的近况，一有时间总要找个借口跑过来，拉着付红问东问西，付红也不吝啬，带着一脸微笑很是大方的讲述着几人的趣闻趣事，听得小丫头一脸的羡慕和嫉妒。

　　既然都喜欢同一个男人，那就凭自己的真本事争取，八仙过海各显神通便是，付红倒是没有显示女人的小家子气，能够帮忙的也尽量帮忙，前提当然是不违背自己的原则之下，比方说要她将杜海生让给别人，那打死她也恕难从命。

　　倒是杜海生，这几天下来，一直也无所事事，没事就伏在桌案上写自己的策划书，这个东西还真不是他的强项，三天过去，只写了寥寥不到一千字，简直和那些常常断更的网络写手有得一拼了，作为一个兵王，企划这些真不是他的强项，不过他还是强迫着自己将这个策划书给写下去，并且要逐步完善，直到最后无懈可击，在他心中策划书就跟小说大纲一样，只要有了大纲，故事的内容，情节的发展自然而然就会很容易的按部就班展开。

　　胡蝶在这期间在杜海生的陪同下回到了宝山区的家中，将她这几年的积蓄连带金银首饰全部拿了出来支援恩人的事业，算下来，也是一笔不菲的资金。

　　倒是马永贞的伤势，恢复起来还是让所有人咋舌，就连杜海生也不得不佩服，毕竟是两位武术宗师级的人物调教出来的弟子，身体果然强悍，就连恢复起来也足比常人快了不止数倍，伤筋动骨一百天，更何况是杜海生那样的拳头，倒是在无天之内就已经基本痊愈，只是还不能做太过剧烈的运动罢了。

　　这一段时间，这家伙也算是受到了贵宾般的待遇，天天鸡肉猪肉大补着，躺在床上吃喝，可谓是神仙日子，就连杜海生都没有受到这等待遇。

　　心理很不平衡的他很希望出现个人能够将他给狠揍一顿，最后能够被蝴蝶和付红两个大美人轮番伺候，这等日子，简直比神仙还要惬意啊。

　　和付红交谈过后，趁着夜色，他就将那些枪支给取了回来，幸好，那些东西并没有人发现，而这次，他也再没有迷路，半路也没发生任何事情。

　　日子似乎很惬意的过着，这一天早晨，付红高高兴兴的出门，杜海生一愣，开口问道：“你今天是怎么了，怎的这么高兴？”

　　付红莞尔道：“蒋司令今日来到上海，学校组织去列队迎接。”

　　“蒋司令？”

　　杜海生有些摸不着头脑，随后一想，继而站起来道：“蒋介石！”，由于太过激动，神情有些夸张。

　　付红见他举动太过怪异，不由惊恐，道：“是，是他，怎，怎么了？”

　　“哦，没事！”意识到自己刚才有些失态，杜海生强自压制内心的激动，一摆手，随后道：“他来上海做什么？”

　　“第三次工人武装暴动成功，蒋司令是过来慰问探望他们的。”

　　“哼，探望慰问？我看醉翁之意不在酒吧！”

　　杜海生冷哼一声，其他人不知道蒋中正心中的小九九，他怎会不知，蒋介石此次前来上海滩，分明就是维稳，安定那些租界当局的情绪，与租界当局密切合作，以建立上海的法律与秩序，进一步投入帝国主义和买办资产阶级的怀抱，当真是狼子野心。

　　蒋中正的到来意味着什么，杜海生陷入一片沉思，很显然，他的到来就意味着上海滩的形势更加复杂严峻，博得了租界当局的好感，会有人给他足够多的援助资金，而他，将会露出本来的面目，开始暗中清洗在上海滩个工人武装和共产党成员，直到“四一二反革命政变”的到来。

　　而这其中，陈独秀的右倾主义思想路线也起到了相当大的作用，到那时候，上海工人第三次武装暴动的胜利果实将荡然无存。

　　以上海青红帮头目黄金荣、杜月笙、张啸林等组织了秘密的中华共进会和公开的上海工界联合会，充当蒋介石反，共的打手。蒋为他们提供经费、武器，并派王柏龄、杨虎、陈群等军官将他们编成队伍，这也是一支对工人武装纠察队造成直接伤害的力量。

　　不行……我一定要阻止这件事情发生，现在整个上海滩的共产党以及工人武装都被老蒋的小人嘴脸所蒙蔽，一旦发现将是受到致命打击以后。

　　即便不能阻止，也要延缓老蒋对上海工人纠察队下手的时间，提醒陈独秀等人早做准备，不要上了他们的当。

　　杜海生打定主意，暗中感叹一番，看来自己的笔名又要派上用场了。

　　付红作为当局人，不知道杜海生为何有如此复杂的表情，带着一脸的困惑问道：“什么醉翁之意不在酒？蒋司令在老百姓心中的地位很高哦。”

　　杜海生也不反驳，他知道现在蒋中正在人们心中的形象，还没有到绝对丑恶的地步，毕竟现在的共产党还处于星火燎原之势，并没有足够强大的资本跟国民政府地方军阀抗衡，等到国共一旦撕破脸皮，蒋中正露出本来的面目，众人将要从梦中清醒过来。

　　“没事了，你快去吧，这件事情是好事，我支持你！”

　　杜海生鼓励一番，一个小丫头，对政治的敏感程度远远不足，他也没有什么好解释，到了免得让别人以为自己小家子气。

　　付红一点头，虽然不明白杜海生前后为何有如此大的反应，不过还是很乖巧的走了出去。

　　那可是蒋司令啊，恐怕是个人听到他的名字都会有如此的反应吧。

　　出了家门的付红淡淡想到，想起刚才杜海生的表现落差如此之大，不由觉得一阵莞尔。

　　等她远去，胡蝶此刻正是一心不闻窗外事，绣得一丝枕头花，躲在屋子里很少出来走动，倒是马永贞硬朗俊爽的走了过来，气色已经好了不少。

　　杜海生给他让了个位置让他坐下来，看了他一眼，问道：“兄弟，你的伤恢复的如何？”

　　马永贞爽朗一笑，很有山东男人的气概，道：“无碍了，走动基本上没有问题，亏得我体质强壮，从小练武，若不然，这副躯体早就被你打爆了。”

　　杜海生也是会心一笑，暗中得意，若是兄弟用上六层力量，恐怕，即便是你这副强悍的躯体也断然会被打爆吧。

　　心中所想，嘴上不说，随即开口道：“记得几天前我对你讲过的话么，今天咱们的第一件任务要来了。”

　　“哦，什么事情？”

　　马永贞这两天着实憋坏了，对于他这么一个大男人来说，没有什么比躺在床上被几个女人伺候着更为痛苦的了，更为关键的是，这两个女人长的如花似玉国色天香，却从眼神的流露中看出，早就心有所属，而这个人正是眼前这个家伙。

　　听到杜海生说有事可做，马永贞脸上露出期待的神情，有事做总比在这里打秋风要好很多。

　　“虎仁帮知道吧？”

　　杜海生没有直接回答，反而问马永贞道。

　　“知道，帮主赵天明，手下有一个狠角色，貌似有个绰号，叫冷面杀手，听说此人功夫了得，暗杀技能更是独步江湖，我倒是很想见见，他的暗杀技能和老大王亚樵相比起来孰强孰弱。”

　　说过之后，马永贞又有些不解，问道：“难道今天的任务和虎仁帮有关系，是不是他们得罪了咱们？”

　　晕……

　　马永贞一席话，杜海生差点晕倒，哭笑不得，赶紧纠正道：“不是有仇，是有恩，我初来上海滩走投无路的时候就是被赵家父女所救，哦，记得那天晚上，你我在‘百林苑’相遇的时候，我旁边那个丫头么，正是赵天明的女儿赵薇儿。”

　　“哦……”

　　马永贞恍然大悟，合着不是去砍砍杀杀啊，那就好，他来到上海滩，虽然早就清楚避免不了打打杀杀的事情出现，自己想要出人头地，打打杀杀绝对无法避免，而后来的发展也印证了自己来之前心中所想，还好，现在那种日子已经一去不复返，混江湖，早晚要死在江湖里。

　　“那让我去找赵天明做什么？”

　　“我手头有一批军火，你要帮我卖给赵天明。”杜海生洋溢着一脸平静的笑意，不紧不慢的回道。

　　“什么，军火？”

　　马永贞顿时来了兴趣，激动的问道：“你是怎么弄来的，那东西现在可是很吃紧，上海滩的每个帮派都在蠢蠢欲动，四面出击打听，为的就是能够得到走私军火的渠道，好来壮大自己的实力，在以后的地盘争夺中处于有利的位置，你倒好，竟然有现成的。”

　　“这个，现在不好说，也不能说，你只要将这笔买卖做成就是了，其他的现在就不用多问。”

　　想了想，杜海生继而交代道：“还有，你让赵天明开价，在他说出价格之后，再给百分之八十的优惠，做人不能忘恩负义。”

　　“呵呵，你要知道现在军火真的很紧缺，若是换做一个帮会，他想开价？那是痴人说梦，我们狮子大张口他们也要欣然接受，你倒好，不过这一点兄弟佩服你，滴水之恩涌泉相报，倒是你这样做买卖的方式，恐怕以后要赔死了。”



　　第六十三章 第一笔军火生意！（中）

　　杜海生淡然一笑，道：“放心吧，我心里有数，如果以后都是这个价，恐怕这军火变的比白菜还便宜了，我不是傻子，没必要为别人做嫁衣，只是赵家对我有恩而已，其他人，哼，至少要比这个数目高上不止数倍，当然，王亚樵的斧头帮我也可以适当照顾。”

　　说到最后，杜海生故意在马永贞面前提了一下王亚樵，一来是让马永贞知道，他不单单是为自己考虑的人，还是一个为兄弟考虑周全的朋友，二来，以后若是真的走上军火生意的道路，马永贞必定会报答王亚樵的知遇之恩，自己提前给他一个保证，也让他明白，接下来的事情应该怎么做。

　　果不其然，杜海生一句话，马永贞咻的站起来，一抱拳很是感激道：“有兄弟这句话就足够了，我马永贞在这里发誓，只要兄弟需要，我定当在所不辞”

　　杜海生很是满意的点点头，心中想到，用人，其实也是一门学问，最后的问题还是用心，心到了别人自然也会跟你推心置腹。

　　两人又详谈了一些细节，商量到天衣无缝，对方无法察觉的地步，马永贞起身就要出门被杜海生一把拉住。

　　笑着说道：“我说兄弟你急个什么劲，现在大白天的，你总不会带着七八条长枪在大街上招摇过市的去赵家公寓吧。”

　　笑话，若是这样，那还不反了天了，恐怕他还没有走到赵家公寓，整个上海滩的黑帮都会知道有这么一号人背着七八条枪在街上乱逛的大新闻。

　　“哦，也是！”

　　马永贞挠挠头，虽然他有时候心思缜密，考虑周全，但山东大汉骨子里与生俱来的冲动劲头还是丝毫没有改变。

　　如果说马永贞有什么优点的话，武功足够傲世上海滩，身体也足够强悍，短短数天就能做到斧头帮安详堂堂主的位置上，也绝不是脑袋简单发达近乎白痴之辈，定然也懂得一些做人处事的手段，心思缜密，考虑周全，稳健成熟也不为过。

　　要说他的缺点，也太过明显，有时候会出现短时间的冲动，人一旦冲动起来，什么理智，心思缜密，都将被抛到脑后，这一点看似不大，却足可以致命！

　　杜海生深知马永贞这一点，也知道想要彻底改变他的这个毛病也太过困难，毕竟这是山东大汉特有的气质，不是一两句话就能解决的，历史上的马永贞正是死在孤傲，冲动，太重情重义的魔刀之下，若是不然，定也不会死在一群乌合之众的斧头之下……

　　夜色到来，上海滩再次沉浸在一片茫茫黑夜当中，歌舞升平只属于那些夜总会和黑帮，普通老百姓则早早的安睡下来，明天对于他们来说，又是很茫然的一天，灯红酒绿不属于他们，大烟不属于他们，属于他们的只有破旧的还有点“家”的感觉的破屋和床！

　　赵家公寓内此时却是气氛异常紧张，赵天明脸色阴沉的坐在沙发上，身边坐着老管家吴天运，王充和赵薇儿则跟落败的公鸡一般耷拉着头。

　　“你们，你们让我说什么好？为什么不早说，啊！”

　　赵天明铁青着脸扫视了两人一眼，气不打一处来，蹭的站起来，指着两人的鼻子厉声质问道。

　　“杜海生，他有那么厉害的功夫，为什么不早说，偏偏等我将他赶走了，你们才说，这么一个主，我们招惹得起么，你们倒好，做的真不错，一个我自己的亲生闺女，一个我最为信任的手下，学会胳膊肘朝外拐了是不，啊！我养你们有什么用？”

　　赵天明越说越气，恨不得上前一个人给一个大嘴巴子，让他们以后长长记性，这么重要的事情竟然瞒着不告诉自己，这不是耽误事情么。

　　自从杜海生付红胡蝶一行三人离开赵家公寓以后，王充和赵薇儿始终认为这样隐瞒下去不是个办法，再则杜海生已经离开，这个秘密也没必要继续保留。

　　尤其是赵薇儿在学校见过付红，听说杜海生已经在她家里安顿下来，整个阵脚顿时乱了，这不是将“自己”的男人明摆着往情敌手里送么。

　　经过几天的考虑，两人终于商议，决定这件事不再隐瞒，将事情的真相一五一十的告诉给了赵天明，没想到赵天明不听则罢，闻听之后却是大发雷霆。

　　这件事怎能不让他上火，按照两人的描述，这杜海生的本领要远在王充之上，虽然他不知道那小子到底有什么本事，但他知道王充是有几斤几两，能得到冷面杀手肯定敬佩的人，即便再熊，能熊到哪里去，更何况那两挺机关枪还是人家缴获的。

　　这两个倒霉的孩子，赵天明在心中一直埋怨赵薇儿和王充，两人实在有些胡闹，这样的秘密怎能隐瞒，现在虎仁帮正值用人之际，现在倒好白白放跑了一个，那可是近在眼前的啊，现在——即便去求他回来，自己好意思人家恐怕也不好意思了。

　　面对赵天明的厉声呵斥，两个人俱是选择了沉默是金，任你随便责骂，就是不反口，不说话，就连赵薇儿此时也变的十分乖巧了。

　　骂也骂过了，训也训过了，赵天明无奈的瘫坐在椅子上苦笑着自言自语道，：“惊喜，你们以前说的惊喜老夫还不懂，现在想来还真是他妈的天大的惊喜啊，如此人物在老子面前晃悠那么长时间，竟然没看透他，看来老夫是瞎了狗眼了。”

　　这件事他也不能完全怪赵薇儿和王充，两人已经几次三番暗中警告过他，是他不听，觉得杜海生只是个废柴，执意要将他赶出赵家公寓，现在后悔那还不是晚清了，深深自责也是于事无补，平静下来，赵天明脑子飞快旋转。

　　是了，现在最为重要的是修补两方的关系，如果是跟王充这样的身手，他宁可不要，如果有威胁，完全有可能让王充带着兄弟将对方给活活砍死，可刚才冷面杀手的话语中透露的信息已经很明确，即便是偷袭，他也断然没有把握将对方一击毙命。

　　这，这是何等强大的存在，恐怕整个上海滩也找不出第二个来吧，不想树立一个强大的敌人，只有化干戈为玉帛了。

　　想至此，赵天明若有所思的看了眼正站在那里一脸无辜委屈的赵薇儿，道：“丫头，明天开始你的禁闭结束，王充，这两天你也没事跟着她多走动走动，付红那丫头估计也没多少钱，你们最好去看看。”

　　两人共同点头，赵天明的意思，赵薇儿和王充又岂会不知，这不是明摆着让他们去接近杜海生，套关系，拉感情，挽救现在的尴尬局面么。

　　王充虽然觉得赵天明这样做太过势力，不过作为老大肯定是通盘考虑，他也只有服从的份。

　　倒是赵薇儿满心的欢喜，恨不得上前给自己老爸来个飞吻，这几天可把她憋坏了，眼看着付红一步步接近自己的目标，而自己却一点办法都没有，更为让他郁闷的是，赵天明让王充一直接送她，放学以后不得出去找同学，不得参加聚会，不得出门半步，这三禁可是将她彻底束缚，简直有种逼疯的感觉。

　　现在好了，以后可以光明正大的去付红家里，每天都可以见到杜海生，嘿嘿，要知道这样，我就早告诉老爸了，让他留在自己家里多好。

　　小丫头无不邪恶的想到！

　　吴管家从头到尾，一直默不作声，他在考虑一个问题，就是那篇文章，到底是不是出自杜海生之手。

　　起初他以为杜海生只是一个文学青年，可以说是热血青年，但今天赵薇儿和王充的一番话倒是让他有种感觉，杜海生背后所隐藏的绝不是如此的简单。

　　木十一，木十一，吴天运在心中一直默默的念着这个名字，突然眼前一亮，心如明镜一般。

　　暗自自责，我怎么这么笨，亏还是自称大儒，怎么这么简单的问题都没有想到，木十一，木十一，组合起来，分明就是一个杜海生的杜字啊。

　　原来，那篇文章真的出自这小子之手，看来以前还是自己太过低估他了，这小子的思想所隐藏的真实实力还真让人感到恐怖。

　　事到如今，吴天运已经几乎可以肯定，那篇引起整个上海滩轰动的文章必然是这个貌不惊人的家伙所写。

　　“好了，今天这事情就到这里吧，你们两个，以后有什么事情，尽量向我说开，我知道凭杜海生那样的人，根本不屑在我手底下做个打手，如果那样就太屈才了，我也完全可以让他自己独干，你们不说，我怎么会知道，下去吧。”

　　赵天明平静了心情，有气无力的冲两人一摆手，示意他们退下，心中暗暗祈祷，希望杜海生不是那种小气度量的男人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在这时，一阵敲门声从外边响起，所有人俱是一愣，都这么晚了，怎么还有人上门？

　　众人面面相觑一番，正待赵薇儿要过去开门，王充上前拦住她，警惕的走了过去。

　　虎仁帮作为一个上海滩的帮会，难免会树立几个敌人的存在，这三更半夜的，让赵薇儿去开门，万一是仇家寻上门来怎么办。

　　大家看着王充一点点走过去，心都提到了嗓子眼处……



　　第六十四章 第一笔军火生意！（下）

　　门打开的刹那，王充脸上闪过一丝狰狞，不等对方反应，单手把刀，闪过一道锋利的光芒，身体朝前一纵，那刀便夹在了对方的脖子上。

　　“你是谁，这么晚来赵家公寓做什么？”

　　王充看眼前这个男人身材魁梧，脸方长，长的甚是俊朗，从体制上看也定然是个练武的角色，自然不敢怠慢，冷言质问道。

　　“呵呵，赵家的人就是这么对待来窜门的朋友的？”

　　马永贞淡然一笑，面对对方的刀架脖子，浑然不放在心上，处之泰然的反问道。

　　“窜门？这么晚了说窜门，你当我是三岁小孩，还是当自己白痴，说，干什么来了？”

　　王充当然不相信马永贞的话，毕竟两人没有照过面，或许彼此都听过对方的名头，或许也曾惺惺相惜过，但见面不识君的事情还是很和谐的发生了。

　　一个身材魁梧，练过家子的人无缘无故的跑到赵家公寓，说是窜门，不要说他王充，即便是傻子也断然不会相信，说着那刀又近了对方的脖子一点。

　　“呵呵，窜门就是窜门，难道还分早晚么？”

　　马永贞嘿嘿一笑，继而问道：“你就是冷面杀手王充吧，赵天明的手下，虎仁帮第一好手！”

　　“你，你怎么会认识我？”

　　王充有些纳闷，眼前这个男人他并不认识，而他却认识自己，这件事还确实有些稀奇，不禁疑惑的反问道。

　　“是英雄的我都想认识，也都会极力去认识，你是英雄，上海滩如雷贯耳，我自然知道。”

　　屋内三人将两人的对话听的清楚，赵天明和吴天运对视一眼，同时站了起来走到了门口，赵薇儿也是好奇，听声音觉得有些熟悉，随后尾随了过去。

　　“敢问兄弟尊姓大名，深更半夜来我赵家公寓有何公干？”

　　不等赵天明开口，吴天运朝前一步，一抱拳，礼貌得当的开口问道，在场几人听着不由暗暗佩服，老夫子就是老夫子，说起话来都带着那么几丝文人气。

　　马永贞微微一愣，杜海生并没有详细告诉他赵家的情况，马永贞也只听过王充，赵天明的名号，至于吴天运这个隐藏在幕后出谋划策的军师，他倒是从未听说过，既然人家如此礼数，他自然也不能落了下风，随即一抱拳，道：“小子山东一介武夫，不值得留下姓名，此次前来是要找赵爷做一笔生意。”

　　“做生意？”

　　吴天运，赵天明，赵薇儿，王充四人听这陌生男人一句话，不由得面面相觑，既然是做生意，那就光明正大，有三更半夜前来找人做生意的么。

　　这小子的做事风格倒是古怪，赵天明在心中暗暗下定义道。

　　“做什么生意？”

　　“军火！”

　　“军火？”

　　一个极为稀松平常的回答，没有丝毫的渲染，却让四人同时震彻心扉，军火，这个词在民国并不陌生，但接触到的人并不多。

　　难道是为了那两挺机关枪前来的，还是林王两家知道了是赵家所谓，想要花大价钱给买走？

　　赵天明眼光闪烁间，脑子里不断闪现着一个个可能，但有一点他可以肯定，无论对方出多少钱，那两挺机枪他绝对不会卖。

　　“我，我想起来了，那天我和海生哥哥在‘百林苑’和你见过面，你叫，叫……”

　　赵薇儿见到马永贞感觉眼前这男人更加熟悉，一直皱着眉头回忆，想了老半天终于眼前一亮，眉开眼笑的说道，只是这名字还是被他很友好的忘记了。

　　“对了！”赵薇儿一拍脑袋，道：“你是叫马永贞！”

　　“马永贞？”冷面杀手听到这个名字的时候手中的刀抖动了两下，显然是听过这个名字，随后似是求证道：“你就是山东马永贞，曾经一人力敌码头那些看仓的，最后被王亚樵收为麾下，坐上暗香堂堂主的马永贞？”

　　“正是小子！”

　　马永贞始终保持着微笑，说起话来也是谦卑有分，礼数有加，一副波澜不惊的大家风范，也不避讳，大方承认道。

　　“我们虎仁帮跟斧头帮素无瓜葛，怎的今天来我们这里？做军火生意，倒是要听听你的高见！”

　　吴天运觉得这其中必然有隐情，不等赵天明继续问话，率先发问道。

　　只是这赵薇儿依旧是那么的天真烂漫，没心没肺，大大咧咧的走到王充面前道：“把刀子拿开吧，他不会对我们家怎么样的。”

　　王充迟疑了片刻，看了一眼赵天明，赵天明冲他使了个眼色，拿把刀瞬间离开马永贞的脖子，重新归入刀鞘之中。

　　“来者是客，还是大厅里坐吧！”

　　赵天明见马永贞并没有其他动作，皮笑肉不笑的说了一句，一干众人走进房中，吩咐张妈去沏了茶水待客，整个场中的气氛却始终有些诡异。

　　毕竟来赵家公寓商谈买卖军火的事情，那不是欺负他赵家么，谁不知道现在军火不好搞，有价无市，那两挺机关枪要是拿去拍卖的话少说也在两千大洋以上，而且还是不用竞争的情况下，如若竞争拍出一个天价也绝对有可能。

　　在赵天明看来，那两挺机关枪就相当于他的第二条命，谁要夺他的枪，跟要他的命没什么区别，有人要他的命，他还能做什么，当然是干他娘的。

　　不论眼前站着的是马永贞还是其他人，即便是王亚樵亲自过来，他赵天明也断然不会卖他这个面子。

　　赵天明不了解其中的情况，看马永贞的表情也带着几分敌意，这场中的气氛自然就有些尴尬。

　　“你刚才说谈军火生意，不知道怎么谈？”

　　“明人不说暗话，我手中有几把长枪，两把驳壳，赵爷有兴趣没有？”

　　马永贞直奔主题，来的时候杜海生已经交代清楚，没必要跟他们绕弯弯，因为他知道赵家有个吴天运，是一个极为聪明的主，虽然他并没有告诉马永贞，但他却极为清楚，很多事情想要逃过老管家的眼睛和思维，将是一件很困难的事情。

　　“什么？”

　　听到马永贞的回答，赵天明激动的蹭一下站了起来，随后又恢复平淡的坐下来道：“老夫又不建立军队，要那么多枪干什么？”

　　马永贞听言，对方这分明就是欲擒故纵，就地砍价，不由淡然一笑，道：“咱们都是爽快人，就不要说这些无用的东西，大家心知肚明，我也不坐地起价，今天这价格你定，说多少就多少，当然，你要说一个大洋，那我马永贞也接受，我觉得赵爷也绝对不会出那个价的。如果赵爷您说我不卖，没钱，好，小子我这扭头就走，绝不说二话，算是小子讨饶，海涵！”

　　“这……”

　　所有人都是大吃一惊，同时感觉有些莫名其妙，这也太好说话了吧，貌似眼前这个男人看样子不傻啊，怎的会做出如此傻事来。

　　现在的军火市场，是个人都明白其中的绕绕弯弯，想要获得军火，简直是异想天开，虽然那七八条长枪不怎么样，但也比刀枪棍棒强太多了，这点无可厚非，这等找到门的天大便宜买卖，不做，那简直是猪狗不如的东西。

　　但有一点让众人不明白的是，马永贞为何要这么做，这简直是赔本大买卖啊，难道被门夹了脑袋不成。

　　还是吴天运率先开口问话，道：“老朽有一些问题想要请教，不知可否？”

　　“先生尽管说便是，小子定当全力作答。”

　　吴天运点点头，道“第一，你作为斧头帮暗香堂堂主，照理说这枪应该首先买给王亚樵，第二，让老朽不明白的是，你为何做出如此的让步，实不相瞒，这世道，沾上军火二字，那可是天价的买卖，第三，你这武器是从哪里来的？老夫问的唐突，若是不回答也是清理之中。”

　　马永贞淡然一笑，站起来毕恭毕敬道：“第一，作为斧头帮安详堂堂主，我若是将军火给王亚樵，碍于兄弟情面，我会要钱么，这个世界没有钱，什么都免谈，其他帮会小子根本看不上，给了他们只能制造更多的杀戮，第二，我做让步，就是敬仰赵爷和王兄的义薄云天，也算是给你们一些让利，为以后更多的合作打下夯实的基础，第三，至于武器从哪里来，这个貌似小子不能回答，还望见谅。”

　　吴天运和赵天明俱是点头，尤其是听到义薄云天这四个字，掩饰不住的得意，看来真是人的名树的影啊。

　　赵天明一起身，道：“既然你这么干脆利索，我再遮遮掩掩就有些说不过去了，武器拿来吧，我全要。”

　　人家已经将话讲到这个份上了，他再扭扭捏捏就会让人耻笑他虎仁帮的老大太过矫情，更何况这个天大的便宜买卖出了个村绝对没有这个店了。

　　马永贞见对方答应，不由暗自高兴，看来杜海生的决策不错，自己越是这样说，赵天明越不会在金钱上吝啬，第一笔军火生意，终于成功了……



　　第六十五章 龙虎斗！

　　事情的进展完全按照杜海生的意料进行，马永贞去外边将那两把驳壳枪和八条长枪给拿进了屋子里，他早就猜到了王充的存在，如果刚才王充看到自己带着那么多武器的话，第一反应肯定是杀了他，而他则还没有完全康复过来，面对冷面杀手的突然一击，也必定无法闪躲而去见阎王。

　　算，每一步都在算，不但杜海生在算，马永贞在算，赵天明，吴天运也都在算，算计人在心头之中，一脚踹飞在千里之外，这就是现实，就是社会！

　　待到王充和马永贞将武器拿到屋子里，赵天明见到真家伙也是抑制不住内心的激动之情，乐呵呵的站起来，接过马永贞手中的驳壳枪，仿若下世的老婆又给他生了个宝贝儿子一样，翻来覆去的把玩一番，最后爱惜的擦拭着，手指扣着扳机瞄这瞄那的，如同孩童一般。

　　“怎么样，这些军火还和赵爷的口味不？”

　　马永贞见赵家上下无不对这些军火爱护有加，拿着左右摆弄，不由淡淡一笑，随即问道。

　　“喜欢，喜欢，真是不错的东西啊！”

　　赵天明说这话眼睛却始终没有离开那支驳壳枪，很是满意的点点头，似乎觉察到不对，这才想起，自己光顾着看枪了，还没给马永贞算钱，按照严格意义上来说，这些枪在没有付钱的情况下，所有权还是归人家所有，不过现在谁还敢再跟他夺这些东西，他非跟他们拼命不可。

　　“吴管家，你去账房取四千大洋过来给马兄弟！”吩咐完，随后一转头，道：“我手里的钱也不多，这些希望兄弟还能够满意。”

　　马永贞微微一笑，道：“赵爷果然是个爽快人，这个价格我很满意！”

　　来之前杜海生已经交代，这些枪最多值六千大洋，即便是三千也可以成交，四千，不多不少，正好中间价，这也符合马永贞两人的心理预期。

　　看来赵天明也是个识货的主，马永贞盘算一番，在心中暗暗想到，多给了他不舒服，少给了下次合作都不舒服，这适中的价格倒是两方接受起来都比较容易，老江湖不愧是老江湖，做事也是格外的老辣独到，拿捏得分寸让人找不出任何骨头来。

　　今天认识这么一个主，赵天明觉得真是他天大的福气，能够搞到军火的，放眼整个上海滩，除了军队，警备司令部，还有工人武装纠察队，以及青洪帮这些背景深厚的黑帮，其他小帮会，大富商想要搞到却是难比登天，毕竟现在的汉阳制造局，上海兵工厂，天津兵工厂，金陵兵工厂都属于民国政府所有，根本不让对私人开放，虽然有很多人利用其他关系贿赂这些兵工厂的总经理，但能够搞出军火者却是少之甚少。

　　向南市付家那样的，放眼整个民国又有几个，所以，军火要远比黄金，大烟更为金贵，有这么一个贵客出现，无论军火的来路如何，只要能够让他得到，却不在乎这些，有了军火，就等于有了资本，有了资本，他的眼光才可以放在整个上海滩，韬光养略的阶段已经过去，现在是该他出手的时候了。

　　“以后有什么好的武器尽管送来，我赵天明即便砸锅卖铁也定然将这个买卖做到底。”

　　有这么一尊大佛，他当然不愿意放弃，即便以后有好的武器，那淘汰下来的武器完全可以高价卖给那些急着需要军火的帮会和团体，当然前提和马永贞一样，这些帮会和团体的声誉必须是良好的，否则做出丧天害理的事情出来，恐怕以马永贞的性格，将会断绝和他们的来往。

　　马永贞点点头，道：“这个当然，以后咱们还会有机会再合作的。”

　　他满口答应，心中却是感叹，至于能不能合作，这完全不能取决于他，毕竟后边的杜海生才是老板，他没货，即便自己再答应也不顶一点用。

　　当然吴天运的那个问题，不要说马永贞选择不回答，即便是选择回答，他也说不出个头绪来，毕竟除了杜海生和付红还没人知道那些军火的来历。

　　说话的当口，几个人又寒暄几句，吴天运从屋里拿出一个大大的袋子，走起路来哗哗作响，很显然是支付的酬金。

　　“四千块大洋，兄弟收好！”

　　说着，吴天运将钱递给了马永贞，当然他也不罗嗦，将钱呼啦啦倒在了桌子上认真的数了起来。

　　几个人见他数钱的样子觉得有些可笑，但都忍了下来，毕竟这四千大洋不是小数目，而且是第一次做生意，有所谨慎还是可以理解的。

　　可出乎所有人预料的是，马永贞数了片刻，呼啦啦将数好的大洋收起，往赵天明面前一送，道：“第一次做买卖，赵爷果然是个爽快人，既然爽快，那大家干脆都爽快一点，再则也为了以后能有更好的合作，这五百大洋你拿回去，全当交个朋友。”

　　“这……”

　　众人再次被马永贞的做法给彻底震惊，五百块大洋，在他赵天明眼中说多不多，但说少也不少，放在一个穷人家里，足够吃喝几年。

　　看眼前的马永贞也不是什么有钱的主，却能做出如此惊人的决定，还是让在场的所有人佩服不已，这得需要多大的气魄，这等气魄不愧是一个汉子英雄的行为，按照他这样发展下去，上海滩早晚要有他的一片天地，终将成为一代枭雄。

　　光是这副魄力，赵天明，吴天运，王充扪心自问，也自知不如，这是何等的胸襟啊，佩服，除了佩服，他们实在想不出更好的词语来表达了。

　　赵天一咬牙，出手回拒道：“兄弟，这个钱你拿回去，说实话，出四千买这些武器我感觉已经占了很大便宜，这些钱我若是再收了，传出去岂不是让别人说我赵天明欺负别人么，这钱我万万不能要，再则，难道兄弟看不起我么？”

　　马永贞微笑着一摇头，道：“我已经说过了，这些钱，算是你我以后做生意能够更好的合作，二来也算是交个朋友，我都送出去了，你让我怎么拿回去，难道赵爷认为这五百太少了，如果这样，好，我再拿出五百出来，今天也定要交你这个朋友。”

　　说着，马永贞就要再次折返回桌前，赵天明哪还好意思，赶紧上前拦住他，道：“这个真的不用了。”

　　叹了一口气，郑重其事的道：“既然这样，我就不客气了，以后兄弟有什么困难，在上海滩只要我虎仁帮赵天明能做到的一定赴汤蹈海在所不辞，你这个兄弟我交定了，真君子，你这样的人，除了佩服我实在想不出有其他能够形容的了。”

　　赵天明明白，如果自己真的不拦，马永贞话都料出去了，即便再不舍也断然会再拿出五百大洋出来，一旦那样，可就真是打自己脸了。

　　当然，马永贞也不是傻子，心中腹诽，真当我会拿啊，四千大洋已经是很低的价格，那五百大洋若不是杜海生交代，他也断然不会拿出来打肿脸充胖子，再让他拿出五百大洋来？杀了他也不会那么干，一千大洋交一个朋友，这个价在上海滩貌似也是顶级的待遇了吧。

　　心中腹诽，表面却不能有任何表现，随后一笑道：“这就对了，你我既然要交朋友当然是要交心。”

　　两人站在那里你一言我一语的相互奉承着，将赵薇儿吴天运三人完全当成了空气，三人想要插嘴，突然发现即便全身长满了嘴，在这两个惺惺相惜，一副相见恨晚的陌生朋友之间也没有说话的余地，俱是有些郁闷的坐在沙发上，他们倒要看看这两人到底能说出多少惊天地泣鬼神的恭维话出来。

　　大约过了一刻钟，马永贞打眼扫视一圈众人，见形势不对，赶紧一抱拳带着微笑起身告辞，赵天明也不阻拦，出门送了两步，随后和三个人进了大厅。

　　沉思了片刻，赵天明看了眼吴天运道：“吴管家，你对马永贞此次拜访和主动套近乎有什么看法？”

　　他虽然很乐意有这样的人出现，但有些时候跟钱一样，看着很美好，而赚起来却很残酷，很艰难，甚至很嗜血！

　　莫名冒出来一个人，随便拿出八条枪，两个驳壳，放在上海滩的军火走私商中也不得不说是个大手笔。

　　吴天运，想了想，脸色沉重的摇摇头，道：“看不透，猜不到，但老夫始终认为他今天能卖给我们军火是故意为之的。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　赵天明顿时来了精神，眼睛闪着光彩动了下身体问道，而手中却始终把玩着一支驳壳枪。

　　“上海滩有多少黑帮？这个恐怕就连你我都不清楚，不错，他说过，这批军火给我们，起码我们不会拿去伤天害理，但上海滩的帮会之中，据我所知，有太多有钱的，而且从来不伤害老百姓的，他们的收入主要在夜总会，码头，各个地头上的保护费，为何他不考虑其他人，偏偏三更半夜来到赵家公寓。”

　　“看来，对方对我们是知根知底，这绝不是马永贞所能够晓得的，小姐刚才也说了，他从山东来到上海滩时间也不过十几天，根本不可能在这么短的时间内将虎仁帮了解个透彻，更为重要的是，让老爷你开口定价，这是什么，四千块钱大洋，说句实话，连那八条长枪都买不来，更何况最后还退还了五百大洋回来，这又是何意，我看不懂猜不透，他究竟是意欲何为，这军火在他眼中，简直跟白菜价没有任何区别了。”

　　说到最后，吴天运再一次表示很疑惑的摇摇头，作为一个大儒，军师，很少有事情能够逃过他犀利的眼睛，如果说杜海生是一个例外的话，那今天前来的马永贞也绝对算是一个，更为巧合的是，马永贞竟然在十几天前和杜海生有过一面之缘，这会不会太过理所当然了。

　　这些只是吴管家自己的疑问，藏在心中并没有说出来，不过他隐隐感觉，这件事情应该和杜海生有着千丝万缕的联系。

　　他不明白，赵天明当然也不明白，在场的每一个人都不明白。

　　可有一点，赵天明却很清楚，马永贞的突然出现，对自己绝对是个利好的消息，能够提供如此质优价廉的武器，这从侧面是帮助了自己提升实力。

　　有了这些枪，他完全有底气和黑虎帮，白龙会做一次正面的龙虎斗了……



　　第六十六章 蒋司令来沪，悲，喜？

　　法租界一个二层公寓中，虽然临近深夜，二楼靠近窗户的房间中依旧灯火通明，杜海生坐在桌前手中奋笔疾书……

　　马永贞去赵家公寓做军火生意的同时，杜海生在家里也没有闲着，写了几次草稿，读过之后感觉不满意，将其撕成了粉碎扔进了垃圾桶中。

　　关于蒋中正来上海滩这件事，他必须做全盘考虑，一是要提醒上海工人纠察队，也算是给周恩来，陈独秀为首的共产党领导人提个醒，让他们提前早做准备，二来也是让人们能够认清老蒋伪和平，伪合作的丑恶嘴脸，而这两点却要在不能彻底激怒老蒋的前提上。

　　一旦文章内容太过激进的话，不但帮不了上海的共产国际组织，甚至还有让老蒋过早的撕破脸皮，露出锋利的爪牙提前对上海工人纠察队下手。

　　事情如果发生，那就不是“四一二革命政变”了，历史的将会改写，很有可能变成“三二八”“三二九革命政变”，而且这个时候周总理并没有离开上海，一旦脸皮撕破，老蒋发动反攻高潮，受到威胁的必然是共产国际的领导人，作为工人纠察队的主席，汪寿华必将首当其冲。

　　既要提醒上海工人武装和共产国际的领导，又不能将老蒋彻底激怒，以免做出激进的行为，这还真是一件很难平衡的事情。

　　杜海生绞尽脑汁，在扔了第五张草稿以后，终于一气呵成，写了一篇让他稍微满意的文章，题目就叫——蒋司令来沪，悲，喜？

　　是一个反问句，一来是反问那些共产国际的成员，二来反问上海滩的广大工人阶级，三来就是问问蒋介石，他到底要干什么。

　　通篇文章，全部用反问而成，句句针锋相对，字字如锋刀刺骨，如若老蒋读了，也不得不佩服这文章作者的深思熟虑，通篇不提一个反。共，分裂，只是通过国共合作的本质来阐明这种模式的利弊，从而进一步延伸到老蒋此次来沪的目的，反问，通篇下来，将是一部咄咄逼人的钢刀，直插每一个人的胸膛。

　　拿起草稿看了一遍，三张，寥寥几百字，却包含了足够的问题所在，看过之后，杜海生点点头，是了，这篇才是自己想要的东西。

　　想至此，他赶紧下楼，却碰到了正在沉思的付红，知道瞒不过去，杜海生走到她今天神秘一笑，道：“看看我写的东西，大小姐还有什么指点的没有？”

　　付红不解的抬起头看了一眼杜海生，她此刻担心的是去赵天明家做生意的马永贞，不讲信誉的黑帮太多了，虽然她对赵薇儿了解，情同姐妹，却不敢保证赵天明以及他的手下王充会做出什么过激的行为出来。

　　见杜海生手中拿着几张纸，透过背面看上边密密麻麻的写满了字，不由好奇，接了过来，抖了两抖舒展开阅读起来。

　　“恩？”

　　当看到题目的时候，付红还是忍不住轻微一撇眉头，蒋司令来沪，悲，喜？

　　呵呵，有点意思，看了一眼杜海生，付红暗自笑了笑，淡淡想到，她今天刚告诉对方要欢迎蒋司令来沪，今天人家就直接来了个碰击的文章。

　　这文章来的，真是太及时了，跟前段时间那篇文章发布的时机大同小异，一篇是发在第三次武装暴动成功第二天，一篇是发在蒋介石来沪的第二天，大致看了一下其中的内容，付红已经明白了整篇文章的大概意思，很显然这篇文章的出现又是很不合时宜的。

　　毕竟蒋司令此次来沪，就是为了进一步加固和共产党的合作，也是为了鼓励慰问武装纠察队，倒是在杜海生的文章中，一切都倒置本末，整个事件的来龙去脉变的复杂起来，貌似北伐军和共产国际有着说不出的深仇大恨。

　　想至此，付红将稿子还给杜海生，很不客气道：“你这篇文章和你上一篇没有什么区别，在错误的时间，错误的地点发表了错误的言论，明天只会有更多的人议论你的文章，却很少有人听进去而已，我觉得，你有些错估了当下的局势。”

　　杜海生微微一笑，一副无所谓的样子道：“议论就议论吧，很少有人听进去也无妨，我只是按照自己的预感，自己的分析和猜测来写我的文章，听不听是一回事，至于写不写又是一回事了，只是不希望某些惨剧在上海滩上演罢了。”

　　他口中所指的惨剧，分明就是震惊历史的“四一二革命政变”，这个历史事实无法回避，付红不懂，吴天运不懂，整个上海滩，无论工人阶级，老百姓，甚至汪寿华，陈独秀，周恩。来都不懂，一时之间，杜海生有种世人皆醉我独醒的感觉。

　　他明白，跟眼前这丫头谈论下去也不会出个什么结果来，只会让两个人的关系恶化僵持，还不如直接无视。

　　想过，道：“这件事情，你知我知，不希望有第三个人知道，是对是错不是你我所能评论的，既然争执不下，意见不合，那就让历史来证明一切吧。”

　　付红也跟着点点头，刚才她的言语确实有些过激，收了下心神，道：“好吧，虽然我不敢苟同你的观点，但提倡言论自由，你这篇文章尽可以投给报社，是非对错既然你我无法决定，那就交给历史来审判，无论如何，历史绝对不会欺骗人的眼睛。”

　　事到如今，也没有必要再在这个问题上纠结，历史有时候是最好的审判者，而付红却不明白，有时候历史又是最大的造假者。

　　马永贞从赵家公寓回来的时候，杜海生也刚刚从《申报》的总部回来，一个心情大爽的跟散步一般，一个如灵猫般在黑夜中穿梭，一前一后进了公寓。

　　“回来了？”

　　坐在沙发上看着怄气的付红正感叹这丫头生气起来也如此可爱的杜海生在公寓大门被打开的刹那已经走了过来，看了眼马永贞问道。

　　“回来了！”马永贞很是得意的回道！

　　“事情办的怎么样？”将马永贞让到沙发上坐下，杜海生继而问道。

　　“很顺利，跟你之前猜测的一模一样，赵天明果然是个人物，给了四千大洋，按照你的吩咐，我又退回了五百。”

　　“哦！”杜海生应了一声，这些他早就料到，事情也没有出现偏差，这就达到了他想要的效果，以后马永贞若是建立帮会，赵天明也定会出手相帮。

　　马永贞将事情的经过给两人讲述了一遍，说到趣味之处，三人同时哈哈大笑，付红也将刚才的不愉快抛到了九霄云外，只是还不愿理理杜海生而已。

　　讲完以后，马永贞抿了一口清茶，继而问道：“海生，第一步计划我们已经很顺利的成功了，接下来该怎么办，是不是再接再厉？”

　　钱啊，那一条条枪可是白花花的大洋啊，马永贞说着眼前感觉银光闪烁，满眼尽是白花花的大洋飘来飘去。

　　有了今天晚上这次，他似乎看到了希望，也看到了对妹妹的承诺，这个承诺似乎很快就要实现一般。

　　“这个……”

　　杜海生沉思了片刻，实话实说道：“后边的事情我还没有完全想好，走一步说一步吧，不过我相信离你我下次大赚的时候已经快要到了。”

　　说着取回钱，拿出五百大洋给了马永贞，道：“这些你留着自己用，但不能胡乱花，尤其是找那些不干不净的女人。”

　　这是一句警告，在杜海生看来，他更愿意将这句话理解成一句忠告，自古以来，华夏的历史上不缺少红颜祸水的例子，而一个个都是沾满了血腥的味道。

　　马永贞一点头，很认真的回道：“放心吧，这些钱我有用，舍不得花。”

　　杜海生很满意的一笑，他知道，作为山东汉子，他的话，可信，随后又取出了五百大洋，交给付红。

　　付红却是一脸的惊诧，并没有将大洋接过来，反而问道，：“你这是做什么？”

　　杜海生一笑，手并没有收回来，道：“你忘记了我来的时候怎么说的？住可以，吃可以，但每个月必须要交一定的伙食费，现在不单是我，付红，还有了永贞兄弟，你手里的钱本来就没富裕，这些不是给你的，明天你交给保姆，让她尽量改善生活。”

　　“即便是再改善生活，这五百大洋一年也用不完啊。”付红说着始终没伸手接过来。

　　“那就按一年的算！”杜海生一脸决绝，没有丝毫要收回来的意思。

　　“好吧！”

　　付红见杜海生态度如此坚定，如果自己再坚持己见，恐怕他会毫不犹豫的选择从公寓搬出去住，那样就真的得不偿失了。

　　想过片刻，虽然极不情愿，但还是将五百大洋给接了过来，像杜海生这样的男人，都有他们自己的处事原则，无论是谁，再亲近的人，都无法改变。

　　付红也知道自己只能改变杜海生喜欢自己，爱自己，却不能改变他那颗倔强的心，自然也就不再在这个问题上纠缠不休。

　　“恩，剩下这两千五百大洋，将要作为咱们生意的启动资金，到时候赚了大家一起吃香喝辣的。”

　　见付红接过去，杜海生很满意的点点头，他不喜欢白吃白喝，尤其是自己喜欢的女人面前，在他重生前生活的那个年代，那样的人被称为小白脸，吃软饭。

　　至于刚才马永贞说的下一步，其实他在写那篇文章的时候也有了初步考虑和打算，只是要冒一些风险罢了。

　　而且碍于付红在，他也不能直接和马永贞说，以免让小丫头担惊受怕，爱一个女人，不一定让她无限拜金，但要让她感觉有自己在，无限安全。

　　虽然自己在感情的道路上并不算成功，但当兵前也是经常看网络小说，对于感情和女人，也并不陌生。

　　几个人交谈了几句，各自回房间睡觉，而杜海生现在要做的就是等，等待一个他自认为是天大的机会，那时候，将是他又一次赚钱的大好时机……



　　第六十七章 尽人事，听天命！

　　第二天，杜海生那篇文章依旧闹的沸沸扬扬，让整个上海滩的各个阶级争论不休，间接也影响了工人武装纠察队的几个领导人，汪寿华，陈独秀。

　　至于蒋司令，他看到这篇文章以后也是大发雷霆，里边的每一个字都如同势如破竹一般直捣黄龙，深深刺痛他的死穴。

　　这次前来，目的十分明显，一是拉拢上海滩的资本家族企业，二来安抚几个租界的领事馆，表态自己的武装暴动的看法，暧昧关系显而易见。

　　他考虑的是自己的利益最大化，第三次武装工人暴动，首当其冲受到损失的便是资本企业家族，上海滩的各个租界，而这些正是支持自己的中坚力量，他可以冲他们手中得到足够雄厚的资金支援，在一定程度上他决不允许有伤害这些阶层的事情发生。

　　而首要任务对付的就是上海工人武装纠察队，上海共产国际组织，共产国际组织一垮台，那工人武装纠察队也就陷入群龙无首境界。

　　而今天这篇署名木十一的作品，倒是让他感觉很头疼，通篇反问，矛头直对他这位北伐军司令，间接也在提醒共产国际保持清醒的头脑，甚至是早做准备，以免受到更大的损失，蒋中正站在自己的下榻公馆中，看着窗外的上海滩景色，不由得摸了下毛发全无的关头。

　　“上海滩还真当是藏龙卧虎，竟然有这等洞察秋毫的人存在。”

　　“你们查过此人的底细么？”想了片刻，蒋中正转过头冲着身后的随从开口问道。

　　“哦，这个作者用的很显然是个化名，我们找来了《申报》的总编，可他们都说根本不知道这个人，只是署名木十一的这个人在最近一段时间内连发两篇文章，两篇文章都受到了很大的争议，这其中不但包括国民政府，还有北伐军，上海各阶层，共产国际以及武装纠察队。”

　　“这个人，倒是挺有意思，让下属将他之前发表的文章找来给我看看。”

　　蒋中正说着走到沙发旁将秀才宽袍向前一撩，双腿交叉坐了下来，虽然带着笑意，但那笑意中却让人能清晰的感觉出一丝阴冷。

　　“让所有人手将世面上有关这篇文章的报纸都给收回来，不要大范围的流传，这对我们进一步计划没有什么好处。”

　　顿了顿又道，：“全力查找作者本人，如果有可能，你们知道怎么办吧。”

　　下属连忙点头，很显然，司令的话中所讲的就是让那个署名木十一的人从这个世界上彻底消失，作为手下，就要不断揣测上级的意思，不断吃透上级的指示，方可在鱼龙混杂，勾心斗角的政府部门，军队里边求得保身，这跟古代的伴君如伴虎如出一辙。

　　想至此，下属连忙附和道：“我已经命令下去，在上海滩的所有报社安插了人手，只要有人前去投稿，便要一律抓捕，今天早上我看到《申报》这篇文章的时候，感觉事情不妙，已经让五连山，刘义符他们带领二十六军的兄弟去收缴这些报纸了。”

　　“恩，你做的很好，蒋某倒是很想见见这个作者，看看他是哪尊大神，做的如此学问，可惜来不得了。”

　　他心里清楚，留这么大一个隐患，日后必将对自己不利，他此次前来主要对付的就是上海工人纠察队和共产国际，可经这么一闹腾，那边即便是有争议，肯定也做了充分的防范，这就等于将自己此行的目的已经昭然天下百姓，一旦事情不成功，那他将要处于非常被动的局面，这一点也不是他蒋某人乐意看到的。

　　毕竟在上海滩，还不是他蒋某人一个人说了算，更不是他一手遮天的地方，只有嫡系的北伐军，上海廖家，荣家五大豪门也绝不会站在他这一边。

　　这次工人武装暴动的成功已经深深触动了蒋中正，一旦让这些势力做大做强，对于北伐军，以后自己掌管的国民政府，都是一个巨大的威胁，察觉了问题的所在，他本想来个先下手为强，却让他万万没有想到的是上海滩竟然有人仿若对他的事情和想法了若指掌，竟在同一时间猜出了自己的意图。

　　这，不得不说是一次意外，也让他多多少少陷入了被动的局面！

　　自从上次的文章，木十一也在上海滩各个阶层逐渐传开，虽然只有一篇作品，却也不妨碍他的巨大影响，而《申报》也是发现了这个作者的潜在价值，正愁眉不展这人怎的发了一篇评论就此消失的时候，今天又一次接到了他的文章。

　　吴天运将手中的报纸轻轻放下，面色凝重，他虽然跟共产国际保持着亲密的关系，却是一个无党派人士，作为一个还算局外的人来说，头脑始终要比当局者更为清醒，倘若这一切都是杜海生所发，倘若日后的发展正如他文章中所阐明，那整个上海工人武装以及共产国际的处境可就岌岌可危了。

　　现在共产国际以及工人纠察队的领导层中，有很多都是和平分子，他们求稳定，不求战争，不求分裂，无比坚定的相信蒋某人的话。

　　这些都是一个十分危险的讯号，战争的趋势不可避免，如若不早做准备的话，后果不堪设想！

　　当所有人都在为这篇文章争的面红耳赤，喋喋不休的时候作为当事人的杜海生此时则早早的起来，坐在沙发上和胡蝶和付红两女谈天说地，好不乐乎，他关心的不是那些人如何谈论，争论，而是如何做决定，很显然自己根本没有机会去接触上海共产国际以及武装纠察队那些领导，也断然不晓得他们的决定。

　　尽人事，听天命！

　　付红一个不算幽默的冷笑话讲完，杜海生勉强笑笑，想起历史上的“四一二革命政变”，“四一三大屠杀”，就不由得的内心一阵唏嘘。

　　他能做的已经尽力去做，至于陈独秀，汪寿华，赵金荣等人如何去决定，去部属，这和他将没有任何的关系，尽人事听天命，一切也就顺其自然吧。

　　至于那篇文章，早上的时候胡蝶和付红也都看到了，不过对于蝴蝶来说，这种东西对自己根本没有什么概念，虽然他的民族热情高涨，那也是在抗日战争爆发以后，现在的她也只是一个被感情伤害后的小女子，一个息影的演员罢了。

　　昨天晚上杜海生就已经让付红看过了原稿，对于这篇评论文章，她也没有什么意见可发表的，如若非讲，只有四个字——不敢苟同！

　　她昨天想了一夜，始终认为杜海生的思想太过激进，将一切事情都想的那么黑暗，仿若这天底下见不到一丝光明一般，不敢苟同，不想发表评论，那她只好选择沉默，说说笑笑也好，起码绝对不会因为这件事情而让给她更多的困扰。

　　没有人能够预料到接下来会发生什么事，就连杜海生这个重生回来的现代人也不能，他只有根据自己对历史的了解来一次次的改变策略，以前不想让曾经的历史偏离发展的轨迹，而现在看来，他想当然的太过简单，身在漩涡之中，即便是为了帮助自己，他也要这样做。

　　昨天一夜也是未眠的杜海生想了很多问题，将自己重生回来这段生活再次重新梳理了一遍，发现在不知不觉中他已经做了几次改变历史轨迹的事情，虽然很微小，但也足够让他有些小自豪，尤其是在救胡蝶这件事情上，他更是义无反顾，或许历史上也就不会出现胡蝶被戴笠霸占三年的事情发生。

　　“喂，我们两个在这讲了大半天，你怎么一句话都不说，算了我累了，该你讲一个了。”

　　付红见杜海生面色凝重的低着头，仿若心思重重的样子，不由得小嘴一噘，故意装作很生气的样子问道，其实她是想让杜海生能够开心而已。

　　杜海生半天才反应过来，表情木讷的“哦”了一声，随后道：“讲一个，讲什么？”

　　“你……”

　　付红和胡蝶彻底无语，原来弄了半天，两人浪费了那么多唾沫，这家伙竟然坐在这里浑然不知他们讲了些什么，这精神集中的，也太强了吧。

　　“讲什么，当然是讲笑话了。”

　　“哦，我不会！”

　　杜海生言语依旧平淡的回道，他确实不会，从小生活在一个冷酷的古武世家，当兵以后更是学会了严肃的性格，让他讲笑话，还不如杀了他痛快。

　　“……”

　　两人再次表示很无语，胡蝶淡然一笑，拉着有些生气的付红胳膊替杜海生解围道：“算了姐姐，海生哥哥平日里就很少言笑，恐怕还真是不会讲笑话。”

　　“哼！不懂生活的男人！”

　　付红脸色耷拉下来，小嘴撅的老高，白了杜海生一眼，很是愤愤的责备道，可心里却更加喜欢眼前这个生活严谨的男人。

　　有时候女人的话本来就是要反着听，因为她们很多时候就是——口是心非！

　　杜海生想要解释什么，看了看生闷气的付红，无奈的笑了笑，终究没有说出口，这个时候他的心事重重，忧国忧民，又怎么能讲笑话呢。

　　不伤大雅的笑话不会，但在部队，有些人讲的那些很黄很暴力的笑话他还是听过，讲出来一两个让两女害羞的笑话，或许应该也没有问题。

　　虽然他始终认为，自己是一个不喜欢笑话人生的人！

　　有时候一个女人可以为一个男人改变全部，而有时候一个男人却不能为一个女人改变一点。

　　正在这个时候，一阵脚步声将三人的谈话打断，纷纷扭头朝门口看了过去。

　　赵薇儿这小丫头，正活蹦乱跳的朝公寓走来，上了台阶冲着里边三人一笑，很是自然的来到大厅坐在了三人中间。

　　而在她身后跟着的却是一身长袍打扮的吴天运。

　　杜海生见到他，不由得一愣，心说，他怎的也跟着来了……



　　第六十八章 只做，不参合！

　　吴天运感到了事情的重大，这篇文章他已经肯定是杜海生所写，但文章的内容的观点从何而来，为何有这等想法，这些才是困扰他的问题所在。

　　平日里不出门的他今天难得开了一次尊口，让赵薇儿带着他亲自来付红的公寓拜访杜海生。

　　他要亲自求证这两篇署名木十一的文章是不是出自他手，最后便是问题的核心，共同探讨一下眼前的形势和他文章中所讲的假设。

　　赵薇儿见吴管家主动要和自己去付红家，她当然十分乐意，不为别的，能见见杜海生也能让她心满意足，现在他身边可是有付红和胡蝶两个大美女陪着，对于自己来说可不是什么利好的消息，本来救他的是自己，捷足先登的也应该自己，可最后却给付红两女做了嫁衣，小丫头心里自然不平衡。

　　在看到吴天运出现的刹那，杜海生多少有些意外，不过转而一想也就明白过来，看来自己的那个署名还是没有逃过这位大儒的眼睛。

　　今次前来也定然和这两篇文章有关了。

　　想到此，杜海生起身，表情很是自然的起身来到吴天运面前，带着一脸的笑意毕恭毕敬道：“吴叔今天怎么有空来这里闲坐？”

　　吴天运表情有些复杂的看了眼面前这个年轻人，道：“没什么，只是你离开赵家多日，我特地过来看看你们怎么样。”

　　“很好，多谢吴管家费心，屋里坐吧。”

　　说着，杜海生将吴天运让进大厅之中，付红知道两个大男人肯定有话要说，随即起身冲着胡蝶和赵薇儿道：“我昨天选了一套衣服，很漂亮，你们两个跟我去看看吧。”说话的同时不断的向两人使眼色。

　　胡蝶何等聪明，呵呵一笑，起身站起，道：“哦，是么，你这么漂亮，眼光又好，选的衣服也断然差不了，既然如此我还真想欣赏一下。”

　　赵薇儿虽然极不情愿，刚来，还没跟杜海生说话，就要被拉走，虽然她也看到了付红一直朝自己使眼色，不过心中还是不平，但无奈两女都已经开口说话，明显站到了统一战线，自己也不好说什么，只得起身余光扫了一眼杜海生，垂头丧气的跟着两女上楼去了。

　　见三女上楼，杜海生微微一笑，转过头来见吴管家面色有些凝重，直截了当的开口问道：“吴叔今次前来，有什么话只管说便是！”

　　“哦！你知道我今天找你并不是特意为了看你？”吴天运心头一震，随即恢复平静，疑惑的问道。

　　“看我？小子有什么好看的，一无是处罢了，再则，吴管家平日里很少出门，若是没有其他事情，你也断然不会来我这里，看我只是个幌子，有什么话就只管说便是，小子知道我几斤几两，看我这等话，还是不要说的好。”

　　杜海生说话可谓直接，没有一点拖泥带水，甚至带了几分嘲弄，被赶出赵家公寓，虽然吴天运并没有出言替自己求情，不过也并不记恨他，而今天此次前来，若是说看望自己，不要说是他，即便吴天运自己恐怕都有些不好意思。

　　赵薇儿被禁锢在家中，最近却莫名其妙的被解禁出来，重新获得了自由，赵天明对待女儿和自己关系上态度更是坚决，而最近几天却是来了个一百八十度的大转弯，这不得不让杜海生有些疑惑，甚至隐隐感觉，王充和赵薇儿这丫头两人肯定是将自己的事情讲给了赵天明。

　　否则，凭赵天明对自己的态度，断然不会让自己的女儿和自己交往，而且王充每次前来都带着一脸的愧疚，对自己说话也是客客气气，看来这一切都是经过人故意授权的，王充和自己的关系，说生死之交一点都不为过，在赵家时两人谈话也是大大方方有一说一有二说二。

　　而最近这几次两人见面，冷面杀手对自己的态度却是毕恭毕敬，很是推崇，跟以前的表现却是天壤之别。

　　通过一系列两人的奇怪表现，杜海生已经猜出了两人做过的事情，不过他也并没有责怪两人的意思，毕竟自己已经离开了赵家公寓，即便是赵天明知道以后，想要再次拉拢自己，他也断然不会接受，更何况是做人手下的生活。

　　至于吴天运，凭他的感觉，这位大儒也绝不是为了赵家的事情来找自己，除了出谋划策，老秀才从来不管那些家事。

　　那只有一种可能——今天发的那篇文章！

　　吴天运见杜海生话语之中虽然尽是卑微供奉之词，却是含沙射影暗中带刺，让他听了也是老脸一红，表情大窘。

　　轻轻干咳两声，老秀才有些尴尬的道：“不错，我今天确实不是为了看你而前来！”

　　既然人家都说的那么白了，自己也没有必要再遮遮掩掩下去，干脆开门见山的问道：“我想求证一下，那两篇文章是不是出自你手？”

　　杜海生皮笑肉不笑的看了一眼吴天运，不置可否道：“我说不是，吴叔会相信么，既然猜出来了，何必说破！”

　　“恩！”吴管家点点头，心中却是激动，果然如此，原来这两篇评论文章的作者正是眼前这小子，看来今天没有白来。

　　随后又道：“之前那篇文章老夫也就不说，毕竟在发表之前你我也曾探讨过，意见只是有些不统一罢了，而今天这篇文章发表，你可曾知道意味如何？”

　　杜海生坦然一笑，道：“国共破裂，蒋某人对我恨之入骨，此刻一定在让他的爪牙满上海滩的找我。”

　　“何止他蒋某人！”，吴天运站起来，道：“恐怕陈独秀，汪寿华，赵金荣，恐怕翔宇兄等也在找这篇文章的背后那尊大神吧。”

　　“我只是一介无名之辈，找到我又怎么样，他蒋某人会因这件事而选择暗杀我，我想共产国际和工人武装纠察队绝不会如此做吧。”

　　杜海生知道今天这篇文章，蒋中正定然也会看到，凭他老谋深算，心机颇深，阴险狡诈的秉性，绝对不会容忍这样一个破坏他计划的麻烦存在这个世界上，必定会倾尽全力查找自己的真实身份和住址，以便将他处死而解决后患。

　　不过，知道自己名字的人在上海滩也是寥寥无几，更不要说想要通过一篇文章的署名就能查出自己的真实身份，简直是异想天开，毕竟此时的年代，科技并不发达，还没有像二十一世纪那样，通过一个残留的指纹，只要核对DNA就能确定那人的真实身份。

　　所以，他也很自信只要自己最近没有什么动静，他蒋某人自然拿他一点办法都没有，倒是最后一句话，却是故意说给吴天运听的。

　　通过此前的种种，杜海生已经有所察觉，老管家吴天运定然和上海共产国际保持着亲密的联系，否则也断然不会如此关心工人纠察队的事情。

　　而且，他刚才口中所谓的翔宇兄，分明就是周恩来的别称，一般关系不到那一步的人也断然不会知道他的这个字。

　　“共产国际？”

　　听到杜海生如此说，吴天运的脸部轻微抽动了两下，随即道：“你这倒是多虑了，他们是保护人民保护百姓，维护工人阶级的党派，怎的会对你做出不利的事情来，再则，你这篇文章中所描写的句句在理，铿锵有力，恐怕他们想要找到你讨教还来不及。”

　　杜海生对于吴天运的话不置可否的笑了笑，现在的工人纠察队本来也是一群乌合之众，里边的素质参差不齐，就连那些领导层里边也是鱼龙混杂，投降派大有人在，这也是直接导致“四一二革命政变”惨痛失败的原因，叛徒的出卖，供出了绝大多数上海国际共产组织的成员。

　　这才致使一大批优秀的共产党员被蒋某人残酷杀害，而这些，现在的领导已经被胜利蒙蔽了双眼，还浑然不觉。

　　吴天运虽然说的不错，但他却不能相信，也不敢相信，一旦自己出现在工人纠察队总部，和陈独秀等人见面，那自己的名字，长相特征将会以最快的速度在第一时间传入他蒋某人的耳中，自己隐藏在背后的优势将荡然不复返，甚至还会遭到一次又一次的暗杀。

　　自己拥有过江之能，无奈自己身边的朋友却都是泥菩萨，带着一群泥菩萨过江，他们不但无法保全，最后甚至就连他自己都无法全身而退。

　　他明白吴天运的意思，但他绝对不会去冒这个险！

　　想了想，杜海生道：“既然这样，吴叔，你若是见到陈独秀等人，尽管告诉他们这篇文章的作者说的，让他们小心，慎重便是，至于我的名字不说也罢。”

　　“为何？”吴天运一脸的不解，心中疑惑，难道这家伙故意要装神秘，不想说出自己的身份，随即又暗自摇头，不会啊，这样的人根本不屑这样做的。

　　杜海生坦然一笑，回答的也是从容，：“我还年轻，也想多活几年，能做的我已经尽力去做，至于国共两边我都不想参合进来。”

　　“恩！”吴天运点点头，觉得他的话也有理，毕竟人各有志，杜海生所做已经仁至义尽，让他出面确实有些为难，干革命是要流血牺牲的，但也不是盲目的牺牲，最后还没有一点效果，这点他倒是很理解杜海生，既然今天的目的已经达到，自然也不再多问。

　　两人在一起拉拉家常，随便无边无际的讨论了一番，日进中午，杜海生想要留他们一起吃个饭，却被吴天运婉拒掉，随后带着一脸不满的赵薇儿匆匆离开了付红的公寓，他还有很多事情要做，今天必须将这个问题的严重性和陈独秀，翔宇兄，赵金荣，张延年说上一说。

　　看着两人远去的背景，杜海生心中一阵感叹，也不知道自己所做的事情，到底对他们到底有用没用……



　　第六十九章 修心，冥想！

　　送走吴天运赵薇儿，马永贞从外边回来，几个人有说有笑的吃过饭后，付红胡蝶两人去外边散心，马永贞却被杜海生叫到了自己的房间中。

　　关上门，将马永贞让到椅子上坐下，杜海生随手拿起一个苹果递了上去，问道：“我交代给你的事情，办的如何了？”

　　马永贞接过苹果，很不客气的咬了一口，咀嚼了半天，随后咽肚，这才开口道：“恩，我已经查探清楚了。”

　　“哦，说来听听！”杜海生很是满意的笑了笑，赞许的眼光看了一眼马永贞，迫不及待的说道。

　　“青洪帮作为上海滩的第一大帮会，下边自然有很多分支，而且隐蔽的都比较深，还好我这段时间交往的朋友也不少，虽然破费周折，但还是查了个彻底，青洪帮下边有十五个分支，每个分支有千人的成员不等，而且还有为数不少的小帮会附属其中。”

　　“恩？小帮会附属？”

　　“不错，那些帮会不大，却也不小，有些甚至比斧头帮，黑龙帮，白龙会的实力更为强大，而且据说这些人得到了青洪帮的支持，每个帮会都有若干的军火武器，钱财更是充足，很显然，整个上海滩青洪帮一手遮天，想要灭谁，简直是一句话的事情。”

　　“那些小帮会，你查探清楚具体的所在位置了么？还有，哪几个跟青龙帮更为亲近？”

　　杜海生要的就是马永贞反应的这个情况，有若干军火武器，钱财充足，嘿嘿，这不正是自己想要的么？

　　前段时间他就在想这个问题，第一笔军火生意，异常顺利，也让他看到了军火市场的更大商机，无奈上海兵工厂，金陵滨工厂，武汉兵工厂，江南制造局的军火武器根本不对外销售，即便是有，自己也没有渠道，这点他也明白，从正规渠道进货简直是痴人说梦。

　　怎么办，想来想去，最后还是将目光瞄准了上海滩最大的帮会，青红帮上，他已经打探清楚，青洪帮每年都能从几大兵工厂搞到大批的武器，而且还能从神秘渠道购买到德国制造的军火，这其中也不乏名噪一时的美国“汤姆逊”冲锋枪，这东西可是个好玩意，比那两挺机关枪的性能更加优越。发射的频率更加快速，而且便于携带，曾经在历史上有过辉煌的成绩。

　　青洪帮仗着自己是上海滩第一大帮，胡作非为，杜海生早就看不过去，而且历史上的“四一二革命政变”，以杜月笙为首的青洪帮在其中可是出力不小，这些人渣，他一直想要收拾教训一下，可始终没有机会，一来害怕引起恐慌，二来担心青洪帮的大肆报复，会危机上海滩的无辜老百姓。

　　既然不动青洪帮的根基，那就拿他下边附属的小帮会开刀，起码可以杀杀他们的嚣张气焰，让他们做事能够有所收敛。

　　杜海生暗中思索，马永贞也是想了片刻，这才回道：“跟青洪帮更为亲近的有三四个，其中就包括上次在‘百林苑’见到的苍山帮。这些帮会的准确位置我也摸的一清二楚，甚至已经趁着没人将宅院的地形查探清楚，只要你一句话，今天晚上咱们完全可以大干一场。”

　　马永贞说到最后神情有些激动，码头斗殴那件事的敌人，正是青洪帮的手下，这些人平日里就无法无天，他倒要碰碰对方的霉头。

　　而且只要能将这几个帮会给彻底铲除，那收来的钱财绝对不是个小数目，甚至比那批军火更为可观数十倍不止。

　　杜海生却是皱着眉头想了想，随后一摆手，道：“这件事情还不能太急，等看看再说，这些帮会从这个世界上消失是早晚的事，但我们也不能太操之过急，否则不但达不到效果，反而会物极必反。”

　　他之所以作出这样的决定，一是觉得时机并不成熟，二是因为他想要出现的局面并没有出现，等，现在只能静静的等待。

　　现在的上海滩表面上看似风轻云淡，和谐安详，实则暗流涌动，彼此勾心斗角，无数的大小帮会，工人纠察队，二十六军和蒋某人的嫡系北伐军，共产国际的上海党部，民国政府，五大家族，各个方面的彼此制衡才形成了眼下的这个局面。

　　但所有人都明白，只要有一方打破其中的平静，就如同导火索一般，整个上海滩的局面将一发不可收拾，陷入极度混乱的局面。

　　每个人都想当这根导火索，但又都想将对方算计一把，却又唯恐对方将自己算计进去，没有人敢动，倒是蒋某人，杜海生明白，他迟早要动的。

　　对于杜海生的想法，马永贞并不知道，也不理解，但还是完全听从，因为他知道一个最简单的道理，跟着一个有头脑有实力的人混，他可以得到他想要的东西，而且眼前这个人有很重情义，这一点也和自己很相像，他不得不承认杜海生的本事比自己要高。

　　想了片刻，杜海生又吩咐道：“你这两天要盯紧工人武装纠察队的总部，一旦有人去青洪帮，你就前来通知我。”

　　马永贞这次更加不解，忍不住开口问道：“我们做我们的事情，跟他们工人武装纠察队有什么关系，而且怎么会牵扯到青洪帮呢？”

　　杜海生神秘一笑，不置可否道：“你只要照着我所说的去做就成，其他的就不要多问了，这件事关系到我们的军火生意还能不能继续做下去，而且还能额外得到一笔不菲的钱财，对了，现在开始你留意一下来到上海滩的外来人，有武术底子的就拉拢过来，咱们也该有属于自己的势力了。”

　　“恩！”马永贞虽然还是有些一头雾水，不过还是很郑重的点点头，尤其是杜海生最后那一句话，发展自己的势力，这倒是很让他值得期待。

　　说完，马永贞起身离开，回到自己的房间中休息去了，这两天实在将他累的够呛。

　　杜海生坐在桌案前，手中把玩着一支并未沾染过墨水的毛笔，眼光有些呆滞的看着窗外的世界，不由得再次进入冥想境界。

　　他现在的身体已经强悍到了一定程度，自己所学的古武功法也大多笑话殆尽，现在要做的就是修心，这才是最为困难的，心理上的修炼完全有别于身体，修心之道，讲究心神合一，心催意念而动，心无杂念，人是凡人，心是凡心，在尘世中浸染，抛却一切杂念，倒是对修心之人的要求格外之高。

　　可惜杜海生也未能幸免，几次修炼，冥冥之中的突破，都被一丝杂念给打碎，最后不得不唉声叹气一番，选择了放弃。

　　他之所以派马永贞前去紧盯工人纠察队总部的人员出入，正是处于历史上的一段故事，作为领导人之一的汪寿华便是在青洪帮被杜月笙杀害。

　　而他现在要做的就是避免这件事情再次发生，来阻止蒋某人的阴谋能够得逞，至于杜月笙的青洪帮，早晚要动，而且是大动。

　　正在他思索之间，一阵嘈杂的脚步声响起，上了楼来到他的门口，随即杜海生便听到了敲门声。

　　杜海生一阵疑惑，听脚步的声音绝对不是马永贞的，上前去开门，却见付红站在那里一直拍打着胸口，而身后的胡蝶却是一脸的刷白，眼神有些惊恐。

　　“付红，出什么事了？”

　　杜海生赶紧将两个有些惊魂未定的女人让到屋子里，倒了一杯水替二人压惊随后开口问道。

　　付红一口气将杯子中的水喝完，一抿小嘴，有些惶恐的道：“我和胡蝶妹妹出去散心，走到‘段家’米店的门口，你猜我们看到了谁？”

　　杜海生眉头一皱继而问道：“谁？”

　　“林雪怀！”付红一字一顿的说出了那个让她此时还心有余悸的男人名字，而她刚说出口，胡蝶手中的杯子晃动了一下，表情显然很痛苦。

　　“林雪怀？”杜海生也有些吃惊，不由站起来，一脸乌云，道：“你们怎么会碰到他？”

　　最近一段时间只顾着忙自己的事情，而且胡蝶也渐渐从感情失败的阴影中逐渐走了出来，他也就没太在意这件事情，况且林雪怀也并非大奸大恶之人，只是私生活有点不检点罢了，也没至于彻底跟他撕破脸皮，只要他不来找胡蝶的麻烦，二者相安无事，他也懒得去管。

　　今天听付红提到林雪怀的名字，还是让他吃惊不已，按照他的想法，林雪怀应该在这次打击之下，一蹶不振，最后离开上海滩，可看来，事情并没有按照自己的想法去发展，这倒是有些出乎他的意料之外。

　　付红见杜海生如此紧张的表情，似乎有些吃醋，白了一眼他，有些不爽道：“我怎么知道，我和胡蝶妹妹就那么走着，没想到就碰到他了。”

　　“恩，他是一个人么？”杜海生想了想，继而问道。

　　“不是，他身后跟着十几个人，而且气势汹汹的，每个人看着都是一副凶神恶煞的样子，走到每个店铺都要进去询问一番。”

　　“哦！”杜海生有些机械的点点头，心中暗想，难道林雪怀对胡蝶此时还不死心，或者，他现在心中充满了仇恨，想要报复？

　　“他们都询问些什么内容？”

　　“你这人脑子有病啊！”付红很不满的站起来娇嗔了一句，愤然道：“他们对方那么多人，我们怎么敢上前去窥探，这不是让我俩往火坑里跳么？”

　　“咳咳！”杜海生干咳一声，貌似是自己有些失态了，让两个女生去跟一群凶神恶煞的黑社会成员去周旋，确实有些太过想当然。

　　看来事情并没有他想的那么简单，麻烦或许就在眼前了……



　　第七十章 我的吻，无法献！

　　“后来怎么样了？”杜海生想了片刻，继而问道。

　　“后来，后来林雪怀发现了我和蝴蝶妹妹，冲着我们笑了一下，随后面目狰狞的朝那些人一挥手，就朝我们这边过来了，幸好我反应的快，知道事情不妙，拉着蝴蝶妹妹就朝这边狂奔了过来，那些人在身后紧追不舍，还叽叽喳喳的叫个不停，幸好离这里不远，我们进入法租界以后碰到几个巡逻的士兵，他们看到有士兵，便不再追赶，在法租界外一直逗留着朝里边观望。”

　　“你俩在他们的关注下直接进来了？”

　　杜海生不由得心头一震，看了眼付红，有些哭笑不得的问道，若是真按照他想的那样，看来事情就要真的杯具了。

　　“哼，我们才没那么傻呢！”付红再次白了一眼杜海生，对眼前这男人怀疑自己的智商表示强烈的不满，继而道：“我们两个一直朝租界里边走，走的很慢，直到看不到他们的人以后这才悄悄的折返回来，见他们都已经离开，这才回的公寓。”

　　小丫头一副洋洋得意的说道，随后朝杜海生眨了下眼睛，如同炫耀一般。

　　杜海生顿时有种见到上帝的感觉，这丫头虽然心思缜密，冰雪聪明，毕竟还是涉世未深啊，随即道：“是，你做的非常好，不过咱们的住所还是暴露无疑了，等着被别人拿砍刀冲过来随便砍吧。”

　　“你这是什么意思？”付红一脸不服的问道，她自认做的天衣无缝，却没想到对方先扬后抑，竟然还是贬低自己，不由得愠怒质问道。

　　“你啊，你不想想，林雪怀是个什么样的人，事情已经过去有段时间了，他仍然还不死心，即便是全部撤退，会不派人监视你们两个么？”

　　杜海生见付红洗耳恭听的样子，不觉好笑，顿了顿，继而道：“他这一招叫以静制动，兵法早就有云，你倒是浑然不觉，肯定有眼线看到你们进入了公寓，此刻说不定咱们的具体位置已经传入了林雪怀的耳朵中。”

　　这一下，付红算是无话可说，杜海生说的不错，这件事情很有可能就是林雪怀故意为了避免引起两女的主意撤走的那些人。

　　现在想想就后怕，尤其是林雪怀看到她和胡蝶以后的那双眼睛，如同要吃人肉喝人血一般，邪恶无比，此刻还是有些心有余悸，不敢想象，一旦跑不动，落到这个人的手里，自己和胡蝶会变成什么模样。

　　看来自己终究不是那些混迹江湖的人的对手啊，付红感叹一番，有些脸红的问道：“那，那我们应该怎么办！”

　　随即又像在安慰自己道：“不怕，这里是法租界，料想他们也不敢胡来。再则，大不了我们不出去，他们又能咱们怎么样？”

　　其实付红心里也没底，她说这番话也纯属是为自己打气，法租界的士兵本来也不多，想要进来也拦不住，最后的押宝还是在杜海生一身功夫那了。

　　杜海生再次哭笑不得，带着一丝无奈道：“是，我们不出去，但保姆不出去么，她不出去买菜，我们怎么吃喝，到时候恐怕饿也能将我们给饿死。”

　　“那，那不是还有你么？”付红表情窘迫，小脸通红，想了半天，这才反驳道。

　　“我？”杜海生一指自己，郁闷道：“你当我真是万能的，什么事情都能解决啊，算了这件事情走一步说一步吧。”

　　在两人争执当中，作为当事人的胡蝶一指保持着沉默，待杜海生说出这番话，小丫头想了片刻，一咬牙很是郑重道：“这件事情因我而起，我不想连累你们两个，俗话说解铃还须系铃人，我去，只要林雪怀得到我，这件事就会了解，也不会再让你俩为难。”

　　“你说的这是什么话！”杜海生不听还罢，一听不由大怒，付红已经做错，这丫头怎的也跟着瞎起哄，给自己找麻烦。：“这件事既然我要管了，当然要负责到底，在我眼皮子底下想要给人带走，他们除非得有那个实力，否则，哼，等待他们的将是永生不忘的折磨！”

　　杜海生说到最后，眼中闪过一道厉色光芒，面色阴冷，本想放林雪怀一马，看来这小子根本不知道好歹，非要找自己麻烦，那只有给他点颜色看看了。

　　如果是青洪帮，他倒是还要考虑考虑，就凭林雪怀带的这十几个人，想要对付他，恐怕连够给他塞牙缝都不够。更何况还有一个同样强悍的马永贞呢。

　　他所做的一切就是希望能够改变历史上胡蝶的悲惨命运，一旦自己将她交给林雪怀，那不是又回到老路上了么，甚至连之前的命运都不如。

　　不但胡蝶，就连付红也被杜海生这句话深深震惊了，沉默了片刻，小丫头两行泪水无情的滑落，委屈道：“那怎么办，很显然林雪怀这个禽兽根本没有要放过我的意思，被他知道了咱们的住所，这里还会清净么？”

　　“这不是你所要担心的！”

　　杜海生叹了一口气，安慰道：“你只管好好休息，我保证等过了今天晚上，林雪怀将再也对你产生不了任何威胁。”

　　“是啊，是啊，放心吧，他可是很厉害的哦！”

　　付红见识过杜海生的本领，当然毫不怀疑他说的话，带着一脸的笑意赶紧走上前来附和着安慰起胡蝶来。

　　胡蝶本来还想再要说什么，却看到杜海生那双冰冷的眼神中充满坚定的神情，脸上带着不容置疑的态度，随即也收了回去。

　　将胡蝶安顿下来，付红来到杜海生的房间，表情复杂的注视着面前的男人，良久，才叹了一口气问道：“你打算怎么办？”

　　“能怎么办！”

　　杜海生坐在床上，表情却十分坚定的道：“敢动我要保护的人，哼，他们就是纯属没事自己找死玩。”

　　付红明显感觉到了一丝寒气，不由得挪动了下身子，：“能不能答应我，尽量少杀人。”

　　“恩？”杜海生不解，带着疑惑的眼神看着付红，见丫头眼中流露出祈求的表情，心一软道：“好，我答应你，尽量少杀人，甚至不杀人。”

　　“恩，我相信你的能力，那些人也绝对构不成对你的威胁，林雪怀虽然是个畜生，但从今天这件事情上来看，他对胡蝶还是有很深的感情，若是不然也不会四处寻找她的下落，或许今天这件事情是一场误会呢，或许他也并没有恶意呢。”

　　付红并不是为林雪怀解脱，她也知道自己说的话恐怕就连她自己也不会相信，但她不得不这么说来消解眼前这男人心中的怒气。

　　杜海生杀过人没有？付红不知道，但她能够做的就是，在她陪伴这个男人的日子里，尽量让他少杀人，或者不杀人，暴戾之气一起，将无法收回。

　　杜海生何尝不知她的良苦用心，只是，这件事情，自己不杀人，少杀人，他们会彻底放弃么，若是不然，怎会有不到黄河不死心，不见棺材不落泪之说。

　　如果说林雪怀以前对胡蝶有很深的感情，杜海生也绝不会怀疑，而现在，他无论如何都不会相信。

　　一个男人在光天化日，大庭广众之下被一个心爱的女人抛弃，这等奇耻大辱让他心头怎能畅快，更何况是在订婚仪式这等关系到终身大事的场合。

　　恐怕林雪怀的心中现在充满了仇恨，不单单想要用极为恶毒的手段来折磨胡蝶，甚至还要对付整个事件背后的始作俑者，而那个人便是——他自己！

　　想至此，杜海生轻轻将付红揽在自己的怀中，道：“他有没有恶意我不知道，但我知道，今天他要动我的女人，这，我是千万个不能答应。”

　　“你的女人？谁，胡蝶？”

　　付红小脸紧绷，拖着杜海生的下巴，抬起头，笑容里面充满邪恶的问道。

　　“你啊，笨蛋，我的女人除了你还能有谁啊？”说着，将怀中的付红搂的更紧了。

　　付红一脸的幸福，对于杜海生的回答很是满意，虽然她知道男人的话是什么意思，但还是明知故问，只是为了一句证明，此刻小鸟依人般的可爱。

　　随即又脸色一沉，很是倔强道：“谁说我是你的女人，我承认了么，少在这里自作多情了。”

　　杜海生嘿嘿一笑，一副色迷迷的样子，道：“你再说，再不承认，小心我把你吃掉！”

　　两人一阵打闹，突然沉默下来，彼此看着对方的眼神有些迷茫，脑袋不由自觉的向一起靠拢，渐渐的，能感受到彼此呼吸间那温暖的气息。

　　嘴唇间的交流在瞬间将要产生无名的火花，心中的亟盼再一次来临，两个人的心都有些跳跃加速，嘭嘭嘭如小鹿一般鼓动。

　　杜海生内心不由感慨良多，前两次眼看要成功都被蝴蝶的突然出现给打断，这一次应该成功了吧。

　　正在两人的嘴唇接触，爱情的火花瞬间迸发的时候，房门突然被很野蛮的打开。

　　开门的人身体还没进入屋中，话却先传了过来，：“老大，我们是不是……”

　　杜海生和付红再次大窘，赶紧分开，美妙的气氛也无情的被摧残，当然马永贞也看到了这一幕，此刻站在那里走也不是，留也不是，气氛尴尬无比。

　　呜呜，妈的，老子恨啊，真的恨，为啥老天爷这么捉弄我，就连一个吻都不舍得眷顾，我，我他妈到底做错了什么。

　　怒不可遏的杜海生心中一阵郁闷，看着门口马永贞的眼神都充满了火光，忍不住大吼一声，：“兄弟，我恨你，滚！”

　　马永贞一愣，见杜海生发火，赶紧闪身逃出房间，还不时的纳闷，奇怪了，兄弟怎么会恨我呢，又不是我不让他那个的，哎……



　　第七十一章 风高月圆夜，正是杀人天！

　　夜幕降临，法租界一片安静！

　　在法租界外边一个废弃的民房中，林雪怀面目狰狞的站在那里，眼中充满了仇恨的光芒。

　　“老大，我们现在该怎么办？”一个小弟上前问道。

　　“怎么办？再等等，那些法租界的士兵毕竟不是我们能得罪起的，杀死他们容易，但以后也甭想在上海滩再混下去了。”

　　林雪怀表情阴冷，想起订婚仪式上被那个贱女人给当场抛弃，想起这段时间自己受到的白眼和冷嘲热讽，想起辛辛苦苦寻找的过程，他从来没有感觉过一辈子能有如此的仇恨充满他的身体，想要折磨一个女人的意愿竟是如此的强烈。

　　已经有人变成禽兽的他虽然理智已经丧失，但思想并没有停止，对眼下的形势还是保持了清醒的了解。

　　法租界那些士兵在他们这些人眼中根本不值得一提，想要杀死他们，跟踩死一只蚂蚁一样简单，但他不得不通盘考虑，尤其是自己以后的命运，灯红酒绿充满刺激的上海滩他不舍得离开，没有了胡蝶，他还有女人，甚至是更多的女人。

　　而一旦离开上海滩，他将失去这一切，包括钱，权，名，对于一个整日花天酒地的人来说，这是他无论如何也不能接受的。

　　所以，他不能杀死法租界的士兵，甚至不能跟他们起冲突，若是不然，今天见那婊子进去，他完全可以冲过去将她给拖回去好好折磨。

　　折磨是一定的，而且要变本加厉，让她感受到地狱般的痛苦，对于蝴蝶，他现在毫无感情可言，唯有将她生生的折磨至死才开心。

　　“老大，要不咱们将那些士兵给收买了，眼下谁不带钱亲，只要有钱，他们还不乖乖的放咱们进去！”一个小弟又开口建议道。

　　“给他们钱？他们也配，有那些钱，咱们还不如去找几个小妞好好玩玩，等，通知兄弟们打起精神来，将手中的家伙都给亮出来，等夜深人静的时候，给老子静悄悄的冲进那套公寓，女的留下，男的一律砍死，妈的，敢藏老子的女人，找死。”

　　林雪怀一脸不屑，在他眼中，那些士兵就连给他提鞋的资格都没有，跟他们同流合污简直是侮辱自己的智商和尊严。

　　想起胡蝶此时正在某个男人怀中甜蜜的熟睡，林雪怀就一阵恼怒，杀，他今天要大开杀戒，将那些敢霸占他女人的男人给大卸八块。

　　时间一分一秒过去，安静的午夜随着远处码头一阵洪亮的汽笛声来临，街上的行人已经归还，家中的灯火几乎全部熄灭。

　　此刻，真是应了那句话，风高月圆夜，正是杀人天！

　　林雪怀看了一下怀表，此刻已经过了一点，人们已经熟睡，不由得冷笑一声，冲着身边的左右吩咐道：“行动！”

　　“哈哈，这么多人，这是要去哪里啊？”

　　正在一群人准备要出发的时候，一个声音哈哈大笑一声，随即阴阳怪气的问道，废弃的民房很是空旷，那声音响起，荡起一层层余波，听上去如同恶魔的嘲笑，很是恐怖，所有人俱是一愣，浑身哆嗦一下，打量四周，连个鬼影子都没有，场中气氛顿时诡异异常。

　　林雪怀仗着人多，余光朝四周观看，却看不到人的影踪，不由冷笑一声，朝天问道：“哪位朋友前来，还望露出真面！”

　　“哈哈……，就凭你，本来不配，不过老子今天心情好，让你们看看也无妨。”

　　那神秘人又是爽朗大笑一声，正在众人疑惑之时，一道黑影如柳絮一般飘飘然落于众人面前，却没有发出任何声音。

　　林雪怀见眼前站着的男人身材不算高大，也不算魁梧，长相很是平凡，满脸带着说不出感觉的微笑，不由一愣，心说我根本没有见过这样一个人啊，他是谁，虽然看似平淡无奇，倒是刚才落地这一手，就很能肯定是个武术高手，难道是找自己晦气来了。

　　“敢问朋友尊姓大名，此次前来有何事？”林雪怀做事虽然心狠手辣，却也小心谨慎，在没有摸清对方的真实实力之前也是毕恭毕敬的问道。

　　“我是谁，叫什么，跟你没有任何关系，而且，你也没必要知道那么多，至于此次前来的目的，你们不是去找胡蝶的麻烦么？”

　　神秘男人说着反问一句，无比狂傲的扫视了一眼众人，面对那齐刷刷露着寒光的锋利武器浑然不惧，说起话来神清气淡。

　　“是，我们是要找那婊子的麻烦，难道朋友想要阻拦不成？”林雪怀说着目露凶光，朝旁边众人一使眼色，让他们准备好砍人。

　　这些人怎会不知他的意思，呼啦啦紧握了下手中的武器，凶光如火般的盯着场中的这个神秘男人，随时做好将他碎尸万段的准备。

　　“哈哈，婊子，林雪怀，你还好意思说，你背着自己的女朋友暗中和其他女人亲密不说，还在订婚仪式的头一天跟两个女人玩‘床震’，你这等禽兽不如的东西，得不到别人的心，还说别人是婊子，我看你是婊子还差不多，而且是个不折不扣无耻的混蛋婊子，人人得能操之！”

　　“你他妈说什么！”

　　虽然林雪怀听不懂对方口中的“床震”是什么意思，但其他的话他还是听的很明白，这话，分明就是辱骂自己的，而且这话也深深刺痛了他的神经，将他的怒火彻底点燃，让他感觉很不爽，不爽到恨不得上去将这个神秘人给撕碎了扔到粪池里边当肥料。

　　“说你是个禽兽不如的东西，说你是个无耻的婊子，老子这次来就是阻止你们的，怎的，有本事你咬我。”

　　神秘男人表情阴冷，眼睛如鹰般看着林雪怀，狂傲无比的大骂起来，直骂的林雪怀无言以对。

　　“你他妈休要在这里欺人太甚，想要当老子的路，你也配。识相的给老子滚开，否则，断然让你看不到明天的天气是晴是阴！”

　　林雪怀强压住心中的怒火，破口大骂一番，却是不敢移动身子上前跟那神秘人拼命，就凭自己那几下子，他明白，简直是自讨苦吃。

　　“老大，跟他废什么话，剁了这小子，让他妈狂妄，老子都看不下去了。”一个光头汉子实在忍不住上前一步，眼睛死死的盯着神秘人恶狠狠的说道。随后一脸不屑的砍刀一点对方的鼻子。：“小子，有本事报上姓名，老子不杀无名之辈。”

　　“你他妈还没资格知道！”神秘人很干脆的骂了回去。

　　“去，你，妈的，老子要剁……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啊……”

　　光头汉子话还未说完，但见那神秘人阴冷一笑，身体瞬间移动，如鬼魅般来到他的跟前，二话不说抬起脚来就是一阵猛踹。

　　众人还没来得及反应，那光头大汉二百斤的体重，竟被神秘人如同踢沙包一般直接给踹飞出去，身体狠狠的砸在路面上，哀嚎惨叫一声，昏厥过去。

　　“这……”

　　所有人被眼前这神秘人一系列动作彻底震撼了，简直是太快了，太狠了，太准了，太猛了，妈的，根本没有看清是怎么动的，何时动的，等到反应过来，那王五就已经被踹飞了出去，这一切都是一气呵成，却是连眨眼的功夫都不到。

　　这，这他妈还是人的实力么，众人看着眼前这神秘人，不由得透露出一阵畏惧的味道。

　　林雪怀更是面部抽动两下，心中暗道，看来今天遇到了硬茬，那光头王五的本领他是知道，此人心狠手辣，而且练得一身好功夫，即便是在深山老林碰到一头老虎，他也有足够的信心模仿宋朝的武松，来个赤手空拳打死老虎的经典出来。

　　而今天，这么一个狠人面对神秘人竟然丝毫没有还手之力，不，是根本没有反应的机会，那一连串的动作简直完美的无懈可击，如同疾风骤雨一般。

　　林雪怀此时已经明白，今天这神秘人的出现，分明是冲着他们，不是自己死，就是人家生。

　　“妈的，若不是老子的女人不让杀人，就凭你这条贱命，我定当不留。”

　　神秘人看了眼地上此时已经昏迷不醒，嘴里溢出大片殷红血液的王五，白了一眼，吐了口唾沫恶狠狠的说道。

　　随即那双锋利的眼睛扫视场中的众人，和他对视的众人有种被电击的感觉，那双延伸如同锋刀，似乎斩掉了自己的心神一样。

　　众人不敢再看他的眼睛，纷纷将脑袋别过去，那种眼神，他们平生未见，似鹰，如电，若刀，让他们心生恐惧，如见天神下凡。

　　“你们，还有谁出来，或者，你们一起上也未尝不可，我倒要看看是你们的砍刀硬，还是老子的拳头坚。”

　　神秘人见一群人熊了的样子，不觉好笑，就这么一群人还想混黑帮，还幻想着整日打打杀杀，妈的，这不是给黑社会抹黑脸么。

　　想至此，不由得底气更足，甚是孤傲的冲着场中一群拿着砍刀的家伙质问道。

　　“妈的，你们干什么的，给老子做了他！上，他一个人，咱们十几个，怕什么！上！”

　　林雪怀见一群人站在那里，都是唯恐避之不及，不由大怒，冲手下近乎咆哮的怒吼起来，今天这场面，看来不是鱼死就是网破。而他不想死，也不能死，这个世界有太多他所留恋的东西，女人温柔的体香，能够让他得到满足的金钱诱惑，还有那权利交替的快感。

　　今天他绝对不能栽在这么一个男人手里，否则，他的人生将要彻底跌入无尽的深渊……



　　第七十二章 下辈子我要做女人！

　　事情到现在这个局势，完全超出了林雪怀的掌控之中，而打破这一切的正是场中这个相貌平平，却实力惊人的神秘人。

　　他现在已经将对方恨之入骨，巴不得一个炸雷将这小子给活活劈死，可这个季节，哪来的雷，不能靠天，只有靠自己了，手中还有十几个兄弟，足够了！

　　可惜林雪怀太高估自己这帮兄弟的战斗力和心理承受力了，命令发了半天，愣是没有一个敢动的，大家都是混口饭吃而已，真的拿自己性命去拼，那才是真正的傻瓜，比方说刚才很是出风头的光头王五，现在就很杯具的躺在地上，死活不知，即便留的一丝性命，以后也定无法再吃帮会这条道上的饭了。

　　神秘人所展现的恐怖实力，让所有人都震惊，恐怕日后的一段时间晚上睡觉都要被眼前这个恶魔在梦中纠缠，无法脱身。

　　跟一个能够秒死一个武术高手的变态斗，除非那个人太过妄自菲薄，不知死活，要么就是被门给夹扁了脑袋，要么就是被驴给踢了。

　　见一群人都愣在当场，没有一个愿意出手的，林雪怀怒目圆瞪，提醒道：“你们都他妈傻了么，觉得这样做他就会给你们一条出路放过你们，都他妈醒醒吧，我们今天遇到的是个魔鬼，只要杀了他才能保住性命，否则大家一起完蛋。”

　　“这……”

　　林雪怀这句话果然起到了作用，众人一阵沉思，是啊，这人表现出的恐怖实力和刚才的心狠手辣，会轻易放过自己么。

　　众人不由在心中反问一番，来人分明就是不想让他们去婊子那里闹事，唯一的办法就是将他们这些想要闹事的人连根铲除，看来是要做困兽之斗了。

　　本来仗着自己人多，困兽应该是神秘人，而现在却颠倒过来，反倒是人多的林雪怀一行人成了困兽，这不得不说是个莫大的讽刺。

　　人一旦受到某些特定环境和话语的刺激，就会爆发出强大的潜在能量，这些人也不例外，既然对方不放过自己，那他们也不会让对方好过。

　　鱼死网破虽然结果很悲壮，但总比自己死了要强太多了，临死拉个垫背的，这是很多人临终前的真实想法！

　　“兄弟们，愣着干什么，既然他不放过咱们，砍了他！”

　　不知是谁在这个气氛有些纠结的场合下大喊了一句，所有人顿时恍然大悟，一咬牙，挥舞着砍刀将杜海生团团围住。

　　杜海生被包围的水泄不通，却是浑然不惧，带着一脸的笑意看了一遍众人，道：“我家女人说过，让老子不要杀人，所以你们别逼我，该滚蛋的滚蛋，我的目标是林雪怀，跟你们没有一点关系，谁他妈再敢耀武扬威的在老子面前耍横，看到没，那个光头就是你们的下场！”

　　“这……”

　　所有人又是一阵犹豫，神秘人刚才已经说的清楚，这件事情跟他们没有任何关系，矛头直指林雪怀，只要自己不妨碍，就没他们什么事，但现在……

　　大家犹豫间纷纷朝林雪怀看去，而整个废弃的民房中，此时，早就没有了林雪怀的影踪！

　　跑了……

　　这是大家反应过来以后的第一个想法，纷纷在心中大骂，妈的，老子为你挡住对方，你他妈倒好竟然当起了逃兵，跟这样的人混，指不定那天被卖了。

　　“哈哈，可笑，你们还替那个无耻之徒拦住老子，却不知在你们拦住我的瞬间，他早就悄悄的溜掉，好笑，好笑啊！”

　　神秘人仰面朝天，爽朗大笑，刚才林雪怀慷慨激昂的一番演讲，趁着一群人围攻自己的时候却悄悄的开溜，这些都被神秘人看了个真切。

　　可笑这些可怜的人浑然不觉，还想替他卖命，神秘人说完，再次扫视一圈众人，道：“你们给老子听好了，现在滚蛋，这件事情全当没有发生，你们的命也会继续留着，谁要是感觉不爽，那就来吧，老子一定会伺候到让他说爽为止。”

　　“妈的，这林雪怀太他妈不是个东西了，老子替他卖命，他却悄悄的当起了逃兵，这活老子不干了，我退出！”

　　一个脑子灵活的年轻人眼珠子咕噜噜转动几下，义愤填膺的说出此番言论，直接将砍刀扔在了地上，一抱拳冲着神秘人道：“得罪了！”

　　“是啊，这王八犊子，跟着他有什么好处，根本不懂得如何拉拢人心，妈的，不干了。”又有一个脑子反应稍快的家伙随声附和着将刀扔掉道。

　　“不干了，不干了！”

　　随着声讨的声音越来越多，有些还拿不定主意的也开始松动，扔掉了自己手中的武器，纷纷对林雪怀口诛笔伐一番，当大家再找那个神秘人时，不知何时，那神秘人早就消失在了这件废弃的民房中不见了踪迹。

　　“你们，你们看到那个人去哪里了么？”一个带着惊恐之色的人开口问道。

　　所有兄弟摇头，道：“没有，没有啊，什么时候离开的都不知道啊！”

　　大家再次沉默，神秘人来无影去无踪，当真是神龙见首不见尾，这么多人都没有注意到，想至此不由打了个寒颤。

　　一个胆小的，此刻吓的就差尿裤子了，结结巴巴的看着众人求证道：“他，他会不会是个——鬼！”

　　鬼？他这话刚说，一个巴掌尾随而至，“啪”的一声，甚是响亮清脆。

　　“少他妈在这里胡言乱语，那人分明有影子，鬼有么，这世界上哪来那么多的鬼怪，你他妈看《聊斋志异》入迷了？再说，小心砍了你。”

　　一个面露凶相的彪悍男人朝前一步，恶狠狠的训斥道，不过，自己也是打了个寒颤，心中疑惑，不是鬼，这世界上哪有人有这等的恐怖力量啊。

　　林雪怀趁着混乱悄悄溜了出来，他知道就凭这些兄弟的身手，根本拦不住那神秘人，刚才恐怖一击实在太过强大了，让他不得不升起逃生的欲望。

　　这人到底是从哪里蹦出来的？老子跟他远日无仇近日五恨，对他一点印象都没有，竟然出来干预老子的好事，这是怎么一回事。

　　林雪怀猫着身子在黑夜中前行，他不甘心，今天无论如何，他就要将胡蝶那婊子给带回来，折磨死她才能让自己痛快！

　　自己这招釜底抽薪，就连他本人也是得意，饶是你再牛，老子用兄弟拖住你，看你丫的能耐我何，那神秘人最后死了他会很高兴，如果那些兄弟都死了，那他也没有什么遗憾，毕竟他们的性命，跟自己又有什么鸟关系。

　　“你觉得能逃过老子的手掌么？”

　　正在他自认为阴谋得逞之时，一个冷冷的声音在他背后响起，话中透着一股子的狂妄，让林雪怀心头一凉。

　　“你，你怎么……”转回头看到眼前这个他十分不愿意见到的男人，林雪怀吓的脸色苍白，暗叫一声，妈的，命苦啊！

　　“你是不是觉得我为什么能够站在你的面前，你的那群兄弟又在哪里？”神秘男人冷笑一声，问道。

　　“是！”

　　事情已经到了这等地步，林雪怀已经无话可说，虽然他很不想死，但面对这么一个实力强大的存在，他有种欲哭无泪的感觉。

　　看来老天爷是要故意亡我啊！

　　“你以为你悄悄溜走就没人察觉？哼，就凭你那些兄弟，想要阻拦老子，你也太异想天开了。他们的死，你也要负一半的责任。”

　　什么……，林雪怀心中不由大惊，这么短的时间竟然能够将十几个兄弟全部斩杀，这，这需要多么强悍的实力。

　　那些手下即使再不济，也是在刀刃上舔血走过来的，即便是一个武术大家也断然不怵，却没想到……

　　林雪怀不敢再想下去，有气无力的问道：“说吧，你想怎么样？”

　　“哦？这句话应该是我问你才对，你想怎么对胡蝶？”神秘人应了一声，冷笑着问道。

　　“哈哈，那个臭婊子，她不死我当然心头不快，将老子弄的身败名裂，这一切都是拜她所赐，我，我恨不得将她装进囚笼里满大街巡游。”

　　林雪怀咬牙切齿，哈哈大笑一声，笑声中夹杂着几丝悲凉，却始终没有放下心中的仇恨，只要他不死，就永远不会放下，说话的时候面目都有些狰狞。

　　“你他妈真是无耻啊，觉得老子够无耻了，没想到你比老子还要无耻百倍千倍，分明是你不忠在先，却要将所有罪过赖到一个女人的身上。”

　　神秘人有些气不过，闪身来到林雪怀的身边，“啪啪啪”左右开弓就是一顿暴揍。

　　“你他妈无耻，叫你祸害女人，叫你花心，叫你不知好歹！”

　　神秘人抡起巴掌打的不亦乐乎，林雪怀没有丝毫的反击之力，简直是被人家彻底完爆！如若不是神秘人抓着他，恐怕他自己都有撞墙结束生命的心了。

　　“从小要学好你不知道么，老师是怎么教你们的，妈的，不讲脏话，不淫荡，你呢，你他妈又讲脏话又淫荡，真是该打，不打老子不解恨！”

　　林雪怀此刻杯具的欲哭无泪，心中无限腹诽，老子说脏话，这一口一个妈的好像是从你丫最里边出来的吧，我，我真他妈窝囊啊。

　　打也打累了，骂也骂够了，神秘人这才收手，一把将林雪怀扔在地上，这小子已经嘴角渗出鲜血，牙齿被爆成了老太婆，整个脸肿的，啧啧，太赞了！

　　“不知死活的东西，老子打你是让你明白，女人不是用来哄的，而是用来宠的，你这样的男人不配得到女人的喜爱！”

　　说完随后又道：“哦，忘了，我教你的这些没啥用了，你还是留到下辈子再好好领悟吧。”说完神秘人脸上荡漾着阴冷的笑容。

　　“临死之前，你还有什么话要说的么？”蹲在地上，神秘人看了看面目全非的林雪怀，问道。

　　“下辈子，我，我要做女人！”躺在地上的林雪怀站起来，虽然被爆，但神秘人并没有攻击他的其他地方，操着一口老婆嘴说道。

　　虽然口齿不清，但杜海生还是听的真切，不由哑然，：“想要做女人，你还是去跟阎王爷商量吧。”

　　说完，不等对方再说，单手卡住对方的脖子，轻轻一捏，林雪怀顿时气绝身亡，一松手，噗通一声横尸马路当中……



　　第七十三章 幸福的味道！

　　像林雪怀这样的人，死不足惜，那神秘人面无表情的冷哼一声，转身离开，正是——杜海生！

　　他本来准备听从付红的意见，只要林雪怀能够答应不再纠缠胡蝶，那他将会放他一条生路，却没有料到这家伙已经将胡蝶恨到了如此地步，至死不从。

　　杀他也算是自己情非得已吧，留着这么一个大祸害在这个世界上不思悔改，日后不定有多少良家妇女被他糟蹋。

　　这件事情也总算是告一段落了，林雪怀的死也是他自作自受，回到公寓的时候，杜海生躺在床上便睡，这几日太累，不单单是身体方面，关键是心，一面要为以后的道路出谋划策，写策划书，一方面还要去照顾两个女人，还有上海共产国际组织，这些都让他有些疲于应对。

　　身心的疲惫饶是他再过强悍，还是支撑不住，身体接触床的那一刻，杜海生就觉得自己仿若进入了梦乡一般，两个字，舒服！

　　第二天一早，付红和胡蝶两女起来，并没有前去敲他的房门，而是放了保姆一天假，两个人开始精心准备起晚餐来，算是犒劳他们这位大英雄吧。

　　昨天晚上杜海生出去，两女都知道，不过谁都没有出来，这时候，真的不需要其他话语，付红相信“自己”男人的实力。

　　而胡蝶，虽然没有见过杜海生真正的本事，但也知道绝不是一个草包，单从走私军火这件事上就能窥出一二，一代枭雄，必然有他的名字。

　　付红觉得，有这么一个男人，是她上辈子修来的福分，得到他的爱护，要远远比给她那些名贵衣服香水来的更加幸福和激动。

　　一辈子，不长，男人很多，好男人很少，而遇到一个自己中意的好男人更是如同大海捞针一般，很庆幸，自己在大海中捞到了杜海生这根定海神针！

　　一个是民国第一富豪的千金大小姐，一个是从小被父母呵护，后来走上电影生涯的演员，两个人，虽然家庭背景不同，却都有一个本质，不会做饭！

　　是的，这两个丫头从小到大都没有下过厨房，不过还好，两人虽然没有吃过猪肉，但还见过猪跑，煮饭炒菜的步骤倒是记得清楚。

　　折腾了将近一个小时，两个女人终于收手，一脸污垢的将饭菜端到大厅的餐桌上。

　　付红看着自己平生第一次亲手下厨的杰作，不由露出一个会心的微笑，从小被灌输女人要三从四德，她却浑然不放在心上，只有今天，很是认真了一次。

　　“看着咱俩做的饭菜，我有些激动！”付红拉着胡蝶的手感慨颇多的说道。

　　“恩，我也一样，从小到大没下过厨房，虽然看过，但没动过，亲自下手了，才知道是多么的不容易，看给你我弄的手忙脚乱的，若是被海生哥哥看到了，那真够囧了，也不知道到底合不合口，嘻嘻，要不咱俩先尝尝？”胡蝶也跟着附和一番，最后俏皮一笑，道。

　　“不了，这毕竟是咱第一次做饭，难吃好吃他也得吃，嘿嘿！”她倒是想要看看杜海生吃到这些饭后会有什么表情。

　　“好了，我上去叫那个懒家伙起床，你去拿瓶红酒过来，昨天估计有些累了，这个时间点了还没起来！”她还是有些心疼杜海生，什么事情都要找他做，一个大男人，背负了太多，太多，多的让自己都有些不忍心再去讨饶，只希望，他能好好的睡一觉。

　　对于杜海生，付红始终觉得自己亏欠他的太多，虽然他不止一次的说过，所做的一切都是为了自己，值得！可，那心中的感动倒是丝毫没有减少。

　　每个人从小都有自己的梦想，当还是女孩子的时候，都想当科学家，文艺家，稍微大了一点，懂的多了，开始对感情产生了憧憬，就希望自己未来的另一半是个白马王子，长的又高又帅，再大一点，便想着自己未来的男人是个大英雄，在自己落难的时候骑着高头大马英姿煞爽的前来营救自己，打跑了怪兽。

　　而过了十年又十年，岁月无情催，人变珠黄老，才猛然回味，白马王子不现实，英雄有时候能救得了女人，却救不了自己，一切，平平淡淡才是真！

　　付红长这么大，从未谈过恋爱，有过感情的经历，而对杜海生，她知道，自己是动了真情，有了真爱，只希望这个男人能够陪伴着她一辈子。

　　虽然这个男人长的并不帅气，看上去也不俊朗，但跟着他很有安全感，很幸福，很甜蜜，这一切已经足够，她不再奢求其他，钱权？作为南市付家的唯一掌上明珠，她并不缺这些，甚至，只要得到父母的认可，着所有的一切杜海生都有可能和自己一同分享。

　　可付红也明白，杜海生不是那样的男人，如若真的那么做，自己也会看不起他，所以做军火生意，她也没横加阻拦，反而大力支持。

　　男人，只有打拼出属于自己的一番事业，才能获得更多人的尊重，也只有那样的男人，才能博得自己的一颗芳心。

　　想着，付红上了楼，还未敲门，杜海生却精神饱满的从房间内走了出来，看到付红，不由一愣，一呲牙笑道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，喊你起床下来吃饭！”，付红刚才想着和杜海生的以后故事，此刻看到真人，小脸不由一红，应了声，有些不自在的回道。

　　杜海生不明所以，跟着下楼来到餐桌跟前，看着桌子上大大小小摆满了十来个盘子，旁边还有一瓶红酒，这更让他有些摸不着头脑了。

　　“哟呵，今天的早餐挺丰盛的嘛，闻着都透着一股子香气，看着都有点忍不住咽口水！”

　　“还早餐，你也不看看几点了，都日近中午了，快点坐下来吃饭吧！”付红不满的白了杜海生一眼，随即道。

　　杜海生也不客气，一屁股坐在椅子上，拿起筷子夹了一块肉扔进了嘴里，刚咀嚼了脸上的笑容顿时消失，随之而来的是痛苦的表情。

　　“怎么样？好吃吗？”胡蝶一脸希冀的看着杜海生，这盘菜是她的杰作，当然希望得到赞赏，有些忐忑的问道。

　　“恩，还不错！”杜海生强自一笑，很是满意的点点头，随后道：“今天这饭菜不是保姆所做吧？”

　　“你，你怎么知道？”两女异口同声的同时问道，难道是自己做的不好吃，还是……

　　“猜的！”杜海生很简单的回了一句，心中却暗暗叫苦，菜的口味还行，就是——太咸了，不要说这一瓶红酒，就是一缸红酒也得给喝完啊。

　　“你们两个也吃吧！”杜海生一摆手，示意两女一同进餐，付红想要尝尝胡蝶的手艺，胡蝶想要品品菜的味道，同时夹了一块肉放进了自己的口中。

　　“呸呸！”刚咽肚，两女还没有仔细品尝，就被那咸到嗓子眼的感觉给刺激到了，一俯身给吐了出来，表情一样痛苦。

　　“这，这哪是人吃的啊，蝴蝶妹妹，你放了多少盐？”付红表情很是难受的问道。

　　“一勺，两勺，或者……”胡蝶此刻也有些不好意思，一时之间竟然也想不起到底放了几勺了。

　　“得，别说了，下次咱们注意点就是了。”付红也不想胡蝶太过难为情，赶紧安慰道。

　　杜海生一听，差点没晕过去，这一次都让自己如此崩溃，还有下次，万一吃的没有味觉了怎么办？这俩人想要学做饭，也不用拿自己当实验品啊，弄的跟宫里那些专门替皇帝品菜试毒的太监一样，不过可比那遭罪多了，人家那是佳肴，这是假药啊！

　　“来，尝尝我的手艺怎么样？”付红说完，冲着杜海生一笑，站起身弯腰给他夹了一块鱼肉，可半天愣是没有将那块鱼肉给从鱼身上剥下来。

　　到了最后，付红实在无奈，小嘴一噘坐下来脸红道：“看来是没熟！”

　　还看来？杜海生郁闷，表面却始终带着微笑，起身拿着筷子的手在鱼身上一用力，那鱼肉终于脱离鱼身，随后很洒脱的放入口中咀嚼起来。

　　苦——，真的很苦，杜海生一边咀嚼，一边暗暗品味，几乎想要吐出来，却还是强忍了下去，很显然，付红买回这条鱼只是褪了鱼鳞，里边的苦胆却没有掏出来，没有掏出苦胆的鱼，无论厨师的手艺多么高超，那终究是一个苦字了得。

　　桌子上的菜杜海生和两女轮番常过来，可谓是酸甜苦辣咸样样俱全，不得不说这两女的厨艺已经到了惊为天人的地步。

　　能将如此上好的材料融合成一起，做成如此——难吃的饭菜来，杜海生实在不得不佩服两女的想象力了。

　　那瓶红酒很烈，不适合猛喝，自然满足不了三人此时的肚子，只好狂喝着开水，最后三瓶开水也被三人喝了个底朝天。

　　可以说，这是杜海生这辈子吃的最为难吃的一顿饭，两女也同样有这样的感受，看到辛辛苦苦做出的饭菜竟是如此难以下咽，也是小脸微红，窘迫不已。

　　一边难受，两女还一边想，这做饭的步骤都是一步步来的啊，怎么会出现这种问题，难道是第一次做饭的缘故，看来以后要多多实践才是啊……

　　“不好意思，本来想给你一个惊喜，却不想做的这么难吃，要不，要不我们去外边吃吧！”

　　付红知道杜海生根本吃不饱，而且这些饭菜难以下咽，正如自己所说，简直不是人吃的，不由很抱歉的看着眼前的男人提议道。

　　“难吃？有么，我怎么吃着很好吃呢，其中甚至还有幸福的味道呢，这在饭店里可是吃不出来的！”

　　杜海生抬起头，冲着两女一笑，仿若逗他们开心一般，筷子伸出，夹了块甚至还有血丝的几块入口，咀嚼着说道。

　　幸福的味道？两女身体俱是一阵，杜海生这句简单的话语却让他们有种莫名的感动，今天这顿饭才怎么样作为两女可谓深感其受，可眼前这个男人还是一口一口的吃着，即便是再难吃的菜，他也要夹上一筷，关心，体贴，这样的男人，又怎能不让她们感动？

　　“是啊，幸福的味道！”付红笑了笑，眼睛却被泪水噙满，模糊了眼前，那泪水分明是一种感动，一种幸福，一种归宿。

　　杜海生看着她的样子，轻轻拍了拍付红的肩膀，面色和蔼的安慰道：“谁第一次做饭能做出山珍海味出来呢，厨师不也是一点点练出来的么，一口吃个胖子必定不现实，告诉你们两个一个秘密，不准笑哦，我第一次做饭，连水都没有添，下了面条就跑出去玩了，结果回来，你们猜怎么着了？”

　　两女摇头，表示不知。

　　“锅底破了一个大窟窿，爸妈回来以后狠揍了我一顿！揍的我那叫一个，说多惨有多惨！”杜海生说着摇摇头，表示这件事现在想来还印象深刻。

　　“噗嗤！”

　　两女俱是一笑，发出银铃般的声音在大厅中回荡，心里也好受一些，按照他说的，两人第一次的表现却要强大太多了。

　　见两女开怀，杜海生心有感触，看着付红，很感激道：“谢谢你为我忙了一个早上的午餐，你所做的一切我都看着，记着，谢谢！”

　　“你，你都看到了？”付红有些惊诧，更多的是疑惑。

　　“嘿嘿，你的耳朵灵敏，作为我也不至于差到哪里吧。”杜海生很是得意的笑道。

　　有一个女人甘愿如此为自己付出，他还有什么可祈求的，那菜中酸甜苦辣咸，人生又何尝不是悲喜别聚伤呢，幸福的味道，这——是多少钱也买不到的！

　　看着两人甜蜜的样子，胡蝶略有所伤的将头轻轻别了过去，幸福，真的离自己很遥远么，也许近在眼前，也许……

　　她不敢再去想象……



　　第七十四章 一老一少耍猴玩！

　　吃过饭，三人又是一阵手忙脚乱，将锅碗瓢盆洗刷干净，大厅的地板又拖了两遍，这才坐在沙发上，一副累死累活的样子。

　　杜海生喝着小茶，捧着报纸，看了一遍，没有太多值得关注的新闻，尤其是林雪怀的死，恐怕要到明天才会被报道出来。

　　付红和胡蝶两人这一通忙活下来，坐在沙发上，感觉腿疼胳膊酸，小蛮腰几近断裂，整个身子如同散架一般，两女很是纳闷，平日里看保姆一个人伺候三四个人，不紧不忙，不慌不乱，饭菜做的也是可口，整个公寓收拾的干干净净，换成他们两个怎的就如此手忙脚乱，甚至有些狼狈呢。

　　差距啊！两女同时想到这个词，隔行如隔山，一个在学业上有成，一个在电影上有名，却做不得保姆的角色，这就是所谓的行行出状元吧。

　　付红看了一眼杜海生，见他一副全神贯注看报纸的样子，想要说话，但又不忍心大觉，目光转向了胡蝶。

　　胡蝶此时和付红的表情差不了多少，两人彼此使眼色，希望对方先开口，因为今天凌晨的事情，两个女人都想知道林雪怀和那些人的下场。

　　杜海生看报的同时余光察觉两女的异常举动，微微一笑。道：“你们两个是不是想要问问昨天那些人的下场？”

　　两女正在推让间，听到杜海生问话，不由张着嘴巴回头看了杜海生一眼，很是统一的点点头。

　　“一个重伤，一个死亡！”杜海生并没有将手中的报纸放下，轻轻挪动了身体，以达到最舒适的感觉，表情平淡的回道。

　　“一个重伤，一个死了？”两女都是心头一惊，胡蝶更是有些苍白，按耐住心中的想法，道：“谁伤，谁死了？”

　　“一个光头伤了，林雪怀——死了！”杜海生不看两女，轻描淡写语言极其简单的回道，尤其说到林雪怀三个字，拉了个很长的强调出来，有些不伦不类。

　　听完他的话，胡蝶终于承受不住，身体微颤两下，差点晕倒过去，等到再看时，一是小脸苍白如死灰一般。

　　作为她此生第一个付出全部感情真爱的男人，即便是知道了他的那些不齿的行径，胡蝶也只是想要彻底离开摆脱他的纠缠，昨天碰到对方来寻仇，虽然她也恼恨，可毕竟有过的感情无法泯灭，希望杜海生教训一下，让林雪怀不再纠缠自己便是，却没想到……

　　人类和万物相比，最大的优点是懂得感情，最大的缺点便是感情懂得太多，往往伤了自己！

　　虽然她痛恨林雪怀，痛恨他花天酒地，痛恨拿着自己的钱去包养别的女人，跟她们鬼魂，可让她去杀死一个痛恨的人，她万万也做不到。

　　付红赶紧上前扶住此时精神有些崩溃的胡蝶，不满的看着杜海生，嗔怒道：“昨天答应我不是不杀人，或者少杀人么？”

　　“我已经尽力控制了！”，终于，杜海生将报纸放下来，看了一眼付红，很无奈道：“伤的那个光头，我只是说了几句话，他看我不顺眼，二话不说便要提刀砍我人头，我这人头不值钱，但怎能随便给一个畜生，所以我出手教训了他。”

　　顿了顿，又道：“至于林雪怀，我给了他足够多的机会，也曾警告他只要不再纠缠胡蝶，他便相安无事，这厮不但不听我的劝告，还起哄让一群人将我砍死，而他却趁着当口悄悄的溜走，若不是我及时赶到，恐怕你们两个的性命将要不保，怨不得我，只怪他作恶多端，不思悔改，还妄加指责一个深深爱的女人，这样的男人，杀了也罢，留着早晚是个祸害，竟给那些善良人家的姑娘添麻烦。”

　　杜海生说的甚是平淡，听在两女心中却是另有一番韵味，尤其是付红，觉得自己刚才的指责有些太无理取闹，丝毫没有原因。

　　面对一群人的围攻，他不动杀戒，别人就要动他人头，这个世界本来就是弱肉强食，虽然她极不情愿看到这个世界上充满血腥，而现实是，这个世界每一分每一秒都在上演着争斗，流血，死亡，至于林雪怀，一个大坏蛋，死了也就死了，对于老百姓来说兴是一件好事。

　　“不管怎么说，这件还要谢谢海生哥哥，我本只想让林雪怀从我身边远远离去，从此不再相见，却没想到他却步步紧逼，死就死了吧。”

　　胡蝶从哀伤的情绪中慢慢恢复过来，苍白的面容上露出一个勉强的笑容，看着杜海生感激道。

　　杜海生一摆手，发出一番感慨：“若是他能迷途知返，改过自新，我倒可以饶他一命，可惜，他对你的感情已经全部转化成了仇恨，他不从这个世界上消失，就会对你一直不死不休的纠缠，不怕不要脸，最怕死纠缠，这样的人，教训没用，唯有杀！”

　　说着，杜海生语气变的冰冷，一丝寒意闪过，随后又恢复平静道：“如果你要恨我杀了他，尽管恨吧，我做的只是问心无愧吧了。”

　　“海生哥哥，胡蝶没恨你，真的，我知道他该死，就算千刀万剐也不为过，只是这段人生第一次的感情，总是难免有些放不下，或许过段时间就好了！”

　　担心杜海生误解了自己的意思，胡蝶有些焦急的赶紧解释道，恨，他怎么会去恨一个三番五次解救自己的恩人呢，再说他杀的是该杀之人。

　　对于眼前这个男人，她甚至有几次想过这辈子能够做他的女人，可是，她又很清楚的知道，在杜海生心中，恐怕没有了自己的位置。

　　付红，赵薇儿，哪个不是国色天香，和自己相比丝毫不逊色半分，而且经过这几天的相处，她有种感觉，杜海生对付红的爱，已经超过了任何人。

　　“好了，不谈这件事情了，既然林雪怀这个大麻烦解决了，最近学校里也没什么事，其他的爱怎么样就怎么样吧，难得心情大好一次，我们出去玩吧，尽情的玩，将这段时间的阴霾都给抛到九霄云外去，重新开始一个美妙的生活之旅！”

　　付红兴高采烈的站起来，冲着两人提议道，最近一段时间发生过太多不尽人意的事情，尤其是杜海生，所承受的压力更大，今天出去，算是一种释放吧。

　　杜海生点点头，说实话，他在重生前也是一个不喜欢怎么到处乱逛的男人，再则部队里也真的没有啥可逛的地方，看来看去都是一群大老爷们，除了偶尔训练时磕磕碰碰去了战地医院，才有可能和一两个长相很是“恐怖”的军花搭讪两句，除此，就连一头老母猪都没见过。

　　相比之下，胡蝶就要好多了，虽然感情受到重创，曾经相爱的男人因十恶不赦而被杜海生斩杀，但心中想开以后，还是会放下很多。

　　淡淡一笑，声音有些沙哑道：“既然这样我们就出去转转吧，之前一直为了电影而忙个不停，最近一段时间又因为那个畜生的一些事闹的不可开交，现在好了，终于解脱了，无事一身轻，全当散心了。”

　　两女都赞同，杜海生也不再反对，只是心中暗自祈祷，这两女千万不要和赵薇儿那个丫头一样，疯疯癫癫大肆购物，最后拉自己做奴隶。

　　看着面前两个如花似玉的绝代佳人，杜海生突然升起一股自豪感，有家有女人，这不正是自己所追求的么……

　　一行三人一路上有说有笑，暂且将烦恼放到了一边，朝着外滩走去，经过霞飞路的时候，一阵嘈杂声传来，围观的人水泄不通，引起了三人的注意。

　　“那个地方在干什么，好多人啊！咱们也去看看！”付红骤然来了兴致，大庭广众之下也不再避嫌，拉着杜海生的胳膊朝人群边走了过去。

　　胡蝶跟在两人屁股后边，始终有种不伦不类的感觉，貌似空气一般，看不到却也无法离开，见两人亲密，自己孤单，心中说不出的感慨。

　　三人在杜海生的开路下，如推土机一般生生挤出了一条通道，有个不爽的彪形大汉怒目圆瞪刚要开口大骂，却被一只大手紧紧卡住胳膊，甚至能听到骨头断裂的清脆声音，松开手以后，满头是虚汗的大汉惊恐不已，扭头就跑，所有人看到这个场面纷纷主动让道。

　　那彪形大汉一副凶神恶煞，一看就不是好惹的主，却在那个少年出手之后，连个屁都不敢放就悻悻跑掉，他们自认打不过那个大汉，更不要这个少年了。

　　来到场中，三人这才看清楚，原来是一老一少在那里耍猴，那老的个子不高，穿着朴素，在一旁指挥，小孩子看上去约莫有十来岁，穿着更是破旧，面黄肌瘦，一看就是营养不良所造成，那只猴子倒是活泼，上下左右在场中很听话的走动跳跃，不断从一个火圈中穿过，博得一阵阵的喝彩声。

　　杜海生见惯了这些走江湖卖艺耍把式的，倒也没有什么好奇，偶尔看到精彩之处也不吝啬自己的掌声，很是配合的拍了两下。

　　倒是胡蝶和付红两个涉世未深的丫头，见到如此精彩的表现，高兴的手舞足蹈，蹦跳着大声叫好，尤其是那只猴子，更是可爱，一边做着各种各样惊险的动作，还时不时的朝着场外众人深深舌头，做做鬼脸，模样甚是讨人喜欢，若不是已经有了主人，两个丫头非要给抱回家去不可。

　　两人在那里欢天喜地，好不乐乎，却将场中男人的眼光都给吸引了过来，毕竟是美女，即便素装出玩也挡不住芙蓉之色，这些人见面前这两个女人眼眸子一动仿若就能挤出水来，俱是身体某个部位起了连锁反应，咽了一口唾沫，眼睛几乎将要瞪了出去。

　　美，实在太美了，简直是无与伦比，那气质，那长相，那身材，绝对够辣，这哪是人间的产物，分明是画中仙，水中莲，天上月啊。

　　正在这个时候，场中突然发生变故，不知是谁觉得那小猴子很是可爱，还是故意捣乱，随手扔了一根香蕉过去，那猴子看到香蕉，嗷嗷直叫，立马就要扑上去，小男孩却是带着一股子坳劲，用手一拉，彼此撕扯一番，突然脚下打滑，跌倒在地，手中的锁链脱落。

　　那猴子没了束缚，上前将香蕉捧起来，不等众人反应，纵身一跃，就要逃跑，却被一个男人以闪电般的速度伸手一抓，将铁链稳稳抓住，那猴子逃不得，瞬间恼怒，扔掉香蕉，转身朝抓它之人抬起爪子纵声挠来，但见那人微微一笑，单手一点，仿若被打了麻醉一般，小猴子瞬间跌落在地面安静下来……



　　第七十五章 倔强的小男孩！

　　耍猴的老人见状，赶紧过来，带着一脸的微笑来到那人面前，道：“多谢公子出手，若不然恐怕以后老头子我将要无法维持生机了。”

　　说着，又看了看躺在地上那只此时很安详的猴子，他知道像眼前这位自己根本得罪不起，打扮上就能分辨出来一二，也是有身份有地位的人，尤其是刚才抓住绳索的那一刹那更是速度惊人，虽然他没什么功夫，毕竟走南闯北，见多识广，左右逢源还是会的，这样的人，随便一句话就能要了他的命。

　　“放心吧，你那猴子没事，马上就会醒来！”那人淡然一笑，劝说老者不要慌张，这件事解决，看来后边也没有什么好看的，转回头冲着胡蝶和付红道：“好了，热闹已经看完了，咱们再往前走走吧，此时天还早，应该还有很多好玩的。”

　　这人，正是杜海生，他本来不愿意出手相帮，但见那老者实在可怜，再则场外这些人一个个对两女垂涎不已，免不得有几个不长眼睛的暗中打他们的注意，如若出手伤人，倒是违背了对付红的承诺，却不成想正好出了这么一档子事，出手相帮之下也是帮助自己，好让这些人明白，这两个女人不是他们能碰的了的，如若还敢痴心妄想，胆大妄为，等待他么的将是一次终身难忘的血的教训。

　　正如杜海生所料，场外这些人当中有好几个都已经打起了邪念，刚才他风风火火过来，虽然气势汹汹，但大家当时都被场中那顽皮的猴子精彩的表演所深深吸引，并没有看到他和那个彪形大汉所发生的摩擦，刚才他那一连串行云流水的动作，倒是让他们彻底打消了心中那个有些邪恶猥亵的念头。

　　这年头，每天都在死人，可每个人都不想就这么死掉，活着，就是一种希望，总比死了强太多了。

　　几个好色之徒起乐儿色心歹心，却还没有到丧失理智，自大无人的地步，刚才那一手，放在他们身上，定然反应不来，反应过来也不一定能够抓住，抓住了也不一定能够将那猴子只是一抓的功夫就被治的服服帖帖，趴在地上如同温顺的小绵羊一般。

　　胡蝶和付红也意识到了事情的不对劲，有好几双眼睛刚才在她俩的身上如同探寻宝物一样的来回扫视，让两女都有些羞愤，杜海生此时一说，两女也不再任性，赶紧跑到杜海生跟前，她们明白，最近一段时间已经够给眼前的男人添麻烦了，而现在——只求平平安安就行！

　　“你他妈是怎么做事的？”

　　正在三人转身离开的时候，场中一个恶狠狠的声音传来，“啪！”继而又发出一声清脆的巴掌声。

　　恩……

　　杜海生不由眉头紧皱，携着两女道：“等等再说！”随即转过头来看向场中那一老一少。

　　此时那个小男孩一脸委屈，捂着脸站在哪里，紧咬着牙关，那一巴掌很显然是那老头打的，看样子很重，小男孩很痛，却始终倔强的没有哭出来。

　　“老子怎么交代你的，那只猴子就是咱们的命根子，没了它我看你吃啥，喝啥，在这上海滩，还不饿死，冻死，你……”

　　老头越说越怒，最后气不过，铁青着脸，毫不客气的一扬手，又是一巴掌打了下去，小男孩的脸上顿时多出了五个手指印，嘴角一丝血迹渗了出来。

　　场外所有人都没有想到会发生这样的事情，被弄的有些莫名其妙，都是一脸惊诧的看着场中一老一少，还有些良心的不由指责这老汉太过暴力，对一个十来岁的小孩就这样下狠手，莫非这孩子不是他亲生的，即便不是亲生的，也不能这么打孩子啊。

　　更让所有人惊诧的是，那少年虽然挨了两巴掌，嘴角甚至还渗出了血迹出来，却始终没有吱吭一声，表情倔强的站在那里，眼中闪烁着坚强的光芒。

　　“怎么你他妈还不服，你知不知道差点害得老子没饭吃！”老人见少年如此表情，也是大惊，随即恢复过来，不由张口大骂。

　　“我饿了，没劲！”少年终于开口，声音很小，众人却是听的仔细，冷若冰霜，对他面前的老头不带半点感情。

　　“你饿了？他妈的，老子还饿呢，昨天不是刚给你吃的么，还他妈饿，你是饿死鬼托成的啊，看我不打死你！”说着老汉就要再次动手。

　　“住手！”一个很干脆的声音响起，虽然是个女人的声音，两个字中却充满了愤怒的存在。

　　正在众人疑惑之时，胡蝶一脸恼怒的来到老人面前，愤愤不平的指责道：“有你这么带孩子的么？”

　　“我，我怎么带孩子管你什么事？”老人见出来这女人他不认识，刚才只顾着生气，也没留意杜海生和两女的交谈，此时见她穿的朴素，像是普通人家的丫头，却想要出来教训自己，不由白了胡蝶一眼，很不客气的回敬道。

　　胡蝶哪肯罢休，她早就看不下去了，见面前这老头如此蛮不讲理，不由冷哼一声，道：“天下人管天下事，我看不顺眼，当然要管！”

　　“呵呵，天下人管天下事，这话说的好，天下此时大乱，各地军阀盘踞，战火纷飞，民不聊生，你怎么不去管，我一个小老儿，教训一下这个小子，咋了，还碍着你的眼了？若是这样，你大可眼睛一闭，全当没看到便是，否则，少管此事。”

　　老人见面前这长的甚是清秀可人儿的少女一副不卑不亢，态度孤傲的样子，不由冷笑两声，出言讽刺起来，对于富贵人家，他尽可以点头哈腰，卑躬屈漆，对于像面前这个看似寻常人家的孩子，他也大可不放在眼中，毕竟，都是穷人，谁又有资格说谁。

　　“你！”胡蝶被老人的伶牙俐齿给反驳的哑口无言，阴着脸小嘴一噘，回头看了眼站在那里装作无动于衷的付红和杜海生不由恼怒的一跺脚，心中埋怨，太不够意思了，竟然不过来帮本小姐吵架，哼，尤其是付红姐，竟在那笑话我。

　　那老头见眼前这女人不懂，以为是无话可说，冷冷的瞪了她一眼，转身就要再去打那个小男孩。

　　小丫头本就倔脾气，自然不肯就此罢休，见老头又要动手，蹭蹭跑了过去，一把将小男孩揽在怀中，侧转回头道：“孩子昨天吃的饭，到现在已经整整两顿没有进食，他体力不支也是情有可原，你不找自己的原因，只顾着打孩子，算什么本事，有本事就让孩子吃好，喝好，住好，不受一点苦难，见过心狠手辣的，没见过你这样的，要打，打吧，敢动我一下，你会付出应有代价的。”

　　说到最后，胡蝶白嫩的脸上荡起一丝怒气，怒不可遏的看着面前的老人，出言警告道，眼睛却不住的朝正在看热闹的杜海生和付红望去。

　　“好，既然是个贱骨头，那就休怪小老儿得罪了！”两人争执，互不相让，老头也被气的冲昏了头脑，心说我教训自己的小子，碍着你个丫头什么事了，当着这么多人，让自己下不来台，越想越生气，操起地上的皮鞭扬手便要抽打。

　　众人看戏，本不想多言，见那老头忒不厚道，便要指责几句，却想起了一个问题的关键，纷纷朝杜海生和付红两人投来疑惑的目光，心说那个小妞跟老头吵的不可开交，这少年怎的还在那里跟没事人一般，莫非刚才所表现的只是外强中干罢了。

　　一群人实在看不下去，如若护着那小男孩的是个男人，他们也断然不会群情激奋，而现实是那是一个女滴，而且是那种绝对倾国倾城的美女。

　　英雄救美，虽死亦生！

　　更何况这老头看似凶狠，实则没有功夫，这一点，大家都已经看了出来，即便是出头露面，也断然不会对自己造成伤害，最为重要的是，如若因为自己大无畏的英雄举动，解决了这场争斗，即便第一次无法得到那小妞的芳心，第二次，第三次，嘿嘿……

　　一群人开始心思涌动，无限幻想起来！

　　可惜，他们的梦也只是个梦罢了，终归要清醒的，正待大家准备上前指责之时，但见一个身影鬼魅一般来到那老者跟前，一只手如管钳一般握住了他的胳膊，使得那老者的手高高举起，手中的鞭子在空中打着晃悠，却始终落不下来分毫。

　　“老人家，你打一个小孩子也就算了，毕竟你们是一家，老子教训孩子，在中国的历史上天经地义，这倒无可厚非，可你一个老人家，一个大男人，怎的会因为言语不和，就在这光天化日大庭广众之下对一个女人动手，仅仅是因为语言不和，顶撞了你么，说出去也不怕被人耻笑！”

　　说话此人，正是杜海生，他在，断然不会让身边的女人受到一点伤害，拖着老头的胳膊，带着一股子邪气的笑容淡淡的反问道。

　　“你……我……”

　　老头被杜海生说的一时之间接不上话来，扭过头这才看清是刚才哪个少年，不由得一愣，道：“原来是公子。这丫头说话忒的无理，我！”

　　杜海生一摆手，手头上一使劲，那老头顿时感觉钻心疼痛直刺心头，一呲牙，手中的皮鞭脱落，跌入地面。

　　“这丫头也是我的朋友，她这样做自然有她的道理，小男孩的话刚才我也有所耳闻，你如此做，却是有些残忍，昨天至现在只吃过一顿饭，即便是一个大汉也受不了，感觉饥肠辘辘，更不要说是一个正在长身体的孩童了，你又何必责怪他太多，不如给他一点钱，让他吃个饱的好。”

　　杜海生料定这老者不敢再做出任何动作，将他的手松开，动之以情晓之以理的规劝道，胡蝶见他过来，这才放心，将男孩挡在身后，一副慈母心肠。

　　老头闻听此言，不由唉声叹气一番，一屁股蹲在地上，脸色甚是难看，过了半天，这才开言道：“我和这小于，哦就是这位姑娘身后的那小子！”

　　说着，害怕别人不明白，随后解释着指了指胡蝶身后的小男孩道：“我们并没有一点血缘关系，他只是我在前两年闯荡江湖的时候在山东济南救下的，当时大冬天，天寒地冻的，我在济南趵突泉附近表演，之后收拾准备回去，却发现一个小男孩坐在那里始终不走，我上去询问之下这才得知，这小孩子的父母在半年前已经先后去世，而他则一天没吃东西，身上的衣服单薄破旧，冻的小嘴发紫，人总有恻隐之心，天见这小孩子可怜，老小儿我又一辈子无依无靠，便收留了他，传授她一些讨生活的本事，老小儿闯江湖卖艺耍把式，啥都干过，自然教会了他一些，只是最近这些年世道不太平，连年打仗，北方又出现大饥荒，没多少有钱人，这日子过的，哎……”

　　老年人说着，深深的叹了一口气，仿若陷入了从前的故事中……



　　第七十六章 收徒！

　　杜海生顿了顿，道：“对不起老人家，我误会你了。”

　　老头一脸无奈的摆摆手，道：“大家都没钱，我们的日子也不好过，最后辗转来到上海滩，却不想这里已经被各国的租界霸占，不让我等穷人进入，在街头上卖艺，还要给那些黑帮的老大们交钱，一天下来落不到几个子，却一大半给了他们，这日子看来是真的没法过了。”

　　这老头垂头丧气，算是对眼下这个社会充满了太多的不满和无可奈何，继而道：“昨天我和小于本来赚了钱的，可是到半夜却被一伙人给生生的抢走了，今天一天还没赚到几个子，不但是他，跟公子您说句实话，老小儿和这只猴子也是滴水未沾，若不是您刚才及时出现，将这泼猴给逮住，恐怕以后就连生活都要难以维持了，我何尝不知这猴子怎能跟一个人命相比，但没了这个猴子，我和小于也只有饿死街头的份了这才气不过出手教训，不想冲撞了公子的朋友，老小儿在这里向你和姑娘说声对不起了！”

　　老头也是通情达理之人，此时怒气已消，站起来，冲着胡蝶和杜海生很是恭敬的深深鞠了一躬。

　　两人愕然，杜海生赶忙将他搀扶起来，道：“老人家所作所为小子佩服，今天这件事情虽然方式不对，也算是情有可原。”

　　此时，付红也笑呵呵的走了过来，抚摸着这个被称作小于的男孩和颜悦色道：“这老人家说的可是真？”

　　小男孩点点头，表示这件事是事实，只是那双眼睛天真无邪的在付红和胡蝶的脸上看了两眼，心中疑惑，今天是怎的了，竟然有两位这么漂亮的大姐姐。

　　“既然这样，老人家你和小于随我来吧。先去填饱肚子再说！”

　　杜海生虽然心狠手辣，杀黑虎帮白龙会的成员，昨日又暴打光头，杀死林雪怀，这一切都是他们自作自受罪有应得。

　　对于那些好人，尤其是贫苦的老百姓，他还是天生怜悯，忍不住就想帮上一帮，在重生前如此，在重生后的这个民国时代，更是有过之而不及。

　　老者一愣，有些受宠若惊，赶紧拒绝道：“老小儿和小于对于公子您的出手帮助已经感激不尽，怎敢再次讨饶。”

　　“这倒无妨，俗话说人是铁饭是钢，人要生存，填饱肚子才是基本，走吧，再推脱，就是不给我面子了。”

　　“这，如此一来，多谢公子了！”老头知道自己实在推脱不了，更明白今天遇到了贵人，不由心生感激，再次感谢一番。

　　来到上海滩这么多天，他们所遭受的不是那些富家公子的白眼，就是那些凶狠残暴的帮会小喽啰欺负，更有甚者，还被那些租界里的士兵暴打驱赶。

　　让他甚至有种感觉，这繁华的上海大都市，跟他们没有任何关系，天绝人路，人便无路！

　　付红和胡蝶见杜海生说出这番话，俱是一脸的满意，这才是他们所见的那个男人，有情有义，忠肝义胆，对敌人残忍，对朋友对老百姓却是百倍关心。

　　刚才还想出头的那些人见几人随便聊了几句，便化干戈为玉帛，彼此之间寒暄不已，知道此时已经没他们什么事了，纷纷在两女身上留恋了两眼，有些悻悻的离开，虽然不甘，不舍，却也无可奈何，人家本事比自己大，打不过，还不如去招惹，到最后连个躲的地方都没有。

　　收拾好东西，随便找了个饭店，要了几个小菜，给他和老头以及小于要了三碗烩面，因为付红和胡蝶均是南方人，不习惯北方人的面食，也要了两碗米饭，今天中午那饭做的实在太过差劲，不要说杜海生，就连两个平日里饭量极小的女人也没有吃饱。

　　“老人家，要不要喝点小酒？”杜海生很是恭敬的问道。

　　“呵呵，说实话因为实在没钱老小儿五年没有饮酒了，如果有公子你陪着，当然甚好。”老头哈哈大笑一声，甚是开怀。

　　“这个自然！”杜海生叫过老板，要了一瓶杜康，打开给老头满上，道：“这个小子敬你，虽然贫穷却还能收留他人，值得！”

　　老头没有说什么，一口将杯中的酒喝了个干净，这几年受的委屈，苦难，仿佛随着这杯酒烟消云散一般。

　　“今生饮酒，畅怀世间，望天地滚滚红尘，只踏得一曲金马狂奔，何以解忧唯有杜康！好酒啊！”

　　老头饮完一杯，仰天狂笑一番，甚是洒脱，倒是让三人俱是一愣，随即会心一笑，这个老头，倒是有些意思。

　　现在日头正值当头，吃饭的人三三两两的正陆续朝饭馆里进着，突然听到老头子这么一声惊雷，俱是浑身一哆嗦。

　　有几波人朝这边恶狠狠的看了过来，看到付红和胡蝶两个大美女，也表现出了少有的气度，吐了口唾沫，重重骂了句：“有病！”

　　甚至更有甚者，直接被他这实在太过异类的举动弄的转头就走，而且数量还不在少数。

　　店伙计一看，得，这老头在这里耍猴他也知道，没钱也曾给过他们饭菜，只是人家现在有了靠山，而那三个人很显然自己惹不起，但是这一嗓子来的太突然，吓跑了客人，生意本就不好，再经过这么一闹，经营下去将会更加困难。

　　纠结了半天，店伙计还是走了过来，鞠躬从几人一笑，道：“爷，您老小点声，来吃饭的都是凡人，承受能力差，万一有个闪失，小的担待不起不是。”

　　这店伙计还算会说话，没有说吓跑了客人，店里会受损失，而是从人的身体健康安全上来考虑，这一招也算他脑子灵光，应的快，把的准。

　　杜海生一笑，道：“我们注意便是，走的那几个人，你算下，钱按照这桌的饭菜算到我帐头上，等下一起结了。”

　　他怎能听不出这店伙计的意思，但见这人脑子灵光，说话委婉，同样是一个意思，倒是很含蓄，不直接，中听，也能让人接受，这才大方了一次。

　　“爷，瞧您这话说的，几个人而已，本店虽然小，但也不至于小气成这样，您吃着喝着，这钱，不算，就当高攀，交您这一个朋友。”

　　说完，店伙计不等杜海生再应答，转身便离去，他知道这样的有钱人，结识了比得罪了好，即便这次赔了，下次还可以赚回来，这就是人脉，经营。

　　那老者见给眼前的少年找了麻烦，有些尴尬，红面一笑，道：“不好意思，公子，刚才失礼了。”

　　“没事，你那话听着顺耳，解气，很不错，看老爷子也不像是一个江湖卖艺的，倒像是一个老夫子，做学问的人。”

　　“你怎的知道？”，老头很是惊讶的看了眼杜海生，道：“我本是光绪年间的一个秀才，后来考中进士，无奈晚清政府软弱腐败，买官卖官严重，我不服，随即上告，却不起一点作用，最后将县老爷逼急，暗中和那些土匪勾结，抢我家产，杀我妻子，父母，我命硬，出来跟朋友饮酒，回来后看到那血腥场面，当时晕死过去，若不是好心人将我救起，恐怕我这条老命也在三十多年前早已入土了。”

　　说起以前的家事，老头子痛不欲生，两行老泪流了下来，几十年，三人俱是一惊，倒是很同情他的遭遇。

　　“以前的事情过去就过去吧，老人家不要介怀！”杜海生宽慰一句，继而询问道：“实不相瞒，小子我最近要做一些生意，正缺一个管家，你读过书，还是个进士，乃是文人，你可否愿意前来相帮？”

　　“这……”老头子有些感动，眼前这少年分明是在可怜自己，给自己一条活路走啊，心情有些激动，道：“三十年没动笔，不知这脑子还管用不管。”

　　“这个无妨，只要你能来，我自然会跟你说清楚。”杜海生明白，随着自己的事业日后稳步上升，人手，资产也定然逐渐多起来，他需要的就是一个能够和吴天运那样的军师般人物，虽然他不确定面前这老者会不会是那样的一个人，但通过收养这男孩可以看出，是个好人，还是个命运多桀的文人。

　　他现在急缺人手，可谓求贤若渴，收了马永贞，一武，收了眼前这老者，一文，而这些只是刚刚起步，离自己所追求的还相差甚远。

　　老者想想，片刻后，满脸带笑，道：“既然公子不嫌老小儿年岁大，给我和小于一个活下去的希望，这管家的角色，我自然接受了。”

　　“哈哈，好！”杜海生见老者答应，爽朗一笑，问道：“不知老者尊姓大名？还有这小家伙！”

　　“我姓于，单名一个阐字，这小家伙随我姓，叫小忆！”

　　“于小忆！恩名字不错，富含深意！”杜海生说着看了看正在埋头对桌上的菜发起总攻狼吞虎咽的小男孩，不大工夫一盘菜就被他风卷残云一般扫光。

　　老者见于小忆在三人面前有些太过粗鲁，不懂礼数，不由眉头一皱，在他脑袋上狠狠敲了一下，小家伙感到疼痛，这才拿着筷子看了看几人，样子却是一脸的迷茫，小嘴油乎乎的冲于阐问道：“咋了，干嘛打我？”

　　老者嗔怒道：“小子忒的无理，人家请咱们吃饭，都不动筷，你却是一副狼吞虎咽的样子，成何体统，平日里怎么教你的，都忘了？”

　　“饿了！”于小忆被一脸的委屈，天真无邪的回道，几人却是忍俊不禁“噗嗤”笑出了声，小孩子的本性，真的很可爱！

　　于阐有些下不来台，刚要继续教训，却被杜海生阻止，满是笑容道：“一个小孩子，几顿没吃了，饿了也是自然，我们反正已经吃过了，就让他吃吧。”

　　随后一转头，冲着有些懵懂的于小忆，道：“你喜不喜欢当英雄，喜不喜欢打坏蛋？”

　　“恩！”于小忆重重的点点头，他虽然不知道眼前这个大哥哥为何要如此问，但却明白，那些流氓土匪官兵欺压百姓的时候自己是多么的愤恨，如若自己学了功夫，定将全世界的坏人全部铲除，小孩十岁，心智半开，幻想英雄也是无可厚非。

　　“好，既然你想大坏蛋，那你以后跟我，我教你功夫，让你成为一个大高手，打遍天下大坏蛋，你可愿意？”，杜海生很是欣慰的点点头，继而问道。

　　什么……

　　两女闻听，瞪着眼睛不由觉得吃惊，这家伙要收徒弟了……



　　第七十七章 成为像你一样的人！

　　如果说杜海生收留这一老一少是处于同情，胡蝶和付红还可以接受，但他说要收眼前这于小忆做徒弟，倒是让两女吃惊不小。

　　对于他的实力，付红亲眼见过，虽然那只是冰山一角，却也让她只有瞻仰的份，订婚仪式那天，杜海生并未展现出自己的实力，只是用意念催动杀气，这一点对于没有半点功夫的胡蝶来说自然不懂，但昨天能在十几个彪形大汉中从容脱身，打死一人，重伤一人，这份本事她猜想也定然非凡。

　　两女不怕花钱，更不在乎家里多着一两个人，顶多是多双筷子多个碗的事，不过心中都是觉得杜海生在收徒这件事上太过草率。

　　名家收徒，都看对方的身子骨，然后是骨骼，柔韧度，眼前这个小男孩两人不讨厌，甚至被他的一股子傲气所深深折服，但看他的样子，面黄肌瘦，身子羸弱，很显然不是练武的料子，连我们都能看得出来，难道那家伙就没有察觉，两女不知不觉间就已经被杜海生潜移默化的改变了。

　　倒是于阐，听闻面前这年轻人一席话，满是高兴，赶紧朝还在一头雾水的于小忆阴着脸大声训斥道：“小东西，公子收你为徒，乃是你三生造化，还不赶紧跪地拜谢，愣在那里做什么，这个店一过，一辈子都将换不回来！”

　　他虽然是一个文人，却是从小跟名家练习一些花拳绣腿，不要看他年入花甲，即便是一个大汉，他也有把握将对方击倒在地。

　　之前他想要出手教训胡蝶，却被杜海生一把抓去，对方谈笑间只是轻微用力，自己就感觉整个身子如同海绵一样软了下来，高手，他当即就已经下了结论，而如今对方既然要收于小忆为徒，倒是让他激动不已，起码跟着他，对以后他的人生成长，将会有很大的帮助。

　　那于小忆倒是性格倔强，性格天真显露无疑，不理不问，冲着杜海生道：“我拜你为师，长大以后还能否照顾我爷爷？”

　　在场几人都没有想到这小男孩竟然会问出这番话来，都是一阵惊诧，杜海生和颜悦色道：“当然可以，只要你想，照顾他一辈子都行。”

　　于小忆一点头，道：“哦，是这样，那我就认下你这个师父了！”

　　众人见他如此轻描淡写的表现，俱是一阵哗然，这小家伙，貌似也太有个性了吧，看看杜海生以后怎么收场，两女幸灾乐祸的想到。

　　杜海生却是浑然不觉于小忆有什么做的不对的地方，男子汉就应该重情重义，懂得知恩图报，在他走投无路的时候，于阐将他收留，无论世道如何混乱，生活如何凄凉，都始终没有抛弃过他，这份恩德，他记在心中，能说出来这番话，才让他感到欣慰。

　　如果一个人连最起码的知恩图报都给忘记，那么这个人将不配做一个英雄，即便以后再灰黄腾达，在杜海生眼中跟街头上那些地痞流氓，渣子土匪没有任何区别，若是于小忆不这样说，杜海生才会失望，因为他看走眼了，这小孩天庭饱满，日后略加调教，也定是人中龙凤。

　　几千年的历史文化对于华夏人民来说显的太过厚重，思想道德的枷锁捆绑束缚着每一个人，觉得调皮捣蛋，个性张扬，甚至不尊师重道的孩子就不是一个好孩子，长大以后难成大器，早早的戴上有色眼镜将他们给抛弃，可事与愿违，那些被认为废柴的孩子往往长大后取得了非凡的成功。

　　这样的例子很多，作为一个重生回来的现代人，杜海生的思想并没有那么俗套，自然对于小忆这看似冒犯的举止当成一种勇敢的表现。

　　“好，我就收下你这么个徒弟了，我教人武功，必定竭尽全力，而你却也不能偷懒，若是不然，我的惩罚可比你爷爷要重上数倍。”

　　想着，杜海生爽朗一笑，满心欢喜，又对于小忆提醒道。

　　于小忆小嘴一噘，态度很是坚定道：“这是自然，你若认真教，我定认真学，哪个偷懒，不说师父惩罚，我定先要惩罚自己。”

　　“好！”这番话听在杜海生耳中，更是大喜，忍不住拍了拍他的肩膀，对于自己这个新徒弟，也是为一个徒弟，很是期待。

　　两女见这师徒俩你一句我一句谈的正欢，可谓臭味相同，虽然不满，但也无话可说，毕竟那身功夫不是自己的，收个徒弟，他们也管不着。

　　于阐看看于小忆，又看看杜海生，打量半天，笑着摇摇头，这两人都不简单，都不简单啊，大的以后定是一方枭雄，小的也是跟着龙虎共舞啊。

　　想着，突然意识到一个很失礼节的问题，不由尴尬的干咳两声，道：“跟公子聊了这么久，还不知道公子尊姓大名？”

　　“我啊，杜海生，这位是付红，胡蝶，我们三人是好朋友！”，为了避免两女心理不平衡，杜海生统一概括，都用好朋友称之。

　　“哦！”于阐应了一声，至于他口中的好朋友的深层含义，自己还是不要去猜想的好，这样一个男人得到女人的眷顾，应该的。

　　说话的当口，饭菜都已上齐，杜海生开口道：“我们已经吃过饭了，你们不用管我们，尽管吃便是！”

　　他话还未说完，只见这一老一少早就听不到他说什么，埋头开始对桌上的饭菜大开杀戒，不大一会儿工夫就已经被消灭了一大半。

　　两女何时见过这等吃相，于阐还好，毕竟是个文人，闯荡江湖多年，见多识广，虽然肚子饥肠辘辘，还是忍着狼吞虎咽的窘况，动作不快，只是口大了一点而已，每一筷都的分量都足够放进去一个鸡蛋了。

　　杜海生倒是习以为常，在部队跟一群大老爷们争饭吃也是常事，尤其是在野外拉练的时候，回去一个个都跟饿狼似的，相比较下来这两位已经很是客气了。

　　眨眼功夫，桌上的盘子都已经见了底，面前的烩面也被吃的一干二净，连个汤水都没放过，一老一少捧着肚子很是回味的打了个饱嗝。

　　于小忆毕竟是小孩子，人情世故不懂，倒是这于阐发现了自己的失态，不由一笑，道：“其实我也饿了！”

　　他这一说，三人俱是发出一阵善意的微笑，异口同声道：“无妨无妨，我们知道的！”

　　杜海生随即又道：“你们吃饱了没，不够的话再要一些上来。”

　　于阐抿了一口小酒，这种日子可是几十年没有过了，很是滋润的连忙摆手道：“够了够了，再吃就真的装不下了。”

　　他本来想说，再吃就变成猪了，一想太不文雅，随后赶紧改口道。

　　杜海生点点头，又看了看此时肚子圆鼓鼓如同孕妇一般的于小忆，道：“还要不要？”

　　“不了，再吃就真成猪了！”，于小忆抚摸着肚子心满意足的回道，他可比不得于阐，还吃过一些美味佳肴，这些平常小菜在他眼中无异于山珍海味。

　　得，于阐见这小子口无遮拦，顿时无语，自己不敢说的话还是被这小子给说出来了。

　　于小忆跟着于阐，虽然两人关系很好，不过于阐对这小子也是颇为头疼，脾气倔的时候两头牛也拉不回来，一句话不合，不管对方什么身份，比自己强大多少，一咬牙上去就是拼命，这样的性格说好也好，同样弊端更大，让他最为无奈。

　　算了，不想这些乱七八糟的事情了，以后这小子就交给眼前这年轻人罢了，看他说起话来和和气气，恐怕折磨人的手段要比阎王更为狠辣吧。

　　于阐本就是个进士，这些年虽然一直闯荡江湖，耍把式卖艺，脑子却是灵光，经过现实社会残酷的洗礼，更是八面玲珑，左右逢源，如鱼得水，见人说人话，见鬼说鬼话，一点也不为过，老江湖就是老江湖，心中想的都和别人不一样，这也是以后杜海生送给于阐的经典评语。

　　胡蝶和付红俱是掩口而笑，那只泼猴刚来也是饥肠辘辘，见到香喷喷的饭菜也是按耐不住，这次却被于小忆生生的抱在怀中，刚才吃饭的时候杜海生也不吝啬，叫店伙计拿了一些馒头和菜给泼猴吃喝，没想到这泼猴成了精，有了人性，一手拿馍，有模有样的沾起了菜水，看上去甚是滑稽，逗得两女捧腹大笑。

　　酒足饭饱，席间其乐融融，杜海生喊店伙计过来结账，伙计自然高兴，道：“爷，你们吃的可好？”

　　“恩，不错，以后还会经常来光顾，这些给你算是刚才的讨饶吧。”杜海生说着掏出几个大洋递到了对方手中。

　　“这，这怎么可以，太多了！”虽然店伙计没有看手中到底有几个大洋，但是凭感觉足够买五桌刚才几人吃的饭菜了，这，这倒是让他有些受宠若惊。

　　他曾想到杜海生会给他钱，却没想到一出手却是如此阔绰，一时之间竟然不敢接了，一点还可以，太多，他有些承受不起了。

　　杜海生一摆手，道：“这是你应得的，我喜欢你的机灵，刚才遇到那种情况，若是一般的伙计，定会上来横加指责这位老先生，而你懂得变通，懂得圆滑，这一点很好，同样是提醒对方注意公众形象，却让人有种不同的感受。”

　　他这番话，付红，胡蝶，于阐三人此时想来，觉得不错，也是不住的点头表示深有同感，如若不是杜海生提醒，三人倒是没有想的那么多。

　　顿了顿，杜海生觉得眼前这家伙很是懂事，用欣赏的目光问道：“你叫什么名字？”

　　“李秋白！”店伙计不明所以，还是报出了自己的名字。

　　“恩！”杜海生点点头，笑意十足的道：“李秋白，你这一生有什么愿望？”

　　李秋白不是傻子，眼前这男人长相虽然平凡，但是气质却十分不凡，出手阔绰，定然是大贵人家。

　　眼珠子咕噜噜转了几圈，笑道：“成为像你一样的人！”

　　这个，杜海生顿时大汗，干咳一声，道：“这个貌似有点困难，你说要像我一样大富大贵，但是某些方面你永远也赶不上我的！”

　　某些方面？几人大眼瞪小眼一番，突然明白过来，不由得小脸通红，心中埋怨杜海生的思想太过肮脏，当着众人的面咋能说这话。

　　幸好他很含蓄，没有直接说出来，至于某些方面，倒是可以让在场众人无限遐想，当然，除了纯洁如小正太的于小忆之外……



　　第七十八章 于小忆！

　　听闻杜海生这句话，李秋白也是一脸的汗颜，心中不服，老子让家里那口子每天都服服帖帖的，激战半个小时而金枪不倒，眼前这年轻人怎的说出这样的话，某个方面？不是指男人那东西那持久能力还能有啥，他真恨不得脱了裤子当场跟杜海生来个现场直播，一教高下！

　　倒是他会意错了杜海生的意思，男人之间的较量，比的不单单是那东西，在床上永远只能征服到女人的身体，却无法征服对方的心，更多的是气质，志向，眼光，气概等诸多方面的比拼上，一个男人简单的认为能够在床上将女人彻底征服就是真男人，那这个人就是个狭隘的人。

　　征服女人跟征服世界一样，没有足够的雄才伟略，气质天成，韬光养晦，即便这个男人如何金枪不倒，也顶多是个取悦女人的角色罢了。

　　李秋白意会错杜海生的意思，表情自然略显尴尬和不满，很不自然的冷笑一声，看了眼杜海生，问道：“敢问某些方面到底是哪些方面？”

　　杜海生说过刚才那番话，见众人怪异的表情，转而一想，也是恍然大悟，不由窘迫，此时见李秋白发问，干咳一声，道：“自然是功夫！”

　　“功夫？”李秋白闻听一愣神，意识到是自己理解错了对方的话，表情也是大窘，道：“这个，我倒是真的不会，天生不是练武的料！”

　　“这就是了！”，哈哈大笑一声，杜海生暗擦额头大汗，心中苦叫，好险，幸亏反应够快，否则，还真无法圆场……

　　见大家对他的话表示很无语，顿了顿，又道：“我若是想让你来跟着我，你可同意？”

　　李秋白一顿，暗中观察一眼众人，见大家都是一副不可思议的样子，自己也是有些不敢想象，眼前这年轻人，刚才出手阔绰，说话还算得体，虽然长相平凡，却是有种说不出的气质，这种气质让见到的人都不由自主的想要臣服，跟着他，或许以后有大好的前景。

　　可让他疑惑的是，自己到底别眼前这人相中了哪一方面，优点？貌似就连他也想不出来自己有什么优点，从河南老家来到上海滩，混迹几年，和老婆开起了这家小饭店，生活碌碌无为，毫无激情可言，虽然有大抱负，可惜时不我待，眼下全国战乱频繁，上海滩更是血雨腥风按潮涌动。

　　工人要闹革命，要独立，黑帮整日里打打杀杀，老百姓过着苦日子，他这个饭店看似客流不错，却是因为自己有两个好厨子，而且价格又便宜，仔细算下来，抛却房租，厨子的费用，一家老小的开销，到头来也是所剩无几，跟码头上的那些苦力倒是好不了多少，只是图个生活分配自由。

　　眼前这年轻人他只知道很有钱，看样子是个公子哥，也像是一个商人，可他却不了解对方具体是做什么生意的，这一点吃不准，那就等于之前所想的根本没有任何意义，想至此，李秋白道：“这件事情太过重大，公子容我考虑两天，还要征询下家里边老婆子的意见。”

　　杜海生一副无所谓的样子，道：“这个自然，你尽可以考虑，这几日我们还会来吃饭，到时候再说也不迟。”

　　离开李秋白的餐馆，两女的逛街计划因为于阐和于小忆的加入而宣告结束。

　　一路上，两女见于小忆肩膀上那只猴子甚是可爱，都动了宠爱之心，付红冲着此时还一直打嗝不断的小男孩问道：“小忆，这只猴子叫什么名字。”

　　“没什么名字，就叫泼猴！”于小忆回答的很干脆，甚至连看两人一眼都没有，一副冷冰冰的样子，从小受尽困难父母双亡的他早就看清了世间的人情冷暖，十岁的年纪，说起话来倒是有几分痞气和匪气，仿若天下无人一般，在他心中，除了于阐，这个世界上便再也没有亲人，对于今天遇到的这三人，虽然感觉跟之前见过的那些地痞流氓，公子哥千金大小姐不同，但心里始终有种抵触的感觉，不想接近，也不愿意接近。

　　两女被眼前这个小男孩顶撞，俱是拉不下脸来，当着杜海生和于阐的面又不得不装的大度一点，毕竟人家还是十岁的小孩子，要求太多也不现实，继而相视一笑，仿佛有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，强子一笑，道：“哦，泼猴，倒也不错，姐姐可以摸一下么？”

　　“可以，只要它接受！”回答的依旧很干脆，语气依旧很冰冷，于阐面无表情的看了两女一眼，道。

　　胡蝶和付红此时如同吃了苍蝇一般，被一个小男孩一而再再而三的呛住，即便再大度，心中总是有些不是滋味。

　　两女刚想上前碰于小忆肩膀上的猴子，却不想泼猴仿若知道她们的意图，在他的肩膀上又蹦又跳，张牙舞爪，呲牙咧嘴，发出声声刺耳的怪叫，像是对两女宣战一般，小男孩见状冷眼观瞧了两女，道：“泼猴不喜欢你们！”

　　“不喜欢我们？”胡蝶和付红顿时怔住，迟疑片刻随即释然一笑，掉转回头不再继续强求。

　　杜海生在前边和于阐并肩走着，后边三人的对话他听的清楚，虽然满脸带着笑意，却是暗自不住的摇头，这于小忆虽然性格倔强，却是很孤僻，这样的小孩，不爆发则已，一爆发便是拼命，浑身上下带着一股子暴戾，多了许多匪气，以后定要好好改变，练武可以杀人，但绝不是为了杀人而练武。

　　如果他跟我学习武功纯是为了杀戮，那即便是我最为得意的徒弟，也定然找到他废他的功夫，断他的脚筋，绝不留情。

　　杜海生从之前于阐的话中知道这小家伙够狠，够强，有骨气，但心中更有对社会的怨恨，杀伐皆有度，杀人也要看你杀的对象，否则就是滥杀。

　　转而一想，又觉得自己多虑，于小忆不过十岁，心智未开，虽然表现沧桑老道，匪气迹象严重，但经过一段时间的教导也定会发生改变，如若还是这样，到了还和其他人一言不合就要拳脚相加，那他宁可背弃自己的承诺，也绝不会教出一个祸害社会的败类出来。

　　至于内心冷漠，不善和别人相处，他自信有付红和胡蝶在，再加上那个整日里没心没肺活蹦乱跳的赵薇儿，这小子即便是块石头，也定让他彻底软下来。

　　他之所以今天连收一个管家，一个徒弟，甚至还要将饭店伙计也是老板的李秋白给收入自己帐下，最主要的原因是感觉到了自己的力不从心，自己毕竟是人，现在还刚起步，而且只做了一笔买卖，以后若是生意越做越大，事情越来越多，到时候便要让他头疼。

　　为以后早做准备，一个长远且庞大的勾画中，人是不可或缺的基本要素，懂得人才的运用，就意味着站在了战略高地，杜海生深明其中意思，无论马永贞，于阐，于小忆，甚至于李秋白，都是他开拓帝国版图的有力基石，他极力拉拢，也是另有深意。

　　付红和胡蝶毕竟是女流之辈，杜海生有宏大的志愿，两女也知道，但对他后续的动作，多少有些看不明白，有了钱，却变的小心谨慎，不急于出手。

　　按照付红的意思，瞅准一个时机，即便是短线投资，迅速圈钱，争取利用最短的时间获得最大的利益，这也是二十一世纪俗称的钱滚钱利滚利。

　　可杜海生有自己的想法，小打小闹固然能够赚钱，却远远达不到构建商业帝国的要求，他不仅仅要让自己的军火生意独霸整个世界，其中还有其他版块，一个商业帝国的形成，单靠某一样产品无异于慢性自杀，必定是多元化多版图的综合形成，美国GE，强生，联合利华，宝洁，包括中国的海尔，美的，无一例外，都是商业版图上多元化扩张的经典范例，就凭他手中的这些资金，对于构建一个商业帝国来说，无异于杯水车薪。

　　一路上，大家各怀心思，进了公寓，安排于阐和于小忆的房间，两人也有些困倦，便早早的去休息去了，在民国时代，娱乐项目还是太少，杜海生平日里除了看书，便也找不出其他打发无聊时间的方式，倒是胡蝶和付红两个女人，在一起叽叽喳喳好不乐乎。

　　杜海生此时躺在房间中，手捧着一本《史记》，看的津津有味，却不想敲门声响起，门口那人不等他说话，悄无声息的走了进来，随手将门带上。

　　看到付红的突然出现，杜海生冲她淡然一笑，道：“你怎么不和胡蝶在一起？”

　　“哦，那丫头昨天一夜没睡好，实在支撑不住，已经睡着了。”付红坐下来，眼神中流露着一丝爱意，道。

　　“怎么，找我来还想……”，杜海生心中一动，不由色迷迷的眼神看着付红问道。

　　前几次接吻失败此时还让他耿耿于怀，这老天爷捉弄人也太狠了吧，俗话说事不过三，自己接个吻，都三次了，被认为打断，这次，应该会成功的！

　　付红怎能不知杜海生的意思，小脸微红娇嗔道：“你啊，脑子里整天乱七八糟的瞎想什么，大白天的，万一再……”

　　想起前几次那一幕幕尴尬的瞬间，付红就有些难以启齿，丢人，真的太丢人了，民国的女人相对来说还是比较传统，这些行为在结婚后可以理解，也没人腹诽诟病，但现在，甚至还没完完全全确定恋人关系的时候，一时冲动之后，她总要告诫自己，决不能玩过界，否则，后果不堪设想！

　　在她心目中，杜海生俨然已经成为了“自己”的男人，做那些事情也是早晚，但绝不是现在，眼下还是以事业为重才是……



　　第七十九章 做老婆，赵薇儿！

　　杜海生本来还想说什么，想想也是，现在的公寓里不单单只有胡蝶，付红，自己三人，还有于阐，于小忆，保姆，以及那个略微神经质的山东大汉马永贞，几次美好的气氛被打破都是拜胡蝶和这家伙所赐，如今再加上无法无天的于小忆，这场面……

　　他现在想想就后怕，甚至连想都不敢想！

　　收起自己色迷迷的笑容，杜海生干咳两声，道：“找我什么事，说吧？”

　　付红想了想，道：“也没什么大事，还是关于那一对爷俩的，尤其是那个于小忆，他生性孤傲，似乎对我们有些反感，总是再躲闪，教他武功我不反对，你这样做有你这样做的道理，但有一点我和胡蝶都一致肯定，小家伙带着一股子的匪气，若是不好，将要惹火上身。”

　　她今天来就是为了提醒杜海生，有些事情不能只顾着感情，有时候感情往往能杀死一个英雄，同情于小忆不错，但收徒这件事情太过重大，他做的也太过草率，想要将一个冷傲，匪气十足的桀骜少年改变，不是不能，而是要花费太多的时间和精力，不单是她，就连胡蝶也是看不懂。

　　杜海生点点头，默不作声的听付红将心中的想法讲完，随即抬起头，淡然一笑，道：“我知道你所讲的意思，放心吧，我做事自有分寸，一个小孩子，历经父母双亡，人情冷暖，心被封冻起来也是正常，他现在的孤傲的性格跟他所经历的一切不无关系，你和胡蝶多和他聊聊天，时间久了，自然能改变。”

　　有些时候时间不能让一个人忘却所有，但可以让往事慢慢变淡，杜海生相信只要有足够的时间，于小忆的性格也定会发生变化。

　　对于这个问题，付红不想再过多讨论下去，他相信自己男人的眼光，既然他说没事，那便是没事了，爱情往往会让一个很有主见的女人迷失方向。

　　“最近一段时间，米价开始回落，粮食也逐渐平稳下来，趁着这个时候，你是不是该有所动作？”，抛开这个问题，付红继而又问道。

　　最近几年，粮食价格涨涨跌跌，极为不稳定，有些无良商人肆意囤积大批粮食，造成市场供给不足的假象，最后哄抬物价，赚个金银满盆，上海滩的粮食价格基本上被几大家族操控，外人很少能够干预进来，付红之所以提醒杜海生，自然有她的用意。

　　杜海生一愣，随即眼前一亮，道：“不错，生意是一步步做出来的，既然这样，我们就先从粮食上边下手！”

　　若是要选在民国最为赚钱的是哪个行当，走私军火无疑首当其冲，粮食紧随其后，甚至在某个阶段，粮食生意的暴利远远高于军火走私。

　　经付红这么一提醒，杜海生也有所顿悟，民以食为天，掌握了粮食的分配权就掌握了天下人的命运，一方面是军火的强大，一方面是粮食生意上的独霸，只有这两者双剑合璧，才能发挥出最大的能力，他隐隐有种冲动，粮食，军火，这两者毫不搭界的东西，便是他成就商业霸图的最好代言品。

　　只是……

　　杜海生一副眉头紧皱，看了眼付红，道：“主意是不错，可我们的渠道从哪里来，还有资金来源，就凭手中这些钱，恐怕还不够塞牙缝吧。”

　　付红站起来，眉头舒展一笑，道：“这些都不是问题，资金少，咱们可以先一点点的来，不贪多，只求稳，关键是有没有这个兴趣干？”

　　“这个世界还有我杜海生没有兴趣的么？”

　　“恩，这就好，这两天我们去选一下店面的地址，趁着粮食价格趋于平稳，囤积一些就是，到最后稳赚不赔。”付红一副自信满满的说道。

　　杜海生顿时汗颜，心说这丫头咋看起来比自己更有做生意的潜质呢，分析起问题来头头是道，尤其是眼光更是毒辣，做事决绝果断，粮食本就是个随行就市的物品，天灾人祸，产量减少，自然价格也就居高不下，风调雨顺，大丰收，价格也自然会下降，这就是市场的规律。

　　但在上海滩，这种规律总是被认为的破坏，尤其是蒋孔宋陈四大家族更甚，囤积粮食，哄抬物价，让多少穷苦百姓望粮兴叹！

　　付红一席话，让杜海生觉得，眼下确实是个千载难逢的机会，一旦成功，那军火生意的启动资金也就迎刃而解了。

　　无论是投机取巧，投机倒把，都应了邓爷爷那句话，不管黑猫白猫只要带着耗子就是好猫，同样，不管用什么手段，只要能赚钱，就是成功！

　　等你名成功就之时，没人会在乎你以前干过什么，那一切都是浮云，被仰望的人永远不会对爱慕者解释原因！

　　※※※……

　　“难道我就这么甘心么，一辈子被那个小子踩在脚下，自己喜欢的女人得不到，我他妈还算个男人么，不，老子绝不甘心！”

　　林家宅院，一间布置很是干净大气的屋中，林天旭阴森冰冷的声音响起，表情因为愤怒而变的扭曲，拳头紧握骨骼咔咔作响。

　　疤子依旧是一动不动的站在他的身后，看着眼前的少爷，他这条命是林天旭救回来的，即便死也要还给他。

　　“杜海生，杜海生……”

　　林天旭口中一直默默咀嚼着这三个字，仿若咀嚼着对方的血肉一般，自从上次回来被父母混合双打，暴揍一番，自己弄的跟个死人一般，还好，林家有灵丹妙药，服过以后也无大碍，毕竟是自己的亲生骨肉，林寒山怎会朝死里打自己的儿子，打过之后，还不是心疼的一天一趟跑过来照顾。

　　世间的父母哪个不希望自己的孩子长大后成为人中龙凤，他林寒山也不例外，只是，这小子在玩女人方确实超过了他这个做老子的，其他方面，简直是毫无建树，碌碌无为，整个一靠家里这点底子混日子的二世祖。

　　恨铁不成钢，这是林寒山对自己这个宝贝儿子最为直接的评价，既然这样，还不如直接找个女人结婚的了，有了家，必然会收心不少。

　　可惜，这林天旭就跟着了魔一般，除了赵薇儿，其他女孩都不要，做情人可以，做老婆——只认赵薇儿！

　　无奈，赵薇儿的心思根本就不在他这，而这一切都是因为杜海生的突然出现，横刀夺爱所致，林天旭已经将全部的过错都算到了杜海生的头上。

　　对那个长相平凡的男人简直恨之入骨，巴不得将他五花大绑扔在自己的面前，自己一刀刀将他的肉给割下来，让其在痛苦折磨中死去，最好，是当着赵薇儿的面，让她亲眼目睹自己心爱的男人一点点被折磨致死，想来，应该会痛心疾首吧。

　　林天旭想着，心中冷笑，自己在家族里已经失宠，手中负责的很多业务已经交给自己的弟弟去做，他不能再输，再输，将要赌上他的整个人生！

　　“疤子，那小子最近有什么行动？”

　　疤子一愣，面色依旧冷酷，道：“那小子已经离开了赵家公寓，具体去哪里我们也不清楚。”

　　“呃！”林天旭听闻不由摸着下巴，嘴角轻扬一下，道：“看来是那小子和赵天明发生了某些不愉快的事情，最后被扫地出门了。”

　　“少爷分析的不错，但，跟我们还有关系么？”疤子不解，仿若猜到了什么，继而试探性的反问一句。

　　“哼，怎么没用，赵薇儿，一辈子也只属于我林天旭一人，其他人相碰，门都没有，他离开，正好给了老子下手的机会！”

　　林天旭说着，眼中闪过一丝寒光，面目狰狞阴森如同地狱鬼卒一般，就连那笑容也让身边的疤子感觉到一阵莫名的寒意袭身，心中暗想，少爷这是要做什么，犹豫片刻，还是开口道：“少爷，你想怎么做？”

　　“老头子手里的那张王牌，你能不能搬动？”，林天旭也不回答，看了眼疤子继而问道，他所说的王牌，正是那天夜里和马永贞交手的十几个彪形大汉。

　　“这个，能搬动，但，少爷，老爷曾经警告过你，不要去动赵家和杜海生，否则不堪设想，要不要……”

　　“什么狗屁不堪设想，纯属扯淡，那小子是张狂，也有张狂的资本，老子惹不起他，就不惹，正好他离开赵家公寓，王充虽然功夫也不差，但毕竟要两头照顾，自然分不开身，趁着这个时候，老子要将那丫头给抢回来。”

　　为了赵薇儿，林天旭已经丧失了理智，不再顾虑后边所发生的事情，他要的，是和自己心爱的女人度过一生，其他的，即便家族覆灭也跟他毫无关系。

　　“少爷，这件事要是被老爷发现……”，疤子一脸的为难，他在林家只是一个打手而已，如果非要给个准确的身份，顶多是个高级打手，他根本没有资格批评林家任何一个人，作为打手，老大让咋做就咋做，懂得执行就成，而现在林天旭却是给他出了一个难题，一老一少，他哪个都得罪不起。

　　“发现，哼，你们就不会动动脑子好好想想，比方说将她带到一个荒无人烟的地方，这不就神不知鬼不觉了！”，林天旭阴着脸冷哼一声提醒道。

　　“这……”

　　“什么这哪的，疤子，你给老子记住，你的命是老子捡回来的，这世界上只有我是你的恩人，你给老子搞清楚了，事情就这么定了，你派个人给老子盯住那丫头，只要他离开赵家公寓，身边哪怕有那个王充在，也立马回来告诉本少爷。”

　　疤子被林天旭一顿骂，弄的面红耳赤，只得点点头答应下来，虽然他知道这样做，很危险，甚至会给林家带来灭顶之灾。

　　不过，他是一个重情重义的人，自己快要被砍死的时候，是林天旭挺身而出，救了自己的命，知恩图报，他别无选择！

　　杜海生，我得不到的你也别想得到，我得到的，你更没有资格得到，咱们的比斗才刚开始，谁输谁赢还远远没有到宣布的时候。

　　看着疤子出去，林天旭望着天空中掠过的飞鸟，眼神阴冷，心中狠狠想到……



　　第八十章 不成功，便成仁！

　　晚饭过后，杜海生和于阐两人坐在客厅喝茶，胡蝶付红两女对泼猴依旧不死心，几次想要摸它脑袋，都被泼猴给呲牙咧嘴张牙舞爪的拒绝了，倒是于小忆和两女的关系，通过泼猴作为媒介，渐渐的亲近起来，不像白天那样一副孤傲拒人于千里之外的态度，偶尔也露出一个笑容，虽然很勉强，但也是好的开始。

　　毕竟是一个十岁的小男孩，即便经历过再大的风雨沧桑，也不可能有几十岁之人的那种城府算计，两女觉得在这件事情上，确实有些小题大做了。

　　几个人在大厅打闹，杜海生和于阐却一副修身养性般的喝着茶，看着各自手中的报纸，俱是不说话，付红见状，知道两人有话要谈，站起来冲胡蝶使了个眼色，小丫头也是心领神会附着身子冲于小忆道：“走，姐姐带你去外边转转，很好玩哦！”

　　于小忆一愣，虽然极不情愿，但见两个姐姐不断的冲自己点头，这才答应下来，道：“我要带泼猴一起去！”

　　“呵呵，你个小滑头，这个自然！”付红走过来在他头上摸了一下，笑着道，小家伙十岁，站在那里还没达到两女的肩膀，看上去很是瘦小。

　　见三人出去，杜海生也未阻拦，只是提醒他们要小心一点，虽然这里是法租界，社会治安良好，但对于这两个大美人来说可就不一定了，每次出来都会引来很多男人色迷迷的眼神，若不是自己有点能耐，恐怕这两女早就不知道失身多少次了。

　　这两个丫头都长的如花似玉，国色天香，随便一个出去都能引发不小的轰动，看来以后还是少带她们，免得再无缘无故生些是非。

　　杜海生暗自想着，冲着于阐一笑，道：“你难道没有什么要问的么？”

　　于阐一愣，随即也是一笑，两人都不是傻子，自然明白那话中的意思，想过片刻，他也不避讳，直接问道：“有，你是做什么生意的？”

　　“我么，只做过一笔生意，赚过一点小钱，谈不上做什么生意的，这年头，兵荒马乱，生意都不好做，什么生意能赚钱，当然做什么生意。”

　　于阐微微一笑，心中却是觉得眼前这小子城府太深，刚才这番话说的可大可小，可多可少，什么生意都做？那不乱套了么！这分明是隐藏了真正的目的，不愿意对自己说罢了，老头子心中一顿腹诽，却是误会了杜海生，他现在只有一个长远的目标，但眼下，跟他说的也没什么差别。

　　毕竟是老江湖，于阐心中不满，面上却还是带着浓浓的笑意，道：“凡是都有个主线，如跟无头苍蝇一般的投机，最后吃亏的还是咱们自己。”

　　咱们？杜海生一愣，心中哑然失笑，瞧瞧人家说的这话，不愧是常年闯荡于社会的老江湖啊，只是加了两个字，就表明了自己的立场，果然是老辣！

　　他这番话也算是一石二鸟，一来想要知道自己的底细，算是投石问路，二来就是说出自己的见解，证明自己是个有用的人，这两样杜海生当然都看在眼里，心中冷笑，想要跟哥斗心眼，只用部队里的那一套足够玩死你了。

　　可于阐毕竟不是敌人，而是自己以后要委以重任的人，自然不会那样做，淡然一笑，道：“于老爷子不问问我，只做的那一笔是什么生意？”

　　“这个，你若想说，自然不必我问，当是自家人，你又怎能不告诉我？”于阐却是反将一军，让问题的关键重回原点。

　　够狠！

　　看来姜还是老的辣啊，他这番话分明是逼着自己表明态度，一，当自家人，就讲，二，不当自家人，大可不必说，只是这关系，倒没有现在这么其乐融融了，一箭双雕，又是将了杜海生一军，倒是让他心中更加坚定了拉拢于阐的决心，这样一个人，用好了，倒是能和吴天运一比高低。

　　“这个说了也无妨，于老爷子以后是我的管家，怎的能瞒你！”杜海生爽朗一笑，随后道。

　　一听此言，于阐的脸部很不自然的抽动两下，仿若在自嘲一般，随即哈哈一笑，道“老小儿跟你聊天倒是很有意思，既然都说到这份上了，你尽管明示便是，老头子这张嘴虽然少了几颗牙，但还是能把住风的。”

　　杜海生明白，在这一局针锋相对的较量当中，自己笑到了最后，道：“我那笔生意，是军火！”

　　“军火？”于阐张着嘴巴不可思议的看着杜海生，一脸惊讶的道：“你哪里来的军火，现在几大兵工厂都是民国政府的，根本倒腾不出来。”

　　“这个我自然有办法！”杜海生也不愿意多说，一句话打断，想了想，继而道：“我的目标很明确，要拼出一个属于自己的商业帝国，而军火就是其中之一，这个年代，冷兵器已经过去，取而代之的是火力更为猛烈的枪炮，这些才是战争的胜负关键，也是各个黑帮争夺的资源。”

　　“你的意思我明白，问题的关键在于如何得到更多的军火，如果你有这个本事，自然是好，如果没有，我们倒要从长计议。”

　　于阐很快就进入了自己的角色，管家加军师，所说的问题也是站在全局的角度出发，这一点，杜海生甚是满意，不住的暗自点头。

　　“这个问题我自然想过，现在也没有好的办法，只能走一步说一步，不过，有一件事情我倒要请教一下。”

　　“不用客套，我吃你饭，拿你钱，就是一个打工的下人，之说便是！”，于阐也不罗嗦，很是爽快的提醒道。

　　杜海生一怔，随即一笑，道：“我若现在切入粮食生意，你感觉如何？”

　　“这个……”，于阐想了想，也不隐瞒，道：“说实话，我没做过生意，自然不懂太多，这粮食生意可谓暴利，只是一直掌握在少数人的手中，想要切进去，不但需要大量的钱财，还需要足够的人脉关系，这两点只要你有，这粮食生意也未尝不可。”

　　顿了顿，于阐又道，：“不过，在上海滩，四大家族把持着粮油米面，甚至是交通运输，咱们要是切入粮食生意，必然会触犯他们的利益，到时候起了冲突，也是一件麻烦事，四大家族家大业大，在上海滩经营多年，不知……”

　　于阐停住，并没有继续说下去，作为聪明人，后边的话大家都懂的，只是那双眼神还是带着一些期许的表情看着杜海生。

　　说到底还是杜海生今天中午表现的太过抢眼，出手也太过阔绰，给了于阐一种错觉，以为这小子是哪个富家的公子哥，或者是某个政要的小少爷，手中有钱，而且是大把大把的钱，有人，而且是在上海滩一跺脚地就要动几动的主，却不知道眼前这家伙，住的房子都是别人的，更不要说啥钱之类的了。

　　杜海生更是直接，一摊手，干脆利索道：“别用这种眼神看我，我啥都没有！”

　　老子有啥，就是会点功夫，有点小钱，除了这，还有啥，啥都没有啊，纯粹一个穷光蛋，比小白还要小白，跟四大家族比实力，那他还不如直接拿个海绵撞死得了，四大家族是啥，比上海三大亨都要牛气的存在，随便打发一点都比自己手头那点大洋多。

　　杜海生虽然自负，但还没有自负到眼下就跟四大家族决一雌雄的地步，至于以后，那就不敢保证了，他的志向，又岂是四大家族所能比的了的。

　　于阐见杜海生如此直截了当，刚刚还有些激动的表情立马沮丧下来，道：“如果这样，那就不好办了，跟四大家族比，我们差的太远。”

　　“是，我们是差的太远，但粮食生意既然有利可图，我就要切进去，四大家族再怎么厉害，也断然不会将这天底下做生意人的财路都给断了吧。”

　　顿了顿，脸上划过邪邪的笑容，：“俗话说光脚的不怕穿鞋的，我啥都没有，大不了东山再起，前提是要让四大家族也好过不了。”

　　哼，惹急了老子，大不了来个鱼死网破，四大家族？蒋孔宋陈么？我倒要看看他们能拿我一个小角色能怎么样，若不容我，就别怪我不容你活了。

　　在杜海生的字典里，从没有“屈服”二字，有的只是征服，想要用卑鄙手段压他？那也要先考虑考虑晚上睡觉做不做噩梦。

　　他一贯坚持人不犯我我不犯人的原则，谁若要犯了自己，即便是天王老子也不行，四大家族又如何，在他眼中都是一些狗屁，想要杀他们简直易如反掌。

　　于阐不知道杜海生的真本事，觉得眼前这小子还是太过狂妄，如果没权没钱，想要和四大家族抗衡，岂不是飞蛾扑火，自找苦吃么。

　　在他心中，即便四大家族任何一家，都有可能将他们玩死，而他们包括眼前这个年轻人，却连人家毫发都碰不到。

　　这是事实，虽然很残酷，当看到杜海生说啥都没有的表情，他知道，这家伙说的是实话，也是感觉一阵气馁，自己这管家当的，整个一无钱掌柜啊。

　　切入粮食生意不是不行，或许小打小闹，四大家族也看不上他们，懒得跟他们计较，但一旦做大呢，四大家族绝不会容忍有任何人威胁到自己绝对霸主的地位，打压在所难免，甚至动用政府以及黑道的力量也未尝不可，到时候吃亏的还是他们自己罢了。

　　于阐走南闯北几十年，见多识广，做事也是小心谨慎，想法颇多，深谙人情世故，自然明白这其中的利弊，只是希望一旦做上这种生意，小打小闹可以，千万不要做大，否则将会遭来灭顶之灾，在这个世界上，狂不是本事，能狂到所有人俯首称臣才是一种能耐。

　　很显然，眼前这个男人在他眼里，还没有到达那样的高度！

　　想过片刻，于阐一咬牙，下定决心，道：“既然你要做，我这个当管家的自然支持，只是要小心一些便是！”

　　反正自己已经是快入土的人了，一辈子窝窝囊囊，没干过啥轰轰烈烈的大事，跟着眼前这小子，起码还有那股子精气神，全当赌博一次。

　　说出那番的时候，他已经想过最后的结局——不成功，便成仁！



　　第八十一章 碰瓷！

　　接下来的几天，公寓里的每个人都在忙碌，杜海生将手中的财产全部交给了于阐，老头子一辈子没见过多少钱，此刻这才恍然大悟，原来这小子口中所谓的没钱就是这样啊，这都叫没钱的话，那天下的老百姓还不如直接刨个坑自己跳进去得了。

　　万把大洋，这可不是一个小数目，即便这些人不用工作，也足够吃花好几年了，当接过这些钱的时候，老头子的双手都在颤抖，不是为了平生从未见过这么多钱，而是为了杜海生对自己的这份信任，两人刚刚认识，便将这偌大的财产全权交给自己去管理，这……倒是需要多大的气魄啊。

　　杜海生倒是不以为然，疑人不用，用人不疑，这也是他的处事原则，既然让于阐做管家，那就放手让他去干，若是疑神疑鬼，显得就有些小家子气了。

　　这几天，付红和杜海生围着上海滩满大街小巷的找店铺，既然是做粮食生意，自然希望在一个繁华且人多的地段，但在寸土如金的上海滩，这样的地段早就被人家抢走了，哪还有他们的位置，几天下来，愣是没有一个合适的店铺。

　　不免让刚开始还兴致高昂的付红有些气馁，跟在杜海生屁股后头有气无力的迈着脚步，万事开头难，这一点她懂，但落到自己身上，却又有些不想坚持。

　　对于店铺这件事情，杜海生也是无可奈何，即便自己功夫再好，总不能去跟人家抢吧，看来还得继续耐心的寻找，上海滩很大，繁华地段也很多，只要耐心，他相信一定能找到自己想要的地段店铺。回头看看有气无力的付红，不觉有些好笑。

　　扭转回头，上前一把拉住她的小手，笑容满面的关切道：“怎么了丫头？是不是感觉有点累了？”

　　付红被杜海生拉着小手，通身感觉一阵暖流袭遍，小脸羞红，点点头，又有些埋怨道：“恩，是有点累，更可气的是，咱找了都好几天了，却连一个适合的地方都没有，那些黄金地段都被人给早买走了，看来咱这个计划是完不成了。”

　　说到最后，小丫头似乎心灰意冷，心情低落的耷拉着脑袋，她想的倒是很美好，找店铺，盘下来，收购粮食，开张，但里边有太多的道道都需要付出艰辛的努力，不是一两个简单步骤，三言两语就能做到的，她现在才理解，想象和现实差距很大这句话的真正含义。

　　现在在大街上，而且又是光天化日的，民国的民风还没开放到在大街上搂搂抱抱，亲亲我我的地步，杜海生想要搂着她的肩膀给些鼓励，但又觉得不妥，只好双手扶着付红的肩膀，眼神坚定的看着她，道：“万事开头难，你我一定要坚持下去，你难道对自己没有信心了么？”

　　付红一怔，心中如同雷击，我对自己没有信心了？不可能，本小姐什么时候失去过信心，不，我决不能让别人这么看我。

　　想着，小丫头倔强的看了杜海生一眼，随即道：“我对自己一直很有信心，以前是，现在是，以后更是！”

　　“恩，这就是了！”杜海生点点头，道：“好了，走吧，再去其他地方看看，实在不行就回去，明天继续咱们的计划！”

　　付红此时已经忘却刚才的心情，此时也是神清气爽，感觉浑身充满了力量，冲着天空中的太阳露出一个无比自信的灿烂笑容，我，是不会轻易失败的。

　　重新振作的两人并排走在一起，有说有笑，过一个十字路口时被红灯拦了下来。

　　民国时期的红绿灯并不普遍，也只有上海，北平这样的城市才有，红绿灯摆在马路中间，上边一个大铁壳子盖着，如同蘑菇一般。

　　此时正值人流高峰，交通却是井然有序，毕竟不像二十一世纪的城市一样，到处都是汽车，到处都是尾气，即便马路拓宽了十倍，甚至几十倍，该堵车还堵车，该混乱还混乱，倒是现在眼前的这些人，秩序井然，就连等轨道公交也是排着队，素质极高。

　　正在杜海生感叹之时，一辆轿车从对面行驶过来，不想正在这个时候，一个身材高大的男人骑着自行车直接冲了出去，速度不快，却拿捏正好，在轿车快要碰到自己的时候，自行车很配合的倒下，那个男人也来了个就地滚，一时间昏迷不醒。

　　轿车嘎然而止，司机连忙下来，见地上的男人昏迷不醒，有些惶恐，赶紧跑到后边冲着车后排的人交谈了几句，不多时，一个戴着眼镜西装笔挺的中年男人缓缓的走了下来，见到这个场面，路上的行人便不再愿意离去，呼啦啦都跑了过来，将事故现场围了个水泄不通，这下交通彻底瘫痪了……

　　“呀，流血了！”

　　这个时候，一个看似好心的年轻小伙子来到场中，扶起刚才被撞倒的那个汉子，用手在后脑勺上一摸，顿时感觉粘糊糊的，摊开一看，不由吓了一跳，血，竟然是血，流血了，这还得了，当他的手摊开的瞬间，围观的人中间开始窃窃私语，议论纷纷！

　　“你们是怎么开车的，看把人给撞的？”年轻小伙子一副打抱不平的冲着戴眼镜的中年男人指责道。

　　得，遇到碰瓷的了！

　　事情的经过杜海生都看在眼里，其中的任何一个细节都没有放过，轿车根本就没有碰到那辆自行车，车上的人拿捏的实在到位，在即将碰到自己的时候，直接将自行车抛弃，自己来个空中飞就地滚，其实根本无伤大碍，一切都是装的而已。

　　碰瓷这些事，在二十一世纪比较常见，却没想到在民国竟然也有，不得不让杜海生有些哭笑不得，很显然，场中这两位的演技要比二十一世纪那些人的演技更为高明和逼真，瞧瞧那血，啧啧，绝对是鸡血啊，绝无任何色素添加，这得下多少本啊，不佩服都不行了。

　　付红虽然有些害怕，但自从上次游行之后，见血也就无所谓了，毕竟经历过死亡的人，对血的概念也仅是一滩红色的粘液而已。

　　那中年男人见围观者众多，却是一副处事不惊的样子，走到那年轻人跟前，道：“这样吧，先送医院，毕竟保命要紧，至于赔偿，我分文不少！”

　　“哼，你说的倒轻巧，到了医院，你跑了怎么办，即便不跑，你死不认账，我们又能拿你怎么样？”，年轻人伶牙俐齿的反驳道。

　　这还用说啊，杜海生心中就纳闷，这些人动动脑子就应该明白，那汽车的速度顶多比骑自行车快上一些，即便是撞上了，也绝不可能撞飞，即便撞飞，应该是全身都是伤，为何偏偏脸上连一点擦皮都没有，唯独后脑勺流血呢，这个戴眼镜滴，弄不好要杯具了啊！

　　但凡碰瓷的人，单独作战的很少，少的两人，多的十几人二十人都有，如果对方不给，耍横的，呼啦啦一群人往那一站，要比横，那就看看谁比谁更横了。

　　正在他心中胡思乱想的时候，戴眼镜的中年人被一个小伙子教训，脸色一沉，质问道：“你看我像是那样的人么？”

　　“哼，怎么不像，穿着西装打着领带怎么了，人面兽心的东西多了去了。”年轻人不服，冷哼一声，道。

　　“你……”，戴眼镜的中年人气的脸色发紫，恨不得上前抽这个家伙俩大嘴巴子，却不想被司机拉了过去，附在耳朵上私语了两句。

　　众人听不到两人讲的什么，只见那个中年人频繁的点头，一副原来如此的样子，等到讲完，再回来的时候却是一脸的轻松。

　　来到一脸悲愤的小伙子面前，俯下身子，道：“说吧，要赔多少钱？”

　　“这……”

　　这次轮到这年轻小伙子有些傻了，打量了一番眼前这人，恩，看样子果然够聪明，知道小爷我是冲着钱来的。

　　他们以前干的这买卖也不少，至于主动提出赔偿的倒是第一次见，小伙子微一愣神，开轿车，打扮又这么时尚，既然主动提出要赔偿，嘿嘿，那就好办，看老子怎么黑你们，这样的主一辈子遇不到几回，遇到一次，当然不能轻易放过。

　　想至此，年轻人奸笑两声，抬头看了对方一眼，伸出了一根食指，在眼镜男面前晃动了两下。

　　“一百个大洋？好，我给你！”中年男人不假思索，直接答应了下来。

　　一百个大洋？

　　他这话一出口，在场众人全部哗然，这，这他妈也太能要了吧，一百个大洋，不要说这人看好看不好，即便看好了，足够他再生活个十年八年的，看不好，留给自己的孩子也是一笔不小的财富啊，要知道这样能快速致富，我他妈宁愿天天被车撞。

　　一群人心中愤愤，觉得这来钱也太容易了，即便被撞一下，只要不缺胳膊少腿，又怕什么，养几天照样蹦蹦跳跳的，那可是一百块大洋啊，想想自己身上那可怜巴巴的几个钢镚，众人的心里就是一阵的不平衡，从开始的同情自行车男，变成了现在的鄙视。

　　“什么？”不但大家惊诧，就连刚才伸出一根手指头的年轻人也是一副不可思议的样子，他本来合计着勒索个十块八块的就行了，没想到，自己不言语，人家一口价，直接一百块大洋，这，这太出乎他的意料了，让他一时间有些受宠若惊。

　　不过，转而一想，老子只是伸出了一根手指头，你就给一百块，看来还是太便宜你了啊，随即一摇头，怒不可遏的大吼道：“一百块大洋，你当是打发叫花子啊，你看他头破血流，万一死了怎么办，丧葬费，棺材费，一家老小的抚养费，这些都不需要钱么？”

　　……

　　在场所有人头上感觉黑烟直冒，仿若进入云霄九天，这，这也太他妈能装逼了吧，这还没死呢，就考虑丧葬费，棺材费，抚养费，这不纯属扯淡么。

　　太不要脸了，见过不要脸的，咋还有这么不要脸的，这是赤裸裸的讹诈啊，一百块大洋大家还能接受，顶多问候年轻人他母亲，一千块，所有人恨不得将这小子给狠狠暴揍一顿，最后再问候他祖宗十八代，这他妈比土匪还狠，装逼，继续装，擦！

　　一千块大洋，在这些人眼中，足够他们风风光光的回老家，买几十亩地，弄个小宅院，雇几个小丫鬟，过小地主的逍遥日子了。

　　一条命竟然这么值钱，所有人俱是惊诧，恐怕就连地上躺着的这人也没有想到吧……



　　第八十二章 只是路过打酱油的！

　　戴眼镜的中年男人听到对方狮子大张口，分明是敲诈勒索，不由得眉头紧蹙，阴着脸道：“小兄弟，你这要的也太多了吧。”

　　“多？”年轻人见对方有些犹豫，蹭的站起来，情绪激动的道：“多么，我刚才只是给你简单粗略的算了一下，这还仅限他只有老婆和一个孩子的情况下，如若他还有第二个第三个孩子，还有父母呢，这些都要另算钱，你说的么？”

　　“我，这……”戴眼镜的男人一脸的为难，这一千块大洋在他眼中不算什么，关键是让他这么不甘不愿的掏出来，实在太有些窝囊，一时间也不知如何回答是好，饶是他博览群书，通古论今，但碰到这样的事，那书本上的东西却没有告诉过他该如何解决。

　　倒是那个司机，是他开车撞的人，本来就心里有些亏欠，刚开始一百就一百吧，大不了老板从他的工资里扣，妈的，没想到眼前这年轻人贪得无厌，一张口就是一千块大洋，真是风大了不怕闪着舌头，哪怕自己这辈子卖给老板，做牛做马也不值这么多啊。

　　想至此阴着脸往前一步，冲着那年轻人，道：“兄弟，做人也得有做人的原则，给你一百块大洋已经不少，何必再贪得无厌？”

　　“你他妈说谁贪得无厌？”听司机一说，年轻人立马不高兴，气势汹汹的来到他的面前就要干架，：“老子只是个路过的，要的钱是给他的，跟老子有个什么关系，只是路见不平拔刀相助而已！”说完，看了对方一眼，做出恍然大悟状：“哦，原来你们是想耍赖！”

　　“朋友，请你说话尊重一点，我们何时说过想要耍赖？”戴眼镜的中年男人再也压制不住心头的怒火，一副冷冰冰的沉声提醒道。

　　“尊重，老子已经很尊重了，还是那句话，一千块大洋，拿来你们走，这个男人我们会在大家的监督下送到医院！”，年轻人一脸不爽的回道。

　　“一分没有！”戴眼镜的中年男人终于怒了，白了对方一眼，说出四个字，简单却明了。

　　这不是赤裸裸的讹诈么，撞死一个人怎么了，撞死一个人我赔钱，我感觉内心愧疚，我会好好的给。

　　“没有？”年轻人阴笑一声，像是在质问一般，：“没有的话你就别想走出这个地方来。”

　　这……

　　在场众人这才反应过来，面前这年轻人哪是处于什么好心啊，纯属他妈的敲诈勒索来的，听听他现在说的这些话，分明是个地痞流氓，泼皮无赖啊。

　　戴眼镜的中年男人，微微一愣，见眼前这年轻人目露寒光，笑容中带着几分阴险狡诈，继而挺着腰杆不卑不亢道：“光天化日之下，我倒要看看还讲不讲王法，撞人，责任在我，赔偿，我也心甘情愿，你要是想借机敲诈勒索，对不起，别说没有，就是有也一个字不会给你，一个想要不劳而获的人，还没资格得到我的可怜，我宁可将这一千大洋，给伤人的家属，给那些贫苦的百姓，也断然不会给你分毫。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们！”年轻人冷哼一声，一群人气势汹汹的呼啦啦来到场中，将戴眼镜的男人和司机团团围住。

　　这些人终于露出了本来凶残的面目，带着凶恶的眼神看着场中的两人。

　　得，这下在场的所有人都已经明白了个大概，这些人看来是趁着这场事故故意来打秋风的，想要借机狠狠敲诈这中年男人一把。

　　可怜这中年男人，一直还不知道怎么回事，按理说，撞个人，在这个人命如狗命的年代，赔个百八十大洋已经是极限，一千，还真跟抢银行差不多啊。

　　有一部分看热闹的觉得太没意思已经选择离开，更多不明真相的人却又迅速补充了上来，整个十字路口依旧是一团糟。

　　“一千大洋，你倒是拿还是不拿？”，这年轻人见自己的兄弟已经站了出来，这场面足够给对方强大的震慑力，不由得意一笑，恶狠狠的威胁道。

　　若是放在平常，他也没必要搞出这样的大场面，这些兄弟都是跟着他混饭吃了，为了吃口饭也是不得已而为之，现在，眼前这男人说出一百个大洋的时候连眼睛都没眨一下，自己说要一千块大洋的时候，他说太多了，可不可以少一点，这话意味着什么。

　　年轻人不是傻子，很显然吃透了对方的话，认定是一个有钱的主，而且还是特有钱的那种，这才敢当着众人的面亮出自己的真面目。

　　怕个蛋，只要能够得到一千大洋，即便上海滩的警察黑道全部通缉捉拿老子又如何，我早躺在老家的床上睡大觉了。

　　钱，不是个小数目，在他眼中，一千块大洋，简直是个天文数字，他也曾幻想过有一天能够有很多的钱，而现在他觉得可以得到了，就不在犹豫。

　　“好，很好，光天化日，朗朗乾坤……”

　　戴眼镜的中年男人刚想要拽文两句，却不想一声清脆的巴掌顿时响起，他的脸上也被深深印上了五个粗大的手指印。

　　“你，你怎么动手打人？”司机见自己老板被打，虽然对方人多势众，但还是鼓着胆子上前质问道。

　　“去、你、妈的！”年轻人大骂一句，抬起脚狠狠踹向司机的胸口，司机想要闪躲，却是不及，一脚正中小腹，惨叫一声，痛苦倒地。

　　“再废话，老子剁了你！”，看了一眼地上的司机一眼，年轻人恶狠狠的警告道，他明白，今天的主角不是他，而是眼前这个中年男人。

　　此时戴眼镜的男人捂着脸，他从小到大，何时被人这么侮辱过，但无奈对方人多势众，只好软了下来，不敢大发雷霆。

　　“你，你到底想要怎么样？”刚才一巴掌，差点将他的眼镜打落，中年男人用手扶了扶框架，看着年轻人问道。

　　“想怎么样？”，年轻人此时已经完全没有了顾及，凶神恶煞一般道：“不想怎么样，两千块大洋拿来，你们走，不拿，哼！”

　　至于后边的内容，给了他无限遐想的空间！

　　众人听到他这句话，下巴都快要耷拉着地，两千块，这是他妈干什么，放高利贷也没有这么快啊，不到十几分钟的时间，竟然翻了一倍，这不是赤裸裸的敲诈勒索还能是什么，众人虽然不齿，但都是敢怒不敢言，对方十几个人，俱是长的彪悍，凶神恶煞一般，一看都不是什么好东西。

　　惹他们，除非自己有功夫，而且还不是那种绣花枕头的功夫，否则，去了也是白给，这年头伸张正义的人早就下棺材了，留下的都是些没心没肺的人。

　　这个时期本来就是一个乱世，自己都顾不了自己，还哪有其他的心思去顾及别人，眼前的一切，全当看戏吧，乐呵乐呵，也算是谈资了。

　　“你可以打我，甚至可以打死我，但我很明确的重复一遍，别说没钱，就是有钱，我也不会给你们这些地痞流氓一个字。”

　　戴眼镜的中年男人狠狠的看了年轻人一眼，高昂着头颅，一副大义凛然的样子，傲骨浑然天成。

　　“装，我让你他妈装！”年轻人大怒，骂骂咧咧，一样巴掌便要再次打来。

　　众人实在不敢再看，纷纷闭上眼睛，心中默默替这个中年男人祈祷，最好别打成连他妈都认不得的模样。

　　嘭嘭嘭……

　　三声闷响，如同炸雷一般，众人听声音不对，心中狐疑，此时却听到其他人的哗然声四起，觉得奇怪，纷纷睁开眼睛朝场中看去。

　　戴眼镜的中年男人此时完好无损的站在原地，脸上透着不可思议的表情，嘴巴张的老大，眼睛几近要突出来一般，如同木鸡一样呆滞。

　　之前的那个年轻人此刻却是转着圈的抱头鼠窜，后边一个小伙子在紧紧追赶，快要到红绿灯跟前时，但见小伙子腾身飞起，冲着那个年轻人后背就是一个飞脚狠踹过来，落地的同时，那个年轻人也不由自主的飞了出去。

　　嘭，嗵……

　　年轻人飞出的身子撞在了红绿灯上，最后狠狠的砸在地面之上，发出一声闷响，再想爬起来，感觉身体如同散架一般，早已力不从心。

　　没有人看到那个小伙子是怎么出手的，就算是那些睁着眼睛等待看戏的人也是如此，整个场面安静如止水一般。

　　大家都被眼前这人所表现出的实力所深深震惊，俱是一副目瞪口呆的样子，快，实在太快了，说出手如闪电一点都不为过，那套组合拳，啧啧，太帅了！

　　战斗只是眨眼间结束，跟着年轻人一起的十几个大汉此时还没有完全反应过来，杜海生来到戴眼镜的中年男人跟前，面色平静，并没有鸟他。

　　这中年男人还算识相，反应过来，赶紧上前一步，勉强一笑，随即又呲牙咧嘴，刚才被揍的那一巴掌，实在太疼了。

　　“敢问兄弟……”

　　“我没名字，只是路过打酱油的！”，小伙子也不回头，来到一个女人面前冲着她微微一笑，道：“好了丫头，戏也看完了，咱们该走了。”

　　众人纷纷将目光转向这边，看到那女人，俱是一脸的惊讶，浑然天成，如花似玉？貌若天仙？倾国倾城！

　　仿佛这一切的词语都用到她身上都不为过，似乎所有赞美一个女人的成语用在她身上都不够，这样的女人，简直是上天的杰作，恩赐给他所眷顾的男人。

　　很显然，这个小伙子就是被老天所眷顾的那个人！

　　那女人点点头，甜甜的一笑，看到这一幕，众人的心如同碎了一般，那笑容，啧啧，太美了，美的只能在梦中见到，却无法在现实中亵玩一般。

　　“想走，哼，打伤我老大就想这么一走了之，你也太给自己当根葱看了吧！”

　　正在这时，一个冰冷略带沙哑的男人声音传来，话语中带着几丝寒意，所有人再次震惊，难道这件事还没了结……



　　第八十三章 傲骨！

　　打了他们老大，就想什么事都没发生过的走掉，这也太没天理了，不要说自己，就是兄弟们也不会愿意啊。

　　喊住小伙子的这个人，在一干兄弟中权利仅次于此时躺在地上的那个年轻人，刚才被这家伙冷不丁冒出来就是一顿海揍，大家都蒙了，一时之间竟然忘了他们是小弟，老大被打应该出手，直到听到这家伙要走，这才开口阻拦，妈的，打了人就想跑路，天底下哪有这等好事。

　　小伙子扭过头，嘴角上扬，轻轻一笑，露出一个标志性的邪容，道：“怎么，你们还有什么事么？”

　　“这……”那大汉被气的一时无语，不由破口骂道：“你他妈打了人还想就这么潇洒的走，也不问问我们兄弟愿意不愿意。”

　　“怎么想要拦住我，好！”小伙子一副风轻云淡的样子，侧身冲着身边的美女交代道：“你在这里好好看着，等下过来。”

　　“恩，你答应过我少杀人，或者不杀人！”，美女点点头，很是乖巧，又害怕男人杀戮太多，顺道提醒了一句。

　　什么……不但场中的十几个人，就连在场看热闹的也是对美女的话大吃一惊。

　　不错，刚才这小伙子爆发的战斗力是很强悍，但那也是单打独斗，面对十几个人一起挑战，俗话说双拳难敌四手，众人很不看好小伙子的结局。

　　只是那美女刚才那番话说的——也太吹牛了吧，众人汗颜，少杀人，或者不杀人！这需要多大的勇气说出如此装逼的话来啊！

　　众人对美女顿时佩服的五体投地外加无以复制，看吧，等着杯具的发生吧……

　　说话的一男一女，难的长相平凡，女的如花似玉，正是刚才一直看热闹的付红和杜海生。

　　付红不知道其中的道道，杜海生倒是看的明白，很显然这群人想要讹诈钱财，讹诈就讹诈也无无所谓，一百块大洋，全当这戴眼镜的中年男人做慈善事业了，毕竟大家都是人，生活都不容易，这年轻人干碰瓷敲诈这一行虽然世人不耻，但那也是一种生存技能，随便一个人还真这个本事。

　　只是看到后来实在看不下去了，敲诈一百大洋也就算了，见戴眼镜的中年男人好说话，竟然贪得无厌，坐地起价，狮子大张口，一千块大洋，虽然杜海生对民国的大洋跟人民币的购买力谁强谁弱不清楚，但他却知道这一千块足够让一个普通家庭无忧无虑的生活一辈子。

　　更甚的是，人家不给，竟然喊来兄弟过来，这简直就是赤裸裸的敲诈勒索了，一言不合，便是对对方大打出手，碰瓷无所谓，要点钱无所谓，给多少无所谓，总不能一言不合就想给人家爆头吧，这就有所谓了，他出手还有一个原因，正是因为戴眼镜的男人宁死不屈的气势，那副傲骨感染了他。

　　若眼前这个男人被一群人围攻，最后选择委曲求全，跪在地上哭爹喊娘的讨饶，很好……即便他在可怜，杜海生也绝对不会同情他。

　　有句话说的不错，可怜之人必有可恨之处，他从来不怜悯那些跪在地上向强者讨饶的人，凡事有傲骨，这——比什么都重要。

　　一个人，可以穷，可以身体羸弱，可以病入膏肓，但不可以没有傲骨，失去傲骨，这个人就已经彻底废了！

　　杜海生很认真的点点头，郑重保证道：“放心，我不会要他们的性命，只是要他们懂得，做人不可以贪得无厌就成。”

　　说着，一转身，笑容满面的进入十几个人的包围之中，处之坦然一指，道：“好了，废话少说，我还有事情要办，要上你们一起来吧。”

　　“这个自然，你身手不凡，一个人怎能将你打倒，兄弟们，上！”

　　小头目一笑，也不客气，直截了当的回道，让他们对付一个能将老大海扁成爹妈不识其模样的家伙，一个人哪够，当然是群架了。

　　“好，你说话倒也不掖着藏着，个性不错，只是心思太坏。”

　　杜海生赞美一番，对方刚要出手，但见一个身影如鬼魅般顿时闪过，众人只感觉是一阵风吹过。

　　嘭嘭嘭……

　　杜海生出手也不留情，冲着小头目就是一个三连击，直打的那小头目感觉一时之间眼前俱是星星点点，不等他清醒过来，众人只见那人再进一步，单腿弯曲，弓起，随后迅速张开，如同被压制的弹簧，失去了控制，朝着小头目的小肚子就是一脚狠踹。

　　呼，嘭……

　　小头目感觉自己今天他妈的太倒霉了，飞在空中，身体如同断裂一般，狠狠的砸在红绿灯上，跌落在地上的年轻人跟前。

　　这一切——快，众人看的那叫一个过瘾，被场中精彩的打斗所深深的吸引，就连呼吸都不敢大声，生怕打断了如此生猛的场面。

　　这就是传说中的厚积薄发么，这速度，这力道，简直势如破竹，狂风骤雨如水银天泻一般，每一拳发出，打在对方身上都发出一声声沉闷的声响。

　　众人惊诧，众人迟疑，众人赞叹，每一个人脸上都带着一副不可思议的样子，这一切动作只是眨眼之间，没有丝毫拖泥带水，一气呵成，这还是一般会点皮毛功夫的人所应有的么，不，眼前这家伙看来绝对是个牛，逼轰轰的高手啊，若不是，断然不会面对十几个人的围攻，还笑的那么天真烂漫，一脸无邪。

　　刚才那美女的话，众人以为是两个人在没事装逼玩，那小子长相平凡，怎么看都不是那种绝顶高手的样子，而现在所有人包括剩下的那十几个地痞无赖也彻底相信，眼前这小子没有说大话，凭他刚才爆发出的实力，不要说两三个，即便是十几个一起上也是白给。

　　今天这场戏，真没有白看，太他妈过瘾了，狗熊年年有，英雄却更多啊，看到刚才那一幕的都是在心中大叫够爽！

　　“怎么？你们也想试试？一个人不爽，还是你们一起上吧，几天没活动，手脚都有些不灵活了，就连力度也减少很多。”杜海生连看都没看地上躺着的那个小头目，就凭刚才随便一出手，不消说，也得跟年轻人一样，命只剩下半个了。

　　“嗯嗯嗯……”十几个人一起点头，突然感觉不对，赶紧又一起摇头，：“不不不！”

　　眼前这小子太强悍了，这还是手脚不灵活，若是手脚灵活……，众人只感觉天旋地转，一时间彻底无语。

　　“不，既然不了，还不赶紧滚蛋！”杜海生冲着众人暴喝一声，十几个大汉吓的屁滚尿流，拨开人群仓皇逃窜，瞬间便没了踪迹。

　　“好……”

　　“精彩！”

　　“太棒了！”

　　见事情完美解决，围观的众人不由发出雷鸣般的掌声叫好声，毫不吝啬的送给了场中这个小伙子，心中无数次幻想过的大英雄。

　　戴眼镜的男人此刻终于缓过神来，看来自己今天遇到贵人了，上前一步，道：“敢问英雄尊姓大名？”

　　杜海生白了眼前这中年男人一眼，冷哼一声，毫不客气的道：“我的名字，你不需要知道，我也不是为了救你，而是为了你的宁死不屈，若不然，像你这样的人即便死了也是活该，没有一个人会同情你。”

　　“这……”，戴眼镜的男人不明所以，一时间被呛的说不出话来，心中暗骂，老子今天招谁惹谁了，出车祸不说，还碰到一群敲诈勒索的，敲诈就敲诈吧，还要那么多钱，幸好这年轻人出手相救，自己感激礼貌相问，人家根本连鸟都不鸟自己，最窝囊的竟然说我死了都活该，这，看来今天出门没看黄历啊。

　　杜海生也懒得理他，来到地上躺着的那两个地痞流氓跟前，一手提一个如拖死狗一般提到此时还躺在地上装死的自行车男跟前，往地上一扔，两人顿时感觉心头一沉，浑身炸开一般，心中也是怒骂，都说半路杀出个程咬金，今天却是碰到了一个阎罗王，好厉害的手段，这顿揍，疼死老子了。

　　两人也活该倒霉，要是敲诈个百八十的就算了，喝个小酒，泡个小妞，其乐融融，岂不自在，这不纯属没事找事么，年轻人躺在地上，肠子都悔青了，妈的，早知道现在落得这个场面，还不如对方说给一百的时候就答应了，现在倒好，恐怕连一文都得不到了。

　　还有这顿暴揍，这不是来的太憋屈了么，人性啊，下次再遇到这等好事，说啥也不贪得无厌了。

　　杜海生蹲在地上，脸上堆满坏坏的微笑，看了眼地上两个人，道：“还能不能说话，能说话的给老子吱一声。”

　　“吱！”

　　两人想都没想，异口同声的吱了一声，引得众人一阵大笑，这俩家伙现在想死的心都有了，呜呜，这不是明摆的侮辱人么。

　　“恩，还算很配合，起来，老子要问话！”杜海生点点头，心中被这两个家伙逗的也是大笑，强自忍住开口命令道。

　　起来？两人那个郁闷就别提了，被揍成这样，通身如散架一般，咋起来，即便是想起来也起不来啊。

　　“不能！”两人很老实的回了一句，反正都这份上了，以后想要在上海滩混也混不下去了，回到老家也是被饿死，管他呢，是死是活老子也不在乎了。

　　杜海生见这一对活宝，说话的当口还带着表情，甚是滑稽，笑呵呵的道：“好，那你们就躺在地上回话吧。”

　　顿了顿，杜海生一指旁边的直行车男，厉声质问道：“你们可认识这个人？”

　　他此话一出，众人皆是一脸不解，场中这小伙子是要干什么，人家是受害人，这两个家伙是半路冒出来充好人敲诈钱的，怎么可能认识呢。

　　众人不由一阵唏嘘，俱是窃窃私语，看来这家伙功夫高的要命，智商确实低的不行，这么简单的问题，咋还用去问，那不是明摆着么……



　　第八十四章 还原现场！

　　杜海生也不理会众人怪异的目光，眼神锋利的看着地上躺着的这两个人，等待二人的回答。

　　“我，我们跟他不认识，只是过路的！”两个人一咬牙，至死抵赖道。

　　“好，嘴还挺硬，看来你们两个是不见棺材不落泪，今天遇到我，就让你们心服口服。”杜海生冷笑一声，重重的警告道。

　　就连戴眼镜的中年男人此时也是一头雾水，听不懂眼前这个小伙子说的话，上前一步，道：“这位英雄，他们好像不是一起的吧，我们是撞了人家。”

　　擦……

　　杜海生感觉头顶上一圈圈黑线来回缠绕，中年男人的话让他一时哭笑不得，这个时候这家伙还被蒙在鼓里，悲哀啊，有钱人又咋了，脑子不好使还是被人耍的命，这事情从头到尾蹊跷颇多，随便动下脑子就能想明白怎么回事，而这人，整个一木头桩子嘛。

　　“去一边去，这里没你的事，好好看着便是！”杜海生懒得跟他这样的富家人说话，一是没啥话好说，二是，自己做事，跟他解释个屁。

　　戴眼镜的中年男人再一次讨到一个没趣，也是微怒，看了一眼面前这个小伙子，也没说话转身离开，站到一边看他能折腾出个什么名堂过来。

　　他三番五次的想要接近这个小伙子，一是他功夫高强，有这么一号人做朋友，也算是生命的一道安全保障，二来这人性格孤傲，穿着得体，应该也是一个富家子弟，这样的一个人，多拉拢拉拢没有什么坏处，却不想还没过去连连吃瘪，这口气咽的——真真一个委屈！

　　杜海生在众人诧异的目光当中来到此时还昏迷不醒的自行车男跟前，用手探了下他的鼻子，掐了一下他的脉搏，不由眉头一皱，心中暗道，这小子到底是个什么来头，通身根本没有一点功利，竟然还会闭气的功夫，这套功法可是装死求生的绝技啊。

　　若是换了其他人，也定然无法破解，到了自己手里，自然也就是个雕虫小技，众人见他弯下腰来，将自行车男的鞋袜脱掉。

　　……，鞋袜刚脱，一股臭味顿时熏天弥漫，杜海生离的最近，首当其冲，赶紧用手捂住嘴，忍不住笑骂一声：“妈的，这都多少天没洗脚了，简直能熏死一头大象，算了，老子还是吃点亏，戳穿你们的谎言吧。”

　　说至此，但见他一只手伸出，三根手指逞三角形分别在他的脚底板上暗中发力一顶，随后旋转如同圆形，最后再脚心又是一顶。

　　“啊……”

　　躺在地上的自行车男大叫一声，蹭的坐了起来，面色痛苦的捂着自己的脚心，感觉一阵阵刺痛随着血液钻进骨髓之中，额头大汗豆珠般跌落下来。

　　面色苍白的看着眼前这个男人，他不认识，闭气之术，不但闭气，还将关闭本人的意识，听觉，除了体温保持正常，跟死人倒是一点区别都没有。

　　他不知道这其中到底发生了什么，也不知道眼前这个男人是谁，更不明白，为何自己会突然醒了过来，本以为已经安全，现在看来……

　　四周围观的人真是人山人海如同赶集一般，看来自己已经引起足够的注目了，再看地上躺的那两人，六目相对，身体猛然一颤，心说，这两个家伙怎么也在这里，不是说好两个人演戏，其他人助威么，难道，其中发生了什么变故。

　　诈尸……

　　众人见自行车男猛然坐了起来，都是吓了一跳，第一反应就是诈尸！若不是诈尸，能让一个死去的人重新活过来，那就是神仙下凡了啊。

　　相对于神仙来说，他们更愿意相信这是一种诈尸行为。

　　大家讲目光纷纷转向场中的杜海生，纷纷猜测这个小伙子到底是什么来头，怎的能让一个人起死回生，这，这也太装逼了吧。

　　如果说之前他教训那个年轻人是实力的展现，对付一群人是被认为装逼的表现，那现在这一幕，众人心中想想，简直是遭雷劈的表现了。

　　有些头脑灵活的人已经猜出了这自行车男和场中另外两个人的关系，原来，这一切都是演的双簧！

　　戴眼镜的男人看着场中的一切，此时呆若木鸡，他觉得这个家伙太过狂妄，更是觉得事情错在自己，刚才连吃闭门羹，让他心中愤愤，即便是自己的救命恩人，也不应该做出如此无视自己的动作，他有些生气，刚才站在一边，也只是为了看热闹而已。

　　现在热闹有了，却不是小伙子的杯具，而是让他感觉多少有些荒唐……

　　“你是谁？”，自行车男感觉到事情的诡异，小心谨慎的开口问道。

　　自己的同伴此时正无比凄惨的躺在地上，剩下那些兄弟连个影子也没见，这他妈到底是怎么回事，自行车男，不住的在心中反问自己。

　　“我是谁并不重要，重要的是你，认不认识眼前这两个人？”，杜海生冲二人一指，随后开口问道。

　　“不，不认识！”，自行车男看了看，眼神闪躲，不敢直视，在没弄清问题之前，打死也不承认和他们有任何关系。

　　“你的闭气功夫是谁教的？”，杜海生也懒得和他废话，随即问道。

　　“这，我也不知道，从小就会！”，自行车男一愣，随后敷衍道。

　　“是么，看来你还是一个天才了啊。”杜海生冷笑两声，：“既然你不认识他们两个，他们竟敢光天化日之下，冒充好人，借机敲诈勒索，那留着也没多大用处了，指不定日后还会给社会带来更多的不安定因素，我就行行好，送你们两个一程吧。”

　　“不，不，我们，我们认识，认识！”

　　两个人见杜海生朝自己走了过来，吓的赶紧爬着倒退两步，再不承认，看眼前这人一副凶神恶煞的样子，宰了他们也是未尝不可。

　　啥是老大，有足够的实力就是老大，没有实力你屁都不是，啥是自尊，在强者眼中，弱者的自尊如同浮云一般。

　　两人还算反应够快，赶紧承认，以免再受皮肉之苦，刚才被眼前这恶魔一顿海扁，此时还是心有余悸，平生再也不想有第二次发生在自己身上。

　　哗……

　　这下在场的每一个人都堂目结舌，他们万万没有想到，事情发展到现在竟然会是这么个结果，这戏演的，真是太漂亮了，装死都那么逼真，佩服，佩服啊！

　　戴眼镜的男人此时也是对眼前这小子的所作所为所深深折服，本来是自己理亏，撞了人，而现在事实真相揭开，整个就是一大骗局。

　　“你，过来！”，正在戴眼镜的中年男人胡思乱想之时，杜海生冲着他喊了一句，更像是一种上下级的命令。

　　“我？”，眼镜男一指自己，迟疑片刻，还是很听话的走了过去，心中却是在郁闷，自己一辈子都是指挥命令别人，今天却不想被一个小伙子给训的没有半点脾气，若是放作以前，他绝对不会相信这是事实，而且就发生在自己的身上。

　　杜海生见他过来，看他一脸不爽，知道这中年男人不服，冷笑一声，道：“你听好了，我给你上一堂生动的社会实践课，让你也明白，为啥我刚才说你即便是死也是应该，教训你不是目的，长记性才是真。”

　　顿了顿，又冲着围观众人道：“你们如果没事，也可以一起看看啊，多学着点！”

　　“……”

　　众人彻底无语，装逼也不带这样的吧，这么一个车祸事故，最后竟然演变成了一堂活生生的社会实践课，无语，大家算是彻底的无语了……

　　干咳了两声，杜海生，道：“其实这件事情有很多纰漏，你们都没有察觉，第一，一辆小轿车的时速是多少，那个，你过来回答！”

　　司机一愣，随口答道：“三十不到。”

　　“很好！”杜海生点点头，继而道：“你们也都听见了，三十不到，时速三十意味着什么，或许自行车都比他快。”

　　恩，所有人俱是点头，人家分析的在理，不得不服。

　　“一个和自行车车速旗鼓相当的轿车，想要将一个自行车连带人一同撞飞，这是不是有点太搞笑了。”

　　“恩，恩！”，众人使劲点头，真的如同学生一般。

　　“你们看看，这自行车摔倒的时候，也只有车把将轿车前边刮花了一点，却没有明显碰撞的痕迹，很显然，对方在将要和轿车碰撞的一刹那，自己跳下了车，大家刚来都是先入为主，为弱者同情，却是忽略了整个细节，两车，根本就没有碰到一起。”

　　杜海生在场中，来回走动，指指点点，如果再给他一根烟袋，就连他也自信有种中国版“福尔摩斯”的范儿！

　　“那他脑袋后边的血是怎么回事？”，这时候看热闹的人中有人发问道。

　　“这个么，事先准备好的鸡血罢了！”，杜海生很是自然的回道。

　　鸡血？奶奶的，原来都被迷惑了啊，有时候眼睛看到的东西还未必就是所谓的真相，只有抽丝剥茧，找出问题关键才是真啊。

　　“这些人应该平日里就经常靠这种手段敲诈勒索过日子，今天本来是按照计划，将这辆车拦下来，再有那个年轻人出来实行敲诈勒索，当时他伸出一根手指，我想要的不是一百块大洋，而是十块，这其中，你！”

　　杜海生一指眼镜男，道：“你在其中也是起到了推波助澜的作用，一开口就是一百块大洋，这远远超过了那个年轻人的心理预期，遇到这么容易上道的主，他又怎么能舍得放下这块肉，所以，他才假装镇定的狮子大张口要一千块大洋。”

　　说到最后，杜海生一扭头，看着地上三人，道：“我说的可是事实？”

　　三人带着一脸的崇拜俱是点头，这他妈太神了，难道面前这小子真是神仙下凡，就连我的心理都能猜的如此准确，败在这样一个人手中，不丢人。

　　“你觉得我刚才说的那些话还过分么，你还觉得委屈么，还是那句话，如果不是看在你的傲骨，想要老子救你，门都没有。”

　　杜海生说完，冲着戴眼镜的中年男人冷嘲热讽的挖苦道。

　　“这……”，事到如今，他倒是无话可说，命是人家救的，而且又为自己还原了真相，解惑了疑团，除了佩服，自己还能说啥。

　　“英雄果然眼光独到，功夫亦是了得，在下佩服，今天还请二位能够给个面子，前到寒舍共同进餐。”

　　“面子是自己挣来的，不是随便就能给的，我还有事！”

　　说完，杜海生在众人惊诧，羡慕，甚至是嫉妒的眼光中来到付红身边，冲她淡淡一笑，拉起了小手消失在众人面前。

　　“这小子，虽然性格桀骜不驯，倒是和他的身份很是相似，我陈光甫倒要认识认识！”

　　看着杜海生远去的背影，戴眼镜的中年男人表情无限笑容的自言自语一番，倘若杜大公子听到他说出自己的名字，恐怕一定会捶胸顿足，后悔自己装逼太过，问问人家的名字也好啊，这家伙，潇洒的走了，却失去了一次和历史上最为有名的银行家合作的机会……



　　第八十五章 再收三人！

　　“出来！”，杜海生站在那里，也不回头，付红见他郑重其事的样子，也是一阵惊诧，四处看看，却没看到任何人。

　　此刻两人所处的位置是个僻静的小胡同，本想穿过去，进入另一条繁华的大街，看看那里有没有合适的店铺，却没想到杜海生冷不丁来了这么一句。

　　“哪有人，不要吓我好不好！”扫视一圈，见无人，付红不由娇嗔一声，小粉拳打在杜海生的胸口上，愠怒道。

　　“再不出来，就休怪老子不客气了。”杜海生没有回答付红，余光朝身后扫去，冷冰冰的警告道。

　　“别，别老大！”，一个唯唯诺诺的声音从两人身后响起，两人回头朝胡同口看去，顿时笑出了声。

　　三个家伙出现在胡同口，鼻青脸肿，彼此搀扶着，正一脸沮丧的看着杜海生和付红，样子甚是滑稽，这三人正是被杜海生狠揍的那三位。

　　“哦，是你们三个，这一路赶来想干啥？”，杜海生见三人出现，也没有多大反应，表情显得极为平淡。

　　对于这三人，杜海生本来也没有太多的反感，在民国这个动荡的时代中生存，只要能活下去就是一种希望，不管用什么手段，碰瓷也好，乞讨也好，每个人有每个人的求生能力，技能，只是有点看不惯三人最后的张狂，这才出手教训。

　　付红看到三人也是一愣，暗中观察了一眼身边的杜海生，见他一副波澜不惊的样子，也没有说话，有他在，自己总是感觉很安全，很幸福。

　　“我们，我们……”

　　三人说着，互相搀扶着，来到杜海生面前，两人面面相觑，俱是疑惑，看架势不像是来找茬的啊。

　　“噗通……”，三人做出了一个让他俩大跌眼镜的举动，三人跪在地上一脸的虔诚。

　　“老大！”，看着杜海生，三人异口同声的喊道。

　　……，杜海生哭笑不得，心说这都是什么事，打人还能打出几个小弟来，就连他都没有想到会有这么个局面。

　　“谁是你们老大？”想过，杜海生脸色一沉，厉声质问道。

　　“你啊！”，三人异口同声的回道。

　　“不是，我什么时候承认过当你们的老大了，这事我怎么不知道？”，杜海生一时脑大，看来这三个人是暗自商量好了，要跟自己混。

　　跟自己混倒没有什么关系，只要你够精明，够手段就成，若是不然养活你做什么，不过这三个人，还真是有些长处。

　　杜海生打量三人一番，表面上仍旧装作什么都不知道，什么都不接受，心中却是打气了三人的主意，一旦粮食生意开张，必定需要更的人手，马永贞还有更为重要的事情去做，胡蝶和付红？两个女人能干什么，总不能去抗大包吧，至于于阐，他是管家，算账就够他忙活的了，于小忆可以直接忽略不计。

　　现在算算，自己手中可用之人还是太少，这三个人虽然有些地痞流氓气息，但也不是大奸大恶，罪不可恕之徒，为了生计才出此下策，培养自己的势力，杜海生不止一次的这样告诉自己，只有自己亲手调教出来的人可信，从社会上招来的那些闲杂，并不可靠。

　　三人张大嘴巴互望一眼，还是那个年轻人反应快，嘿嘿一笑，像是阿谀逢迎道：“老大，你功夫了得，放眼天下无人能及，刚才的分析头头是道，周详缜密，丝毫没有破绽，老大你是大智慧，大英雄的人，我们三个愿意跟着你一起打江山。”

　　“恩恩……”，他的话得到了两人的一致支持，重重的点点头，表示自己的决心。

　　拍马屁的话，就连杜海生也很受用，心中乐呵，却还是一副十分为难的样子，道：“这个也不好办啊，我这人做事太过严格，你们都无拘无束惯了，万一我哪天看着不顺眼，将你们再暴揍一顿怎么办？你们还是好好想清楚吧。”

　　“不用想了！”，杜海生话刚说完，年轻人不假思索直接，道：“跟着老大，连这点小苦都吃不得还算什么，老大打我们是对我们的疼爱。”

　　“……”

　　杜海生顿时无语，心说这家伙拍马屁倒是一副好手，弄得老子虐他们纯粹是为他们好一样，我有那么伟大么，想想，不禁哑然。

　　“你们果真想好了？”，“要知道我也是一个没钱没权的穷小子，跟着我，可不是天天都有酒喝，有肉吃。”

　　“只要有顿饱饭，喝口凉水便是，实话跟您说吧，我们兄弟跟你并不是看中的你现在，而是未来。”年轻人也不再遮遮掩掩，直截了当道。

　　“未来？”杜海生小声咀嚼着这两个字，不由得暗自一笑，我的未来还没有看到，倒是先被这三个家伙给看了去。

　　想至此，道：“好吧，既然你们这么死心塌地的跟着我，那我就勉强接受你们三个人的请求，当你们的老大吧。”

　　付红见“自己”的男人一副装逼的样子，忍不住想笑，这家伙看着勉为其难，心中还指不定乐呵成啥样子呢，气定神闲，我看是激动的想要大吼出来吧！

　　她知道最近一段时间，杜海生急需要扩充自己的实力，虽然一切还没有开始走上正轨，但这也是早晚的事，到那个时候再找人，却远没有现在培养起来的亲信更为可靠，这家伙刚才一副左右为难的样子，让付红看了，恨不得上前抽他俩嘴巴子，装，看你还装不装！

　　三人可没有想那么多，见眼前的老大答应，俱是一愣，随即笑呵呵的站了起来，走到杜海生的身后，如同保镖一般，只是刚才被他连爆的身体，看上去实在是有些不伦不类，往那一站，俨然是一对夫妻带着几个傻儿子的景象。

　　杜海生见状，哭笑不得，一摆手，道：“没必要这么严肃，我的生活还是比较轻松的，再则，我也不需要保镖，有你们保护，恐怕最后还得我去保护你们！”，停顿片刻，又道：“光认老大了，还没说你们叫什么呢？”

　　“老大，你也没问啊！”三人又是异口同声的回道，果然是朝夕相处的兄弟啊，说话都在一个鼻孔里出气。

　　擦，杜海生郁闷，这还怪到老子头上来了，没问并不代表你们不可以说啊，算了，还是不跟他们斗这气，免得人家说咱这个老大当的太小气。

　　“好，我的错，介绍一下你们三个！”

　　“老大，我叫张子涵，是他们的老大，来自东北，这个叫赵铁柱！”，年轻人抢先自我介绍一番，指着第二个被杜海生爆的那个小子介绍道：“他也来自东北，这个叫陈东，家是安徽的，我们还有十几个兄弟，要不要将他们都叫过来，见见您老人家。”

　　“不用！”

　　杜海生赶紧制止张子涵的疯狂想法，十几个兄弟？付红的公寓一共也就那么几间房，到时候还不被给挤爆啊，这还是小事，那十几个兄弟吃喝拉撒一天下来也不是个小数目啊，在他还没有新的生意可做之前，买兜鸡蛋也是少俩字儿啊，不得不让他盘算着过日子。

　　再则现在他也用不了那么多人，只是需要几个核心的成员组成，这些是以后成就商业帝国的中坚力量，至于那些小喽啰，还是不要参与进来的好。

　　“你们三个跟着我，他们怎么办？”，顿了顿，杜海生又问道。

　　“他们还会继续留在上海滩，我们这些人也都是从农村来到上海滩，因为没钱才选择做这些不齿的行当，要是能活下去，一个大老爷们，谁愿意干这些天天被人骂是八辈祖宗的事情，可大家都明白，在上海滩还有一口饭吃，一旦离开这里回到老家，恐怕只有坐着等死的份了。”

　　作为这些兄弟的老大，张子涵对他们也算是有感情，刚才申请让老大将那些兄弟都拉过来，就是希望兄弟们能在正道上混一口饭吃，毕竟像他们碰瓷这一行，总不能天天都做吧，时间久了也会被人认出来，识破，最后还不是得喝西北风。

　　杜海生点点头，虽然很同情那些人，但他现在也是无能为力，毕竟自己的资本在那放着，根本照顾不了那么大一个摊子。

　　想至此，看了眼张子涵，道：“这样吧，让你的那些手下在附近的码头，仓库，商行里找些活干，不要再去做这些见不得人的事情，虽然不可否认这也是一种求生技能，但这样的求生本领还是被大多数人所不齿的，等我这边有起色之后再让他们过来帮忙，到时候只要我有肉吃，断然不会让兄弟们跟着喝汤。”

　　张子涵想想，也许这也是如今最好的办法了，这些兄弟他了解，大家都是为了一口饭吃，都不愿意加入黑道，整日过着提心吊胆的生活，做苦力，虽然脏点，累点，但拿的是自己的血汗钱，这样的钱花起来，即便是买一个热腾腾的白馒头，也比吃一斤蜜还甜。

　　“好，就按老大的意思去办！”，张子涵一咬牙，重重的点点头，心中发誓，兄弟们等我混好了，保准也让你们吃香的喝辣的。

　　“这些钱，你先拿着，虽然不多，却也是我的一份心意！”，杜海生说着，从口袋中取出十块大洋交给张子涵，道：“告诉你的那些兄弟们，少走弯路，多干正事，只要是靠着付出得来的钱，花着才安心，即便是以后跟了我，也断然不能胡作非为。”

　　“这……”张子涵迟疑片刻，还是接下了这些钱，他不是为了自己，因为朋友真的很需要。

　　接过钱，一脸激动的张子涵看着杜海生，道：“老大，事情办妥以后，我们去哪里找你？”

　　“你们只要告诉我你的居住地点就成了，生意一旦开张，我会去找你们的。”杜海生不想让更多的人知道付红公寓，知道的人越多，危险也就越大，尤其是到了事业达到某个顶峰的时候，会有无数双嫉妒邪恶的眼睛盯着自己，到时候琐事缠身，恐难顾及周全。

　　张子涵将自己的住址告诉给了杜海生，两人交谈几句，最后才想起一个问题，不由尴尬道：“老大，半天了，还不知道你的名字呢。”

　　“擦，你们也没问老子啊！”，杜海生愤愤的回道，哦，貌似刚才他们也是这么回敬我的，：“记得，你们的老大我叫杜海生！”

　　三人一怔，老大说这话的时候分明带着几分自豪和傲气，一副高高在上的样子，当真是神人啊……



　　第八十六章 为人？为己！

　　几天下来，什么事情都没有干成，两个人倒是累的前胸贴着后背，尤其是付红，小脚丫子都跑的红肿，轻轻一碰就疼的要命。

　　杜海生倒是一副无所谓的样子，这点跑动，对于他来说无异于吃过晚饭后散步，清闲的很，只是让他发愁的是，始终找不到一个好的店铺，时间不等人，粮价也不等人，不会让他杜海生开张以后才开始上涨，指不定他刚开张，还未够粮，就已经上涨数倍了。

　　地段，地段……

　　坐在沙发上的杜海生不断重复着这两个字，重生前生活在现代都市的他深深明白一个好的地段对于生意人来说意味着什么，这就好比两家同样档次的超市，一家开在繁华的十字路口，城市中心，一家开在郊区，即便是第二家比第一家的价格更便宜，服务更周到，也远不及前者的人气和利润。

　　杜海生最为相中的便是霞飞路的一个店铺，在上海滩，霞飞路是高档公寓区，里边多是有钱有势的人，出手绝不会小气，但这样的一个地段，不知道有多少人想要拼着命的挤进来，怎会轮到他们，更何况这里的租金贵的要命，不是一般人能用的起的。

　　“看来，事情并不像自己想象的那么顺利啊！”杜海生仰面朝天，轻轻发出一声感叹，如果是敌人，是对手，是逼着自己的人，他完全可以明目张胆的进行反击，而现在只是没有店铺，这怎么办？总不能将人家正在经营的给抢过来吧，那跟土匪又有什么两样了。

　　正在惆怅间，门“吱呀”一声被轻轻打开，一个小脑袋探了进来，看到是于小忆，杜海生冲他微微一笑，一招手，道：“站在门口做什么，鬼头鬼脑的，有话进来说！”

　　于小忆吐吐舌头，来到杜海生跟前，只是怔怔的站在那里，也不说话，时不时的看他两眼。

　　见小家伙这等怪模样，杜海生有些疑惑，笑着，道：“怎么，我脸上有灰土不成？”

　　于小忆摇摇头，终于鼓足了勇气，道：“师父不是说要教我武功么，这都几天过去了，小忆咋还没看到你有这个意思呢？”

　　杜海生听他这么一说，不由得一拍脑袋，恍然大悟，心中好笑，最近这几天太忙，怎的将这件事情给忘记了，自己承诺过的事情自然要算数，更何况这小子已经喊了自己师父，就为了师父这个名，他也要拿出来一些东西啊，否则让被人知道这俩人只有师徒之名，根本没教过任何功夫，那不是丢人丢大发了。

　　“好，从明天开始我就教你武功，你只要用心学，保证长大以后没人能够赢过你。”

　　古武世家的那帮老头子出来，他不敢保证能够战胜，但现实中的武术世家，他杜海生还大多不放在眼里，自然也有资格说出此等狂妄的话。

　　“咦……，泼猴呢？”，泼猴和于小忆如同兄弟一般，从未离开过他的肩膀，此时不见踪迹，杜海生有些疑惑，开口问道。

　　“正在跟两位姐姐玩呢！”于小忆微微一笑，杜海生说的话他懂，从小受过太多的委屈，也让他的心境更加坚强，没人能够打败他，除了他自己。

　　“是么，走，一起去看看！”

　　杜海生实在无聊，在民国，没有电视，没有电脑，没有游戏机，手机，偌大的房间，除了书还是书，最后还有一个笨重的留声机，按理说这玩意在这个年代可是时尚，身份的代表，并不多见，但他只听过一次，里边的歌曲唱的如何不说，呜呜啦啦的噪音很大，差一点没被他给扔出去，现在全当是个摆设了。

　　这东西，跟MP3一比，简直如同垃圾一般。

　　刚出门口，便听得大厅里一阵欢乐的笑声，胡蝶和付红正在调戏那只泼猴，那只泼猴貌似也很享受的样子，动不动还要吃两女一下豆腐，好不自在。

　　杜海生看在眼里，暗中大骂那只死猴子，调戏两个大美女不说，还敢当着众人的面吃两人的豆腐，罪过罪过啊，他都不敢这样做！

　　看来有时候做个宠物要远比做一个男朋友来的更舒服更直接啊！

　　心中一阵腹诽，笑眯眯的来到大厅中，杜海生就要伸手去将付红怀中的那只泼猴给接过来，便宜也不能被你一个人占了，死猴子，哼哼！

　　“吱吱……”，他的手还没伸过去，泼猴呲牙咧嘴发出一阵怪叫，伸着爪子就朝他的手狠狠抓来。

　　杜海生一闪，那泼猴抓空，不由得大怒，上次就是被眼前这个男人给抓住了铁链，最后将自己给制服，猴子也懂得好坏，很显然眼前的杜海生在他眼中是个坏蛋，连一只猴子都不放过，这个人不是坏蛋又会是什么。

　　于小忆见状，一伸手，将泼猴揽在自己的怀中，小手轻轻抚摸着它的脑袋，不大一会儿，泼猴的情绪总算平静了下来。

　　“泼猴不喜欢你，师父！”于小忆扭过头，童言无忌的说道。

　　“……”，杜海生一时冷汗直淌，不爽道：“我又没得罪它，对我凶个什么劲。”

　　“这就是你的人缘不好了。”付红从沙发上坐起来，很是自然的给杜海生让了一个位置，当然对方也很自然的坐了下来。

　　“我人缘不好？”，杜海生一指自己的鼻子，有些无奈，：“若是说我的人缘不好，这天底下还能找出更好的人出来了么？”

　　“切……”，他一句话同时遭到两个女人的无视，做人失败，做男人失败，做个好男人更是失败啊。

　　杜海生懒得跟两个小女子计较，低下头看了下付红的脚，直盯的小丫头脸上泛起幸福的红晕，随即抬头很是关切的问道：“怎么样，好点了没？”

　　付红有些羞赧，声音微颤，道：“恩，还行！”，随即又是小脸紧绷，道：“上海滩做生意的这么多，好地段都被那些人给霸占了，真是气死个人了。”

　　她现在一心只想在杜海生身边辅佐着他做一些事情，拼出一番男人的事业，对于未来，付红不敢看的太远，也看不到太远，她知道现在跟眼前这个男人在一起，自己很开心，很满足，也很幸福，这些已经足够了，未来，很遥远，她想过，却不敢做过多的奢望，兵荒马乱的年代，谁知道自己的下一站在哪呢。

　　“这个不急，再说也不是急就什么都能解决的事情，现在上海滩可谓是寸土如金，自然是因为人口众多，你我再耐心找找便是。”

　　杜海生微微一笑，劝慰道，更像是给自己的一种鼓励，做事从未低过头的他，如今也有些心灰意冷，这要是满天下的找，什么时候才是个头啊。

　　最为关键的是，凡是上海滩有赚钱的地方早就被人给盘租了过去，即便是疙瘩犄角里也被林立的店铺所占，有人关门大吉不假，但还没等你反应过来，另一个人就顶上去了，等你得到消息，人家那边又装饰一新重新开张了。

　　不是说自己下手慢，而是别人出手速度太快了，估计天天都有那么一群人在繁华地段猫着，等着哪家店铺一倒闭，立马就给盘租下来。

　　小丫头小嘴一噘，冷哼一声，倔强道：“我偏不信，在上海滩还真找不到一个适合做生意的地方。”

　　杜海生的生意能否起步，能否做大，付红比任何人都更为着急，更为在乎，作为南市付家的千金大小姐，她明白，即便父母都说过只要对方人好，就不管出身贫穷富贵，凭付家的资产，即便两人什么都不做，天天吃喝玩乐，也足够他们几辈子过活。

　　可谁不想“自己”的男人在人前风风光光，体体面面，事业有成，意气风发，总不能领到家，见了父母，一问，什么都没做吧。

　　如果这样，不要说他父母，即便是自己也会感觉脸上无光，他付红的男朋友，竟然是一个一穷二白的小子，话要传出去，还不被人当笑话讲。

　　她这样做，并不是为了自己那浮云一般的虚荣心，而是为了两人的未来，必须要过的一道坎，只要这道坎过去，前途将是一片的光明。

　　她好几次都想利用在上海的关系，为杜海生的粮食生意找到一个合适的店铺，可转而一想又觉得不妥，他不是傻子，相反眼光刁钻，看问题毒辣，微小细节都能被他抓住，进而无限扩大，查个水落石出，如果以前还有这种想法，但自从碰瓷那件事后，她算是彻底打消了这个念头。

　　她了解杜海生，最讨厌别人怜悯般的施舍，一切都要靠自己去争取，骨子里透着傲气，不服天不服地，一旦被她察觉，两人的关系将会急转直下，甚至决裂，所以作为一个很聪明的女人，她明白哪些应该做，哪些是禁区，最好连碰都不要去碰。

　　一个女人，不但要抓住男人的优点进一步扩大，还要抓住对方的弱点进一步缩小，一放一收间方能俘获男人的心。

　　而付红——很显然就是这样的一个女人！

　　杜海生见丫头坳劲上来，拍了拍她的肩膀，叹息一声，道：“还是看看再说吧，或者老天不想让我在这一个领域出人头地，想让我在其他方面大放异彩呢，不是咱们不努力，而是真的没有适合的店铺。”

　　胡蝶坐在两人一旁，习惯性的被他们无视，一直默默的听着两人讲话，心中来回盘算着，但想来想去，貌似自己也没有什么好的办法。

　　以前林雪怀手中是有几个店铺，多数还都是她投资的，但签字人却是那个畜生，现在林雪怀已死，他的父母理所当然的继承了这些家产。

　　早知如此，就不该签成他的名字，看来还是自己太傻，没有想到一旦感情出现裂痕的后果，现在一切后悔都已经晚清了，有心帮忙，却也无计可施。

　　“诶……，对了，我怎么将她给忘了！”

　　仿佛想起了什么，胡蝶顿时恍然大悟，眼前一亮，激动的站起来，脱口而出道……



　　第八十七章 三本一郎！

　　付红和胡蝶正在为店铺没有着落的事情弄的一筹莫展，此时听到胡蝶一声怪叫，疑惑的扭回头，两双眼睛直直的盯着她。

　　“你们，你们这么看着我干什么？”胡蝶也意识到自己刚才的反应有点过，小脸一红，大窘道。

　　“你刚才说什么，什么没有想到她？”两人俱是不解，异口同声的问道。

　　胡蝶狡黠一笑，眉飞色舞道：“我以前有个朋友，前段时间经商，由于经营不善，准备不干，还拖我问过这事，看有没有人接手。”

　　两人顿时冷汗，他们两个满世界转了好几天，合着面前这位大美女就有一个现成的店铺，这事折腾的。

　　“你怎么不早说啊？”，付红噘着小嘴，一脸不高兴的埋怨道，害的她这几天跟没日没夜的一样，脚上红肿的都快赶上萝卜了。

　　“前段时间不是和那个畜生大闹了一场，心情不好，一时间也没有想起来，这不刚想到么！”，胡蝶有些委屈的回道。

　　见两女的对话有些火药味，杜海生赶紧站起来打圆场：“好了，好了，既然有了着落，我们还是赶快去看看吧。”

　　说过，又看了看付红，道：“你的脚还没好，就在家里呆着，我跟胡蝶去就可以了。”

　　他这番话说出口，付红一愣，看了看杜海生，表情明显的不自然，一咬牙，道：“去，我怎么不去，找了这么几天，眼看就有希望了，当然要去。”

　　她明白，爱情是自私的，一个男人一生中可以有几个女人，却只能有一个最深爱的女人，不要说人人平等，在男人心中，对待女人就像对待人生一样，一辈子总有几件大事情，大事情中总有先后的排序，看形势，这家伙的桃花运正值当头，几个红颜知己也是难免，那她就绝对不能落人于后。

　　想起两人拥抱的瞬间，那种甜蜜幸福的感觉游走身体，直达灵魂深处，付红就有种说不出的感觉，很满足，很温馨，这种感觉是任何人都取代不了的。

　　她怎能放心一个跟自己相貌伯仲之间，又十分体贴温柔的女人跟杜海生双双出去，那不是明显给他们机会么，自私，人总有那么一两回的。

　　想至此，她才倔强的坚决要求去，不为别的，就为了一次自私，为了一段好不容易到来的感情。

　　杜海生看了她一眼，见小丫头的态度坚决，面色郑重，无奈的一点头，道：“好吧，那就一起去吧。”

　　二人在胡蝶的带领下，走了二十多分钟的路程，在一个繁华的十字路口停下，这里是上海滩的次中心，繁华程度也是非凡，周围店铺林立，人流如织。

　　“就是这里了！”，胡蝶转过头冲两人朝一个门店一指，道。

　　杜海生和付红抬头观看，店铺上边书写着几个金边大字——李家布庄！

　　再往里边观看，店铺里的东西已经清置一空，除了一个柜台，甚至连个板凳都没有看到，杜海生扫视一周，大概估算下来这店铺约莫有几十个平方，相对来说已经算是很阔气，二楼可以作为堆放杂物和工作人员休息的地方，后边可以储存一些粮食，还可以做饭，进去逛了一圈，他认为没有比这更为合适的地方了，这座建筑貌似特意为经商的人定制，布局安排完全处于商人的喜好所设定，看来眼光独到啊。

　　“咦……，怎么没有看到这家的主人？”，杜海生转了一圈，见这店铺空荡荡的，连个人影都没有，禁不住疑惑的问旁边的胡蝶。

　　胡蝶一愣，摇摇头，道：“这个我也不清楚啊，等我喊喊。”

　　“李姐，李姐……”

　　听到她的喊声，杜海生和付红差点没晕倒，胡蝶的声音甜美，清脆如银铃一般，只是太小，太过销魂，让他不由想起二十一世纪，台湾某个综艺艺人的名字，那声音喋的，啧啧，小丫头还真有和她一决高下的潜质，一开口，不用刻意模仿，就能让男人某个地方产生化学反应。

　　在她喊了不下十遍以后，二楼终于传来了声响，一个看上去面色有些苍白，头发凌乱的女人看了一眼楼下三人，勉强挤出一个微笑，道：“丫头，你来了，事先怎么不通知我一声！”，说着迈着轻缓的脚步走下楼来。

　　杜海生暗中观察这位中年妇人，见他穿着一身白底黑花长旗袍，上身罩着一件小锦衣，民国的旗袍下边大开大合，走起路来，一双大腿雪白细长，在缓步下来的时候，被他也看了个正着，看样子虽然年过三十，却是牡丹刚开，风味正浓，娇艳依旧！

　　恩……，看了半天，突然发现一个问题，杜海生眉头不由紧蹙，这妇人走路很不自然，有意无意间总是将双腿尽量靠拢，似乎在遮掩什么，刚才那个微笑显得太过勉强，头发看似整理过，但很显然仍旧凌乱，几缕发丝耷拉在额头上，很是疲惫的样子。

　　难道？转而一想，也是哑然失笑，这妇人定是有夫之人，即便是做那事情也是理所当然，虽然是白天，有伤大雅，却并不妨碍那女欢爱，道德无伤。

　　这位被胡蝶唤作李姐的中年妇人下得楼来，胡蝶欢欢喜喜的过去，拉着她的手来到两人面前介绍道：“这位李洁，是我之前认识的朋友，我们都叫她李姐。”随后又看了眼李洁，道：“这两位，付红，杜海生，也是我的好朋友，朋友的朋友，自然都是朋友了。”

　　李洁抬起头，眼神有些紧张的看了看面前两人，半天才说出两个字，：“你好！”

　　杜海生点点头，见她如此怪异的表情，心中更是纳闷，即便是和自己的男人……，也不应该有这样的反应啊，那眼神，分明是在闪躲他们一行三人。

　　难道，他的脑中突然闪现两个很龌龊，很无耻的词——偷情！

　　是了，如若不是偷情，她的头发怎会整理过后还是如此凌乱，即便是见到陌生人也不应该如此反应，似乎心不在焉，更多的是紧张。

　　李洁转过头，冲胡蝶问道：“你带两个朋友来，有什么事情么？”

　　呃……，妇人转过头的瞬间，杜海生心中一惊，她的脖子上有一片绯红的印记，刚开始被旗袍的领子遮掩，扭头的瞬间已经完全暴露无遗，那分明是男欢女爱之时，男人用贪婪的嘴在女人的肌肤上过力亲吻时间太长所留下的，这点，他确信无疑。

　　虽然没和女人发生过关系，但在二十一世纪信息爆炸的时代，只要是想要的东西，网上一搜，什么都有，之前是为了保住童子之身，但看一些不健康的东西还是在所难免，这也更加确定了他刚才的猜测，这妇人却是有大白天偷情的可能性存在。

　　转而看了一眼付红，见付红也正在看着自己，眼神中充满了疑惑和惊讶，很显然，她也察觉到了一些怪异的地方。

　　两人也不说破，毕竟，这是人家的家事，这次来主要谈的是店铺的问题，其他事情上，他们也不想节外生枝。

　　胡蝶由于是正面和妇人相对，再则对于她之前的完全信任，也没有仔细留意对方的举止异常，听李洁问话，自然一笑，道：“我和朋友此次前来，是想……”，她话还未说完，只听见二楼又传来一阵声响。

　　三人俱是一愣，朝李洁看去，见她面色甚是紧张，嫩拳紧握，眼神飘忽不定的看着他们，不由纷纷的朝楼上看去。

　　这一看，让三人俱是一惊，一个长相猥亵，身材胖矮的男人站在楼梯口，头是平头，一撮小胡子甚是滑稽，眼神中带着一丝傲慢和轻蔑，穿着一身灰色西装，脚上穿着一双锃亮的皮鞋，乍一看去，人模狗样，斯斯文文，仔细看去，却是猥亵龌龊，单从看到蝴蝶和付红两个大美女那色迷迷将要突出的眼神就能清晰可辨，眼前这个男人，绝不是什么好东西，他的出现，也更加印证了杜海生的猜测，而现在几乎可以演变了事实。

　　轻蔑的看了一眼杜海生，随后将目光停留在付红身上，死死的看个不停，带着一脸邪恶笑容的缓缓下了楼梯，来到李洁的身边，道：“这是你的朋友么，怎么不介绍认识一下，这两位美女可真是漂亮啊，见到你们三生有幸。”

　　说着就要上前去表示很友好的来握付红的手，付红毫不客气的迅速收了回来，白了他一眼，没好气的道：“对不起，在中国，现在还没有这种见面礼节。”

　　矮胖男人显然被付红的举动被弄的有些尴尬，微微一笑，转过头，来到胡蝶身边，小丫头还未等他伸手，也来了一句：“我也没有见过这种礼数！”

　　这下，矮胖男人顿时大窘，只好悻悻的来到李洁身边，眼神依旧贪婪的在胡蝶和付红身上游走。

　　至于那个男人，虽然穿着也算得体，但在他眼中，还是不屑和他握手的，跟女人握手，是占便宜，跟男人握手，除了那些权贵，其他人一概免谈。

　　杜海生见这男人如此张狂，说汉语的时候明显生硬，很显然不是中国人，不由眉头紧蹙，看了一眼此时神情更加紧张的李洁，带着一丝鄙夷。

　　“李姐，这个人是谁？”，胡蝶不明所以，但对这家伙刚才的态度举止甚是反感，不由疑惑的问道，她知道李洁是有老公的人，现在大白天跑过来这么一个行为举止乖张的人，不得不让她心中纳闷，毫不客气的直接问道。

　　“他，他只是我的一个朋友！”，李洁有些尴尬，低着头解释道。

　　她刚回答，只见那矮胖男人看了一眼自己，眼神中带着一丝愤怒，阴笑一声，道：“作为泱泱华夏大国，一个女人怎的这么不懂礼数，让你介绍，你却是要详细介绍。”说着，转过头看了一眼胡蝶，道：“小美人，我叫三本一郎，来自大日本帝国。”

　　什么，日本人！两女听闻，俱是心头一惊，以一种诧异的目光看着李洁，随后看向杜海生，见他面色平静，后退几步来到了他的身边。

　　而杜海生，此时早就猜出了对方的身份，一副波澜不惊的样子……



　　第八十八章 胡蝶骂街！

　　此时最为震惊的当属胡蝶，她本想今天过来谈判店铺的事宜，却不想碰到这样的事情，李洁长她十五岁，虽然结过婚，生过孩子，身材却是保持的不错，跟一个十八岁的小姑娘也没多大区别，也是因为她以前常来这里买布做衣服，这才渐渐熟识起来。

　　在她的印象中，李洁是一个很健谈，和蔼的女人，对谁都是了呵呵的，而且和她的丈夫关系极好，尤其是两个孩子，大的现如今都已经十五岁，小的也已经十岁，俱是开始上学识字，她的意识中，这样的一个女人应该是个典型的三从四德的中国式女人，可现在……

　　刚才是没多想，现在回忆起来，李洁下楼来那些怪异的动作和神情，这才认识到，自己所敬佩的大姐——出轨了！

　　她甚至有些无法接受这样的事实，一个心地善良的传统女人，怎的会做出这样不齿的事情来，而且对方还是一个日本人，曾经烧杀抢掠过中国无数财宝的土匪强盗，想至此，小丫头脸一沉，厉声质问道：“你为何会出现在李姐的家里？”

　　“哈哈！”三本一郎仰天狂笑一声，随后盯着胡蝶的胸口很是狂妄猥亵，道：“我来这里还能干什么，一个女人和一个男人，你倒是跟我说说能干什么，这问题，问的，是不是太过幼稚，大美人，你若是有兴趣跟我，吃香喝辣，穿金戴银，担保你一辈子享不尽的荣华富贵，更能让你享受到前所未有的快感，你好好考虑一下，其他人，恐怕根本没有这个本事吧。”

　　三本一郎说到最后看了一眼杜海生，含沙射影，所指当然是他眼中这个中国男人。

　　“去你妈的！”，终于胡蝶发飙，绷着小脸爆了一句粗口。

　　付红，杜海生，李洁，三人俱是一愣，没想到，没想到啊，平日里文静柔雅的小丫头竟然骂起人来丝毫不输泼妇啊。

　　尤其是杜海生，更是觉得好笑，心中大爽，好，骂得好，有老子在这罩着，就给我使劲的骂，骂死这个日本鬼子，嚣张，等下我就让你知道作为一个男人，嚣张的定义是什么，敢动手，嘿嘿，你个家伙就要死翘翘了，看着三本一郎，他暗自邪恶的笑着想到。

　　胡蝶骂的似乎还不过瘾，仍旧不依不饶，道：“你们日本人不是喜欢姐弟恋么，滚回日本找你姐姐一起享受天伦之乐去，对了，还有你母亲，还有，反正你一家老小可以齐上阵，日本人么，根本没有一点道德观念，伦理背常，这点，作为中国一个女人还真甚是佩服！”

　　她在电影业里混迹，其中不乏有很多留学日本的同事，闲来无事的时候总是将关于在日本的很多趣闻，比如说富士山，樱花，东京，大阪，但更多的是关于日本人的文化，尤其是色情文化，这其中就包括在中国几乎人人唾骂不齿的家庭伦理，她虽然不想听，但总是能进入她的耳朵中。

　　今天正好碰到一个小日本，还敢当着自己的面，这么猥亵龌龊，而且玷污的人竟然是她所敬佩的朋友，不骂不能解心头之恨啊。

　　骂罢，小丫头脑袋高高抬起，斜着眼看着三本一郎，眼中充满不屑和挑衅，意思仿佛在说，怎么样，姑奶奶骂你了，有本事来啊，哼，反正有杜海生这个超级大保镖，打你还不跟打沙包一样，这丫头也是想多，杜海生已经为付红三番五次的出手，虽然也帮过自己，但始终感觉不到那份情意，这才不顾后果的开口便骂，一来是解恨，是侮辱小日本，二来，她倒是希望三本一郎真的动手，好让杜海生能为自己出手一次。

　　杜海生，付红，李洁三人俱是一脸惊讶，下巴差点掉落下来，心说这丫头发飙起来也太狠了吧，啧啧，这顿骂，心理承受能力稍微差点的非吐血不成。

　　尤其是作为重生回来的杜海生，更是觉得好笑，这丫头从哪知道的这么多日本特色文化，过瘾啊，今天还真是过瘾。

　　她这一顿骂，饶是小日本气度再大修养再高，也是脸色铁青，怒火蹭蹭的直冲脑门，不由大吼一句，：“巴嘎，中国女人，老子好心让你享受荣华富贵，感受天伦之乐的快感，你却如此出口伤人，中国人的素质都被你们这些人给丢尽了，乖乖的随了我还罢，否则休怪我无情。”

　　“……”

　　众人闻听，俱是一阵无语，这家伙也忒的无耻了，刚才出言恶毒，猥亵不堪，人家气不过反击几句，倒是对方没有了素质，这他妈都是什么人，难道日本人都是这样颠倒黑白，是非曲直不分的么，只许州官放火不许百姓点灯，这是哪门子道理。

　　杜海生冷笑一声，小日本的丑恶嘴脸，他早就看的清楚，冷笑一声，眼神如锋刀一般看了三本一郎一眼，道：“在一个中国男人在场的情况下，你出言侮辱我的朋友，不感觉自己很无耻么，今天你倒是要给我一个交代！”

　　“嘎嘎……”，听闻此言，三本一郎肆无忌惮的放声大笑，随即面色一沉，阴冷如冰道：“支那男人，你没有资格跟我大日本帝国的臣民说话。”

　　“呃！”杜海生淡然一笑，冷哼一声，反问道：“是么，那你今天想要怎么样？”

　　“怎么样？哈哈，这两个小妞跟老子走，你滴，跪在地上磕头认错，为你们的狂妄无知，侮辱我大日本帝国道歉。”

　　说着，一把抓住李洁的头发，目中无人的强自在小妇人的脸上疯狂的亲吻起来，任凭李洁拼尽全力挣扎，却始终无法挣脱对方的魔爪，身体扯拽之间，头皮感觉一阵疼痛，仿若被撕裂一般，忍不住凄惨的大叫一声。

　　过路的人看到店铺里的疯狂场景，俱是一愣，唯恐惹火上身，唯恐不及的纷纷远远的跑开。

　　“禽兽，畜生，松开李姐！”，见对方做出如此行径的事情，胡蝶再也忍不住，河东狮吼般冲着三本一郎大声命令道。

　　付红看了一眼此时仍旧带着一脸笑意的杜海生，不明所以，不满的提醒道：“你怎么还在笑，你怎么笑的出来，还不快快动手，难道……”

　　“住口，我自由我的想法！”，杜海生脸一沉，打断了她的话，一个女人跟一个日本人在一起，还干出这等不齿的行为，受一点委屈也让她长长记性。

　　对于中国的历史，杜海生一直耿耿于怀，正是由于太多的汉奸走狗，才让泱泱华夏面对日本人的侵略变的不堪一击，这些人就应该受到惩罚。

　　而李洁，他不知道这其中到底发生了什么，但是有一点可以肯定，两人的关系肯定不寻常，一个中国女人跟一个日本人发生不寻常的关系，在二十一世纪那些拜金女眼中或许不知礼仪廉耻，但在眼下这个年代，却是大伤风化的事情，他自然不能容忍。

　　见已经差不多了，杜海生终于开口，：“三本先生，在中国的地盘，中国人的面前，你不感觉自己这样做很狂妄，很失礼数么？”

　　三本一郎明显一愣，松开李洁的头发，此时的李洁就如同从不堪重负，从妓院里逃出来的女子一般，看了一眼面前这个男人，三本冷哼一声，不屑一顾道：“支那人，支那人也配做人呢，早晚有一天，你们的国土上将要遍地插满大日本帝国的国旗，你们的女人，也将变成我们的奴隶。”

　　“哈哈！”，他这一席话，杜海生不由狂笑，针锋相对道：“你当是中国的女人和你扶桑的女人一样都可以不要廉耻的和自己的弟弟，父亲在一起做些不齿的事情，当中国的男人都丧心病狂的看到美貌女人都要占为己有么，大日本帝国，哼，日本再大，国民的个子也还是如你一样矮小，永远被华夏民族儿女高高压在头上，想要让这两个女人跟你走，你倒是做梦。”

　　“巴嘎，你要为侮辱我大日本帝国付出惨重的代价！”，三本一郎怒不可遏，冲着杜海生一指，开口大骂道。

　　“哈哈，有本事，尽管来，日本人，我还从来不放在眼里！”，杜海生爽朗一笑，不屑一股反驳道。

　　“找死！”，三本一郎大怒，心中暗道，看来今天不给这小子一点教训，他就不知道大日本帝国武士的厉害，看样子这两个小妞和面前男人的关系非同一般，打死他，嘿嘿，这两个小妞还不是自己的，漂亮的女人，只有强大的日本民族才配拥有。

　　想至此，但见他身子一弓，助跑一下，身体顿时张开，单腿踢出，如冷箭一般直射杜海生的胸口，胡蝶看至此，不由“啊”的失声惊叫。

　　倒是付红，一副波澜不惊的样子，上前安慰一句，：“放心吧，他不会有事的。”

　　胡蝶不明所以，心中紧张，但看到付红此时的表情，坦然至极，这才稍微放下心来，瞪着眼珠子看场中的打斗。

　　果不其然，三本看似如飞鹰扑食的凶猛攻击，杜海生冷笑一声，轻轻一闪，若鬼魅，似流星，轻而易举的避开，却不主动发动攻击。

　　三本一招落空，心中已经大定，他今天遇到的这小子绝不是一般的支那人，看来是有点功夫的，哼，老子堂堂大日本帝国武士，还怕了你不成。

　　想至此，施展开身子，又是一阵狂轰乱炸，大开大合之间，上下左右，内外配合，攻入锋刀，守如泰山，简直无懈可击，堪称完美。

　　杜海生心中纳闷，这根本不是日本特有的武术，跆拳道，空手道，柔道，却没有这等诡异的身法，来去自如，攻守兼备，如若是一个高手，定然会在对方势如破竹的强大攻击下败下阵来，倒像是南方金刚门的“金刚掌”。

　　难道，这家伙来到中国，跟金刚门也有关系？

　　我倒要看看你还有什么绝学，杜海生心中暗自冷笑，凭借着娴熟如灵猫的身法左右闪躲，暗中观察对方的武术招式来……



　　第八十九章 互补一方，成太极！

　　两人打斗，胡蝶和付红心情不一的看着，杜海生只守不攻，倒是让付红有些疑惑，更有些着急，见他也无大碍，也没提醒他出手还击。

　　胡蝶看了半天，实在无聊，对于她一个女孩子来说，根本看不懂这些武术，侧着脑袋望了一眼此刻泪流满面的李洁，心中一阵酸楚。

　　此时的李洁无助的站在原地，眼泪刷刷的滑落，整个身子都在颤抖，是耻辱，是羞耻，或者更多的是一种无奈，胡蝶不忍心，暗自轻叹一声，算了，虽然她这样做不对，但还是我的大姐，想至此，悄然来到身边，拍了拍李洁的肩膀算作安慰。

　　李洁正在哭泣，恍惚中感觉有人拍打自己的肩膀，抬头看去，见是胡蝶，却是哭的更凶。

　　胡蝶见状，赶紧安慰，道：“走吧大姐！”

　　李洁停止了哭泣，抽动两下点点头，跟着她来到了付红跟前，小美女看了一眼，没有任何表情，又将目光投向了场中的打斗。

　　迟疑片刻，李洁扭过头，冲着胡蝶道：“你是不是觉得大姐很坏？”

　　闻听此言，胡蝶心中一震，随即一笑，道：“还是看海生哥哥能不能将他打倒吧。”顿了顿，随即又问道：“大姐，你希望谁能赢？”

　　希望谁赢？李洁此时也是内心纠结，左右为难，一个男人，是自己好朋友的朋友，无论怎么说，动手也是因为自己的原因，一个日本人，心狠手辣，无比嚣张，在华夏的土地上无恶不作，但她能希望那个男人赢么，一旦赢了，自己这一辈子的唯一指望也就完了。

　　想了想，她面色难看，最终没有做出回答，倒是付红扭过头一脸不满的替她答道，：“还用说，看她样子也知道希望日本人能赢。”

　　顿了顿，继而又无比自信的道：“不过，很让你失望的是，杜海生绝对不会输给那个日本人。”

　　是，她有足够的信心相信“自己”的男人，尤其是在游行当天，他露出的那一手飞刀夺命，斩杀几个士兵，在她眼中简直天下无敌。

　　而李洁听到这话却是心里凉了半截，天算地算，算了半天还是没有会算到胡蝶会突然拜访，更没有想到三本一郎竟然对这两个美女动心，她刚才早就听到了胡蝶的喊叫，虽然这丫头的声音很小，但很容易分别，因为——太嗲了，放眼上海滩也找不出几个出来。

　　好不容易将三本一郎打发住，不让他出头露面，但人算不如天算，自己还是被这家伙给无耻的出卖了。

　　胡蝶想要说什么，希望能圆场，可想了半天，还是没能开口，或许，现在这个场面已经是最为和谐的了吧。

　　正在三个女人唱着一台戏的时候，场中的局势也发生了变化，三本一郎久攻不下，心中着急，招法开始显的越发凌乱，跟起初的气势截然不同。

　　杜海生见状，不由一笑，道：“很不错，金刚门的铁砂掌，太和拳，螳螂腿，都会，你的功夫够杂了么！”

　　“哼！”，听闻此言，三本一郎阴着脸冷哼一声，额头上的汗珠随着淌落下来，：“用支那人的功夫打倒支那人这不是很爽么？”

　　杜海生一愣，心中暗笑，这小日本还会孙子兵法啊，不错，以其人之道还治其人之身，是个人物。

　　想至此，轻笑一声，提醒道：“你若是想凭这些就想将我打倒，看来今天要让你失望了。”

　　三本一郎一愣，知道眼前这支那人说的不错，暗中一想，收势闪到一边，杜海生也不出击，看他还有什么花招。

　　“我不跟胆小的支那人交手！”，三本一郎看了眼杜海生，眼中闪过一丝狡诈，摆着手装腔作势道。

　　“哦，怎么说？”

　　“每次都是我攻击，你却不出手，我胜之不武，对于一个只会躲闪的家伙，也不能出全力杀之。”三本一郎脸不好心不跳的大言不惭道。

　　“这……”，杜海生彻底无语，无耻啊，他算是见到日本人真正的无耻了，本来就不是自己的对手，还堂而皇之的将罪过强压给对方，技不如人承认就行了，找那么多借口干什么，不出手你都打不过，一出手你还不死翘翘。

　　见对方表情有些怪异，杜海生腹诽一番，心中打定主意，道：“好，既然这样，我就让你胜的心服口服。”

　　说完，一闪身，腾空而起，双拳轰出，如同双龙出洞，直逼三本一郎的面门砸在，双拳一出，势大力沉，如电光火石，挂着劲风，砸到人的身上，定让对方身受重伤，吐血不止，即便不死，也然只剩下半条性命。

　　胡蝶和付红见状，不由暗叫过瘾，脸上露出欣喜的笑容，杜海生，终于开始反击了。

　　可他们的笑容刚起来，却瞬间凝固，逐渐冷却，最后变的凝重起来，杜海生凌厉一击，却被三本一郎身子迟缓移动间，伸出双手迎着对方的拳头，一缠，一绕，一拉，一推，轻易化解了攻势，杜海生突然感觉有种无穷的力道将自己生生抛掉，身子在空中旋转几下，堪堪落入地面。

　　再看三本一郎，此时也是“蹬蹬蹬”后退几步，身形站稳，心中大惊，好强悍的拳劲，我以巧破拙，看似占了便宜，却是生生吃了暗亏，自己那双手如同断裂一般，抬起头来暗自一看，三本顿时傻眼，自己的手掌心竟然被对方一拳硬是砸的虎口破裂，斑斑血迹清晰可见。

　　“这……”，三本一郎面色苍白，心中更是忐忑，暗自叫苦，看来今天是遇到一个绝顶高手了，若不然，怎的这么难缠。

　　“合气道？”，杜海生身体落于地面，也是大吃一惊，看了一眼三本一郎，闪过一丝微笑，毫不吝啬赞美之词，：“好手段，合气道貌似已经练到心随意动的境界，倒是我刚才太小看你了，一个日本高手，不知道跑到中国干什么？”

　　“巴嘎，这不是你要管的！”，三本一郎大骂一句，狂妄无比，心中却是大惊，这小子竟然也知道合气道，如此古老的功法，在支那人中怎会知道。

　　他却是不了解，对于一个重生回来的人，知道的远远比他要多，更何况对方还是一个永远千年文化的古武世家的弟子。

　　杜海生脸带冷笑，也不再多问，：“既然你认真，那我也不客气了。”

　　说完，纵身再次来到三本一郎面前，双手交叉，双腿摊开，划出一个弧线，身同形走，三女不明，但可以清晰看出杜海生所走的是个太极图案。

　　太极？

　　三女又是一愣，尤其是胡蝶和付红，心中暗暗想到，难道杜海生之前是太极门下的弟子？这，有点太震撼了吧。

　　恩？三本一郎见对方如此动作，也是一愣，怎的跟自己的功法如此相似，难道他也会？

　　想至此，自信再次提升，如若凭中国武术，轻功，腿法，掌法，他自然不敌，但若是跟他一起玩合气道，嘿嘿，他有一百个信心将对方打倒。

　　在日本，他的合气道深得名师真传，曾经挑战东京，北海道，大阪等各地跆拳道，柔道，空手道高手，无一败仗，今天当然也不例外。

　　三本一郎暗笑，自己刚才的计划不但成功，而且还有个意外的收获，也是双手滩开，逞交叉状，两人彼此相对，站成了一条直线。

　　他倒是没有发现，自己的步伐偏小，走如风止，步如半月状，而对方走如风气，虽慢，却带势，阴阳开合，互补一方，成太极。

　　如果刚才两人的交手如疾风暴雨，似闪电流星，那现在两人就跟小孩子打架一般，动作缓慢，似树上蜗牛，如陆地乌龟。

　　慢——，三个女人不约而同的想到，刚才两个人的打斗让她们眼花缭乱，应接不暇，根本看不清楚一招一式，只觉得一阵阵风声呼呼刮过，现在的打斗简直不堪入目，让她们都有点昏昏欲睡的感觉，实在提不起任何精神，更甚到，即便自己上去也能对付个一二来。

　　正在这时，两人的动作加快，彼此出手如苍龙入海，看似迟缓，气势却完全起来，太极八卦，阴阳四级，大开大合间柔柔相并，杜海生却是轻松自若，倒是三本一郎，刚才的自信此时已经荡然无存，两人缠，饶，拉，推间都仿佛被对方吸住一般，如灵蛇一般划过手臂，感觉异常痛苦。

　　正在三女感觉场中的打斗索然无味之时，但见三本一郎单手摊开，想要扯住对方胳膊，来个爆摔，却不想自己手掌刚握，却被对方灵动侧手，反被对方的手掌控制了手臂，杜海生冷笑一声，眼神如鹰，三本看到不由打了一个寒颤。

　　想要再收回手掌却是妄想，杜海生手掌缠绕来到胳膊肘处，一掌推出，像是轻描淡写，却是势大力沉。

　　“咔嚓！”，三女俱是听到骨头断裂的声音，再看三本一郎，却是倒退两步，豆大汗珠如雨般滑落，而左胳膊很自然的耷拉下来，很显然——断了！

　　杜海生此时不给对方任何机会，闪身来到他的跟前，每一拳发出，都看似缓慢无力，却每一拳都将对方揍的步步紧退。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一顿猛攻，三本一郎丝毫没有还手之力，朝门口退去，“咚！”，又是一声，杜海生爆发了自己真正的能量，这一拳生生将他的身体砸飞，重重摔了下来，落在了门槛上，咔嚓一声，紧接着就是凄惨如杀猪般的嚎叫声。

　　付红胡蝶二女彼此对望一眼，心中俱是感到同情，得，这家伙的腰又断了。

　　此时的三本一郎再也没有了之前的嚣张气焰，躺在门槛上如同死猪一般，口中不断发出一阵“恩恩”声，嘴角已经渗出血来。

　　让三人诧异的事情再次发生，三本一郎趴在地上半天，竟然奇迹般的咬着牙，扶着门框摇摇晃晃的站了起来……



　　第九十章 人生第一吻！

　　三本一郎站起来，冲着面前这个男人看了一眼，眼中尽是不肯屈服的神情。

　　杜海生一愣，嘿嘿一笑，道：“不错啊，还能站起来，看来我还是用力太小了。”

　　他这一番话，差点没让好不容易站起来的三本一郎再次跌倒，心中大骂，妈的，还要打，老子浑身都跟散了架似的，要不是抗击打能力超强和日本大武士道精神的支撑，不要说站起来，恐怕现在早命丧黄泉了，吐了一口血，这家伙突然有种立马跑路，逃离眼前这男人的冲动。

　　“你，你怎么会日本古老的合气道？”，终于三本一郎还是没有选择逃跑，就他现在这样子，只要对方想让自己死，他自认也绝对活不了，更何况他还要弄清楚，对方为什么会自己国家的功夫，合气道自古以来只有日本极少数家族的男性公子才可以修炼，一般人想碰都不要碰，更不用说学了。

　　眼前这个少年，不但功夫了得，合气道也是变化万千，以柔克刚，刚柔并济，实力远在自己之上，难道，他也是一个日本人？

　　这想法，杜海生要是知道了非得气的吐血不可，：“你们日本有这种武功？”，顿了顿，继而道：“在我的印象中，日本貌似只会阴招害人，武功嘛，差强人意，这么精髓的东西，你们是创不出来的，休要往自己脸上贴金了。”

　　“巴嘎！咳咳！”，三本一郎被杜海生一席话气的胸口如一团火再燃烧，也不再顾及对方的实力，大骂一声，：“敢侮辱我大日本武术！”

　　“大日本武术？哈哈，笑话，我这是正宗的中国武术。”

　　“中国武术？”，三本一郎一愣神，冷哼一声，无比自傲道：“你刚才用的分明是合气道的武术，剽窃我们大日本帝国的精髓，卑鄙无耻的民族。”

　　“住口！”，不等他在说，杜海生大喝一声，怒不可遏的制止，恨不得上前就揍他一顿，打死他算了，不过现在还不是为了自己发泄就让他死的时候，杀死一个龌龊民族的子民倒无妨，但这个年代，杀死一个日本人却不行，光是借口足够发动一场战争。

　　他可不想战争提前发生，虽然小摩擦不断，但现在的日本军国主义还没完全跟民国政府撕破脸皮，自己可不能当历史的罪人。

　　想了想，杜海生忍住怒气，一字字从牙缝里吐出来：“少他妈恬不知耻，这是中国武术。”扭过头冲付红道：“告诉他，叫什么！”

　　付红一脸的自豪，干咳了两声，无比骄傲的冲着三本一郎道：“记住，这是华夏源远流长的武术，太极！”

　　“太极？”，三本一郎一愣，很显然不知道这太极是何东西，他的日本话是在日本的一个中国朋友教的，至于功夫，都是跟着那些小门派学的，太极！他倒是第一次听说，心中疑惑，怎么会和自己的合气道武术如此相近。

　　“不错，正是太极！”，杜海生高昂着头，冷冷一笑，：“你们日本人口口声声说泱泱华夏偷窃你们这个你们那个，现在又说武术是你们的，端的是无耻，可知道，你们的柔道，空手道，跆拳道，剑术都是从中国传过去的，这一点你们倒是百般抵赖。”

　　顿了顿，杜海生冷笑一声，又道：“用你们日本人的东西打败你们日本人，这不是很爽么？”

　　“你……”，三本一郎顿时哑口无言，对于这一点，作为日本武士他们心知肚明，不错日本的很多功夫都是唐朝大量传过来，然后演化而成的，归根到底，日本功夫的祖宗正是中华功夫，虽然表面上不承认，但比任何人都明白。

　　“哼，今天老子心情好，就凭你在我华夏民族的土地上侮辱我等族人，我便可以将你斩杀于此，滚，最好滚出上海滩，滚出华夏的土地，以后不要再回到这里，否则……，下一次你绝对不会有如此的好运。”杜海生说到最后，面目狰狞，想起历史上的抗日战争，心中更是气愤异常，厉声警告道。

　　“哼，卑微的支那人，今天这个仇，我不会放过你，我大日本帝国的武士不会放过你，用你们支那人的话，不死不休！”

　　三本一郎大怒，今天被一个支那人出手教训，这等奇耻大辱饶是他能饶恕，他门中的长老，师父也绝不会和他善罢甘休，杀，只有让眼前这个人从这个世界上彻底消失，才能让自己找回今天丢的这个场子，一雪前耻。

　　他话刚说完，见对面这家伙嘴角轻轻上扬，露出一个阴冷的微笑，心头感觉一寒，刚想转身逃跑，还未扭过头，却见一个身影如飘絮一般来到他的跟前，不等他有任何反应，突然感觉心头发闷，杜海生一腿生生瞪在他的小肚上，三本一郎很悲剧的再次飞出，重重摔在马路中间。

　　路人见状，不知怎么回事，但见一个重物落于地面，见是个人，脸上爆的跟猪头一般，一股股殷红的血液从嘴角溢了出来。

　　杜海生来到门口，看着地上的人怒骂一声，厉声警告道：“小子，老子留着你一条命，滚回去，向你的那些狗屁长老，师父，还有使领馆去打小报告去，爷爷在这里等着，你们有本事来把我杀了，没有本事，我要将你们全部宰了。”

　　路过的人见一个长相平凡的人站在门口，冲着地上那男人大骂，都不明所以，只是见这人长相平凡，咋就如此的嚣张呢，全部宰了，这真够狠了啊。

　　付红和胡蝶彼此对望一眼，知道这些日本人已经让杜海生很生气，看来他一生气，后果就会很严重啊，这三本一郎能保住一条性命，还真是他万幸。

　　杜海生不杀三本一郎，一来是想让他给那些隐藏在背后的日本武士们一个信，自己不怕惹事，敢惹自己，他们都要统统去死，白天不能杀你们，晚上谁也不知道，宰了就宰了，反正这些人本人在他眼中，比一条狗的命都贱，二来，他答应过付红，不杀人，少杀人，今天仍旧坚守自己的若言。

　　日本人若敢来找自己，那就不要怪他不客气，对付日本人，他从来不讲同情心，也没有一点同情心！

　　地上的三本一郎再次让在场的几人震惊，摇摇晃晃的双手支地，竟然又站了起来，奇迹，简直是奇迹，杜海生都不得不佩服日本武士道精神的大无畏了。

　　如果换成一个华夏人，不消说，受到如此程度的重伤，肯定会装死或者讨饶，虽然这只是少数，但比例一定比日本武士要高。

　　看来华人的傲骨还是没有养成，脊梁仍旧不直，否则，泱泱华夏，源源中华，岂能让一个狭小的日本在国土上烧杀抢掠胡作非为。

　　“支那人，你，你等着！”，站起来的三本一郎看了一眼杜海生，仿若用尽力气挤出几个字，仍旧是不卑不亢，宁死不屈。

　　“是么，滚！老子等着！”，杜海生冷笑一声，朝前走了两步，三本一郎见状，心中苦笑，妈的，还来，一转身再也顾不上疼痛，撒丫子就跑。

　　“这……”，三人看着日本人远去的身影，俱是一脸的汗颜，这速度，受这么重的伤，他是怎么做到的，众人心中惊讶不已。

　　看来日本人也怕死啊，杜海生转身回屋，暗自摇头不由感叹一番，在面对真正死亡的时候，又有几个不怕的呢，更何况这种生不如死的折磨啊。

　　付红和胡蝶俱是一阵激动，打走了日本人，当然高兴了，谁让他们太过霸道呢，两人欢天喜地朝杜海生跑了过来。

　　胡蝶因为之前谈过恋爱，有过未婚夫，所以心中有所顾忌，来到他的跟前只是看了两眼，笑笑，算是鼓励，并没有做出太大的动作。

　　付红倒是有些放开，上来一把拉住杜海生的胳膊，轻轻一仰头，在他的脸颊上深深的吻了下去。

　　软软的，绵绵的，还有脸上那一丝温存，这感觉，太过美妙，就如同吃了一块冰糖一般。

　　原来女人的吻是这样的，杜海生一时间愣在那里，心中如翻江倒海一般，胡乱遐想着，这一吻，彻底将他给吻蒙了。

　　我的人生第一个吻，竟然还是女孩子主动的，这，他万万没有想到，在屋子里三番五次练习无果的接吻，竟然在大庭广众之下实现了，这也太富有戏剧性了吧，他激动，他高兴，心中更有几分躁动，若不是大白天还有人在场，他定会趁热打铁，将眼前这俏佳人给扑倒。

　　虽然没能嘴对嘴，但我还是蛮知足的，嘿嘿，杜海生想着，一副白痴样的竟然笑出了声，和刚才气势凌厉的人判若两人。

　　真是应了那句话——英雄难过美人关啊！

　　吻过杜海生，付红也是小脸绯红，表情羞赧，低着头，却是带着无限笑容，此时她认为这个吻来的太晚了，其实，自己早就应该这样做了。

　　“好了，呆子，醒醒！”，付红见杜海生站在那里张着嘴巴乐呵呵的傻笑，不由娇嗔的提醒道。

　　她的这个举动，倒是让身边的胡蝶有种涩涩的味道，心中不是滋味，脸色转变几番，再也忍不住别过头去，不愿再看。

　　三个人个中滋味自知，倒是李洁站在那里有些无所适从，当三本一郎被打倒的一瞬间，她的心就已经凉到低，绝望，无比的绝望在心中油然升起，她知道一切都完了，都完了，自己以后将会变的无依无靠，彻底失去生活的能力，即便，即便将这个店铺租出去又如何。

　　她心中矛盾，恨，恨眼前的胡蝶三人多管闲事，谢，谢三人的出现终于摆脱了恶魔的魔爪，所以她看三人的眼神也充满了复杂。

　　杜海生清醒过来，发现自己刚才有些失态，尴尬一笑，这才面色凝重的看向站在那里有些发愣的李洁，现在该是谈谈她问题的时候了……



　　第九十一章 遭遇负心汉！

　　自始自终，李洁都没有说话，站在那里看两个人打斗，杜海生不明白，胡蝶的朋友圈里怎会有这样的人出现。

　　想至此，缓缓的走向李洁，眼神中带着质问，责备，甚至是怒火！

　　“你，你想要干什么？”，李洁不敢直视面前这个男人的眼睛，别过头去，后退两步，神情紧张的问道。

　　“放心，我不会对待你像对待日本人那样！”，杜海生表情平淡的回道，声音却带着几分冷意。

　　见杜海生一步步缓慢的走过去，胡蝶付红两人面面相觑，俱是感觉不好，赶紧小跑两步来到杜海生面前，道：“李姐毕竟是我的朋友，海生哥哥……”

　　杜海生一愣，看这俩丫头紧张的表情，知道误会了自己的意思，淡然一笑，道：“放心，我只是有些问题不明白，所以才想问问的。”

　　“哦！”，两女见杜海生表情平静，不由点点头，她们现在都有点腻着他，对他说的话深信不疑，再则也想知道李洁为何要这样做，便不再阻拦，付红跟在他的身后，胡蝶却处于朋友的身份，跑过去搂着此时苍白憔悴的李洁，找了个干净的地方坐了下来。

　　杜海生还未开口，胡蝶害怕他那凶神恶煞的样子再把李洁给吓到了，提前开口问道：“李姐，这到底是怎么回事，你倒是说说，王大哥呢？小涛，小海呢，他们都去了哪里，那个日本人又是从哪里冒出来的，你倒是说啊！”

　　小丫头也有些焦急，她心中的疑问并不比付红和杜海生少，一通话下来，几个问题抛了过去。

　　“呜呜……”

　　李洁并没有回答她的问题，坐在地上，双手一抱，埋着头痛苦起来，声音是如此的凄凉，：“完了，什么都完了。”

　　“什么完了，李姐，你倒是说啊！”，见李洁精神恍惚的样子，胡蝶更是担心，焦急的搂着她的肩膀问道。

　　“你们不应该来了，他走了我怎么办，以后我该怎么办，呜呜……”，抬头看了一眼杜海生一眼，又低下头哭泣了起来。

　　“别哭了！”，杜海生见不得女人哭哭啼啼，他对敌人心狠手辣，对待弱者却是心狠手软，尤其是女人，刚才她也受到惩罚了，此刻哭哭啼啼再也忍不住，大喝一声制止起来，再哭，恐怕他就要受不住，转身离开了，不是他承受能力差，实在是，女人有时候哭起来，那种肝肠寸断就算石头也能完全融化了。

　　果然，杜海生一声大喝，哭泣的李洁嘎然而止，惧怕的看着面前这个男人，朝着旁边胡蝶的身体靠了过去。

　　“海生哥哥，你这么凶干嘛，吓着大姐了。”胡蝶也是被惊了一跳，不满的噘着小嘴责怪道。

　　“我……”，杜海生哭笑不得，：“我再不阻止，等下她不哭，该我接着哭了。”

　　顿了顿，看了眼坐在地上面色憔悴的妇人，道：“你倒是说说是怎么回事，什么完了，这样哭哭啼啼也不是个什么事，能解决什么事？”

　　胡蝶和付红听他说的有理俱是一阵点头，这么一直哭哭啼啼的确实不是个事，而且，什么问题都不能解决，更让两女困惑的是，啥事哭的这么伤心啊。

　　李洁听闻，不由伤感的叹息一声，脸上阴云密布，无比惆怅，：“那个死鬼走了，带着两个孩子走了。”

　　“什么……，走了？”，三人俱是一脸的惊讶，走了，不就是死了的意思么，一下子死了三个人，这，这也太震撼了吧。

　　“大姐，别难过！”，知道了其中发生的变故，胡蝶打心里一阵难过，拍着她的肩膀，问道：“这是什么时候的事情了？”

　　“前段时间，现在的布庄生意不景气，有钱的富家人都开始买国外的布料，说什么柔软，光泽，质量上层，没钱的人也买不起，所以……”

　　说到这里，李洁显的有些无奈，三人也没打断她，继而又道：“那老不死的，前段时间我跟一个客商谈好，将店里的布料以及店铺一同转让，那老鬼就坐在我身边，客商支付过钱，我放在了房间中的柜子里，出去办事，没想到那老不死的竟然将全部钱给拿走了。”

　　“靠！”，杜海生忍不住爆了一句粗口，三女俱是绷着小脸怒气冲冲的看着他，这字说的，太没内涵了，发现错了，赶紧低头。

　　两女虽然也是感觉一阵眩晕，也很想爆粗口，但毕竟是女人，要懂得矜持，矜持啊！

　　李洁这一句话，倒是让三人一阵眩晕，感觉通身冷汗直冒，闹了半天原来是自己想歪了，人家走的意思，居然是跑路了，这理解的，简直十万八千里。

　　其实，众人打心里感觉，这样的结局，还真不如死了算了，死了，起码老婆还有一大堆钱可以过下半生，现在身无分文，在这个战火纷飞的年代，一个女人没有钱，没有一个好男人在身边，除了指望身体，还能指望什么呢，这就是悲剧了。

　　“那你儿子呢？”，杜海生不好意思的笑笑，为了转移两女的注意力，继而问道。

　　“他们？呜呜……”，提起这个，李洁又小声悲戚一阵，杜海生彻底无语，只好耐着性子让她哭个够。

　　李洁哭了半天，见没人制止，心中也是纳闷，眼前这个男人怎么变的沉默了，见无趣，也就停止了哭泣，抬起头来眼睛模糊的看了看三人。

　　三人顿时气结，这女的，不是给自己找罪受么，不让哭就不哭呗，万一哭瞎了眼睛，可就彻底的失去希望了。

　　见面前的男人一脸无奈的看着自己，李洁也有些过意不去，顿了顿，继而道：“涛儿，海儿都被那个畜生给带走了。”

　　“什么？”，三人俱是一脸惊诧，看来这女的不是一般的悲剧，简直是悲剧到家了，胡蝶更是大急，似有埋怨之意，道：“平日里看王大哥心平气和，见人都笑，一副憨态老实的样子，怎能做出这样的事情，这不是给大姐往死路上逼么，你怎么不去找他？”

　　“找？”，李洁听闻，不由凄惨一笑，道：“我去哪里找他，他家里无父无母，从小是个孤儿，跟他结婚这么多年也没回过他的老家，怎么找，再则，他拿了钱，还会回老家等着我去找么！”，仿若自嘲一般，：“这个天杀的，拿了钱就算了，还将两个孩子给带走，他们可是我的依靠啊，没有钱，我可以再挣，不管怎么挣，起码可以养活两个儿子，可现在呢，我还有什么，一切都没了。”

　　“我猜的不错，刚才那个三本一郎，这个店铺就是你转让给他的吧。”杜海生思绪片刻，看着李洁，质问道。

　　“你，你怎么知道？”，李洁一脸惊讶的看着杜海生，刚才她只是说一个客商，却没说是谁，眼前这个男人是怎么猜出来的，不得不让她多考虑一下。

　　“我怎么知道的，你这个倒没有必要知道，我想要知道的是，你和那个日本人是什么关系，他是什么来头，在上海滩有多大的实力，这些，你都要一五一十的告诉我，如果漏掉一点信息，恐怕你这条命我是真的保不住，大不了我们三人躲起来，而你，却不然！”，杜海生威逼利诱，危言耸听的警告道。

　　“这……”，李洁心头一沉，想起那个三本一郎狰狞的面孔，虐待自己的场景，不由浑身打了一个寒颤。

　　如果对方要找回来，首先受到伤害的便是自己，自己活着，指不定日后还可以找到自己的两个孩子，毕竟他们都已经十几岁了，若是在外地生活不好，还可以找来这个地方，若是自己离开人世，两个孩子在外受苦，找回来，却是物是人非，倒是让他们怎么生存下去。

　　“慈母手中线，游子身上衣！”，不要小瞧一个平凡的母亲，她可以软弱，可以卑微，更可以为了自己的孩子放弃自己的尊严，被那些无耻之徒糟蹋，更可以付出自己的大爱，哪怕再苦，再累，都无怨无悔，平凡中见真情，母爱亦是如此，伟大，并不代表轰轰烈烈，有时候平平淡淡才是真。

　　想至此，李洁一咬牙，道：“那个日本人之前也来过几次，好像是个日本商人，来上海滩做些生意，具体的住所我也不太清楚，好像在宝山区德胜街，至于他在上海滩的实力，这个我倒是不清楚！”，李洁说着眉头紧蹙，仿若陷入了回忆当中，突然抬起头来，眼前一亮，道：“对了，三本有次来时好像还带了一个日本女人。”

　　“日本女人？”，杜海生一愣，仿若找到了问题的所在，很是突然的问道：“那个日本女人长什么样，都跟三本谈了些什么？”

　　“长的？”，李洁一边回忆一边描述当时的情景，：“长的很漂亮，跟胡蝶妹妹还有这位姑娘不相上下，模样大概也只有二十岁左右，那次我记得头发长长的，后边明显有烫染的痕迹，里边穿了一件白色大领衬衫，外边套着一个灰色呢绒套裙，她长的太过惊艳，我就忍不住多看了两眼，对了，在她的后脑勺的脖子处有颗红痣，当时我的手帕掉在地上，是她替我捡起来的，弯腰的时候，正好被我看个清楚。至于谈了些什么，我也听不懂，那天我正和三本谈转让的事情，临到最后，那个女的不时看表，有些焦急，实在忍不住在他趴在耳朵根上言语几句，三本脸色大变，两人便急匆匆的离开了。”

　　“呃……”，李洁的这番话倒是给杜海生不少的讯息，女的长的很漂亮，讲的又是日本话，还担心身边的李洁听到，一定是重大的事情才会让她如此着急，会是什么重大的事情呢，杜海生心中揣测，一，家里出了什么大事情，可两人都在李家店铺，除非那个女的有未卜先知的能力，否则绝对不可能，二，就是两人来的时候就已经清楚还有更为重要的事情去办，到了时间，这才急着离开，想想，也只有第二点最为靠谱。

　　烫染的头发？这就好找了，在民国时期，除了那些富贵家的千金大小姐，政要的女儿以及富太太，还有那些留学回来思想开放接受新鲜事物的女学生，几乎没有其他女人会将自己的头发烫染，而且即便是以上这些人，烫染头发的也是少数。

　　这就说明，这颗后脑勺有颗红痣的女人要么是日本留学回来的中国人，要么就是一个不折不扣的日本女人。

　　尤其是那颗红痣，一般人在后脑勺上长的都是黑痣，俗称“猴！”，很显然这颗红痣又是确定这个女人身份的特点之一……



　　第九十二章 等！

　　一个后脑勺长颗红痣头发烫卷的日本女人？

　　杜海生隐隐感觉这其中必然有不可告人的秘密，至于是什么，他现在还猜不到，只要顺藤摸瓜定能发现一些端倪。

　　三女见他站在那里也不说话，表情阴晴不定，眉头时而紧锁，时而舒展露出一个微小，眼珠子滴溜溜转动两下，看上去甚是神秘。

　　李洁跟杜海生是第一次见面，刚才见他说起话来一副凶巴巴的模样，此时虽然心中害怕，担心三本一郎回来报复，有心想问，但还是不敢开口。

　　“除了这些，还有没有其他的发现？”，杜海生想了半天，看了眼李洁，开口问道。

　　“没，没有了，我知道的只有这么多！”，李洁不明白眼前这男人话中什么意思，摇摇头神情有些紧张，想了想，仿若下了天大的决定，鼓足勇气问道：“你，你说三本一郎会不会再找回来，到时候……”

　　杜海生一摆手，他自然明白李洁的话，凭三本一郎的个性，找来是肯定的，无非是光明正大，还是偷偷摸摸罢了。

　　“你和他是什么关系？”，面色平静的看了眼坐在地上的李洁，杜海生声音有些冰冷道。

　　“这……”，李洁身体一顿，随即唉声叹气道：“我那老不死的将钱都给卷走，留下我一个人，这店铺又给卖出去了，以后连个落脚的地方都没有。”

　　“所以你就利用自己的姿色勾引，哦，或者是吸引三本一郎！”，感觉勾引这词汇有些太难听，杜海生赶紧开口道。

　　“恩！”，李洁也不否认，点头道：“第一次见面我就发现他说话间眼睛总是有意无意朝我看来，一副贪婪的样子，老不死的将钱给卷走了，我要生存下去，为了自己的孩子，所以上一次我故意将这个消息告诉给了三本，一来博取他的同情，二来就是给他下手的机会，果不其然，今天他得手了……”

　　“你和他……，肯定是讲了条件的吧！”

　　“不错，我跟了他，这间店铺以后还是我打理，赚来的钱五五分账，而且他还答应我等过两年，一定给我个名分。”

　　“名分？哼！”，听至此，杜海生冷哼一声，厉声训斥，：“日本人的名分有什么可值得沾沾自喜的，你是一介女流之辈，我不和你计较，若是一个男人，敢跟日本人如此亲密，即便老天爷留他，我也定不容他。”

　　他话一出口，三女同时诧异，就连付红也不明白，侵犯泱泱华夏大陆的，何止日本，英国，美国，德国，俄国，意大利，这些国家哪一个没有在华夏大陆烧杀抢掠，作威作福，为何杜海生单单对日本人抓住不放，上次在胡蝶的订婚仪式后，一连杀死十个日本人，今天又是日本人，刚刚这句话，分明是带着满腔的仇恨，似有不共戴天之仇，日本人到底对他和他家里做了什么？

　　小丫头见杜海生此时的表情，眉头不由紧锁，心中更是浮想联翩，她倒是不知道，眼前的这个男人是重生回来的，对于历史，他仿若亲身经历过一般。

　　杜海生声音冰冷，说过之后看了眼大家，见所有人眼中充满诧异，心中感叹，你们啊，不懂，日本人对华夏大陆，根本不是你们想象的那么简单啊。

　　“这些没有什么可纠缠的，你倒是想个办法出来啊。”见杜海生净说些没用的东西，付红大急，瞪了他一眼不满的催促道。

　　“擦……”

　　杜海生十分无语，我又不是诸葛亮，顶多智商高那么一点点，了解的比你们多一点点，不可能什么遇到问题就能信手拈来的解决啊，那样的话，这天下还有其他人生存的机会么，我还不早就无敌了，什么军国主义之类的在我眼中还不跟小孩子过家家一般。

　　想着，杜海生一声叹息，道：“我们这次来就是为了店铺的事情。”

　　李洁一愣，：“你们也要租这个店铺？”

　　“对！”，杜海生点点头，：“我们要租下这个店铺，做些粮食生意，没想到这其中发生了这么多事情，至于钱你大可放心，三本出多少我也出多少，而且你也不用走，继续当老板娘。五五分账，恐怕这个我无法满足你的要求。”

　　李洁迟疑，露出一副左右为难的神情，她已经答应将这间店铺租给三本一郎，无论怎样合同已经签过，对方如若要找自己的麻烦，即便是打官司，自己也定当要输掉，而眼前这年轻人刚才的话很显然也是对自己这店铺势在必得，心中辗转，这倒如何是好。

　　“怎么，李姐有什么难言之隐？尽管说便是！”，杜海生见她阴晴不定，心中也是明镜，知道她所想，只是不说破。有些事情只看，不说破，要远比说破达到的效果要好，更何况，这店铺的地段也不错，做起生意来自然方便，最为重要的是，他要等着三本一郎的再次到来。

　　尤其是那个烫卷发的日本美女，在眼下的环境中，正是日本特务活跃的高发期，尤其是南市，上海，武汉三地，武汉作为眼下民国政府的首都，自然少不了日本特务的“特殊”照顾，南市一直以来是老蒋的理想之所，上海滩更不用说了，这三个地方的日本特务，毫不夸张的说，加起来是一个很客观的数字。

　　杜海生之前看过一些有关日本特务的电视和书籍，尤其是以川岛芳子，美惠子为首，在华夏大陆构成一个庞大的特务组织，搞暗杀，窃机密，一大批G党，国军受不了这些女人的美色，开始出卖组织，从而走向一条不归路。

　　很显然，李洁口中的这个女人，跟那个三本一郎的关系绝对不是父女，一个日本女人来到中国，这就是可疑之处。

　　事出诡异必有妖！

　　杜海生暗暗打定主意，心中隐隐感觉，今天这次歪打正着，或许会对让的军火生意再次获得成功，甚至是一次质的飞跃。

　　李洁见他说过话便陷入了沉思之中，想了想，还是开口道：“这店铺我已经和三本签好合同了，你看……”

　　“是么，等他来就是了，我自有办法！”，杜海生一笑，不以为然道。

　　付红和胡蝶对望一眼，不知道杜海生葫芦里卖的什么药，只好跟着在这里等待，对于在场所有人来说，等待都无异于漫长的煎熬和折磨。

　　天将黑的时候，一群人肚子俱是咕噜噜的乱叫，很显然——饿了！

　　杜海生心中有些疑惑，难道这三本真的被自己打怕了，还是在上海滩，就他和那个女的两人，其他的日本人他也不认识，不过随即又摇摇头，一个有如此身手和钱财的男人，定然是声名显赫之辈，来到上海滩也断然不会没有朋友和日本同僚。

　　等——，看来现在只有等了，可他能等，付红和胡蝶就有些等不了了，纷纷噘着小嘴表示抗议。

　　见天色已黑，杜海生想了想，先让李洁跟着两女回付红的公寓了，人太多，有时候反倒是一种累赘，到时候顾得了这个顾不了那个，手忙脚乱，正中别人的圈套，李洁还罢，反正也不熟，再则她的人品让自己始终耿耿于怀，倒是胡蝶和付红一旦遇到危险情况，自己多少有些难以取舍。

　　倒不如一起走了清净，三女也没有什么话可说，此时说保重，说珍重，倒是没有一点必要，安安全全回来才是关键。

　　夜——寂静！

　　这条街毕竟是次中心繁华地段，除了远处一座古典式建筑风格的妓院，一家夜总会闪烁着霓虹外，其他的店铺多是打烊，少数开门的也是门前冷冷清清。

　　战火纷飞的年代，没有所谓的万无一失的地方，尤其是在血雨腥风帮派林立的上海滩，两个帮派之间在夜里血战乃是家常便饭，除了有权有势的人应酬交际，或者去妓院夜总会泡个妞，把个马子之外，很多人都选择了闭门不出，早早睡觉。

　　百无聊赖的杜海生躺在二楼李洁那张大床上，心中滋味复杂，想起自己的父母，朋友，哑然失笑，那样的生活，恐怕这辈子他再也看不到，除非，能让自己再重生一次，可这样的几率简直比中大乐透还要低，根本不可能再次发生。

　　现在最为重要的还是培养自己的势力，迅速发展壮大自己的实力，无外乎钱，财，人脉关系，钱没有可以挣，财可以购置，至于这人脉，倒是一件很头痛的事情，他来到上海滩时间不长，认识的人不多，最大的也就赵天明，吴天运，马永贞，王充四人，至于张子涵几人，基本上可以忽略不计。

　　至于军火生意，他坚持和赵天明做，甚至最后拉他入伙，合作也未尝不可，到时候吴天运和王充自己也可以用上一用。

　　倒是马永贞，杜海生始终将他当朋友，当兄弟，不当手下看待，他之前说过，以后哪怕有了帮会，有了势力，老大自然还是他做，自己当个幕后老板，暗中操纵一切就行，当然操纵并不代表什么都管，马永贞是个枭雄，自然有一番本事，这点他倒也不担心。

　　看来还是不能太过急功近利，要一步步来啊！

　　想了半天杜海生轻叹一声，人脉关系太少，可以说在上海滩，杜月笙的青洪帮以及蒋孔宋陈四大家族，自己还没有实质性的接触，手中的钱也是少的可怜，连一个小帮会都不如，倒卖军火都是问题，更不要说建造属于自己的兵工厂了。

　　一口吃个胖子不现实，稳扎稳打才是真！只有将自己的势力发展到足够大的时候，建造兵工厂的愿望才会得以实现。

　　正在杜海生思索间，楼下传来一阵细碎的脚步声，声音很轻，一愣神的顺间，侧耳倾听，却是上了二楼。

　　来了！，杜海生阴冷一笑，躺在床上假装睡觉，一盏煤油灯左右摇曳着……



　　第九十三章 合作！

　　李家店铺的大门敞开，几个人鬼鬼祟祟脚步轻缓的走了进来，探着脑袋如盗贼一般朝四周看去。

　　每个人手中一柄手电筒，在漆黑的夜里发出耀眼的光亮。其中一个女人，长的煞是好看，瓜子脸，柳叶眉，翘嘴唇，一双眼睛灵似水，她在前边走着，后边跟着一个矮胖的男人，赫然就是今天被杜海生教训的三本一郎。

　　此时的三本虽然涂抹了消肿药，但嘴角的紫块还是十分明显，那条被废了的胳膊也已接好，只是有些不灵活，弯着腰一瘸一拐跟白天判若两人。

　　在他身后则是两个身着西装戴鸭舌帽打领带身材消瘦的男人，这两个男人长的细皮嫩肉，乍一看去，如同女人一般。

　　电筒照了半天，没有发现任何踪迹，那女人刚要回过头来指责三本一郎，但见对方神秘一指楼上，几人心领神会顺着楼梯朝二楼小心翼翼的上来。

　　“美奈子小姐，那人的功夫高强，我们还是要小心才是！”，想起今天的奇耻大辱，三本一郎心中怒火横生，却又被杜海生的功夫所深深震慑，此时还是心有余悸，这才轻缓的快走两步，来到这个叫美奈子的女人身边小声提醒道。

　　“闭嘴，看看你这样子，简直丢我大日本武士的脸！”，美奈子阴着脸厉声训斥道，声音虽小，却不容三本有任何质疑和辩解。

　　一行四人来到二楼，见楼上的房间打开，一间的正中一盏煤油灯左右摇曳，发出昏暗的弱光，而在一张床上，一个人正背着他们侧身睡觉。

　　“你说的可是他？”，美奈子打了个手势，三本一郎赶紧过来，看了眼床上那个男人，小美人开口问道。

　　“侧着脸，看不清，不过从衣服和身材上来判断，应该是了。”三本一郎说完深深吸了一口气，心中很是满足，好香，不愧是日本第一美女啊。

　　“应该是……”，美奈子回头白了他一眼，若不是现在的环境，一巴掌轮在三本脸上是少不了的。

　　“哈哈，既然来了，何不进来坐坐，站在门口鬼鬼祟祟的又做什么？”，正在这时一个爽朗的笑声响起，床上的杜海生发话了。

　　“这……”，四人俱是一惊，听到对方说话，看来人家早就知道他们回来，故意在这等着自己呢，既然人家都发话了，他们自然不能再继续装作没听见。

　　“小姐，你不能去！”，正当美奈子迈着脚步准备进房间的时候，三本一郎突然来到她的跟前，恳请道。

　　“让开，贪生怕死之辈！”，美奈子见三本一郎唯唯诺诺实在气愤，伸出手狠狠的将他身体给拨到一边，厉声训斥道。

　　作为大日本帝国的武士，可以轰轰李烈的死，却不可以唯唯诺诺的生，而现在的三本一郎，早就被杜海生所震慑，心中充满惧怕的阴影，他理所当然的认为，床上的那个男人，是一辈子也无法战胜的壕沟，自然，这美奈子也和自己一样。

　　三本一郎还想再上前劝阻，却被后边两个穿西装的年轻人上前分左右将他胳膊夹住，如拖死狗一般给拉进了房间中。

　　“怎么三本君，难道你还害怕我吃了你不成！”，杜海生说着伸了个懒腰，扭过头朝场中几人看去，当看到美奈子的时候心头却是一震，眼前这位大美人和李洁描述的如此相像，烫发卷，瓜子脸，不错，只要确定她后脑勺上的那颗红痣也就必定无疑了。

　　三本一愣，眼眸子里闪过一道凶光，冷哼一声，道：“卑微的支那人，今天就是你的末日！我看你还能猖狂到什么时候。”

　　“呃——，那我倒要看看，大日本除了合气道还有什么能拿得出手的功夫！”，杜海生淡淡一笑，不以为然道。

　　“你……”

　　“三本君，闭嘴！”，美奈子发现今天带了一个废物，不由得大怒，表情冷酷再次警告一声，之前的三本可谓意气风发，做事条条是道，沉稳并重，今天这是怎么了，动不动就冲动，动不动就想拼命，美奈子不解，看眼前这个男人长相平凡，跟自己想象中的形象大相径庭，难免有些失望。

　　三本不敢再说话，退到一旁，两个穿西装的男人朝前走一步，来到美奈子身边，面无表情的看着杜海生，眼中带着凌厉寒光。

　　“你就是杜海生，今天打败三本一郎的那个中国人？”，美奈子看了半天，见眼前这人毫无优点，至少从外表上来看，眼睛不大，身材不高，长的消瘦，一切都是平平，就连那张脸也是大众化，扔到人堆里根本没人注意到，当然跟她心目中的英雄高大的形象相差甚远。

　　“呵呵，这位美女，你既然都知道了，还多此一举，问个什么？”，杜海生冷哼一声，嘴角抽动一下，不屑反击道。

　　“好，好，三本说你是个狂妄的家伙，我倒是不信，现在看来你确实够狂妄，既然这样，就让我见见你狂妄的资本是那些吧！”

　　“好啊，你们一起来，还是你一人来，我无所谓，三个女人，相信，我也能应付得了！”，杜海生看了看她身后的两个男人，不由冷哼一声，一脸邪恶的笑容展露无遗，带着猥亵的话语回道，话中暗藏玄机，这三女不傻自然应该听出来其中韵味。

　　“你……”，美奈子心头一惊，眼睛不由自主的在面前这个男人身上游走一番，不错，身后这两个是女人，都是女扮男装，可她之前一直带两人出入各种场合，不曾被人发现过，而今天刚来不到几分钟，且灯光昏暗，眼前这男人竟然能发现自己身边跟着的这两位是女人，他到底是谁？

　　此时的美奈子再也不敢轻视眼前这个外表平凡的中国男人，眼神也收回了刚才轻蔑的神色。

　　“你是怎么看出他们真正身份的？”，终于，美奈子还是没有忍住自己的好奇心，开口问道。

　　“哈哈，两个人，没有咽喉，算不算一个，男人的头发和女人的头发有着本质的区别，灯光暗我看不清楚，但却看到鸭舌帽后边那挽起的痕迹。”

　　杜海生狂自一笑，又道：“最为重要的一点，既然是女人，无论她怎么掩饰，胸罩勒的再紧，那对并蹄莲还是遮掩不住的，里边应有的风采，岂是一个胸罩，西装，衬衫就能完全掩盖的，两位美女我说的对不对？”

　　“你……”，此时除了三本一郎听到这些话中心中暗笑，原来眼前这小子跟自己一样猥亵啊。

　　三女此时脸如火烧一般滚烫，怒气冲冲道：“你，畜生，怎的说出这等话来？”，终于，美奈子还是怒了，虽然对方说的有理有据，俱是事实。

　　“这不是你让我说的么，我既然说对了，你又何必生这么大的气，早知如此又何必让我说呢！”，杜海生坐在床上，一副无赖的回道。

　　“我……”，美奈子被对方的伶牙俐齿给反驳的丝毫没有脾气，我了半天愣是没有讲出话来，是啊，是自己好奇，要问，人家不好意思拒绝，就答，这一问一答本来就是解决问题的，虽然话是猥琐了些，但都是真话，可在她眼中，眼前这个家伙跟一个淫棍，恶徒没有任何区别，尤其是那笑容，太邪恶了！

　　“不要你啊我啊的，你我都很清楚，咱们不是一路人，也不可能是一路人，美奈子小姐今天来也绝不会闲着没事和我谈情说爱，再说我也没这个心情跟一个日本女人谈情说爱，说吧，今天这事情想要怎么解决？”，杜海生懒得继续废话，表情一收，直奔正题问道。

　　“小子，你太狂了，今天就让我们来会会你！”，正在这个时候，那两个女扮男装的女人蹭蹭跳到杜海生面前，语言冰冷的警告道。

　　“哈哈，好，两个美女，不错，等下看我怎样将你们的外套给脱了，让你们露出女人的本质！”，杜海生又是一笑，很轻佻的调侃道。

　　换做平时，他断然不会这样做，自问不是一个君子，但更不是一个无耻下流的小人，而今天面对的是三个日本女人就另当别论了。

　　抗日战争年间，有多少中国妇女被日本兵糟蹋，有多少中国军官死在日本女特务的手中，对他们的仁慈就是对华夏千万同胞的残忍，他就是要激怒这些女人，就是要无视她们，或许美奈子的姿色，这两个跟班的相貌都会让其他男人心动不已，不过在他看来直接忽略，在杜海生的眼中这些跟狗屎一般，若想打击他们，不单单要打击他们的心，更要打击他们的自尊，一个绝色天香的美女被男人无视的那种失落感。

　　“流氓，找死！”，杜海生一句话，惹得两个男扮女装的大美人大怒，厉声喝斥一声，双拳紧握，拉开架势就朝他袭来。

　　杜海生微微一笑，两女双拳交加下，身体愣是从两人身体中间闪过，两女双拳落空，俱是一愣，突然感觉少了点什么，打手一摸，鸭舌帽已经没了影踪，长发如柳絮般落了下来，耷拉在肩膀上，看上去甚是销魂，转身抬头一看，那个男人一手一个鸭舌帽正在把玩着。

　　“你，臭流氓！”两人操着并不流利的中国话，再次朝杜海生直逼而来。

　　“够了！住手！”，一个声音如冰焰的玫瑰一般响起，两女俱是一愣，停下动作，恶狠狠的看了眼杜海生，朝后退去。

　　就凭刚才杜海生轻描淡写间露出的那一手，美奈子知道，自己这两个手下根本不是人家的对手，继续纠缠下去，只能自取其辱，找苦吃。

　　“杜桑，跟女人动手，显得你们中华汉子的度量也太小气了吧。”看了眼杜海生，美奈子妩媚百生，娇滴滴的说道。

　　嘿嘿，居然来美人计，好，老子就顺着你的话走下去，看看你能耍出什么花样来！

　　杜海生心中冷笑，很显然，四人之中，美奈子是首，而这女人表面看上去童叟无欺，一副娇滴滴的弱样子，但说话和举止的从容还是让他不能掉以轻心。

　　历史上有很多英雄都是倒在女人的石榴裙下，杜海生当然不希望自己也属于其中一员。

　　“好，我气量不够，若是没事你们可以走了，这店铺我会租下来，至于违约金，明天来拿便是！”，杜海生很不客气的送客起来。

　　“咯咯！”，美奈子发出一阵清脆悦耳的笑声，话题一转，道：“杜桑何必这样急着将我等赶出去，倒不如听听我的意见。”

　　“你的意见？”，杜海生一愣，有些好奇。

　　“对！”，美奈子一点头，道：“像你这样的男人，自然不甘屈居人下，即便将这店铺盘下来，我想也满足不了你的野心吧。”

　　“呃……，继续！”杜海生笑意融融，对眼前这女人倒是有了几分兴趣，这番话倒是证明她是个聪明的女人。

　　“现在世界格局还算平衡，不过早晚都要打破，你我倒不如未雨绸缪，趁早做打算！”

　　“说说你的看法！”，杜海生兴趣浓厚，心说这美奈子果然是巾帼不让须眉，眼光独到，已经看到了未来的形势变化，倒是不能小觑。

　　“倒不如你我合作一把，你看如何？”，美奈子说完，一双眼眸闪烁着水灵的光芒，笑盈盈的看着杜海生……



　　第九十四章 美人计！

　　“合作？”，杜海生一愣，倒是觉得有趣，跟一个日本人合作，倒是他一辈子都没有想过的事情，更何况还是一个貌美如花的日本女人，这确实挺有意思，一时心血来潮，随后问道：“合作也不是未尝不可，说说你的意见吧。”

　　他倒要看看面前这个女人，能耍出什么样的花招！

　　“有些事情我们没有办法出面的，希望到时候你能出面，还有这座店铺算是我们租你的，生意你开，我们只是当个联络地点，之前的租金也不要了，别人过来提货，你尽管给了便是！”，美奈子本来想用成语来替代，想来想去发现词汇贫乏，说出来的也是词不达意，让人费解。

　　“什么，不行！”，她话刚一出口，三本一郎诧异不已，跟一个支那人合作？老子没有听错吧，这么好的条件，凭什么给他，最让他不能接受的是，美奈子说话的态度和看眼前这男人的眼神，让他有种要杀人的冲动，再也不顾及许多，出口制止道。

　　“三本君，你要分清楚谁是上级谁是下级，我的决定就是社长的决定。”美奈子对这个矮胖瓜子现在已经到了厌倦的地步，扭过头瞪了他一眼，声音冷冷的提醒道，眼前这个男人，虽然外表平凡，实力却表现的很强悍，跟自己绝对有一拼，这样的男人，肯定不会心甘情愿的做别人的打手，一辈子委曲求全在别人脚下，自然是野心勃勃，放眼天下，杀戮人生，她要的就是这样的人，没有野心，无异于行尸走肉！

　　对待这样的男人，争斗不如合作，争，则两败，合，则两利，她自然深谙其中的利弊之道。

　　三本一郎还想说什么，见美奈子眼中闪过一道寒光，正在死死的盯着自己，低下头很是憋屈的将话给咽了回去。

　　这一切杜海生都尽收眼底，他倒是不说，也不阻止，这么好的条件，可不是日本人的作风，难道这女的有什么企图不成，诡异之事，妖孽作祟，自然不敢大意，想至此随即一笑，道：“美奈子小姐说的这么好，便宜可谓是被我占尽，似乎应该有什么条件吧。”

　　“没有！”，美奈子莞尔一笑，很是干脆直接的回道。

　　“没有？”，杜海生见她态度坚决，也是一愣，疑惑连连，随即问道：“好，既然这样，我倒要问问合作什么？”

　　“军火！”，美奈子神秘一笑，其他三人俱是心头一颤，心说完了完了，队长怎么将这么重要的事情告诉给一个中国小子，难道是吃错药了不成。

　　走私军火生意可不是一件小事，尤其是在中华大地，他们的组织网还没有编制好，却不想此时老大竟然将这个秘密告诉给了一个陌生人，而且还是敌人。

　　想想，两个之前被杜海生调戏的女人对望一眼，俱是看到彼此眼神中坚决的态度，心中暗下决定，实在不行，杀了他便是！

　　杜海生一愣，心中狂喜，真是想什么来什么，自己的目标就是成为最为牛叉的军火商，正愁没有资源的时候，竟然有人主动送上门来了，这等好事，自己不答应，岂不是跟傻子一样，再则自己也不能不答应，即便自己拒绝，他们也会找到一个合适的人选作为他们的代言人。

　　倘若那人心术不正，军火走私泛滥，黑白善恶皆卖的话，最终倒霉的还是老百姓，起码在自己手中，可以大量减少心术不正之人的购买数量。

　　看来对方肯定以为自己是土生土长的上海人，有权有势，人脉宽广，却不知道自己是个三无人员，在上海滩简直是两眼一抹黑。

　　这也是之前他的太过强势给了美奈子错误的判断，否则，断然杜海生有再大的本事，也别想从其中分一杯羹出来。

　　“好！”，杜海生略微迟疑一下，仿若下定决心一般，重重的说了一个好字，随后道：“军火资源是不是提供？”

　　“这个当然。”见对方答应下来，美奈子也是十分高兴，笑容满面的回道：“你我一同联系买主，佣金自然好说。”

　　杜海生一点头，继而又问道：“你们手头上有现货么，如果有的话，我倒是有几个买家可以要。”

　　美奈子一想，道：“有，不过要等店铺先装修起来，到时候好掩人耳目。”

　　想了想，随后又问道：“杜桑，你准备在这店铺里做什么生意？”

　　“粮食！”，杜海生不假思索的回道，换做之前他断然不会说，但现在是合作关系，他不说，之后也会被人家知道，倒不如说了痛快。

　　“恩，杜桑的眼光果然独到，上海滩一本万利的除了银行业恐怕也只有粮食了！”，美奈子这次是真心的佩服，伸出指头敬佩道。

　　能跟一个聪明的人合作，要远比跟一个傻子合作来的愉快，虽然聪明的人有时候不好掌控，但美奈子很自信，凭借自己还有身边这两个丫头的姿色，不过多久，眼前这男人就要臣服在自己的温柔乡中，她生来从来不对自己的相貌怀疑，天生绝美，说的自然是她。

　　在她心中，男人就是自己的玩物，无论那个人功夫如何高，心理多么强大，甚至是和尚，她也有自信凭借妩媚的眼神，吹弹可破的肌肤让其乱了戒律。

　　作为一个女人最为自豪的她都有，而且俱是属于出类拔萃，傲慢，眼高手低，冷艳，也是自然。

　　眼前这个男人，她现在好言想说，笑脸相迎，为的是以后让他心甘情愿的为自己付犬马之劳，到时候，嘻嘻，不要说钱，就连整个店铺和粮食生意不都是自己的了么。

　　杜海生暗中观察见美奈子表情阴晴不定，心中明镜，肯定在想如何算计自己，也不挑明，坦然一笑，道：“粮食生意也不好做，毕竟现在都把持在宋家手中，我做，只是为了混口饭吃，一大家子，女人几多，不努力，恐怕第二天睁开眼睛就成了别人家的老婆了。”

　　“什么……”

　　听眼前这男人一说，美奈子的脸上很不自然的浮动一下，心说，这家伙居然是有女人的人，听他的意思好像还不止一个啊。

　　“咯咯！”，转而一想，心中窃喜，女人越多，说明这个男人越色，越色的男人也就越容易被自己所征服，在床上，饶你是横刀跨马的英雄又如何。

　　征服一个男人是本事，征服一个英雄那就是资本了，很显然，美奈子对自己的资本很了解，也有十足的把握。

　　想至此，美女脸上荡起一道春水般的笑容，冲着杜海生妩媚一笑，那双眼睛如同会说话一般直钩对方的心魂。：“呵呵，看来你的女人不少嘛！”

　　杜海生一愣，饶是他再六根清净，也耐不住这女人三番五次肆无忌惮的挑逗，尤其是这女人的声音仿若催情剂一般，每一句都带着几分妖娆，那眼神如电，发起一段段的电波，小嘴唇张合间如樱桃一般，漂亮，妩媚，妖娆，风骚……这些词送给她倒是一点也不为过。

　　作为一个男人，面对如此大美人赤裸裸的挑逗，不可能没有一点反应，身体某个部位似有脱缰狂奔之意，通身更是燥热难耐，一时间口干舌燥。

　　忍，我忍，杜海生不断提醒自己，强自一笑，极力掩饰内心的活动，道：“哪里，只有一个而已。”

　　美奈子见眼前男人此时的反应，心中冷笑，更是带着一脸鄙夷的神色，男人，英雄，说到底都是一些废物罢了，在貌美如花的女人面前，即便他是诸天神佛又如何，不还是照样低下头来在女人身上寻找想要的极乐世界。

　　很显然，眼前这个男人已经被自己的姿色所吸引，尤其是自己那双眼睛，足可以迷倒众生，支那男人，哈哈，也不过如此，工具罢了。

　　心中怎样想，美奈子脸上表情现在却是镇定，始终带着妩媚动人，风骚无比的笑容，半开玩笑半认真的调侃道：“一个，那不知道有没有机会我会成为第二个。”问话的当口，眉毛轻轻的挑起，抖动几下，眼睛一眨，一切尽在其中。

　　她这番话，倒是让在场所有人都有一种想要找个洞钻进去的感觉，尤其是三本一郎，心中更是气愤，肺仿若就要爆炸一般，他跟在美奈子身边几年有余，天天跟狗一样，为了仰慕对方的容颜，博得他的一笑，花再多的钱也从未眨过眼睛，很显然钱东西她是收下了，对待自己却跟无视没有区别。

　　此刻的三本一郎看杜海生的眼光有原来的惧怕变成了仇恨，恨不得此刻将其生吞活剥了，让他从这个世界上彻底消失。

　　而杜海生此时也是郁闷，很显然美奈子此刻说的话都是美人计中一个环节而已，若不然，就凭她的身份，怎会对一个在他们眼中被称作支那猪的人献爱心！

　　不可否认，美奈子长的确实漂亮，跟付红，胡蝶，赵薇儿相比几乎难分伯仲，但比三女却多了几分成熟，狠辣，心机，城府，以及妩媚。

　　女人太美便是妖，妖能蛊惑人心，使人迷失，美奈子就是这样的一个妖孽，她要迷惑的，便是眼前这个叫杜海生的男人的心！

　　“好啊，如果有机会，你不答应我也会强行收了你！”，杜海生爽朗一笑，丝毫不避讳在场的其他人，带着一副猥亵的模样回道。

　　“那，就预祝我们合作顺利！”，美奈子是个聪明的女人，懂得做什么事都有个度，适可而止最后，过了就会出现反，一反，将会一发不可收拾。

　　想至此，起身冲眼前男人一笑，伸出芊芊细手，杜海生自然也不客气，有机会占便宜，不占还不跟王八蛋一样。

　　握着对方的手，杜海生嘿嘿一笑，道：“你的手好软，跟你的小嘴一样！”

　　美奈子不想临了他会用这么一句话来调侃自己，一愣，报以微笑，刚要说话却被三本一郎上前打断。

　　“你们支……”，刚要说那三个字，一想现在是合作关系，不敢乱语，随即忍住愤怒，恶狠狠嘲讽道：“你们华夏人不是没有这种礼节么？”

　　“好像是那两个丫头说的，我有说过么？”，杜海生带着邪邪的笑容，说着，托起美奈子的手放在嘴边轻吻了一口。

　　这样还觉得不过瘾，松开后还意犹未尽的闭眼回味起来，那种舒服的美妙感觉，差点将三本一郎当场气晕过去……



　　第九十五章 魔鬼化身！

　　黑暗中三男一女走出李家布庄，来到大街上，走出一段路，朝二楼看了看，灯依旧摇曳不定，人却没有站在窗户口。

　　美奈子冲着二楼一笑，笑容阴森，带着一丝轻蔑和玩弄之色，跟刚才简直判若两人。

　　“美奈子小姐，你为何要这么做，跟这样的支那人做生意，你知不知道是对我们大日本帝国的侮辱？”，走了很长一段路，来到一个偏僻的胡同口，三本一郎再也忍不住心中的愤怒，站在那里冲着美奈子厉声质问道，声音不大，却充满愤怒。

　　“巴嘎！”

　　“啪！”

　　美奈子勃然大怒，大骂一句，抡起巴掌狠狠的抽在三本一郎的脸上，这一巴掌由于用力过猛，脸上顿时出现五个檩条粗的手指印，一丝血迹顺着嘴角溢出。

　　三本一郎顿时懵了，捂着自己的脸怔怔的站在那里，有些手足无措，一双眼睛不可思议的看着面前这个女人，作为一个日本女人，竟然为了一个支那人打自己一巴掌，这等耻辱，简直比杀了他还痛苦，更何况这个女人还是自己所深爱的。

　　“三本君，你知不知道，今天差点坏了我的好事，一旦事情出现纰漏，我定拿你的脑袋向天皇谢罪！”

　　美奈子气愤不已，一巴掌下去，似乎仍不解恨，眼如寒光电闪，瞪着面前委屈不已的三本一郎恶狠狠的警告道，她的计划，绝不容许有半点失败。

　　“好事，哼，什么好事，你向那个支那人卑躬屈膝，抛媚眼，献殷勤，话暧昧，这就是你所谓的好事，你将店铺给他，分文不要，之前的违约金也一笔勾销，每月还要给他钱，而这些就是为了贩卖军火？这借口也未免太牵强了吧，贩卖武器，在那个地方不行，偏偏要选在这里？”

　　三本一郎，冷哼一声，也不示弱，他早就窝着一肚子火，在杜海生那里一来是忌惮对方的实力，二来不想给美奈子难看，可现在，自己为了一句话，竟然被生生打了一巴掌，实在忍无可忍，压抑在内心的火山终于爆发，情绪激动的针锋相对，反驳道。

　　“你懂个屁！”，美奈子脸色阴沉，大骂一声，见眼下无人，道：“我用支那人，自然有我的打算。”

　　“呃……”，三本一郎不解，刚才一番话讲出来，此刻心情好了不少，愣神片刻，疑惑道：“什么打算？”

　　“这个男人功夫了得，一旦今天杀他不死，必定会遭到疯狂报复，到时候别说这个店铺，若是咱们的老巢被他发现也定会被他搅得天翻地覆，到那时，你我还想做生意？岂不是痴人说梦，趁着现在支那人军阀盘踞，彼此争斗，我们大可以利用那人的关系，迅速打开这张网，将军队纳入到我们的生意中，岂不是比杀了他要好上千倍万倍，支那人该死，厉害的支那人就要想办法收服，为自己所用，这才是我的目的所在，杜海生绝对不是一个平凡人，在上海滩定也是有大家族大背景的公子哥，而且敢一人等你我前去，也是胆色过人之辈，这样的人杀不得，得利用，利用好了，就是一个极好的傀儡。”

　　说到最后，美奈子漂亮的脸蛋上闪过一丝阴狠毒辣的痕迹，笑容里夹杂的更多是阴森恐怖，让人看到，定以为眼前美丽女人是个魔头。

　　“高，果然是高，美奈子小姐不愧是流云家族里的，智勇双全，属下佩服！”，三本一郎听她这么一说，顿时恍然大悟，阴笑着上前拍马屁道。

　　“哼，三本君，以后没有本小姐的话，不要莽撞行事，这里不是日本，中国大陆本来就是能人辈出，卧虎藏龙，指不定就因为你的一句话就断了自己的性命，还有，关于这件事情，你以后就不要插手了，跟家族里多联系，准备好武器就行了。”三本一郎的马屁听在美奈子心里很是受用，露出一个孤傲的笑容，很是理所当然的提醒道，她自信在这场斗法中，杜海生一定会成为他的裙下之臣，定然不能让这头蠢猪打扰了自己的好事。

　　“是，一切都听大小姐的，不过，这个支那人并不是那么好对付的，你要小心。”三本一郎附和着点点头，随即提醒道。

　　“咯咯，在别人眼中，他是个难以对付的武林高手，在我眼中，他只是一个喜欢美女的男人罢了。只要不是铁石心肠，我自有办法让他俯首称臣，就算是铁石心肠又如何，我也有让他软掉的方法。”美奈子银铃般一笑，透着一股子邪恶。

　　“大小姐，你的意思是……”，三本一郎仿若有所顿悟，道！

　　美奈子没有理会，对身边两个女人，道：“美惠子，美丽子，你们今天被他揭穿了身份，可有信心再次易容，让他看不出你们原来的模样？”

　　两个女扮男装的小美人点点头，想起今天被那个男人调戏侮辱心中就升起一股无名之火，自信满满道：“放心吧，小姐，下次出现，让他断然不认得我俩。”

　　“好，既然这样，我要你们……”

　　美奈子在两人耳朵根上交代几句，两人俱是带着阴冷的笑意频频点头，就连三本一郎都有些捉摸不透。

　　说到最后，美惠子，美丽子两女一点头，笑容满面，道：“放心吧小姐，我们一定完成你交代的任务。”

　　“恩，一切都要小心，那家伙的功夫即便你们联起手来也不一定能胜。”美奈子郑重的交代几句，两女点头，转身离去，瞬间消失在茫茫夜色中。

　　“美奈子小姐，你跟他们说了些什么，这两个丫头如此高兴？”，三本一郎望着两女消失的背影，扭过头很是好奇的问道。

　　“三本君，有时候好奇心会杀死一个人。”美奈子没有回答他，只是冷冷的提醒道。

　　“哈哈，如果能得到你，死了又何妨！”，三本一郎仰天肆无忌惮大笑一声，低下头来，看美奈子的眼神充满了猥亵。

　　“美奈子小姐，你可知道，在日本我就开始喜欢上你了，这么多年，你要什么我给你什么，钱财什么的我都不在乎，你来到中国，我二话不说便来陪你，这等心意，想你冰雪聪明，应该理解，我知道你要用身体去勾引那个支那人，我不在乎，今天你就从了我得了。”

　　三本一郎说着，再也按耐不住心中的躁动，一双手，并不怎么灵活的搭在对方的肩膀上，很是轻佻的晃动了两下，眼中带着贪婪的神色。

　　“三本君，希望你放尊重一点，你给我钱花，难道就是为了得到我的身体？”，美奈子眉头紧蹙，眼中闪过一丝寒光，冷冰冰的提醒道。

　　“哈哈，是，我花钱就是为了得到你的身体，可结果呢，我花了那么多钱，连你的小脸都没有亲过，你可倒好，来到中国，上海滩的那些政要你几乎玩了个遍，现在又要对这个支那人下手，于其便宜了支那人，倒不如让老子先开开荤。”三本一郎面目狰狞，狂笑一声，毫不掩饰内心的邪恶。

　　“巴嘎……”，美奈子爆瞪着眼珠大骂一声，：“我是为了大日本帝国主义，为了家族，没有一点私心，三本君休要再侮辱我。”

　　“哼！”，三本一郎一脸的不屑，：“什么家族，什么大日本帝国主义，还不是为了你自己以后能够得到更多的荣华富贵，用句支那人的话，少他妈当了婊子还想立贞节牌坊，谁不知道你美奈子是有名的交际花，老子今天就要吃了你。”

　　说着，三本不再顾及对方的身份，双手张开，一招龙抓手直奔美奈子胸前那高高隆起的两座山峰攀越而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，三本一郎的双手被一只芊芊细手抓住，那双小手细白嫩滑，看似毫无力气，却让他这个大男人丝毫不能前进半步，额头上渗出豆子大小的汗珠。

　　“三本君，我再次警告你一句，不要妄想打我的主意，滚远一点兴许还能活命，否则，即便你是日本武士，我的同胞，我照样会杀了你。”

　　握住三本一郎的手，如同一双钢钳一般，美奈子轻蔑的冷笑两声，郑重其事的警告道，她想杀人，绝不会在乎对方是什么身份。

　　对于眼前这个同胞，美奈子打心里从来没有看得起过他，这家伙虽然有些本事，但是太过自傲，又贪婪好色，背地里不知道玩弄过多少女人的感情，办起事来多是成事不足败事有余，就想今天这件事，如若不是他起了色心，将老板娘收入怀中也就罢了，还想打人家女朋友的主意，也断然不会引出这些事情来。

　　要不是看在他还有利用价值的情分上，美奈子毫不怀疑，自己会亲自动手解决掉这个废物！

　　“记——住——了！放——开——我！”，三本一郎此时的胳膊青筋暴起，脸憋的涨红，呼吸有些急促，一字一顿讨饶道。

　　他以前听说过美奈子的心狠手辣，毒蝎心肠，却从未见过，今天亲自体验，心中深深震撼，简直生不如死，这样的女人，存在这个世界上简直就是男人的噩梦，他此刻再也不敢有任何色心，希望赶快放了他，明天就离开上海滩，返回日本去。

　　“哼，下一次就不是这么微小的惩罚了！”，美奈子冷笑一声，松开他的手严厉警告道。

　　三本一郎现在还哪有色心，今天被杜海生暴揍一顿，此时又被美奈子卡住两条胳膊上的经脉，整个身子差点瘫了下来，再看双手，赫然肿起，无道细长的手指印清晰可见，看着眼前的大美人，突然有种感觉，美人竟然是魔鬼的化身！

　　臭婊子，咱们走着瞧，恶狠狠的在心中怒骂一句，三本一郎不再跟随美奈子回住所，冷哼一声转头消失在夜色中……



　　第九十六章 不该看的全看了！

　　美奈子四人站在下边朝二楼观望的时候，杜海生就躲在窗帘的后边，带着一丝玩味的笑容看着下边如同跳梁小丑的几人。

　　哼，想跟我斗，你们也太自不量力，根本不能理解我对日本人的痛恨，想当然的以为凭姿色就想让我拜倒臣服，哈哈，利用一下也很不错。

　　杜海生不是傻子，美奈子提出那么丰厚的待遇，又用姿色来诱惑自己，难道仅仅是为了和自己合作，动动脑子随便都能想出来，简直是不可能的事情。

　　每个人都喜欢姿色优雅的女人，但不是每个男人都会被她们迷惑，美奈子打算的不错，但很可惜，她忽略了重要的一点，她所面临的对手，不是一个简单的男人，单凭狠揍三本一郎，调戏美惠子，美丽子两姐妹中就能推断出来。

　　见四人渐渐走远，杜海生躺在床上，心中冷笑，看来这场游戏越来越好玩了，林王两家那边也断然不会罢休，还有工人武装纠察队，老蒋，再加上这些突然出现的日本人，好玩，确实好玩，倒要看看是你们心狠手辣，还是我步步为营……

　　一夜无话，天色微亮！

　　三个女人一行来到李家布庄，见大门敞开，店铺中也没有打斗的痕迹，俱是一愣。

　　此三女正是付红，胡蝶，李洁，昨天晚上三女回到公寓，随便吃了点东西，左等右等见杜海生始终没有出现，还以为发生了什么意外。

　　付红更是要叫嚷着过来看看，幸亏胡蝶二女将她拉住，好说歹说之下这才劝住，大晚上的，万一杜海生没事，她们这边再生出一些是非来，岂不是给本来就一团糟的局面火上浇油么，还得说李洁，此刻算是她们当中年岁最大的一个，关键时刻说的话也是直中付红要害。

　　“难道这家伙一大早上又跑步去了？”，看了看敞开的大门，扫视一下店铺里的四周没有打斗的痕迹，付红悬着的心终于宽了下来，心中疑惑道。

　　三女上了二楼，见房间的门也是敞开，更是疑惑，靠近一看，俱是捂着眼睛惊声尖叫。

　　此刻的杜海生只穿着一个小裤头，仰面躺着，中间那个东西高耸，几近破裂欲要擎天，饶是李洁这样结过婚的女人此时也是心情难以平静，别过头去，心中却是惊讶，怎么这么大，貌似以前那死鬼和昨天的三本一郎都比不得啊。

　　得，不该看的全看了！

　　她心中的惊讶是对方的利器太过强悍，付红和胡蝶就不一样了，两女可是完完全全处于害羞，第一反应就是捂住双眼，第二反应就是在心中娇嗔一句，臭流氓，付红从未谈过恋爱，对于这方面懂得不多，第一次看到人间凶器，震惊之余脸更是发烫，心跳如鹿一般，努力不让想，可脑中却是偏偏出现那个画面，一次次，都是如此的清晰，不知所措的小丫头赶紧扭过头去，身体的某处却有了异样反应。

　　胡蝶虽然没有结婚，作为一个演员，接触的人员大多形形色色，跟林雪怀没有发生关系，但对于这方面的知识还是有一定的了解，只是没有想到今天居然见到一个大男人如此强悍的坚挺着，虽然她现在很排斥感情，可并不代表她排斥生活。

　　三女表情俱是大窘，心中所想也各不一样，倒是杜海生，听到一阵惊声尖叫，着实吓了一条，睁开眼睛看到面前站着的三女，不由好奇，道：“你们怎么来了？”

　　付红扭过头，透过指缝看了一眼，见那件力气依旧强悍，不由得面色绯红，一跺脚，娇嗔道：“你，先把衣服给穿起来。”

　　“恩……”，杜海生不明所以，低下头来一看，顿时傻眼，自己这是怎么了，昨天晚上睡觉的时候还记得穿的整整齐齐，这大早上的怎的就剩个裤衩了。

　　更为要命的是自己的小弟弟，此刻正一柱擎天，看来这三女也是无意中看到了才惊声尖叫起来的，丢人啊，真他妈太丢人了。

　　杜海生虽然生在二十一世纪，但思想还是属于保守男人，夏天从未穿过裤头在部队里走动，一般都是军装着身，即便是出去玩也是穿的中规中矩，而对大街小巷上穿着暴露的少男少女们嗤之以鼻，今天倒好，一下子被三女看了个正着，幸好这是在民国，不是在三国，否则，自己一下子就要多三位妻子了。

　　想至此，快速穿好衣服，下的床来，场中的气氛有些诡异，看了下三女，杜海生尴尬一笑，道：“不好意思，我不是故意的。”

　　“你，还说！”，付红将双手放下，看了一眼杜海生，娇嗔一句，却还是忍不住朝刚才那地方瞄了一眼，小脸再次刷红。

　　“你怎么睡觉不关门啊。”胡蝶也是不好意思，坐在椅子上冲着杜海生批判道。

　　“这个，昨天太累，就睡着了，不过！”，说着挠挠头，又道：“不过昨天我是穿着衣服来着，怎么……”

　　“什么……”，三女听闻俱是白眼乱翻，哭笑不得，这家伙，太气人了，难道是谁半夜趁着他熟睡替他脱了不成，这，这简直是胡说八道嘛。

　　“好了，好了！”，杜海生见越描越黑，除了李洁，另外两女俱是一副兴师问罪的架势，赶紧一摆手，打断他们的话，这件事再纠缠下去，自己恐怕就要落下流氓，恶棍，色魔的名声了，算自己倒霉，大意失荆州吧，谁知道她们会来这么早呢。

　　杜海生心中一阵郁闷，看了眼李洁，道：“这家店铺是你的产业，还是？”

　　话题错开，两女也不再不依不饶，恶狠狠的看了眼杜海生，心中却是多了几分莫名的悸动。

　　李洁心如乱麻，低着头，脑子里还是不断闪现着刚才不堪的镜头，对方问话，仿若没有听见一般，那东西，还真不是一般的强悍啊！她再次暗自感叹。

　　“大姐，海生哥哥问你话呢！”，胡蝶见李洁不说话，不由一愣，拉着她的胳膊提醒道。

　　“呃！”，李洁一愣神，抬起头，眼眸子里闪烁着异样的光芒，脸色红润，心情久久不能平静，：“杜少爷说的什么？”

　　“不要叫我杜少爷，你比我大，以后就叫我海生吧。”

　　“恩！”，李洁点点头，应了一声，再也没有勇气抬起头看杜海生一眼。

　　对于她的反常表现，奇怪举止，杜海生有些疑惑，却也没有问，又重复了刚才的问题，道：“这家店铺是你的产业，还是？”

　　“是我的，这座建筑是我父母留下来的。”李洁不明所以，有些胆怯的回道。

　　“恩，这就好了！”，杜海生心满意足的点点头，这下反倒三女同时好奇了。

　　付红上前坐在床上，离他有一人宽，问道：“昨天晚上，三本一郎来了没有？”

　　“来了！”

　　“来了？”，三女俱是一惊，最后还是付红收拾了下心情继续问道：“你，你把他们怎么样了？”

　　“恩？”，杜海生迟疑片刻，见小丫头一脸紧张的样子，知道她心中所想，坦然一笑，道：“放心吧，他们好好的，再则，我又不是什么杀人狂魔，不会见了看不顺眼的就杀，那样的话，我岂不是成了屠夫，你希望有那样的我么？”

　　小丫头摇摇头，很是坚决的回道：“不希望。”迟疑片刻，小嘴儿紧绷，又道：“那没打斗，他们总不会找你聊天来了吧。”

　　杜海生微微一笑，很神秘道：“差不多！”

　　“差不多，到底是差多少，昨天发生了什么事？”，付红有些焦急，嘟着小嘴，白了杜海生一眼，催促道。

　　“我们只是达成了一些协议，比方说这间店铺以后是咱们的，可以做想做的生意，对方也不要违约金了。”杜海生言简意赅的讲述了一遍。

　　三女俱是一阵大彻大悟，尤其是付红，眼皮子一动，眨着水汪汪的大眼睛，调侃道：“你是不是又用暴力威胁他们了。”

　　“擦……”

　　杜海生听闻，郁闷不已，什么叫威胁他们，我有那么坏么，我是那么不讲理的人么，分明是大家坐在一起心平气和谈的，而且是对方开的条件，这怎么能叫我用武力威胁他们呢，顶多是用武力震慑一下他们而已，真真是天大的愿望。

　　“没有！”，杜海生一摇头，道：“我们双方本着友好，和平，合作的态度，各抒己见，聊的十分投机，那张合约已经作废，从此这个店铺还是李洁的，我们用了以后也要交房租，还有……”

　　杜海生说着朝李洁这边望了一眼，道：“你可愿意将这房子租给我们？”

　　李洁一愣，随即一笑，：“你话都说到这份上了，我若是不肯，岂不是说我这人太过不识好歹了么。”

　　“好！”，杜海生有些尴尬，随即精神振奋，站起来，道：“我宣布，从今天开始，海生粮食商行正式开业，李洁以后继续当老板娘，于阐过两天当掌柜的，至于你们两个小丫头，没事过来可以看看，或者帮忙跑跑市场之类的。”

　　他站在那里趾高气昂的冲着三女任命一番，顿时招来三人嘘声一片，：“店铺还没装修，粮食渠道还没建立，你这就成立，可真够神速了。”

　　这……，一盆冷水顿时将得意洋洋的杜海生泼醒，沮丧的低着头，心中暗道，是啊，还有好多路要走，真是白高兴一场啊！

　　不过，既然店铺有了着落，还有美奈子的军火资源支持，我的目标还会远么，属于自己的兵工厂，是该提上规划议程了……



　　第九十七章 武道精髓！

　　接下来的几天，所有工作进展的异常顺利，李洁本来就是一个女强人，在生意场上驰骋厮杀多年，虽然此次受到不小打击，可一旦有了新的目标，还是全身心的投入了进来，杜海生看在眼里，也是不住的啧啧称赞，每一步计划的都是那么周到，是个当老板的料。

　　整个上海滩乃至民国的局势继续动荡，大有恶化之趋势，武汉汪政府跟老蒋暗中你争我夺，彼此互不相让，张作霖一度打到山东，盘踞东北。

　　学校停课，付红没有回南市陪父母，留在上海帮着打理一些东西，她虽然并未涉足过商业，但骨子里天生的商业世家精髓，在这方面表现的淋漓尽致，头脑灵活，眼光独特，很多建议就连李洁也不得不暗中佩服。

　　倒是杜海生，一天到晚跟个没事人一样，店铺的装修是按照他要求的风格设计的，可最后被大家一直拒绝，理由很简单，他的设计理念太过先进，奢侈，眼下这个时代还做不出来，即便做出来了，恐怕也没多少人能够接受，一个粮店，没有那个必要弄的跟咖啡店一样。

　　一大早，杜海生早早起床，来到店铺，整个店面的装修已经进入最后的扫尾工作，付红，胡蝶，李洁，于阐此刻已经站在店铺中，指挥的指挥，帮忙的帮忙，忙的不亦乐乎，见他进来，除了于小忆笑着跑了过来和他打招呼，俱是一副冷面孔。

　　杜海生见状，尴尬一笑，道：“大家都起的这么早啊？”

　　“还早，你也不看看都什么时候了，午饭都要开始了，本来你是大老板，得，现在整个一甩手掌柜了。”付红有些不满，噘着小嘴埋怨道。

　　最近几天，她和胡蝶，李洁等人吃住都在店铺里面，倒是杜海生一个人回公寓，逍遥快活去了，仿若这商行跟他一点关系都没有。

　　让几人俱是郁闷，见过甩手掌柜，但还没见过如此彻底的甩手掌柜，钱交给于阐，经营、店铺的装修交给李洁，不管不问，自己倒是图个清静。

　　被付红一顿责备，杜海生也有些不好意思，尴尬一笑，其实他也有难言之隐，让他杀人还行，让他在商场上摸爬滚打，倒是太难为他了，一个当兵的，思想中哪有那些生意的概念，要不是迫于无奈，他才懒得去干这些事情，不如躺在家里睡大觉舒服。

　　他在的时候，几个人凡是做任何事情都要先征求他的意见，一切都以他为中心，杜海生往往是忙的焦头烂额，最后索性不出现，美其名曰——放权，如果一切事情都要自己事必躬亲，就算自己是铁打的也撑不住啊，倒不如放权，让他们自己做主，总不能一切都指望着自己吧，三个臭皮匠还赛过一个诸葛亮呢，群策群力，团队合作，对于一个重生回来的兵王来说，至关重要。

　　“不是甩手掌柜，我是想看看大家没有我的情况下，做的怎么样。”杜海生一阵尴尬，干咳一声辩解道。

　　“切！”，很显然，他的话引起了在场所有人的不屑，偷懒就偷懒，还找个如此堂而皇之的借口，一群人心中腹诽。

　　“那就请我们的大领导发表一下自己的看法，我们的表现如何？”，胡蝶嘻嘻一笑，揶揄道。

　　“哦，不错，比我想象的要好，大家要保持啊。”

　　“……”，众人已经领教过杜海生的厚颜无耻，白了他一眼，继续干着手中的活。

　　“小忆，走，我教你功夫去！”，杜海生见自己有些被人无视，冲着身边的于小忆使了个眼色，道。

　　没想到于小忆嘴一噘，不屑道：“你想啥时候教就教啊，师父太不负责任了，今天没心情，不去！”

　　“噗嗤……”，一群人再也忍不住，俱是笑出了声，被徒弟不屑，当师父能当到这个份上，他也算是极品了。

　　杜海生一愣，脸色显然不好看，心说，你这小子咋这么不听话呢，当着这么多人，咋也得给为师的一个面子啊，看来还是自己教导不够啊。

　　“好了，你们两个别胡闹了，去一边去，你这个当师父的，天天就知道偷懒，这么多天了，也没教过小忆一些真本事，要是换做我，早不认你这个师父了，在这你也帮不上什么忙，小忆，跟你师父去后院练功去。”付红走上来，责怪了杜海生一番，继而冲着于小忆道。

　　“哦！”，于小忆点头应了一声，小孩子童言无忌，自从上次见到自己这个师父，每次来就是随便问一句，也没说何时教自己功夫，更为重要的是，杜海生也很少在这个店铺出现，付红，胡蝶还不了解，更不要说于小忆这样的小孩子了，他偷懒，自然是有原因。

　　于小忆应了一声，抬头看了一眼杜海生，走过去，没有丝毫的尊师重道，轻描淡写道：“走吧，师父，哦，对了，你可能还不知道后院在哪里吧。”

　　“……”，杜海生彻底无语，真着脸白了他一眼，不过转而一想，貌似自己还真的不知道后院从哪里过去，他每次来都是匆匆，根本没有那个时间。其实就连付红也不明白，粮食商行是他的第一个生意，为何他表现的如此不重视，貌似这些都不是他的一般。

　　跟着于小忆，杜海生两人来到后院，打量一番，后院不大，但很幽静，在店铺中的喧嚣瞬间停止了一般，仿若进入了另一个世界，除了二人，再没有任何声音存在，看了片刻，杜海生点头，暗自满意，这个地方，倒是练功的清净之地。

　　“小忆，你练功是为了什么？”，杜海生独自站了一会儿，转过头，面容严肃的问道。

　　于小忆不懂，瞪着清澈的眼睛怔了一下，仿若在思讨，随后握着拳头回道：“为了杀光那些恶人。”

　　“杀有度，度可杀，一杀为恶，二杀为徒，三杀为淫，四杀为罪，五杀为心，七杀为人，八杀为义，九杀为道，十杀为天，前五杀为己，为私，不可取，后五杀，为天，为公，可为，习武之人，杀伐一生，这一点你应明白。”杜海生想起自己爷爷的话，心中一阵惆怅，面色凝重提醒道。

　　于小忆不懂，杜海生这番话太过深奥，在他心中，杀就是杀，只杀该杀之人，只做该杀之事，一个十岁的小孩子，能懂这些的不多。

　　但他觉得师父这些话，说的在理，说的有根据，小脸紧绷的点点头，很郑重道：“记得了师父。”

　　杜海生一脸和蔼的笑着上前抚摸了一下他的脑袋，道：“我们习武，不是为了杀戮，但面对杀戮却要学会以杀止杀，练武，不止是为了练身体，更为重要的是练心，做到处于万事而波澜不惊，面对雪崩而轻言相笑，杀人不是本意，武德，最重要的就是品德，一个人，哪怕他功夫再厉害，杀伐天下，无可匹敌，一旦滥杀无辜，便会引起神鬼共愤，我教你功夫，要你学会三个字——忍，狠，杀！”

　　于小忆更为疑惑，开口问道：“师父，既然要忍，为何还要杀，而且还要狠？”

　　“忍是为了退一步的海阔天空，不是为了一味的忍气吞声，忍无可忍无须再忍，便杀，一杀之下，便要狠，必致对方于死地，纵虎归山放龙人海，必将惹火烧身，三个字你能领悟，以后杀伐天下，便能游刃有余，永远立于不败之地。”杜海生淡淡道。

　　于小忆低着头，细细品味了一会儿，小脸荡起一丝微笑，道：“师父我懂了，习武，不是为了杀而杀，而是为了不杀而杀，杀一个人容易，最主要的是杀掉自己的心魔，不能妄自去杀，这样理解可对？”

　　“恩！”，杜海生点点头，一个小孩子，能理解到这一层含义已经不错了，孺子可教，以后倒是自己手中一把锋利的剑，不亮则已，一经亮出，必将单手覆雨转手化龙，在这民国的历史上画上浓墨重彩的一笔。

　　“好了，为师今天跟你说的，你要铭记，无论到什么时候都不可违背，百姓不可杀，善人不可杀，英雄不可杀，奸人，恶人，杀无赦！”

　　杜海生说这番话的时候，通身散发着强大的杀气，眼神如电一般，凌厉凛然，傲然于天地之间，此刻，他——就是主宰万物的一切！

　　“练武，需从最基本的开始，今天蹲马步，半个时辰，以后，每天递增。”说着，一弓腿，大开之下做出了个标准的马步，道。

　　于小忆看了一眼，双腿叉开屈弓，腰板挺的笔直，小拳头紧握，表情坚定，虽然是第一次，但做的丝毫不差，有板有眼。

　　杜海生看在眼里，不住暗自的点头，这小家伙倒是聪明伶俐，有一股子坚韧不拔的傲气，骨骼又是奇佳，自己认真教，他认真学，何愁不能一出便化龙。

　　收回手，杜海生站在一旁，找了个干净的地方坐下来，道：“对，手再用力握一点，双腿继续下坠，屈弓，不错，就是这样。”

　　他如是说，于小忆如是做，没有丝毫马虎！

　　不但于小忆，即便是杜海生，也万万没有想到，自己这一个无意的收徒举动，将改变一个小孩子多大的命运，影响到他多少的人生转折。

　　一代枭雄的名字上，从此不再只有杜海生，还有一个名字——，十岁进入习武之道，十一岁拳打一方，十五岁单条日本军大佐，从此名震天下，他便是于小忆！……



　　第九十八章 日出的美丽！

　　“小忆的事情，难道你只想让他跟着你学习功夫么？”

　　杜海生离开店铺的时候，付红和胡蝶两人也一起跟着回来了，店铺的装修已经结束，剩下就是商量开张的事情，有李洁这样的商业精英在，两女觉得也帮不上什么忙，再则，粮食的收购渠道她们也不懂，现在多了一个于阐辅佐，自然游刃有余，如虎添翼。

　　保姆准备了些饭菜，三人随便吃了一点，付红打开收音机，杜海生看了一眼，以前倒是没见过，很古老，看来这丫头也是个喜欢稀奇玩意儿的主。

　　转了几下，里边除了天下大事，很少有真正实质性的内容，老生常谈，民国政府的无能，到了收音机广播员的嘴里，却变成了伟大的存在，仿若这天底下，没有什么事情是他们办不了的，军阀盘踞，其他帝国暗中支持，勾结，乐得一个坐山观虎斗，很可悲的是他们一个个露着锋利的獠牙，却凶残的扑向自己的同胞，抗战的不表彰，反倒是讲起了跟帝国的合作，仿若一切都是美好，杜海生心中却知，所有都是镜中花，水中月，一旦迷雾拨开，华夏将迎来一次空前灾难，亲日的汪精卫，东北军张作霖，这些人的命运，注定在历史的舞台上被一点点剥去所谓的光泽。

　　“呃，你说什么？”，沉思片刻，杜海生抬起头，表情复杂的看了一眼付红，道。

　　“我说小忆的问题，难道你要他这一辈子走上武术的道路上么？”，付红有些不满，白了他一眼，再次重复道。

　　“这又什么不好么？”，杜海生一愣，不得其解的反问道。

　　“知识改变命运，这是你说的话，让他选择读书，不是更好么？”，最近跟于小忆在一起，感情越发深厚，对他——付红有种亲切的仿若一个小弟弟的感觉，父亲只有她这么一个女儿，她也想有一个弟弟，这样在孤独的时候便会有人试着安慰自己，而于小忆的出现，正好满足了她这么一个愿望。

　　对杜海生，她更多的是爱情，感情，对于小忆，则完全是一种本能的亲情，这件事情她也考虑了很久，教他武功，即便再厉害，也顶多是个枭雄，一辈子过着打打杀杀的血腥日子，倒不如给他报一所学校，让他好好学习，将来能学的满腹学问，走上仕途，带领着老百姓走上幸福的生活，哪怕即便是踏不上仕途，也可以经商做生意，难道非要过一辈子打打杀杀的日子么，她今天回来也正是因为这个原因。

　　自己心中未来的男朋友已经走上了一条打打杀杀的道路，虽然现在也在做正经生意，但付红很清楚，一条杀戮之路，他根本不可能避免，也无法避免，他的雄心大志在那里放着，她知道无法阻挡，却不想自己身边再多一个以后也要在血雨腥风中过活的亲人。

　　杜海生一愣，知道她要表达的一丝，低着头拖着下巴，想了想，道：“我不反对小忆上学，不过功夫也要学，这是对他好，现在你不明白，以后你就清楚了，不错，知识是能改变命运，但前提是必须自己活着，这种事情有太多的先例了，难道还不够么？”

　　“为什么，为什么你一定要让他走上和你同一条道路，他只是个小孩子，从现在开始，只要肯用功读书，以后也定是康庄大道，打打杀杀真的那么好么，万一，万一有一天……！”，付红说到最后，实在说不下去了，她想的太多，也太复杂，她有种担心，有一天，眼前这个男人，两人再次见面，会在一处血流成河的地方，而她就躺在地上，浑身是被殷红的鲜血浸泡，一个梦，做了一次，无妨，一个梦，每天都做，就连坚信科学的她也开始有些担惊受怕，疑神疑鬼。

　　“因为，是男人，这辈子注定要承担更多的责任！”，杜海生面色淡然，声音低沉却又郑重的回道。

　　付红一怔，不置可否的看了一眼面前这个男人，虽然这句回答跟自己所问的内容风马牛不相及，但她能读懂里边所包含的内容，是个男人，注定要承担更多的责任？可，难道自己的男人就是要承担打打杀杀的责任么？她坚定的心第一次有了迷茫的感觉。

　　“男人，男人这两个字真的比千金还重么？”，想起自己的未婚夫林雪怀，坐在一旁一直默不作声的胡蝶叹了一口气，苦笑着站起来，质问道。

　　“男人这两个字，在有些人眼中，连个狗屁都不是，他们只会用这两个字去欺骗女人的感情，在有些人的眼中，不要说千金，即便是万金，也不足这两个字十分之一厚重，事业，家庭，女人，孩子，亲情，在他们的眼中都是至高无上的存在，没有强大的实力，又有什么办法去保护他们呢。”

　　两女俱是一阵沉默，杜海生这番话在她们心中引起了轩然大波，以前若是她们不懂得男人这两个字的含义的话，今天他们会明白，男人相当于责任。

　　“男人，若是都像你说的一样，这天底下还会有受伤的女人么？”，胡蝶惨然一笑，两颗晶莹的泪珠滴落下来，颓废的坐在沙发上仿若自嘲般的说道。

　　杜海生也没有回答她，虽然胡蝶最近一段过的很充实，每天都将自己强行埋在高压状态的工作中，但他知道，她这样做就是因为忘不掉，想要极力压制心中的那段痛彻心扉的回忆罢了，释怀，一件事情，伤的深了，释怀便会真的很难。

　　付红点点头，道：“我知道你让小忆学习功夫是为他好，可以后没有一点学问，在这个世界上照样无法立足啊，在上海滩有多少强者都……”

　　“我知道你说的什么意思，我教小忆武功，不单单是为了让他杀戮，更多的是让他承担起一个男人应该承担的责任，我坚信咱们的生意会越做越大，到时候难免会遇到这样那样的麻烦，我一个人，哪怕是有遮天本领，也无法保全所有人，会武功总归是好事，尤其是在这个战火纷飞的年代。”

　　杜海生上前，双手搭在付红的肩膀上，眼中充满了怜爱，深情一番，经过今天这件事情，他倒是有了一个更大胆的想法，让他的朋友都开始学习武术。

　　民国乱世，每天都在经历着杀戮，谁也不能保证下一秒自己和朋友的命运，让于小忆练习武术，一来是为了提升他自身的实力，二来就是为了保护自己身边的亲人，付红，胡蝶，甚至于于阐，李洁，他们可都是手无缚鸡之力之人。

　　让他们都跟着练习武术，不要求他们能够达到什么惊人的境界，起码能够面对突发事件之时，能够自保，这才是最为重要的。

　　“我知道，可……”

　　付红还想说什么，杜海生一摆手，拍着她的肩膀，道：“我知道你想做什么，这样吧，明天你找一所附近的学校，替小忆报个名，让他去上学，功夫嘛，每天早晨和晚上我再教他，这样学习练功就两不误了，以后不是有更大的选择空间么？”

　　付红欣然一笑，道：“好吧，就这么办，我只是希望他能学些东西而已。”

　　“胡蝶，这几天你也忙坏了吧！”，松开付红的肩膀，杜海生冲正在独自饮着红酒的胡蝶问了一句。

　　“呃，还行，也没什么可忙的，我和付红姐在那里顶多是打个杂，其实跟玩似的。”

　　想想，胡蝶又很大度道：“这样吧，既然小忆以后要上学，我就负责送他，你们该忙你们的事情就忙你们的事情。”

　　杜海生一愣，点点头，叮嘱一句，：“一切都要小心。”

　　“呵呵，林雪怀已经死了，这天底下谁还会对我怎么样呢，现在的我跟一个普通人一点区别都没有了，放心吧。”

　　胡蝶有些感动，微微一笑，一副无所谓的样子回道，话语中仍旧带着几分伤感，她才不过十九岁，还有明天等着自己，可现在……

　　想想，就感觉有些伤感。

　　杜海生也不想耽误胡蝶以后的生活，想了想，道：“你以后有什么想法么？”

　　“没有，走一步算一步吧！”，胡蝶低着头伤感的回了一句，继而又抬起头，一脸古灵精怪的看着杜海生，质问道：“难道你想赶我走么？”

　　“你啊……”，杜海生点点她，摇摇头，道：“我怎么会舍得赶你走呢，要知道……”

　　“要知道什么？”，付红不解的问道。

　　“呃，要知道你是很可爱的一个小丫头，有你在，大家都觉得很欢乐，很热闹，这不很好么！”，杜海生本想说，要知道一切都是我操纵的，救你就是为了改变你的命运，但想想，觉得现在还不是时候，便咽了回来，随便赞美了两句敷衍过去。

　　“好了，大家都累了，早点睡吧！”，付红此时感觉双腿有些疼痛，虽然只是打杂，但跑来跑去的，对她一个小姑娘来说也是无法消瘦，每天都很怀念自己卧室中那张宽大而又宣和的大床，几天下来身心疲惫，见场面有些尴尬，提议道。

　　她并不排斥胡蝶在杜海生身边，对于她的感情经历，付红也是充满同情，可有时候女人就是这样的，见到自己心爱的男人当着自己的面赞美其他女人心中总是会有些酸酸的味道，她不是伟人，自然也不例外，更何况，在她心中，杜海生的位置，是任何人都无法取代的。

　　以后，以后或许杜海生身边有更多的女人，但，她知希望，最爱的是自己，是那个叫付红的女人！

　　躺在床上，付红一脸的幸福，闭上眼睛，荡漾着微笑，渐渐进入了梦乡，梦中，和心爱的男人相拥一起，看着日出的美丽……



　　第九十九章 王胖子！

　　民国十六年四月三日，距离发生震惊历史的“四一二革命政变”还有九天，杜海生的海生粮食商行正式开业。

　　这一天，对杜海生，对所有亲历了一切的人来说，都是有非凡的人生意义，付红，胡蝶，李洁，于阐，张子涵，每个人都在内……

　　一大早，个个精神饱满面带微笑的站在门口迎接着络绎不绝的来宾，其中不乏左右的邻居，一些上海滩的高官政要，资本家，企业家。

　　繁华的大街边，停了一排长长的汽车，而且越来越多，这幅场景，就连杜海生也有些受宠若惊，他只是一个无名的小辈，做生意只是为了混口饭吃，却不想有这么多人捧场，他知道这其中肯定是李洁和胡蝶动用了关系，毕竟作为两个土生土长的上海滩女人，一个曾经叱咤影坛，一个做布匹生意，认识的名人贵族自然不在少数，能有如此排场壮观的场面，杜海生打心眼里感谢他们的无私帮助和支持。

　　正在这时，一辆黑色轿车停了下来，从上边下来四个人，为首的正是虎仁帮老大赵天明，吴天运和王充下了车，冲他微笑着点头示意。

　　赵薇儿仍旧发扬着她没心没肺的辣女风格，下了车直接朝她这边跑了过来，到了跟前，一拉付红的胳膊，道：“行啊，几天不见当老板了。”

　　付红一笑，道：“哪有，这都是海生的主意，钱也都是他出的，我只是一个打杂的！”

　　“什么？”，赵薇儿有点不敢相信，有些吃惊的看了一眼站在身边冲她笑眯眯的男人。

　　最近一段时间她被赵天明逼着练习钢琴，说什么还要参加国际钢琴大赛，可把她憋屈的够呛，一时间失去了人身自由，眼睁睁看着自己在感情争夺战中被付红捷足先登，此时又面临胡蝶的强大冲击压力，自己却只能天天对着钢琴，弹着一首首在她眼中如同粪便一般的音乐，显的越发无可奈何。

　　杜海生做生意，一直处于保密的状态，就连赵天明也没有告诉，还是昨天下的请柬，他们这才知道曾经赵家一个无所事事的小子竟然做起了买卖。

　　赵薇儿知道这个消息以后，本以为杜海生所做生意的一切资本都是付红出手资助的，当听到付红说一切都是靠他自己的本事时，显然，小丫头有些不敢置信，一个离开赵家公寓身无分文的家伙，怎能在这么短的时间筹集到这么多的资金，莫非是抢来的？看了一眼杜海生，心中疑惑道。

　　“不错，整个都是海生哥哥一手操办起来的，钱也是他自己拿出来的。”胡蝶见赵薇儿一脸的不相信，上前淡淡一笑，郑重其事的再一次肯定道。

　　“呃！”，这下，赵薇儿算是彻底相信，表情复杂的看了一眼杜海生，继而一拍他的肩膀，笑着大大咧咧道：“臭小子，没想到这么短的时间，你就能干出这么大的成就啊，还算本小姐没有看错你，对了，我以前说的那句话还算数哦！”

　　“以前说的话？什么话？”，不但杜海生，两女也是表示出了同样的疑惑，睁大着眼睛看着赵薇儿追问道。

　　“没，没什么！”，赵薇儿饶是再大大咧咧，满不在乎，在今天这等场合也断然不敢说那些话，只好一笑，吞吞吐吐闪躲起词道。

　　两女见她不说，纷纷把目光转向杜海生，看他此时也是一脸的不解和无辜，这才放过他，不过付红心中还是有了堤防的意识。

　　“薇儿，不得胡闹，也不看看这是什么场合，没有一点规矩体统！”，正在几人说话间，赵天明阴着脸斥责了一番赵薇儿，脸色一转，笑盈盈的走了过来。

　　“赵叔！”，杜海生赶紧迎接了过去，来到面前，笑着喊了一声，无论对方如何曾经如何对自己，救命之恩，他还是不能忘记，这也是他做人的原则。

　　“呵呵，好，有出息啊，这么短时间内就开始有自己的生意了，看来还是我老了，以后这上海滩还是你们年轻人的天下啊。”

　　赵天明眼神中透露着慈祥，有些语重心长的说了一句，拍了拍杜海生的肩膀道：“还有其他客人要招待，你们先忙吧，海生，等下你我要好好喝上一杯”

　　“这个一定！”

　　赵薇儿本不想跟着赵天明一起走，但无奈赵天明脸一阴，瞪了他一眼，小丫头吐了吐舌头灰溜溜的跟着进了店铺当中。

　　“不可能，不可能啊！”，走进店铺当中，跟几个朋友客气一番，找了个清静的地方，赵天明坐了下来，面色凝重的仿若自言自语道。

　　“老爸，什么不可能？”，赵薇儿跟着坐了下来，随手接过一杯饮料，疑惑道。

　　“海生这小子，短短时间就能做这么大的生意，丫头，你说是不是付红在暗中帮他，或者，这些钱本来就是付红的？”，赵天明疑惑不解，扭过头问道。

　　赵薇儿脑袋高昂，带着一脸的笑意，很是自豪道：“不是，一切都是他自己拼出来的。”

　　“是他自己？”，赵天明脸上闪过一丝诧异，低着头，不单是他，就连吴天运和王充也不知道怎么回事，倘若马永贞今天也在的话，一切恐怕就会水落石出，可惜，他有更为重要的事情要做，倒是一群人不清楚，正是卖给他们那批军火的钱成全了杜海生这个粮食商行。

　　“王老板，瞧瞧，一个初出茅庐的犊子，搞这么大排场，够嚣张了啊！”，一群人面色奸佞的坐在一起，打量着门口正在迎客的杜海生，一个身材消瘦却满面红光的中年人阴冷一笑，冲着旁边一个肥头大耳看上去凶神恶煞的胖子煽风点火道。

　　“嚣张个屁，做生意靠的是脑子，是门路，我早就打听过了，这个小子来上海滩根本没多长时间，算不得什么，无非是那个李洁的女人，有些手段罢了，在上海滩，粮食生意的大头都被他们四大家族控制，剩下那些老子一个人吃还不够，哼，竟然还有人想要插进来，不是要进来么，那就别怪老子心狠手辣，肉没了，就剩骨头，我看他如何啃得动，硬要啃，就给他牙给拔了，让他连最后的资本都消失。”

　　很显然，这个王老板也不是省油的灯，说起话来一股子匪气，根本没有将门口那个小子放在眼里，陈家和宋家把持了上海滩百分之九十以上的粮食经营，剩下百分之十被数十个大佬所分，而他，就是其中最大一个，今天又有人挤进来，想要分一杯羹，他自然不痛快。

　　蛋糕也就这么大，来的人越多，自己吃的也就越少，想要吃到独食，最好的办法就是让对方退出这个行业，说这话的时候，王老板眼中闪过一丝冷意，轻蔑一笑，他断然不会让一个没有任何背景靠山的人在上海滩做强做大，跟自己对着干。

　　他一番话，倒是身边几人都是一笑，其中还有人感觉这火点的不大，风扇的不狠，继而又激将道：“老王，你就少在这里吹嘘了，你看看人家这阵仗，外边那一排排小轿车，你粮食商行开业的时候有这等排场么？新来的咋了，新来的照样能将这上海滩的天搅的昏暗，看到没……”

　　这人说着，打手一指，道：“虎仁帮老大赵天明，他身边的那个叫王充，有个绰号——冷面杀手，听说杀人不眨眼，跟这小子的关系很好，还有那些官员政要，社会名人，有些你我能情动，有些，即便你我掏钱也请不出来捧这个场，这一点你应该清楚，还是和气生财的好。”

　　说话这人对眼前这个肥头大耳的胖子性格摸的一清二楚，特别是最后一句话，拖的悠长，很显然是话中有话。

　　这个王老板虽然知道眼前这家伙故意激怒自己，当着这么多人的面却是拉不下脸来，不由冷哼一声，道：“难道我还怕了他不成，要知道老子在上海滩十几年也不是白混的，白道黑道，甚至洋人，哪个不给我几分薄面，一个虎仁帮又如何，想要灭他，只要一句话，还是不成问题的，老刘，你小子也别激我，都是做粮食生意的，难道你能眼睁睁的看着那家伙把咱们的生意给抢了？你敢不敢跟老子赌一把，半个月，半个月时间，我让这犊子退出上海滩的粮食生意，你将你的生意归到老子的名下，如若不成，我将自己的粮食生意和渠道拱手送给你。大家都做个证，如何？”

　　“这……”，这个叫老刘的倒吸一口冷气，其他人也是不置可否，眼前这个胖子手中的粮食渠道可是很强大，一旦得到，他自然是好处多多，可，一旦输掉这场赌局，凭这胖子的脾气，断然不会容忍自己赖皮，到时候可就真的倾家荡产了。

　　他不敢赌，在他眼中这本来就是一场毫无悬念的赌局，门口那小子再强，也只是一个初来乍到的人物罢了，这王胖子在上海滩经营十几年，朋友，关系可谓遍布各行各业，正如他说的，黑白通吃，一旦耍手段，对方怎会是他的对手，所以，这个赌，那小子必输无疑。

　　虽然对方手中的资源很诱人，但他自认无法消受，想过片刻，老刘一咬牙，白了王胖子一眼，怒骂一句，：“老子没这个功夫跟你个疯子一起闹。”

　　他这一句话出口，不但王胖子，其他人也是对他嗤之以鼻，很显然，这家伙心中打的小算盘没有实现，被人家反将了一军，不敢玩下去了。

　　“哼，你不陪老子一起疯，老子就自己疯，你们等着，过段时间，这小子的粮食商行将会乖乖的关门大吉！”

　　王胖子冷哼一声，对眼前一群人表示不屑，大家都是做粮食生意的，眼看着蛋糕被人家切走一半，都还彼此互相扯皮，想要用彼此牵制对方，他老王是个粗人，却懂得人多了食物就少的简单道理，既然都不愿意做，那好，自己就用手段解决这个不知天高地厚的小子。

　　想着，王胖子看了眼门口笑意正浓迎接着一个个前来客人的杜海生，嘴角一扬，露出一个阴冷的微笑……



　　第一百章 上海大亨刘天禹！

　　“海生，那个人，王明哲，外号王胖子，明哲粮食商行的老板！”，将一个客人迎了进去，李洁来到杜海生身边，朝店铺里肥头大耳的家伙看了一眼道。

　　“呃！”，杜海生一愣，很显然没明白李洁话中的意思，侧过头顺着李洁所指的方向看了一眼，见一个身材肥硕的胖子正一脸冷意的朝他这边望着，两人四目以对，胖子冲他点头示意一笑，表情中充满玩味的态度，他不认识这人是谁，回过头来，问身旁的李洁，：“他也是做粮食生意的？”

　　李洁点点头，意味深长道：“恩，上海滩的粮食生意，宋子文和陈立夫占了九成，剩下一成，数十个大佬分摊，而这个王胖子又占去了其中九成的份额，刚才看他一直朝这边盯着，表情有些古怪，恐怕他会对咱们不利，毕竟市场本来就小，现在我们强行进来，等于是抢了他的饭碗，咱们还是要小心提防才是”

　　虽然跟王明哲没打过什么交道，李洁却是听过他的事迹，十几年前来到上海滩，靠乞讨为生，凭着自己心狠手辣，脑子灵活，左右逢源，硬生生在这乱世上海开辟了一片属于自己的地盘，这家伙看似脑子笨拙，实则奸诈无比，黑白两道通吃，据说也有一身好手段，硬功夫，见他一直朝门口众人瞄个不止，李洁心中就有了防备，同行是冤家，这个道理她还是懂的，很显然坐在那里的都是吃粮食这一行的，看几人的眼神，分明是要商量些什么出来。

　　杜海生嘴角一挑，不屑一笑，：“就凭他们，一群乌合之众，我的目标正是宋陈两家，他们还入不了我的眼睛，想要玩，我奉陪，不用管他们。”

　　李洁听闻，嘴角轻轻动了一下，看着眼前的男人，扭头去迎接其他客人了，年轻人，总是有些想法的。

　　杜海生不将这些人放在眼里，自然是因为这些人根本不配，对于他来说，要做就要做到最好，放眼整个上海滩，九成粮食生意掌握在宋陈两大家族手中，剩下只有一成让他人去分，他的最终目标是宋陈两家手中的九成，至于这些人手中的一成，他当然会要，即便他们不惹自己，杜海生也要主动出击。

　　“杜兄弟，恭喜恭喜，生意兴隆啊。”正在他思讨之间，一个身材高挑略显消瘦的男人走了过来，乐呵呵的恭祝道。

　　杜海生一笑，见眼前来人乃是斧头帮帮助王亚樵，赶紧一抱拳，道：“王兄您大驾光临，小弟这里可是蓬荜生辉啊，荣幸之至荣幸之至。”

　　马永贞离开斧头帮，正是杜海生前去当的说客，而且将所有的条件讲述了一遍，王亚樵不愧是一方枭雄，通情达理，知道像马永贞这样的人不甘人后，自然有自己的雄心大志，也不阻拦，并放下话来，凡是以后用得着斧头帮的地方一定全力相帮。

　　王亚樵平生阅人无数，见到杜海生第一眼的时候就认为眼前这个长相平凡的年轻人给人一种与众不同的感觉，眉宇之间那股浩然正气跃然于前。

　　马永贞本就是个铁血汉子，武功了得，孤傲无比，即便是他，也顶多是合作关系，平日里当兄弟看待，杜海生能够让他心甘情愿的离开斧头帮，足以说明他的本领远在马永贞之上，王亚樵正是意识到了这一点，这才放下眼前的得失，不遗余力的和杜海生套近乎。

　　朝四周看了片刻，见少了一人，王亚樵眉头一皱，问道：“永贞呢？”

　　“他还有更为重要的事情去做！王兄你先找个地方坐着，等下一定要痛饮几杯。”杜海生解释了一句，随后道。

　　“一定一定！”，王亚樵一怔，见对方有意回避，自己也不再多问，一打哈哈，抱拳笑着走了进去。

　　“今天到的人不少啊，大大出乎我的意料！”，杜海生擦拭了下额头，冲着身边的付红低声细语道。

　　付红此时也累的够呛，从早上一直到现在，几个时辰过去，一直面带微笑，脸部肌肉都有些僵硬，用小手轻轻按摩了一下太阳穴，点点头，道：“是啊，本来以为就来几个熟识的朋友，在一起随便吃个饭就成了，却没想到一下子来了这么多，而且大多不认识，看来你的关系也很广啊。”

　　“我的？”，杜海生一指自己，有些不好意思的笑笑，：“要是单凭我自己，恐怕连五分之一都请不过来吧。”

　　自己有多大的能量，杜海生心中自然清楚，重生回来的这段时间，能够拿得出手的也就一个虎仁帮，一个斧头帮，结交的朋友不多，树立的对手倒是不少，随着今天他这粮食商行的成立，很显然又要树立新的敌人，可人生本就充满挑战，这样才会让生命过的更加有意义和刺激。

　　正在这时，一阵发动机的轰鸣声由远而近响起，将现场的喧嚣声给压了下来，众人不由一阵迟疑，纷纷抬头朝远处观望过去，这一看，俱是忍不住暗中感叹，好大的排场，五辆轿车呼啸着朝这边驶了过来，在距离粮食商行不远处戛然而止。

　　四辆车里刷刷刷下来六个身着西装，面色庄严的大汉，眼睛如苍鹰一般朝四周观望着来到中间一辆车旁围了起来。

　　车门被一个大汉随手打开，一个身材高大，体型微胖的男人走了下来，杜海生见状不由一愣，好大的气派，眼前这男人约莫有四十岁左右，不苟一丝言笑，表情带着几分凶狠，往那一站，通身散发着一股帝王之气，让看到的人不由生出敬畏。

　　“这个人是谁？”，杜海生见那个人在一群的保镖的簇拥下朝这边走了过来，撇了一眼身边的李洁，问道。

　　今天来的众人，无论政要，黑帮老大，上海滩的商业人士和资本家，俱是没有这等的排场，很显然，这个人的出现有种鹤立鸡群的感觉。

　　“刘天禹，月玄楼酒店的老板，上海滩举足轻重的大亨，黑白两道通吃，手中大小帮派数个，靠走私生意发家，有个烟土公司。”

　　“呃，你请来的？”，杜海生听完李洁的介绍，心中也是暗自吃惊，这样一个人物，怎的会有空突然来到他这里。

　　李洁摇摇头，道：“不是，就我这点本事，只能请一些不太出名的人物，上海滩真正的大人物，说实话，我还没那个分量，这刘天禹天生好恶，黑白两道都要看他几分脸色，甚至那些洋人，在他的地面上都不敢有丝毫嚣张，倒是一个狠人。”

　　顿了顿，又道：“不过据说他这个人虽然心狠手辣，但很重兄弟情义，如果可能，可以结交一下。”

　　“是么？”，杜海生不置可否一笑，：“还不知道来者是敌是友，谈结交，太早！”

　　说完，整理了一下衣服，杜海生笑着迎了过去，：“刘爷！”

　　一群保镖跟在刘天禹身后，在他旁边站着一个头发发白的老者，面色苍老，却是精神矍铄，眼中闪着光芒，一副气定神闲的样子。

　　这位老者和他对望的时候，杜海生分明感觉到一丝凌厉寒意袭来，表情一阵诧异，高手！这是他的第一反应，眼前这个老者是个真正的高手。

　　他是谁？杜海生绞尽脑汁想了半天，仍旧想不出民国时期的上海滩有哪个武术大家符合眼前这个人的标准，孙禄堂，很显然不是，那到底是谁。

　　“你是？”，刘天禹见眼前站着一个穿着中山装的年轻人，长相平常，却很是精神，疑惑问道。

　　在上海滩，认识他刘天禹刘爷的不在少数，而他认识的却少的可怜，像他这样身份的人，结交的朋友自然也是上层人物。

　　“杜海生，海生粮食商行的老板。”

　　“呃，我当是谁，本以为这粮食商行的老板应该是个老头子，没想到却是一个年轻的小伙子，不错不错。”

　　刘天禹说话语气缓慢，声音不大，却如同洪钟一般，透着一股子的老气横秋，更多的是高高在上的优越感，而这种气势，没有丝毫做作，却是浑然天成。

　　“刘爷过奖了，跟你相比，我可是远远不够，要向你多多学习。”杜海生不卑不亢，语言谈吐得当，也不奉承，只是实话实说道。

　　“恩，好好干，将来的上海滩是你们年轻人的天下，我们这群老骨头不行了，要退下来了。”刘天禹上前拍了拍杜海生的肩膀鼓励道。

　　“刘爷哪里话，你是我辈的榜样，这上海滩的天下，未来，还是需要刘爷你这样的人掌控者。”

　　“恩，好小子，果然不错，以后在上海滩有什么事情，告诉刘爷一声，在这上海滩，刘爷没其他本事，打打杀杀还是会的，惹个命案，巡捕房，那些洋人，也断然不敢拿你怎么样，小子只是你这生意开张，难道就准备请我在这里吃一顿饭么？”

　　“刘爷见笑，小弟生意刚开张，没余钱，下次第二家店铺开张，月玄楼，小弟定大摆酒席，好好招待刘爷。”杜海生一愣，笑着回道。

　　“哈哈，好，这可是你说的，不过，在我的月玄楼请客，还用你掏钱么？”，刘天禹爽朗一笑，反问一句。

　　杜海生没有回答，前边带路将刘天禹和他身边的那位老者迎了进去，至始至终，那位老者一句话也没有说，只是眼睛如电光般的盯着他一直看。

　　“刘兄，这小子，感觉怎么样？”，王亚樵见刘天禹进来，微微一笑，站起来迎了过去，开口问道。

　　“温文尔雅，外表平凡，却深藏不露，是个高手！”，这时，那位老者终于开口，语言极为简单，算是作为刚才观察之后的总结，评价道。

　　“呃，能得到孙大师的赞赏，恐怕整个上海滩也没有几个吧，看来这小子不简单啊，王兄，我来了，你托付的事情兄弟也做到了，算是还了你一个人情。”

　　刘天禹迟疑片刻，回头看了一眼杜海生，若有所思的说道，心中却是同样猜测，孙大师口中的高手，到底有多高呢……



　　第一百零一章 日本人来访！

　　刘天禹的出现，不但出乎杜海生，付红，李洁众人的意料之外，即便一些黑帮大佬，政界要员也是一阵莫名其妙，惊诧不已。

　　毕竟身份地位在那放着，作为上海滩叱咤风云的人物，刘天禹很少在大众场合出现，即便是出现了，身边陪同的也断然不是泛泛之辈，众人自认，在座的各位，或许在某个地方只手遮天，呼风唤雨，但在人家眼中，根本不够资格，今天能参加一个无名小子的生意开业典礼，倒是足够震撼人心。

　　这家伙到底是谁，怎的有如此大的能量呢？

　　上海滩的政要不说，这些烂人只要有钱，随便就能请得到，还有斧头帮和虎仁帮两大帮会的参与，更为重要的就是大亨刘天禹的到来。

　　不明事理的所有人在心中都有这样的疑问，对杜海生有所了解的更是困惑，一个无名小子，来上海滩时间不长，生意开业却有这等排场，倒是让人刮目相看，难道他之前是哪个大家族的公子哥么？不能动，不能动啊！一群人想着，暗自提醒自己道。

　　“怎么样，王老板，刚才那个赌咱们继续？”，刚才那个刘姓老板虽然不认识刘天禹，但几人交谈的话却是听的真切，心中大惊的同时，不由倒吸一口冷气，平静下来，冲着身边的胖子嘿嘿一笑，调侃一般的问道。

　　“我草你妈的刘武图，滚！”，王明哲本想要对付杜海生，刚才见刘天禹进来跟那个小子交谈甚欢，面色顿时阴沉下来，人家已经说了，用得着自己的地方尽管开口，其他本事没有，打打杀杀还是会的，杀个人，巡捕房，洋人都不能管，这不明摆着帮他么。

　　自己一旦和门口那小子作对，就扯明了要跟刘天禹刘爷过不去，王胖子自负，却也没有自负到遇神杀神遇佛杀佛的地步，起码，眼前这个刘天禹就是他不可能扳倒的一座大山，而他，想要让自己倒霉，恐怕今天就得滚出上海滩，自己正在盘算之际，身边的刘武图又他妈不长眼的来上这么赌气的一句，怎能让他爽，王胖子此时就跟刚才吃着蜂蜜美滋滋的，突然一手挖了块屎填到了嘴里，恶心，憋闷，不由得大发雷霆，站起来冲着刘武图大骂一声。

　　众人不解，纷纷朝这边看来，想要看看怎么回事。

　　“我去看一下！”，李洁说了一句便要过去，却被杜海生拦住了。

　　“不用，有刘爷在，即便他们想闹，也翻不出多大的风浪。”

　　“阿旺，你去看看怎么回事！”，刘天禹和王亚樵俱是掉头朝胖子那边看了一眼，冲着身边的保镖交代了一声。

　　随后又一摆手，道：“算了，还是我去吧。”

　　刘天禹起身，身边的老者和王亚樵也跟了过去，却不想还有三个人几乎同时站了起来朝王明哲这边走了过来。

　　刘武图见这阵仗，双腿直打颤，心中懊恼不已，要知道这样就不跟着死胖子开玩笑了，得，这下直接把刘天禹给招过来了，还有那个虎仁帮的老大，自己只是一个生意人，在人家眼中连个屁都不是，想要掐死自己，比踩死一只蚂蚁还轻松。

　　“刘爷，赵爷，王爷！”，王明哲此时心中更加忐忑，郁闷，见两方都走了过来，赶紧拖着两条似有千斤的腿朝前走了两步，强自一笑，道。

　　“你们这是干什么？”，刘天禹面无表情，声音低沉的问道。

　　“我们……”

　　王胖子和刘武图对望一眼，话到嘴边却不知道怎么回答，其他人更是默不作声，害怕一句话说不好，便要招来杀身之祸。

　　最后还是王明哲反应够快，嘿嘿一笑，道：“没事，我和兄弟有点意见不合，说两句话，惊着三位爷了，对不住，三位爷全当我们两个不存在，是个屁，给放了。”

　　“我不管你们是什么，今天人家生意开业，来了是个客人，就老老实实的吃吃喝喝，说说笑笑，其他的别多想，别多做，要是觉得不舒服，出了门，你们随便，想要找事的话，恐怕不行。”刘天禹说的极为客气，但听在众人耳中却带着几分凌厉，很显然客气过后，有些人不给面子，就活该他们倒霉了。

　　“哪敢，哪敢，有刘爷您在，我们怎敢胡闹。”

　　王胖子和刘武图脸色难看，还得装出一副心甘情愿微笑的模样，别提多痛苦了，点头哈腰一番，刘武图一拍脑门，道：“瞧我这脑子，胖子，昨天不是说有一批货要进么，看看点，要晚了。”

　　王明哲一愣，随即心领神会，赶紧附和道：“是，是，你不说我都忘了。”

　　“刘爷，我们还有事，就不打扰您了。先行告辞一步！”，刘武图一咧嘴，露出两排大黄牙，唯唯诺诺的道，起身就要离开。

　　“大家都是生意人，生意重要，去吧。”刘天禹一副心平气和的摆摆手，两人长吁一口气刚要离开这是非之地，却被再次叫住。

　　“你们两个，既然来了，红包交了么？”

　　“交了，交了！”，两人以为是什么天大的事，暗自叫苦，一听说是贺礼，这才放下心来。

　　要知道这小子有如此强硬的靠山，刚才就多拿一些贺礼出来了，能跟刘天禹在一起的人，平常连巴结可是都巴结不来的啊，刘武图心中懊恼不已。

　　两人对望一眼，看出彼此的无奈，暗自哀叹一番，耷拉着脑袋灰溜溜的离开了现场。

　　“刘爷！”，等两人走后，另外三人一抱拳，道。

　　“你是？”，刘天禹不认识面前三人，不过很显然刚才也是冲着王胖子和刘大炮来的，不由一愣，问道。

　　“刘兄，这位是虎仁帮帮主赵天明，也是一个响当当的人物！”，王亚樵身在江湖，认识的人自然多，赵天明两人也是老熟人，充当起了介绍人。

　　“呃，久仰大名，久仰大名！”，刘天禹应了一声，抱拳回道。

　　几人重新坐下，刘天禹端起一杯清茶轻轻抿了一口，眼睛不住的打量对面的赵天明，突然开口问道：“赵爷手中的军火铳子用的可好？”

　　“恩！”，听到此话，赵天明心中一惊，随后平定下来，压低了声音，道：“刘爷怎么知道的？”

　　“呵呵，在这上海滩，不想让我知道的事情好像不多吧，那些武器应该用着不错，上次第三次工人武装大暴动，警备司令部的士兵丢了一批枪。”

　　“你的意思是？”

　　“警备司令部丢的那批枪，和你手中的那一批正好相符，你说呢，赵爷！”，刘天禹微微一笑，语重心长的反问一句。

　　“这……，我只管买枪，其他的跟我没有关系，但……”，赵天明这下更为惊讶了，都说刘天禹在上海滩手段通天，看来一点都不假啊，那天马永贞跟自己交易，已经是深夜，却还是被人家知道，走漏了风声，很显然自己的内部有内奸，或者，那批武器，本来就是一个巨大的隐患！

　　“赵爷不必惊慌，我不说，在场的不说，自然没人知道，再则警备司令部现在已经式微，即便知道了也没什么，以后有这样的好事，赵爷也提醒一下，我也买些过来玩玩。”刘天禹神秘一笑，安慰道。

　　“怎么，刘爷也想要军火？”，赵天明不解，作为一个上海滩数得着的大亨，想要军火，渠道自然比他要多，为何要通过自己呢。

　　“要，当然要，现在兵荒马乱的，东北在打仗，南方也在打仗，上海滩也不安生，天下一片大乱，日本人虎视眈眈，我手中有些家伙，还成，但太少，一旦这战火烧到上海滩，最起码也得有个自保的能力，乱世，不得不防，我刘天禹的脑袋也是脑袋，再硬也比不过子弹硬，钱不缺，只要有货。”

　　刘天禹一席话，赵天明细细品味，原来他还不知道这些军火是马永贞提供给自己的，再看看王亚樵，很显然他也被蒙在鼓里，只要没人知道就成，至于武器，他手头不多，也不能卖，剩下只有等，等马永贞那边的消息。

　　“刘爷觉得，这仗，能打到上海来？恐怕那些各国的租借，领事馆也不答应吧。”

　　“什么租借，都是些狗屁，日本人都登陆青岛了，那些洋人有去管的么，说到底他们在中国主要是为了钱，日本人不好惹，英国人也不好惹，在中国的土地上，是中国人当家，外国人做主，看起来表面上一团和气，这仗却是不可避免，要打，甚至还要打的昏天暗地，青岛沦陷，被日本人占了去，东北张作霖和日本人勾结，曾大帅纵然有天大本领也是回天乏术，无力抗衡，战火烧到上海滩，只是时间早晚的问题。日本人的阴谋，深得很！”

　　刘天禹一副了然于胸的样子，愤愤不平的骂了一句，淡淡的分析了下眼前的形势，头头是道，不得不让众人深信不疑。

　　“打是一定的，关键是要怎么打，就凭咱们手中的这些武器，跟日本人打，有些不够格。”

　　众人正在议论间，一个声音从身后响起，扭头一看，是杜海生，刘天禹一笑，道：“海生你来了。”

　　“刘爷，恕照顾不周，多多海涵！”，杜海生一笑，站在那里双拳一包，歉意道。

　　“无妨，我们这些老骨头，在一起聊聊天挺好，你先忙你的，只是你说的话，为何是跟日本人打？英国人，美国人，德国人，这些不都是野心勃勃的帝国主义么，要我说，跟日本打不起来，看看东北，日本人忙的不亦乐乎，他张作霖靠的是谁，再看看武汉国民政府，靠的又是谁，日本人！日本人在中国到处扶持力量，很显然是想建立自己的势力范围，通过和平手段蚕食中国的领土，打不起来的。”

　　刘天禹一摆手，说了一番，继而想了想，又道：“对了，现在东北不是有个什么叫什么，什么满洲国的，是日本人搞出来的，看来他们的心思不在一块两块占领地，即便要打，也不是一天两天就能打起来的。”

　　“刘爷说的有道理，不过战争这东西，谁也说不准，第一次世界大战，美国中立，很显然，即便再次发生战争，美国仍旧会选择中立的立场，至于英法德日，这些就不好说了，都有野心，就要看谁的手腕更硬，够狠，实力更强一些了。”

　　杜海生当然不会直接说到最后中国的战争就是和日本帝国主义的战争，再则，没有发生，单凭自己说出来别人也不相信，还不如不说。

　　他刚才听几人议论，听到说起军火生意，这才走了过来，很显然，刘天禹的话提起了他的兴趣，一旦能够谈拢，那他就有了第一个大客户，通过他，杜海生又足够的信心，能够拉到更多的潜在客源，有了资源和客源，那他的目标将会再进一步。

　　正在这时，门口一阵嘈杂，一声声走路发出的沉闷脚步声传来，杜海生一愣，抬头看去，已经被人群挡的水泄不通，侧耳细听之下，杜海生不由暗自疑惑，交谈的这人是个女的，说的很显然不是汉语，竟然是——日本人！



　　第一百零二章 雄狮怒吼，中华崛起！

　　杜海生此时疑惑不已，今天开业典礼，他根本不曾邀请过日本人，就连美奈子也没有告诉，这到底是怎的回事？

　　想至此，扭过头环顾一下众人，见刘天禹等人也是一脸的困惑，杜海生起身，道：“我去看看怎么回事。”

　　“慢！”，刘天禹阻止一声，也站了起来，来到他身边道：“日本人不好惹，走，咱俩一起去。”

　　杜海生点点头，今天生意开张，大家图个高兴，他倒是不想第一天就惹出是非来，隐隐感觉，这些日本人此次前来定然不会是什么好事。

　　来了，交上贺礼，心平气和的喝杯茶，吃个饭，自己也不是小气人，自然欢迎，虽然是日本人，但现在毕竟没有撕破脸皮，他也不会主动翻脸，若是对方此次前来是有目的，想要耍手段，玩刺激，哼哼，那就休怪老子心狠手辣了。

　　想着，杜海生和刘天禹一行几人拨开前边的人群，来到说话的地方。

　　付红，胡蝶，于阐，李洁，张子涵等人正站在前排，他们对面站着几个身着军装的日本军官，后边跟着一队士兵，拿着三八大盖，分列两排站立着。

　　之前跟胡蝶等人交谈的正是面前这个身材高挑，长相甚是标致端庄的女子，看模样，杜海生猜测约莫有二十岁左右，倒是一脸的成熟。

　　哟，阵仗倒是不小，杜海生见状，心中冷笑一声，走到付红身边，问道：“怎么回事？”

　　“我也不清楚，听他们的意思，好像是说来参加开业典礼的，你有请过他们么？”，付红摇了摇头，小声嘀咕了一句，疑惑的问道。

　　“没有，这群王八蛋，别急，先看看！”，见付红一脸的不爽，杜海生脸色冰冷，狠狠的低声骂了一句，宽慰后刚要上前问个青红皂白，刘天禹冲他一使眼色，暗暗摇摇头，杜海生心领神会，停住脚步，刘天禹一笑，走了过去。

　　“百惠子小姐，今天怎么有空来这里？”

　　很显然，百惠子也认识刘天禹，看两人的样子，应该是个老相识，见他出面，也是莞尔一笑，操着并不标准的中国话问道：“刘爷，你怎么在这里？”

　　“我么，呵呵，我朋友做生意自然要来，你们呢？这阵仗，看样子不像是来恭祝我朋友生意兴隆的啊。”刘天禹一指身后那些宪兵，暗有所指道。

　　“刘爷哪里话，我们听说有人想要在杜君的开业典礼上闹事，这才前来保护，自然是恭祝的，来人！”，很显然百惠子也知道刘天禹在上海滩的能量，说起话来也是客客气气，冲着身后喊了一声，一个士兵走了过来，手中拿着一个红包，看上去鼓鼓的。

　　“这是什么？”，刘天禹一指，道。

　　“杜君开业，作为他的朋友，自然要送上一份薄利，还望笑纳！”，百惠子说着，一摆手，士兵来到杜海生跟前，双手递了过来。

　　这个女人在耍什么花招？，杜海生迟疑片刻，心中暗暗想到，他根本没有请过这些日本人，很显然是不请自来，说跟他们是朋友？老子可不希望有这些朋友，被天下人耻笑为汉奸，当坏蛋可以，当汉奸，他杜海生自然不干，美奈子，难道是他？

　　想至此，杜海生一脸和气的笑着接过贺礼，道：“这贺礼么，我收下，至于朋友，还是不要说的那么亲昵才好，百惠子小姐，如果我记忆还行的话，恐怕这是第一次见面吧，何来朋友之说，还有，今天是我店铺开业的大喜日子，来这么多宪兵，恐怕会引起恐慌吧。”

　　“杜君误会，我们确实得到确切消息，有人要破坏开业典礼，这才！”，百惠子娇媚一笑，解释道。

　　“哈哈，有刘爷在，即便是有几个闹事的又如何，再则，我也不是废物，一两个人，不妨碍。”杜海生爽朗一笑，带着几分不屑道。

　　暗中观察一番众人，见大家的脸上都不自然，很明显就是因为日本人的出现，毕竟大家都是中国人，即便是矛盾也是内部，对于日本人，那就是同仇敌忾，一致对外，而他们的到来，则引起了在场所有人的猜测，本质就是，眼前这个其貌不扬，深藏不露的年轻人，是否和日本人真的有什么不可告人的秘密。

　　百惠子迟疑片刻，冲着后边的一个军官交代几句，一行士兵整齐划一的离开了。

　　“杜君，我的人撤了，你总不会也要把我给赶走吧。”百惠子挑着眉毛一笑，有些调侃道。

　　“来者是客，请！”

　　百惠子露出一个迷人的笑容，领着两个军官走了进去，经过杜海生身边的时候，笑容很是诡异的看了他一眼，包含无限深意。

　　“你小子，有艳福了啊！”，刘天禹笑着拍拍杜海生的肩膀，低声说道。

　　杜海生此时郁闷无比，嘿嘿一笑，道：“刘爷就不要调侃小弟了，跟日本女人交往，说实话，这艳福我享用不了。”

　　“哈哈，你无心插柳，人家却有心采花，不过，有一句话话我要提醒你，永远不要跟日本人走太近。”刘天禹笑过之后，满脸严肃的警告道。

　　杜海生一怔，随即一笑，道：“这个刘爷放心，小弟知道该怎么做。”

　　“哈哈，好，年轻人，果然没有看错你，未来这上海滩，不，全民国，你的名字恐怕要被很多人记住。”刘天禹爽朗一笑，走进了店铺之中。

　　“那个百惠子，怎么回事？”，付红此时仍然不解，蹙着眉头问道，对方也是一个大美女，而且刚才的举止投足间分明对杜海生充满了调戏，见身边没人，这才发问，一个个貌美的女子在自己的男人身边出现，而且俱是来者不善，她感到了前所未有的压力。

　　“她？我怎么知道。”杜海生一愣，一脸无辜的回了一句，心中却是冷笑，来的好，既然想要玩，那就好好玩一次吧，日本人，老子倒是不怵。

　　很显然这次百惠子的突然造访是有备而来，绝不是简单的为了恭祝他的生意开张，在这上海滩，自己算个什么，一个默默无闻的小子，他比任何人都清楚，日本人从来不做赔本的买卖，当着众人的面向自己示好，很显然是想要拉自己下水，逼着自己跟他们站在同一条战线。

　　恐怕自己的真实实力已经被这些日本人掌握，他倒是不担心这些，掌握了又如何，大不了来个杀杀杀，杀尽上海滩的日本人，让他们知道，招惹到自己也不是什么好事，想要跟自己套近乎，哼，汉奸这个骂名，他杜海生纵是有一百个脑袋，也背不起。

　　“你在这先应付着，我去探探他们的口气！”，想过片刻，杜海生叮嘱两句，砖头就走。

　　付红本有心想要跟去，但眼下来宾正多，只好作罢，阴着脸一跺脚，一脸的不满，胡蝶，李洁等人看在眼里，不由暗暗发笑。

　　这两个人这辈子看来是要在一起了啊！

　　百惠子坐在一个圆桌旁边，一直保持着迷人的微笑朝门口的杜海生打量着，见他朝自己走了过来，赶紧站起来，道：“杜君！”

　　“百惠子小姐，借一步说话。”杜海生也不罗嗦，看了她一眼，直接道。

　　“八嘎，在这里有什么不能说的，支那人。”身边一个身材魁梧的军官听闻，面色狰狞的怒斥一声，道。

　　众人听到这边的动静，俱是停下谈论，纷纷朝这边看来。

　　杜海生淡然一笑，看了那军官一眼，面色突然一变，单手伸出，如鹰爪一般卡住对方脖子，众人还没来得及惊呼，但见那只手一提，军官身体如风筝断线一般被抛到风筝，他身体飞出的同时，杜海生腾空而起，单腿一弓，一伸，如弹簧一般，直直踹在那飞行中的军官肚子。

　　“啊……”，一声闷响之后，倒飞的军官终于忍不住，发出一长串凄厉的惨叫声。

　　“噗通，哐当，嘭！”

　　一阵嘈杂毫无节奏的声音响过，日本军官重重摔在地上，捂着腰间一个劲的呲牙咧嘴打滚不已，很显然这一顿暴揍外加落地摔让他吃亏不小。

　　众人目瞪口呆，变故来的太过突然，众人都还没有弄明白怎么回事，杜海生就果断的出手了，很显然那个高傲的日本军官也万万没有想到这个长相平凡的中国小子竟然会当着这么多人的面出手，敢跟日本人对着干的，这样的英雄，上海滩不少，但敢像今天这种场合还敢跟日本人干的，恐怕除了在场的刘天禹，其他人只有忍气吞声的份，再则，即便是刘天禹，也得掂量掂量得罪日本人的后果，而眼前这个男人，很显然根本没有将这些日本人放在眼里。

　　刚才跟王明哲坐在一起的几个小老板此时也是头皮发麻，全身是冒冷汗，幸好没有出言得罪这家伙，妈的，原来是个雷厉风行，做事毫不顾忌后果的狠角色，日本人都敢得罪，而且还是日本军人，这份魄力足够让自己汗颜，恐怕王胖子和刘王八在这里肯定吓的尿裤子，得罪他，还不如直接撞墙死了算了。

　　英雄，真汉子！

　　全场鸦雀无声，仿若时间静止，一个个长大嘴巴，眼睛瞪的圆鼓鼓的看着场中突如其来发生的一切，所有人心中油然升起敬佩之情。

　　若不是迫于日本人的淫威，难免有些人会站出来拍手叫好，为这么一个大英雄，真汉子鼓掌叫好，毕竟对于日本人，大家都有说不出的痛恨。

　　杜海生冷笑一声，来到地上痛苦不已，脸色苍白来回翻身的日本军官面前，冷笑一声，语言缓慢且重重的道：“告诉你，我们是华夏民族，中国人，有五千年的历史，文化源远流长，你们日本人盗了我们的文化，偷了我们的汉子，侵略我们的国土，还想侮辱我们，简直痴心妄想，记好，在这片土地上，大家有一个共同的名字，叫中国，不是叫支那人，以后胆敢在胡言乱语，我定取你性命。”

　　“现在的中国，是一头沉睡的狮子，一旦国人清醒，雄狮怒吼，中华崛起，将是你们悲剧的开始！”

　　临到最后，杜海生感觉不解气，又浩气凛然的补充了一句，这一刻，现场的所有中国人都被他的话所深深感触，内心一震，仿若明悟一般……



　　第一百零三章 危机化解！

　　“八嘎！”，迟疑片刻，日本军官反应过来，其中一个掏出手枪指着杜海生，一脸凶神恶煞的来到他的跟前，顶着他的脑袋。

　　“海生……”，突如其来的变化，当那黑漆漆的枪口顶着杜海生脑袋的瞬间，所有人再次惊诧，付红，赵薇儿，胡蝶，三女异口同声喊了出来。

　　谁也没有想到，一场好好的开业典礼，因为日本人的突然出现和出言不逊，会演变成如今的地步，三女见状，更是一脸的焦虑，想要冲上去，却被身边的人一把拉住，这个时候，双方剑拔弩张，一时冲动，便会酿成惨剧，杜海生再厉害也是凡人，在子弹面前，也是一个弱者。

　　“卑微的支那人，竟敢得罪我大日本帝国军人。”

　　“你想要怎么样？”，面对枪顶眉心，杜海生仍旧保持着一副淡淡的微笑，负着手处之坦然的问道。

　　“道歉，赔钱，还有，你功夫不是厉害么，废了你。”那个日本军官面目狰狞，露出阴冷笑容，嚣张无比的回道。

　　“哼，想要取我性命的人还没出现，就凭你，倒可以试试。”杜海生冷哼一声，正气凛然，丝毫不惧，道。

　　“八嘎，去死吧！”

　　日本军官被眼前这个支那的年轻人彻底激怒，咆哮一声，就要扣动扳机，却突然感觉手被对方控制，力大无穷，手指头试着动了几下，竟是纹丝不动。

　　正在他纳闷之时，脖子上突然传来丝丝凉意，冰冷无比，一把锋利的匕首架在他的咽喉处，在太阳下折射出一道道耀眼的寒光。

　　众人都没有看清楚怎么回事，见那日本军官暴怒，将要扣动扳机，胆小的人已经闭上了眼睛，半天过去，仍然没有枪声和惨叫声，诡异，整个现场诡异无比，众人感觉一阵疑惑，缓缓睁开眼睛，看到眼前这一幕，不由得目瞪口呆，张口结舌，不敢置信。

　　刚才还处于极度被动的杜海生，瞬间功夫已经占据了主动，场中的形势骤然变化，那把锋利的匕首仿若一条昂着头颅的毒蛇，随时有置对方于死地的可能。

　　“我说过，想要取我性命的人目前为止还没出现，我不想杀人，不要逼我出手杀人，否则，我不管你是日本人还是美国人，都离不开一个死字。”

　　杜海生说着，单手在日本军官举枪的那只手上如闪电一般拍去。

　　“啊……”，一声惨叫，那把枪瞬间脱手落入了杜海生手中，撤回匕首的同时，一腿再次轰出，日本军官反应不及，如抛物线一般朝后边疾飞而去。

　　“嘭！”，整个现场响起一声闷响，再看那日本军官正好跌落在刚才同事所躺过的地方，竟然昏迷了过去。

　　“海生，你没事吧？”付红刚才吓的小脸苍白，此时见杜海生没事，赶紧跑了过来，嘘寒问暖一番。

　　“没事！”

　　“八嘎……”，这时，剩下几个日本军官见面前这年轻人将日本人的脸面尊严给羞辱的一干二净，不由暴怒，一抬手，枪口齐刷刷的对准杜海生。

　　“唰唰唰！”，不等刘天禹命令，他身后的几个保镖以闪电般的速度也掏出了手枪，而对着的却是那几个日本军官。

　　这些人本来就是有血有肉的真汉子，骨子里透着英雄的血液，能成为刘天禹的保镖，身手自然也是不凡，平日里杀人流血的事情恐怕也没少经历，之前见到杜海生，几个保镖对他的印象并不深刻，要长相没啥长相，只能说还算俊朗，从外表上来看，没有一点过人之处。

　　无疑，百惠子一行日本人的出现，让杜海生在几人的心目中印象地位更加受损，无论他们是做什么的，对于日本人还是有种莫名的排斥和痛恨。

　　作为侵略者，日本军国主义在华夏大陆干出的种种行为乃是人神共愤，畜生不如，一腔热血的众位汉子自然不屑跟这些人狼狈为奸，同流合污。

　　当杜海生以雷霆之势果断对日本军官出手的时候，不单是百惠子，即便是刘天禹以及他的这些保镖也是大为震惊，暗呼意料之外。

　　虽然他们痛恨日本人在中国的土地上胡作非为，但让他们在这种场合跟日本军人对着干，几个人自问还没有足够的勇气，热血男儿并不代表正气凛然，凡事都能站出来，对抗邪恶，敬佩——，杜海生在几个热血汉子心目中的印象顿时升华，几乎到了神灵一般。

　　爽——，几人暗自大呼过瘾，眼前这个长相不咋样的男人总算是做了他们想做却又不敢也不能去做的事情，狠狠的教训了这些丧心病狂的日本军人。

　　眼见着几个日本人用枪指着自己的同胞，几个保镖再也按耐不住一腔热血，不等刘天禹发话，纷纷拔出枪来指向日本军官。

　　僵持，现场气氛顿时逞僵持状态，空气中仿佛充满了火药味，随便一个火星就能发生爆炸。

　　所有人都在看，看接下来场中这个正气凛然的年轻人会有什么举动，大家却是有些失望，杜海生带着微笑，风轻云淡一般，丝毫不将这些日本军官放在眼里，带着宽慰的眼神拍了拍身边的付红，将她挡在了自己的身后。

　　“哈哈，精彩，百惠子小姐，我朋友开业，你们送的这个礼物可不小啊。”

　　刘天禹忽然哈哈大笑一声，缓缓的站了起来，拍着巴掌语言极其犀利的质问道，自己保镖的行径，他看在眼中，暗暗赞赏，果然还是有些爱国情结的。

　　百惠子此时进退两难，瞟了一眼躺在地上的那两头猪一般的笨蛋，恨的咬牙切齿，心中大骂，两个窝囊废，好事都被他们搞砸了，收场，这怎么收场，要是现在收手的话，大日本军国主义的颜面将会荡然无存，更为重要的是，这一幕还要被眼前这些贱民所亲眼目睹。

　　可眼下的情况是，看着场中每一个人的表情，很显然是帮着杜海生，一旦完全闹僵，将这个小子给嘣了，刘天禹的这些保镖也断然不会放过他们。

　　在上海滩这个地界上，日本军国主义还远没有到只手遮天的地步，忍，只有忍了。

　　再则，刘天禹作为上海一霸，平日里也得给他三分薄面，今天他朋友开业，若是不给几分面子……，得罪他，百惠子自然不怕，可也必然会带来无妄的后果，这一点，她还要好好在心中掂量一番。

　　本来这次前来一切都在自己算计之中，可恶了这两个笨蛋，非要生出个什么事情来，跟杜海生闹僵，凭他刚才的手段以及手下会的汇报，以后想要合作，无异痴人做梦，她绝不允许一个威胁到帝国大踏步前进的人物存在，杀！既然没有了合作的机会，也就失去了利用的价值，让他永远从这个世界上消失，才是最为安全的方式，面前这个男人，表现的实力——太过强大了！

　　想至此，百惠子心中冷笑一声，仿若冰美人一般。

　　“刘爷说笑了，我们是来恭贺杜君店铺开业，生意兴隆的，怎么会闹事呢！”

　　“是么，那这是怎么回事？”，刘爷冷哼一声，一指那些日本军官手中举着的手枪，质问道。

　　“你们，退下！”，百惠子脸色一沉，沉声冲着自己的手下命令道。

　　“少佐……”，几个日本军官心中不甘，犹豫了片刻，始终没有将枪给收回来，这口气，他们实在咽不下。

　　“啪……”，一声清脆的声音响起，刚才犹豫不决的日本军官脸上登时多了五个淡红色的手指印。

　　这一巴掌，再次让所有人大感意外，：“八嘎，这是命令，退下！”

　　百惠子的语气不容置疑，几个日本军官对望一眼，怒视杜海生一番，收起手枪退了下来，剩下保镖见状回头看了一眼刘天禹，见他点头，心领神会，也放下手中的枪退了回来，一场即将血流成河的战斗就这样戏剧化的结束了。

　　“这就对了，大家和气生财，你们日本人有自己的地盘和原则，在我们中华的土地上，当然也有我们自己的原则，还有，不要一口一声支那人，我刘天禹虽然是个坏人，但不是一个汉奸，还知道支那人三个字的含义，起码不要在我的面前提起。”

　　百惠子一怔，强颜欢笑道：“怎么会刘爷，我这手下出口无理，还望见谅！”

　　“杜君，今天我来本没有恶意，对于造成现在这种局面，我深感遗憾，祝你生意兴隆！”，说过，又转向后边，看了那两个狼狈不堪的日本军官一眼，声音冰冷，道：“走！”

　　“百惠子小姐请留步，还望楼上一谈！”，杜海生离开付红，来到百惠子跟前，微微一笑，极为绅士的说道。

　　“恩？”

　　不但百惠子，即便是在场的其他人也被杜海生这一句话弄的一头雾水，人家都已经要走了，这小子怎么还要跟她谈谈啊，跟一个日本女人有什么好谈的。

　　现场的男人居多，都是有雄性激素，荷尔蒙过多的人，自然通过这句话延伸出另外的含义，一时间眼前一亮，浮想联翩起来。

　　虽然百惠子是个日本女人，但绝对是个美女，是个男人见了只要不是某些方面出现问题，自然会垂涎一番，理所当然，他们觉得杜海生也自然不会例外。

　　百惠子站在那里，表情阴晴不定的看着杜海生，事情闹到这个份上，对方还要让自己跟他一起去楼上一谈，谈？谈什么，谈的内容倒是太多了。

　　她看不透，自认阅男人无数的百惠子，看着眼前这个男人，第一次觉得，她有些捉摸不透对方的心思了……



　　第一百零四章 隐忍！

　　此次前来的一群日本军官平日里横行霸道，在泱泱华夏国土之上，丝毫不将华夏儿女放在眼中，在他们的烙印里，卑微，低劣，软弱，才是这个国家人民的代名词，一盘散沙，互相争斗，从来不知道团结二字，日本占领青岛，制造几次惨案，国民政府却连个屁都不敢放。

　　或者可以说，正是国民政府的软弱，各地军阀的割据，才让他们更加无视这个有着悠悠五千年历史的文明古国，践踏起来如同妓女一般。

　　但今天，一个其貌不扬的家伙却让他们连连触霉头，吃哑巴亏，将大日本武士道精神和帝国军人的脸面一并羞辱的荡然无存，仿若一个妙龄少女被扒光了衣服站在大街上一般，杀！所有在场的日本军官心中只有这一个念头，眼神中充满极度的愤怒，恨不得将其生吞活剥方能解屈辱之恨。

　　几个人见百惠子迟疑，纷纷将其围住，提醒道：“少佐，不能去，这支那……”

　　话刚出口，突然想起刚才那个日本军官说这三个字造成的悲惨后果，怒视了杜海生一眼，赶紧改口，：“这小子诡计多端，心狠手辣！”

　　他话还未说完，站在原地的杜海生玩味一笑，朝前缓缓走了两步，眼中闪过一丝不屑，不紧不慢的冲着场中的百惠子道：“作为一个日本军人，一个少佐，难道百惠子就这点胆量么，害怕我在这光天化日，众目睽睽之下对你有什么不轨企图？”

　　顿了顿，又道：“放心，泱泱华夏大陆，五千年礼仪之邦，绝对做不像某些人做出的那些龌龊的勾当。”

　　“你……”

　　这次，不但那几个日本军官，就连百惠子，脸色也刷一下拉了下来，俗话说打人不打脸，揭人不揭短，杜海生这分明是打了他们的脸又揭了他们的短，作为日本军国主义的代表，百惠子心中很清楚自己国家在中华大地犯下的滔天罪行，虽然嘴上不承认，但眼前这年轻人显然是另有所指，暗杀摄影。

　　某些人，即便是用脚趾头想想，也明白，暗中所指的便是他们。

　　在场的每个日本军官都将眼前这个年轻人恨的咬牙切齿，双眼闪烁着一股暴戾的杀气，无奈形势比人强，杜海生有刘天禹撑腰，手下又都有武器，还有自己本身就是一个功夫高手，一旦撕破脸皮，恐怕这些人断然不会让他们走出这间店铺。

　　若是刚才一队日本士兵不走，今天这哑巴亏也断然不会吃的如此彻底，让眼前这个支那人给凌辱的一干二净。

　　他们根本不会将这些中国人放在眼里，什么刘天禹，什么杜海生，什么生意，都是扯淡，只要他们想，有军队在的情况下，即便将这些人统统绞杀民国政府的汪精卫和北伐军蒋司令顶多站在民族大义上谴责两句，他们仍旧会逍遥自在，跟没事人一样。

　　刘天禹再强大，能强大过民国政府么，能强的过大日本军国么，还有杜海生，哼，都该杀！

　　一群人心中腹诽，但还是强行压制住了心中的怒火，他们明白，眼前这些人不是汪精卫，也不是蒋介石，一旦发生冲突，他们会毫无顾忌的痛下狠手，在上海滩，不乏心狠手辣之人，更不乏痛恨日本的民族英雄，很显然，眼前的杜海生，甚至刘天禹都是属于这一类人。

　　百惠子此时感觉颜面完全扫地，再也没有女强人的高傲，而内心却是锋刀一般，使劲攥了攥插在口袋里的拳头，表情仍旧装出一副十分平淡的样子，微微一笑，道：“杜君有什么话，大可直言便是，中国有句古话，男女授受不亲，你我单独相处，恐怕别人说些闲话。”

　　“哈哈……”，她话刚说完，不料杜海生玩味一笑，眼中闪过一丝寒意，道：“我自认男子汉大丈夫，行事光明磊落，中国也有句古话，君子有所为有所不为，当然跟你说也没有用，在你们眼中只有粗鲁，野蛮的侵略，占领别人的国土，根本不懂得君子这二字的含义。”

　　“再则，作为一个堂堂正正的中国人，日本女人，我还没有心思去扑倒。”

　　杜海生最后一句话，眼神中带着几分调侃，玩味，一副邪气凛然的站在那里，在场众人俱是惊讶，这外表看似文雅的年轻人还有这等新潮的词语。

　　扑倒，扑倒……，恩恩，倒是不是，想起一个男女站在那里，男人一个猛虎下山……，众人俱是一副心领神会的样子，暗自敬佩。

　　“你，卑鄙！”

　　当众被侮辱，甚至是进行人身攻击，百惠子再也忍不住，大骂一声，迅速拔出手枪，一指杜海生，眼中充满愤恨的光芒。

　　“我说了，你我只是谈谈，没必要动武，我也不会对你做什么，你若是真的胆小，现在大可离去。”

　　杜海生冲着百惠子一笑，侧身闪出一条道路，单手一摆，做了一个请的姿势，挑衅道。

　　“哼，作为一个大日本军人，我有什么可怕你的。”

　　百惠子头脑冷静下来，始终提醒自己一定要保持清醒，现在东北那边军国正在有一次重大计划，她决不能在这个时候生出是非。

　　她之前也想过眼前这个男人不好对付，却没想到竟然是如此可耻无赖，嘴上功夫更是了得，一时之间竟然将他们陷入被动，几句话，便能将现场众人的爱国之心激起，这一点，她不得不承认，杜海生很有心计，做的倒是步步无遗漏。

　　隐忍，对于她来说，眼下是最好的办法！

　　“好，既然这样，楼上请！”

　　杜海生得意一笑，前边带路，百惠子迟疑片刻，几个日本军官刚要上前阻拦，却被她厉声喝退下去，帝国军人的脸今天本已经被丢尽，决不能再让别人说大日本帝国欺软怕硬，那样，将对日本在整个上海滩的布局带来极大的阻碍，分清局势利弊，百惠子一咬牙，跟着杜海生上了二楼。

　　“海生……”，付红见杜海生和百惠子上了二楼，心中略微泛酸，但更为担心的是他的生命安危，毕竟对方手中有枪，而且她敢肯定，这个叫百惠子的绝对不简单，绝不是外表展现的如此娇美冷艳，一副童叟无欺的样子，很显然是一个深藏不露的人。

　　她相信自己的直觉，更为重要的是，大家都是女人，有些时候，第六感觉更加准确，她不会将百惠子列为自己的情敌看待，因为她坚信杜海生绝对不会对一个日本女人动情，其他人他不敢保证，但，那个男人，她心中有一万个坚信。

　　终归，杜海生的生命才是最为重要的。

　　她刚想要上去追，却被身边的于阐一把拉住，付红不解，老秀才和颜悦色的冲她一笑，心平气和宽慰道：“无妨，海生这小子，那女的还不能制服他。”

　　付红冷静下来，想想也是，毕竟在前段时间，杜海生曾经在六七个警备司令部士兵的枪口下将自己给救了下来，而对方却无一例外的被击杀。

　　刚才是自己太过紧张有些反应失常了，想至此，很乖巧的点点头，眼看中午，生意开张在即，但现场的人包括杜海生的一帮亲信此刻被这些日本人闹的早就没了兴致，刘天禹在，迫于他的威慑，也没有人敢走，付红和胡蝶众人找了个地方坐下来，不时的朝二楼看去，等待着结果。

　　赵薇儿见付红紧张杜海生的样子，嘴角轻微抽动两下，想要上前劝慰两句，发现自己根本没那个勇气，只好长叹一声，想起以后，不由感慨万千。

　　“百惠子小姐，坐。”

　　两人来到二楼一间空房中，杜海生坐在木藤椅上一指对面，很是客气的说了声。

　　“谢谢！”，百惠子也不客气，坐了下来，表情有些复杂，打量了一番房间的四周，见布置没有什么太过出众的地方，收回目光看了一眼对面的男人。

　　“说吧，你要谈什么？”，她现在已经是对杜海生死心，刚才所发生的一系列事件，已经将彼此的矛盾激化，她本想和谈，甚至是拉拢杜海生作为自己在上海滩的又一个合作伙伴，很显然，自己的愿望是美好的，现实是骨感的，因为自己那两个废柴手下的搅和，她知道，一切都已经变的不可能。

　　而且，杜海生所表现的民族气节更是傲骨，想要收服一个这样心存民族大义的枭雄人物，即便没有后来发生的冲突，她现在也怀疑到底能不能收服这个有着鲜明个性，桀骜不驯，甚是孤傲的男人，靠美色？百惠子想着心中不由一阵冷笑，貌似在他身边的那个女人跟自己比丝毫不逊色吧。

　　面对质问，杜海生不说话，微微一笑，站起来走到窗户跟前，拉开窗帘，一缕阳光洋洋洒洒的照耀进来，两人俱是感觉通身暖洋洋的，甚是舒服。

　　百惠子不明所以，坐在那里，一只手插在口袋里，手里却始终攥着那把勃朗宁手枪，一旦这个男人有什么不轨企图，她自信能在瞬间将其击杀。

　　她现在的心情复杂，哪有时间感受这让人容易产生惰性的阳光，：“杜先生，我的时间可是宝贵，没有时间陪你在这里胡闹。”

　　杜海生回头冲他一笑，露出一张标致俊朗的面容，仍旧没有说话，回身将窗户打开，深深吸了一口新鲜空气，低着头问道：“你们此次前来，是带着一些目的的吧。”

　　“目的？杜先生这句话我不明白是什么意思！”，百惠子神情一愣，美眸闪动，一副纯洁道。

　　“嘿嘿，你我都是聪明人，没必要拐弯抹角，我若猜的不错，你们此次前来是得到了一些风声，特地来拉拢我的，是么？”

　　说到最后，杜海生猛然回头，两人四目正好相对，百惠子心中一惊，避之不及，刹那有种感觉，眼前这男人的眼睛，竟是这等的锋利，仿若一把钢刀一般，将那万事刨开，直逼真相本质，犀利，太过犀利，一切事情都若无法躲避那双眼睛，这样一个长相普通的人，不知有多少人被他的外表迷惑……



　　第一百零五章 极品无赖！

　　百惠子心中惊诧不已，甚至就连呼吸都感觉有些急促，即便在北海道习武，她也不曾见过如此盛气凌人的男人，尤其是那双眼睛，瞪人一目，仿若电闪雷鸣，给人一种直直看透他人内心的恐怖感觉，如若不是国家不同，目的，性质不同，她倒是很欣赏眼前这个男人。

　　往那一站，自然有一种帝王气质，浩然正气凛于苍穹之中，似是一方尊神，不怒而自威！

　　好不容易静下心来，收住凌乱的心，面色有些苍白的一笑，强自镇定的故作迷糊道：“拉拢你，怎么可能。”

　　杜海生缓缓走过来，似笑非笑的看着坐在椅子上的百惠子，声音有些低沉道：“我不管你可不可能，今天到底处于什么目的，请你们以后不要再来打扰我和我的朋友，首先，对于贵国在历史上对我华夏一族造成的种种罪行，我很愤怒，其次，我不喜欢和日本人打交道，尤其是心机很重的日本女人，本来我不杀女人，希望百惠子小姐也不要逼着我非要走到非杀不可的那一步，等那时候一切忏悔将会为时已晚。”

　　“第二，我可以很明确的告诉你，我不会和你合作，更不会和你发生任何关系，在中国的土地上，我还不希望被人骂作汉奸，这两个字，说来容易，戴在头上，却比一顶绿帽子更为刺眼，惹人嘲笑，还有……”

　　杜海生站起来双手插入口袋，绅士风度十足的，道：“我这不是商量，而是警告，你大可以为是威胁，是挑衅，总之一句话，不要挑战我的耐心和忍耐度，我是一个无名小子，这家店铺对我来说也没什么，在这个世界上无牵无挂，没有任何亲戚朋友，你可以烧了我的店铺，可以让我走投无路，只要我不死，同样可以让你们日本宪兵部在上海滩永无安宁之日，当然，如果真的有那一天出现，我定也让你看不到后面的事情进展。明白了么？”

　　杜海生一席话，充满了火药的气味，丝毫没有任何商量的口吻，百惠子也明白，眼前这个男人是在向自己赤裸裸的威胁和警告，一旦不从，她相信，这个中国人绝不是随便和自己说说开个玩笑而已，至始至终，百惠子一句话都没有说，坐在那里脸色煞白，心中更是如翻江倒海一般翻涌。

　　她很清楚，自己——遇到了来中国以后，第一个真正强大的对手，而这个看似外表平凡，一副老实人样子，始终带着微笑的年轻人却带着一股子野性和狠劲，更为重要的是，这家伙口齿伶俐，武功高强，而且，还是一个大无赖，招惹上一个无法无天的大无赖，可是比捧着一个烫手山芋更为棘手。

　　不，我决不能就这么认输，作为大日本帝国主义的军人，我决不能被一个卑微的支那人打倒。

　　想至此，百惠子缓缓的站了起来，表情古怪一笑，道：“如果没什么事情，我可以走了吧。”

　　杜海生一愣，很是干脆道：“当然，我又不是巡捕房的那些警察，没有拘留人的权利，在这里你是自由的，想走，现在就可以走。”

　　“对了，不要以为手里一直攥着一把枪就有绝对的把握将我击杀，在一切都没掌握的情况下，最好不要轻举妄动，这一点，你做的很好。”

　　杜海生一席话说出，百惠子迈出的脚步突然停止了下来，整个身体俱是一震，再次感到惊诧万分，就连自己这隐蔽的动作，都没能逃过他的眼光。

　　不过转念一想也释怀，自己手中有枪是大家亲眼所见，上了楼一只手一直在口袋里插着，对于一个军人来说，似乎是有些古怪，眼前这人胆大心细，明察秋毫，眼光毒辣，自然不会放过这个在别人眼中微不足道，在他眼中却是天大的破绽。

　　如果两国此时不是这种焦灼状态，若是本国天皇没有吞下亚洲的野心，那么……，百惠子有些疑惑，自己竟然再一次这样想了起来。

　　正在她犹豫的当口，杜海生来到她身边，俯下头，带着一脸玩世不恭的笑意，闭着眼睛在她的香肩上细细闻了一阵，最后深吸一口气，很是陶醉的赞美道：“通身散发着一种香味，尤其是这头秀发，在中国也算是翘楚了，嘿嘿，如果可以，我倒不介意将你扑倒。”

　　百惠子万万没有想到杜海生会来这么一出，刚才还一副凶神恶煞的样子，现在又是一副极度无赖的表情，笑呵呵略带着猥琐的看着自己。

　　“哼，无赖，流氓，放心，总有一天我们还是会在见面的。”

　　百惠子怒不可遏，满面羞怒，看了一眼杜海生，气的咬牙切齿，冷哼一声，意味深长的沉声提醒道。

　　“好啊，再次见面的时候，你将成为我床上的又一位宠妃。”杜海生仍旧一副嬉皮笑脸，丝毫不将对方放在眼里，言语极尽下流的调侃道。

　　“做梦！”，百惠子气的一跺脚，若不是关东那边的事情，她恨不得此刻就掏出手枪将眼前这无耻的混蛋给毙了，省的碍手碍眼。

　　她现在可是真的郁闷，手下回报说杜海生是一个狠人，且具有相当的实力，她这才心生拉拢之意，却没想到，到最后竟然是这么一个好色无耻之徒。

　　事到如今，她可谓是恼羞成怒，懊悔不已，若知道他是如此一个不成大器之人，断然不会浪费了金钱和时间来极力拉拢她跟大日本帝国合作。

　　更为重要的是，今天她和自己的手下，被这么一个极品无赖羞辱的体无完肤，若是传出去，还不被支那人嘲笑。

　　可一想，又不对，为何一个不成大器之人，而且又是个极品无赖，能将他们羞辱成这等地步，武功，不，只凭武功绝不可能有这等状况出现。

　　毕竟她见过的比杜海生功夫高的男人不是一个两个，在他的座下，有几个都是在上海滩甚至是民国响当当的英雄，最后不还是成为了自己的奴隶，成了华夏民族的汉奸走狗，气魄，傲骨，百惠子突然想到这四个字，随即暗自点头，是了，看来眼前这男人的气节绝对是坚定且强大的。

　　一个实力强悍，眼神犀利毒辣，性格凶狠的男人，唯一一个缺点就是无赖，却让百惠子感到哭笑不得的是，一个男人无赖到一定程度的时候，就成了极品了，那缺点又自然变成了优点，很显然，在她面前的杜海生，在她看来，至少目前来说，根本无懈可击，除非……

　　想过，百惠子瞪着一双大大的双眸狠狠的剜了杜海生一眼，随手拍打了一下军装，快速走下楼梯。

　　“少佐！”，几个日本军官见百惠子下来，呼啦啦全部跑了过去，喊了一句，表情复杂的看着自己的上司。

　　“走，回去！”，百惠子此时恨不得立马逃离这个地方，表情冷艳，干脆直接的命令一句，随后大踏步离开了海生粮食商行。

　　众人不由好奇，两人在二楼谈话不到一刻钟，那些本来还在YY的人也是不由一阵失落，一刻钟，肯定不是干那啥了，即便是干，这也太有些大失所望了，一个铁骨铮铮的汉子，能面对日本军人浑然不惧的人物，如果只是用十五分钟就结束了另一场战斗……

　　今天来的客人本就鱼龙混杂，黑帮大佬，上海滩的政要，左邻右舍，彼此跟杜海生并不熟悉，而且内心叵测，想的自然不同。

　　付红和胡蝶等人见百惠子下来，不见杜海生的影子，不由得大急，付红心头更是一凉，面色焦虑的刚要跑上楼去，杜海生却是一副悠闲自得，闲庭若步一般的走了下来，看着众人微微一笑，跟刚才在百惠子面前表现出来的泼皮无赖样子判若两人。

　　妈的，装一个混蛋比装一个坏蛋还难，杜海生表情轻松，心中却是暗暗大骂，刚才这一场戏演下来，还真的有点累。

　　他之所以要将百惠子叫到二楼私聊，就是为了跟她挑明一切，他杜海生虽然不惹事，但绝对不怕事，说明自己的立场，也让她打消对自己的念想。

　　她能跟美奈子合作，是因为美奈子能给他提供军火武器，说到底两人也顶多是彼此利用的关系，通过一系列的观察，他否定了美奈子是日本军人的可能，既然不是军人，自然能够合作，而百惠子，很显然是个军人，代表大日本皇军，代表天皇，他自然不会和这样一个人合作。

　　即便对方给他足够的金钱，足够的荣华富贵，佳丽如云，他也断然不会做一个被人所不齿的汉奸走狗。

　　最后的装无赖调侃，更是他的无奈之举，只是希望百惠子认为自己只是一个不成大器之人，对他们构不成什么威胁，好让自己能安生发展自己的实力。

　　调戏一下也好，最起码，能让她人清，自己本就是一个天不怕地不怕的泼皮无赖，对付他们更是有恃无恐。

　　众人见杜海生没事纷纷围了过来，：“兄弟，没什么事吧。”刘天禹来到杜海生跟前，问道。

　　“放心吧，没事！”，杜海生一笑，道。

　　“没事最好，你今天给我们国人扬眉吐气，总算是狠狠教训了一下日本人，不过，做兄长的得提醒你一句，这百惠子在上海滩的能耐可不小，甚至有些隐藏的关系，你要多加小心，否则，定然要吃这蛇蝎美人的亏。”

　　杜海生重重的点点头，道：“多谢刘爷提醒，小弟记住了。”

　　“好，我果然没有看错，吃过饭，你我再好好聊聊如何？”，刘天禹自从今天见过杜海生，对他可谓是大加赞赏，在上海滩，自己虽然呼风唤雨，有权有势有钱，黑白通吃，但他更明白，眼前这个年轻人，一旦有了机遇，便会鲤鱼跳龙门，一跃成风云人物，而他也想当鲤鱼跳龙门的推手。

　　重情义，重气节，有傲骨，不卑不亢，不骄不躁，这是刘天禹经过短暂的相处，暗中观察，对杜海生的评价。

　　杜海生一怔，继而有所顿悟，淡淡一笑，道：“这个自然，刘爷不说，我也要留下刘爷喝杯小茶，指点下小弟，以免在这生意场上走弯路。”

　　两人俱是心领神会，不由哈哈大笑起来，付红胡蝶赵薇儿几个纯洁的女人则是一脸的纯洁，不明白这两人讲的什么，更不明白最后还要大笑一番。

　　“好了，时间到了，剪彩，剪彩！刘爷，赵叔，王爷，请！”

　　杜海生说着，手一摆，跟着几人来到外边，托出长长的红丝带，每个人俱是带着一脸幸福的笑意……



　　第一百零六章 各方反应！

　　百惠子一行人盛气凌人来参加杜海生的生意开业典礼，却不想被人家羞辱的体无完肤，最后迫于无奈狼狈离开。

　　一行人来到日本宪兵上海总部走了进去，百惠子冲进自己的屋子中，站在那里整个人仿若僵硬了一般，回忆着刚才的一幕幕，粒粒浮现在眼前。

　　耻辱，对于她来说，今天是她人生最大的一次耻辱，她心不甘，一脚踹向茶几，可怜的茶几顿时四分五裂，飞溅开来。

　　“八嘎！”，百惠子拳头紧紧握住，咔咔作响，大喝一声，眼前看什么东西都是杜海生那邪恶凶狠略带坏坏的模样和微笑。

　　此时的杜海生，在她眼中就如同一个梦魇一般，让她挥之不去，抹之不掉，恼怒异常，痛苦万分，几十年所受的磨难仿若没有这一天多。

　　“杜海生，我一定要杀了你，将你碎尸万段！”，百惠子歇斯底里的咆哮着，发泄着今天的郁闷，此时的她如同天使魔鬼一般。

　　“少佐，我去调集军队，今天就将那些可恶的支那人赶尽杀绝！”

　　之前被杜海生暴揍的那个家伙，此时仍旧鼻青脸肿，却无妨大碍，想起那个年轻人狰狞又有些邪恶的面容，他就咬牙切齿，恨不得将对方给生吞活剥了方能解心头只恨，见自己的上司和自己一样，心中暗自冷笑，不由得上前附和道。

　　“啪……”，他话刚说完，却不料百惠子来到他身边，二话不说，抡起巴掌狠狠的掴到他的脸上。

　　这日本军官彻底懵了，他完全不明白，自己顺着百惠子的话说，为何还要平白无故的吃这一巴掌，仿若自己天生长了一张欠揍的脸一样。

　　“左木，你个笨蛋，忘了我们大日本帝国的目标了么，是整个中国，整个亚洲，不能因小失大，今天这事情要不是你给搞砸，说不定……”

　　百惠子白了这个叫山左木的家伙一眼，气不打一处来，本来好好的一个计划被他一时的暴脾气给完全搅黄，最后以狼狈收藏，若不是这家伙的叔叔跟自己的父亲有些交情，即便杀不了杜海生，也恨不得将他这个罪魁祸首给枪毙了。

　　至于她那句说不定后边的内容，百惠子也实在无法说下去，她心里比任何人都明白，即便不是左木的从中插手，她也断然无法收服杜海生。

　　顶多是关系不会闹到今天这等无可挽回的地步，在她的眼中，帝国的利益高于一切，一切都为帝国的利益着想，谁若是触犯了帝国的利益，她就会不惜一切代价的将对方铲除，这其中当然也包括杜海生，不过，由于现在形势微妙，她还只能隐忍，否则，她会毫不犹豫的对今天的耻辱展开血腥的报复。

　　左木耷拉着脑袋，一副沮丧的样子，顿了顿，百惠子又道：“记住，在任何时候，没有我的命令，都不能冲动，你我作为大日本帝国的军人，一切当以天皇的利益着想，不能为了自己的一点屈辱而乱了阵脚，杜海生要杀，但不是现在，明白？”

　　“嗨！”，左木头一点，道。

　　心中却是腹诽，妈的，等老子军衔比你高了，一定将你……，恩，对扑倒，让你服服帖帖的伺候老子，敢打我，也不问问我左木是谁，想着，就连看百惠子的眼神都充满了猥琐。他早就垂涎百惠子的美色已久，今天若不是杜海生说和心中的美人私聊，他也断然不会出面阻止。

　　说到底，左木还是因为吃醋才做出的那个举动，结果，造成了不必要的杯具，如果说一切都是巧合，那今天这个巧合简直是个奇迹了。

　　“左木，派人严密监视那小子的一举一动，一定要做到滴水不露，一定要确保他的人身安全。”百惠子想了片刻，吩咐道。

　　左木一愣，再次醋意大发，面色阴沉道：“少佐，请问你这是什么意思，难道对那姓杜的有了感情不成。”

　　“混蛋，我要他活着，是因为我要让他亲自死在我的手中！”，百惠子喝斥一声，解释道。

　　“去叫山本一郎进来，我有话要问他。”

　　“嗨！”，左木这才放下心来，眉开眼笑的应了一声，跟其他军官走出了百惠子的房间。

　　“杜海生，中国还有句古话，冤有头债有主，竟敢调戏本小姐，你就等着生不如死的日子到来吧。”偌大的房间，百惠子一个人站在镜子面前，表情阴冷，咬着牙声音低沉的自言自语一番，说完，脸上闪过一丝笑容，却是异常冰冷，让人感到悚然。

　　※※※

　　由于参加开业典礼的来宾大大出乎杜海生等人的意料，原定在醉仙楼的位置远远不够，看了一眼，杜海生将张子涵叫来，让他又将整个醉仙楼给包了下来，这醉仙楼也算是上海滩的老字号，做的一手正宗的上海菜，味道自然不在话下，跟杜海生的店铺正好对面，老板罗庆四十多岁，也是一个生意精，见今天这边店铺开业，轿车排开如同一条长龙，俱是一个有头有脸的人物，当下便命掌柜的取了些银票，封好红包亲自送了过来。

　　而且亲口答应，给杜海生八折优惠，这一听说要包场，更是乐得屁颠一般，随即便答应下来，命令伙计们将整个酒楼好好打扫干净，座椅板凳更是重新擦拭了一遍，杜海生是一个小人物，可罗庆知道，今天来参加开业典礼的这些人都是大人物，这些可都是平日里想要巴结都巴结不上的存在啊。

　　接近了杜海生，无异于就离这些人又近了一步，罗庆打着心中的如意算盘，自然知道其中的利弊，虽然这次包场，他并不赚什么钱，但做生意如果只是为了眼前的蝇头小利而斤斤计较，那么这一辈子这个人也只能生活在饿不死的境况中，绝不会有什么大作为。

　　杜海生和一行人兴高采烈的剪彩完毕，队伍浩浩荡荡的跨国马路进入醉仙楼中，彼此寻找相识或者聊的投机的朋友坐了下来。

　　这就是所谓的物以类聚人以群分啊，见大家纷纷找座，杜海生暗自感叹一番，安排好刘天禹等人，来到付红胡蝶人群中，大家也坐了下来。

　　赵薇儿本想和付红坐在一起，却被赵天明严令喝止，今天杜海生得罪日本人，他隐约觉得这件事情肯定没完，自然要让自己的女儿跟杜海生保持一定的距离，功夫不错不假，铮铮傲骨不假，可偌大中国又有几个这番觉悟的，一旦日本人真的找杜海生麻烦，恐怕还是看笑话的居多。

　　作为一个混迹于江湖多年的老油条，赵天明早就深谙生存之道，日本人得罪不起，更何况是日本军人呢，他不愿意看到自己的女儿卷入无谓的争斗中。

　　接近杜海生的希望再次落空，小丫头有些不解，前段时间老爸还让她没事多去付红那里走走，很显然是为了让她多接触杜海生，而今天却为何如此反常，看老爸的表情，如果自己不听话，貌似就要断绝关系一般，涉世未深大大咧咧的赵薇儿又怎会明白人世间的尔虞我诈，世态炎凉。

　　吴天运对于赵天明的举动没有发表任何看法，只是目光不时的朝杜海生那边望去，一副若有所思的样子，时而露出欣慰的表情，不知在想些什么。

　　“老爷，你不让小姐去和海生那小子见面，是害怕日本人对他们不利吧？”，趁着赵薇儿在王充的保护下上厕所的当口，吴天运沉默了片刻最后还是问道。

　　“恩，不错！”，赵天明点点头，随即又叹了一口气，道：“我承认杜海生这小子有能耐，是个枭雄，敢跟日本人对着干，这一点我赵天明自愧弗如，以前也算是我看走了眼，可吴管家，在这个上海滩，有多少英雄豪杰，痛恨日本人，组织暗杀，可最后呢，有一个好下场的么？更何况今天他已经将日本人的颜面完全扫地，这些日本军人平日里高傲无比，心胸却是狭小异常，你觉得他们会这么轻易放过他们么？”

　　吴天运听闻以后，神秘兮兮的微微一笑，胸有成竹的开口道：“老爷此话差异，那个百惠子断然不会对杜海生痛下杀手，最起码，现在不会！”

　　“呃？”，赵天明不明所以，疑惑道：“管家此言何解？”

　　“杜海生所表现出来的实力，即便是强横霸道的日本军也要仔细掂量一下，叱咤风云的上海滩大亨刘天禹不说，不要忘了还有一个付红，他父亲付子豪可不是一个简单的人物，日本人若是知道了实情，会不给他几分薄面，恐怕不给都难，再则，这小子非要让百惠子上楼密谈，也定是为了这件事情，虽然我不知道两人具体谈了些什么，不过老夫可以料定，杜海生这小子定是威逼利诱无所不尽其极的逼迫百惠子放弃报复的念头。”

　　“无论他的举动成功与否，都会在那个日本女人心中造成一定的阴影和震慑，所以，老夫刚才说的句句有理可循。”

　　吴天运不愧是一代大儒，分析起问题来头头是道，思维缜密，详细透彻，不得不让人信服。

　　“管家所言不错，不过我也只有这么一个宝贝女儿，也绝不会让她受到任何一点损失，只要这件事情能够化险为夷，平安度过，那丫头爱怎么样怎么样吧，我也懒得去管她了，女儿大了终究是要嫁人的。”

　　吴管家没有说话，只是一副慈颜悦色的微微一笑，侧目瞟了那边一眼，但见杜海生和付红胡蝶两女交谈甚欢，不由哭笑不得，暗自摇头。

　　这家伙长的不咋样，却是交了一路桃花运，先是赵薇儿，付红，这又来了个胡蝶，呵呵真是艳福不浅啊，倒是有时候感情多了也是一种烦恼。

　　不过对于赵天明的话，吴管家也是有些悲观，爱咋样咋样？说不定那小子对赵薇儿这丫头恐怕没有感情吧。

　　一场戏，几个人唱，这才精彩，看看在场的每个人，穿着各异，面色各异，心事各异，又和那戏子又有何区别？

　　吴天运想至此，一阵惆怅油然心生，举起酒杯一仰脖子，一杯酒顷刻间被他咽入腹中……



　　第一百零七章 上海滩未来势力版图！

　　饭菜上的即时，也算是丰盛，口味独特，受到众人的一致好评，醉仙楼老板罗庆听到赞美之声更是乐的合不拢嘴，这等于是替自己做了免费广告啊。

　　杜海生一一站起来敬酒，一大圈下来，按理说早就应该脚步不稳，甚至酩酊大醉，可此时的他仍旧面色红润，谈吐举止得当，脚步稳健，走路丝毫不乱。

　　刘天禹有些不解，禁不住开口感叹道：“这小子真是海量啊，简直千杯不醉，看来我真的老了，这小小几杯酒下去，都有些晕头转向了。”

　　“呵呵，他那哪里是千杯不醉，你看看他和别人有什么不同。”旁边的那位神秘老者闻言淡淡一笑，故作神秘的一指正在和别人觥筹交错的杜海生道。

　　“呃？”，刘天禹一愣，抬头朝杜海生仔细打量过去，两人距离不过两三米，自然看的清楚，片刻之后豁然明亮，嘿嘿一笑，算作回答。

　　老者点点头，很显然，刘天禹也看出了其中的端倪，道：“这小子，倒是一个人物，不可多得。”

　　在这张圆桌的上的人基本上和刘天禹以及这位老者认识或者见过两次面，都很清楚他的身份，以及在武术界的地位，能得到他的赞赏，自然不是凡人。

　　尤其是王亚樵，也是看出了杜海生其中的端倪，这家伙原来是利用内力强行将酒通过身体的汗毛给硬生生的逼了出来，这一点他自认也做不到。

　　“我说这家伙酒量怎的会如此高，原来是会作弊啊！”，其他人俱是一脸恍然大悟的摇摇头，善意的调侃道。

　　很多人都在打量眼前这个年轻人，一直以来在上海滩没有一点关于他的任何信息，仿若刹那破空而出一般，能量却是大的惊人。

　　一顿饭吃下来，夕阳西移，大家这才站起来很是心满意足的告辞离开，杜海生率领付红，胡蝶一行众人一一欢送这些来宾，又忙了半个时辰，这才回到了海生粮食商行，此时，购买大米粮食的人已经络绎不绝，排起了小小的队伍，却是井然有序。

　　伙计是张子涵介绍过来的，很显然这家伙是费了一番心思，来的这几个伙计勤快不说，头脑灵活，眼皮子好使，自然应付起突发事件来也是一把好手。

　　杜海生很满意的点点头，和刘天禹并肩走入店铺之中，随后道：“刘爷，二楼请！”

　　说着，又吩咐了付红一番，：“丫头，去将最好的茶叶拿出来款待这些保镖兄弟。”

　　这些保镖俱是一脸的感激，在上海滩又有多少人将他们当人看，保镖说起来很威风，实则在那些有钱人眼中不过是一条狗罢了，杜海生能让付红去将最好的茶叶拿出来和兄弟们一起分享，看表情没有丝毫做作嫌疑，心中莫名一动，充满了谢意。

　　“刘爷，今天吃的可好？”，来到二楼，两人坐下，跟刚才百惠子两人单独相处的氛围自然完全不同。

　　“还行，兄弟，今天你得罪了日本人，多加小心，你本事高强，或许不惧怕百惠子，但还有你的朋友你的生意。”

　　刘天禹点点头，百惠子两人不止一次打过交道，也曾想拉拢自己和大日本皇军合作，但都被他义正言辞的拒绝，跟日本人合作，他和杜海生一样都丢不起这个人，他虽然在上海滩黑白两道通吃，却还是有自己的民族气节，得罪不起，那就不合作，不去得罪，想要让他投靠日本人，万死不从。

　　杜海生今天可谓是长了中华儿女的民族志气，狠狠的教训了一下不可一世的日本军人，却也埋下了危险的种子，一旦日本人想要报复，就凭住驻扎在虹口的部队，足可以将海生粮食商行以及他的朋友全部铲除干净。

　　杜海生功夫了得，就连孙禄堂也是满心赞赏，可功夫再高又有何用，清朝时期，中国习武之人更甚，武功更甚，爱国意识更甚，不照样无法阻挡洋枪洋炮的大举进攻侵犯，说到底还是军火武器上的差别，一个人再牛，可以打十个，二十个，甚至三十个高手，却绝对躲不过三十个手拿鸟铳的士兵的一通连射。

　　在这个战火纷飞的年代，想要保存自己都是一件难事，更不要说还要保护自己朋友的安全，刘天禹正是基于这一点，才提醒的他。

　　杜海生一笑，道：“刘爷的话，小弟谨记，今天你那些保镖出手相帮，你也参与其中，恐怕对方也要对你不利……”

　　他话还未说完，却见刘天禹了呵呵的一摆手，丝毫不放在心上，道：“在这个上海滩，我也不是混一天两天了，什么日子没有过过，什么人没有见过，这把老骨头，虽然大了有些不中用，但只要想，即便是四大家族的其中任何一个，甚至是青洪帮，也有足够的信心和他们正面抗衡一次。至于百惠子，虽然此人阴险狡诈，蛇蝎心肠，却还没胆大到敢动我刘天禹的地步，在上海滩，我就是一片天，天塌下来，就连她也不会好过。”

　　刘天禹自信满满，他有这样的资本去分析，更有这样的把握来断定百惠子绝不会对自己做出任何伤害行动，他清楚，自己这尊大佛，日本人还搬不动。

　　说完，看了一眼杜海生，见他一副若有所思的样子，站了起来，道：“兄弟，这上海滩如何？”

　　杜海生不明白刘天禹为何会问出这么一句话，思忖片刻，嘿嘿一笑，道：“不错，很漂亮，很热闹，像一个大都市，一片歌舞升平的盛世。”

　　“歌舞升平？”，刘天禹一愣，随即仰面朝天爽朗大笑，过后，脸色变的有些凝重道：“恐怕在这歌舞升平的盛世下边有很多肮脏的存在吧，在上海滩每天都在上演着帮会为了争夺地盘而拼的你死我活的血腥场面，每个人在这一场争斗中只是一个戏子，角色演的好了，你就能在这上海滩打下属于自己的一片地方，戏演砸了，那就有其他人毫不客气的上来代替你，而你却要退出历史的舞台。”

　　“老哥我就是踩着别人的人尸体一步步爬到现在这个位置上的，有人说我刘天禹心狠手辣，不错，我刘天禹是心狠手辣，挡我财路的俱是该杀之人，可有一点，他们更清楚，我有三不做，跟日本人不做生意，不做残害无辜百姓的生意，鸦片，赌场妓院，这些我都不做，我不是什么好人，却也不是一个赶尽杀绝之人，说到底就是为了赚钱，在上海滩想要受到别人尊重，有三种办法，一是有钱，二是有权，三是将上边这两种王八蛋都给杀了。”

　　“刘爷的意思是？”，讲了半天，杜海生始终没有明白刘天禹的意思，打断他的话，疑惑道。

　　“我的意思是在这上海滩，如果没有关系、靠山，想要做成大事，很难，兄弟，老哥问你一句话，偌大的上海滩，你就想安居一偶的做些小买卖么？”

　　“这个，刘爷，现在我的实力还太弱小，根本没有想那么多。”杜海生老实回道。

　　“钱不算什么，你没有，我有，只要你跟我刘爷合作，凭你的聪明才智和一身功夫，这上海滩还不是咱们的天下么？”

　　“到时候，要钱有钱，要女人，那还不是现成的，想想看，整个上海滩，你我站在台上一挥手，下边一呼百应是何等的威风，到时候不要说青洪帮，四大家族，即便是那些租界的老外也得对你我刮目相看，日本人，他们还有什么资格再向你我挑战？”

　　刘天禹站起来，一副慷慨激昂的手足并用，向杜海生描述着他所勾勒出的一副上海滩未来势力版图，而版图上的势力只有一个，那便是他们。

　　野心，面前这刘天禹的野心看来比自己也丝毫不减啊，杜海生听完，表情有些呆滞的看了一眼因为过于激动脸都有些变形扭曲的中年男人感叹一番。

　　他有野心，是为了打造一个属于自己的军火帝国，力图减少中国军民的伤亡，让侵略者受到应有的沉重打击。

　　刘天禹的野心便是雄霸上海滩，坐上这高高的土皇帝宝座上，大手挥挥之下，上海滩民众能够高呼万万岁的一代枭雄。

　　两个有着大野心的人在一起，杜海生都觉得有些奇怪。

　　他的目标是让中国军民少伤亡，而现在刘天禹所描绘的未来势力版图，杜海生明白，想要实现，得需要多少条性命一点点堆积最终到达高塔顶端。

　　一旦刘天禹的疯狂想法真的开始付诸行动，上海滩将会进入又一次血雨腥风的帮会大屠杀之中，不但帮会，这其中恐怕还会牵连到上海滩政要，商业人士，资本家，以及那些洋人在上海滩开办的纱厂，服装厂等，后果，将是难以想象。

　　杜海生想想头皮就发麻，甚至不敢再继续想下去，干咳一声，道：“刘爷这个计划太过宏大，容我仔细想想。”

　　“好，我给你时间，作为一个男人，就应该有大野心，不能局限于眼下的生活无忧，你我都是这样的人，我等你的好消息。”

　　刘天禹对于能和杜海生这样的人合作自信满满，因为他通过今天一系列的暗中观察，杜海生的行事作风，绝不是一个心甘情愿一辈子碌碌无为平平庸庸之徒，一个实力强悍的男人，会一辈子守着一个粮食生意么，很显然，他有着更大的野心。

　　可惜，刘天禹有一点没有读懂，杜海生和他根本不是一类人，一个是为了天下权势，一个是为了天下百姓，本来就是水火不容，利弊相悖。

　　还有一点，他没有认清楚，百惠子现在杀不了杜海生，可他的脑袋，却真的没他想象中那样值钱……



　　第一百零八章 两手抓！

　　求收……

　　杜海生面对刘天禹群情激昂的天才般演讲，顿时感觉头大，心说这天下不止自己一个疯子，原来还有很多啊。

　　刘天禹在人前显的如此高傲，稳重，让人觉得此人往那一站浑身散发着一种威严，说起话来慢慢吞吞，却自有一番韵味在其中。

　　而现在，就如同一个热血青年，描述着心中的理想，脸上写满了希冀的表情，很显然，他终于找到了一个适合和自己合作的对象。

　　杜海生实在无奈，只好找借口将他赶紧给送走，看着刘天禹离开了店铺，他这才长长舒了一口气，抹了抹头上的冷汗，暗自道，疯子！

　　一想，自己何尝不是疯子呢，哎，两个疯子！

　　不过，有一点杜海生可以肯定的是，在争霸上海滩这件事情上，自己绝对不会参与其中，倒是有一个人可以……，马永贞！

　　想到马永贞，杜海生就是一脸的得意，自己能来到上海滩结交到这么一个兄弟也算是他自己的福气，他也曾经答应过马永贞，帮着他建立起属于自己的实力，大家都是有野心的人，很显然刘天禹这个雄霸上海滩的疯狂构想正好跟马永贞臭味相投。

　　在这个世界上有很多疯狂的人，杜海生也算其中之一，不过大家疯狂的手段和目的不一样罢了。

　　由于是第一天开业，杜海生采取了很多促销措施，比方说打折优惠，多购多得，薄利多销，整个下午到现在生意一直红火，没有停止过。

　　一直忙到晚上十一点左右，送走最后一个买大米的，大家这才挂牌打烊。

　　杜海生一直都没有走，躺在二楼想事情，没事翻看一些书籍，打发着无聊的时间，如果是在二十一世纪，应该还在参加野外生存训练呢吧。

　　付红，胡蝶，李洁三个女人亲自下厨，做了一些饭菜上来，大家围在一起，有说有笑，交谈甚欢。

　　杜海生看了一眼众人，这些都是陪他一起打江山的兄弟，以后无论如何也不能亏待他们。他暗暗在心中发誓。

　　在场的每一个人虽然忙了一天，尤其是张子涵和那几个伙计，整个身体酸痛，疲惫不堪，却始终带着激动幸福的微笑，就连夹菜的那只手也有一些颤抖。

　　他们万万没有想到，因为自己老大张子涵认识了一个朋友，竟然会改变他们的命运，累是累了一点，不过相比于码头上扛包的体力活，这已经是很清闲的一份工作了，而且工资也不错，今天杜海生的表现，几个人看在眼里，心中敬佩不已。

　　更为重要的是，现在这个年轻的老板能将他们当人看，换做以前，即便做梦，几个人也不敢想象能够跟老板坐在一起共同进餐。

　　杜海生平易近人的性格和行事风格深深的感触了几个人，心中也是暗下决心，只要店铺不倒，哪怕有再大的困难，也要和老板一起度过。

　　在这之前谁又想到会有这样的结果，会有今天的场面，尤其是于阐，更是感觉人生如梦，不曾清醒，命运坎坷多桀，今日却衣食无忧。

　　“怎么样，于管家？新工作，新气象，希望你还能习惯！”，饭后，杜海生捧着一杯热气腾腾的清茶，坐在沙发上，看了一眼于阐，笑呵呵的问道。

　　对于他的生意，杜海生已经跟自己说的清楚，这粮食商行是个幌子，在别人看来只是个买粮食的地方，暗地里其实还是一个走私军火的秘密据点，在这件事情上，知道的人甚少，杜海生本想将军火武器一并放到这里，但被于阐阻止，放在这里，人多眼杂，没有了隐蔽性，必将遭到别人的猜忌。

　　一旦有人想要栽赃陷害，蓄意报复，就要难逃被取缔或者逮捕的命运。

　　“什么事情都有个开始，既然第一步已经走出去了，接下来就要看咱们的能力了，经营方面的事情我不懂，有李洁在，自然她做，我负责管账就行。”

　　于阐依旧带着一副慈祥的笑容，温文尔雅，在场所有人暗中称赞，不愧是一个儒学大家啊。

　　李洁倒是一笑，调侃道：“得，我这一个当老板的，除了进货渠道和经营，其他直接被架空了。”

　　于阐一愣，：“你这话的意思？”

　　“没啥。”李洁莞尔一笑，淡然回了一句，这个店铺是她卖给三本一郎的，而现在三本一郎给了杜海生，按理说跟自己一点关系都没有，即便对方不聘用自己，将自己扫地出门，她也无话可说，无论是处于什么原因，能够收留自己，给自己一个安身的地方，给一口饭吃，她已经觉得是上天的眷顾了。

　　虽然看着自己的店铺易主，心中不舒服，却也无可奈何，世事捉弄，人心无常，能遇到这些人，李洁感觉已经是天大的幸运了。

　　杜海生怎能不知道她的心思，侧脸看了她一眼，道：“李洁你也别气馁，这只是咱们走的第一步，等以后做大了，我还要开分店，第二个，第三个……，只要你经营的好，这间店铺我保证会还给你，所有的一切都是你的。”

　　“真的？”，听到此话，李洁大喜，瞪着眼睛不敢置信的看着杜海生道。

　　“我说过的话，从来算数，现场的所有人都可以作证。”

　　杜海生一脸郑重的回道，他早就想过，这间店铺他只是临时要用，还有更大的舞台等着自己去展现，粮食商行，只是一个跳板罢了。

　　再则，几天相处下来，感觉李洁这人不错，认真负责，关系网庞大，善于经营，自己完全可以做一个甩手掌柜，有条不紊的布局军火领域。

　　他的一番话，让所有人都是大感惊讶，在现如今这个战乱纷飞的年代，人和人之间的感情早就变的冷漠，只要自己能好好活着，谁又会去顾及他人，但眼前的男人，却用自己的行动证明了一点，无论岁月如何变化，世事如何繁乱，人间正道——是沧桑！

　　尤其是李洁，听到这句话，憧憬着有一天这间店铺会原璧归赵的还给自己，她差点哭了出来，激动，身体抽动了几下，最终还是忍了下来。

　　杜海生始终信奉一条做事风格——恩威并施，今天对李洁的承诺也算是一种潜在的收买人心，而且是当着这么多人的面，他的意思很明显，就是让其他人也都明白，自己是一个什么样的人，看大家此时的表情，他心中不由满意，看来已经达到了效果。

　　想了想，继而又道：“李洁，粮食进货渠道已经稳定下来了么？”

　　李洁点点头，之前若是说她还有一丝私心的话，现在的李洁简直是忠诚无比，道：“粮食的收购渠道已经定了下来，只是……”

　　“只是什么？”，见她欲言又止，杜海生疑惑，问道。

　　“只是我们手头的资金已经不多，你给的那些大洋根本买不了多少粮食，现在到处是打仗，兵荒马乱，粮食收购也很困难……”

　　“我知道了！”，不等她说完，杜海生接过话来，低头沉思了片刻，抬头道：“只要生意能够做起来，钱自然会来，这几天我会想办法解决资金的问题，只要大家同心协力，没有什么办不成的事情，我还是那句话，挺过去，一切都会好起来。”

　　听完，所有人点点头，挺过去，一切都会好起来，众人浑身打了一个激灵，不错，这个坎大家一定会挺过去的。

　　“既然海生都这样说了，我也表个态，咱们刚起步，生活上边就适当节俭一点，不该花的钱尽量不要花。”于阐站起来，首先表态。

　　杜海生笑着一摆手，道：“这个倒不用，俗话说人是铁饭是钢，吃不好喝不好，干起活来还哪有力气，赚钱是为了什么，不就是让大家都有口饱饭吃，生活过的轻松一些么，钱的问题我想，你们该怎么样还怎么样。”

　　说完，转过头看了一眼张子涵，道：“码头七号仓库，以后就有你去照看吧。”

　　张子涵一愣，重重的点点头，眼神中充满感激和坚定，：“放心吧老大，就算是我死了，也不会让粮食出一点问题。”

　　“将其他兄弟找回来，我曾经说过，只要有我一口饭吃，你们就不会饿着肚子，让他们去码头帮忙，你，铁柱，陈东一同负责。”

　　“老大，这是没问题，不过码头那边也是鱼龙混杂，很多帮会都在此聚集，有些手中还有武器，一旦交恶，恐怕我们要吃亏！”，张子涵说出了心中的担心，现在的码头被青洪帮完全控制，而在码头周围，又有数十个帮会存在，手中有军火武器的也不在少数，一旦粮食生意做大，影响到别人，自然，肯定会引起他人的眼红，通过手段来打压杜海生必不可免，倘若有帮会参与进来，那粮食仓库就会有危险。

　　毕竟粮食不是其他大宗物品，几桶汽油，一把火，瞬间就能将其化为灰烬，这一点，张子涵在码头一带混过，自然清楚。

　　“告诉兄弟们，武器随后就到！”，杜海生喝了一口小茶，道。

　　“武器？”，张子涵有些纳闷，看了一眼面前这个老大，实话实说，道：“刀枪棍棒兄弟们自己能搞到，不过，这些东西已经……”

　　“我给兄弟们的是枪，一颗子弹穿过去，蹦，脑袋开花，能打死人的玩意儿！”，杜海生指了一下自己的脑袋，道。

　　“枪？军火！”，张子涵听闻蹭的一下站起来了，满脸希冀，：“老大，你能搞到这些东西？”

　　他明白，眼下军火在上海滩相当吃香，甚至可以说，在整个民国最为吃香的就是军火，而得到的人却是少之又少，上海滩的大小帮会不计其数，手中有军火的却是凤毛麟角，张子涵很清楚，想要在上海滩这个地方混，以后拼的不是谁功夫高，谁手中的刀凶狠，而是谁的枪多，谁的子弹足。

　　今天发生的事情就是一个例子，倘若刘天禹的保镖也没有枪的话，局面不定朝哪个方向发展。

　　杜海生有手段，会功夫，这一点他也清楚，但在他意识中，自己的老大就是一个作者正大光明生意的人，根本不屑用军火之类的东西，倒是没有想到眼前这个相貌平平的老大，竟然还会搞来军火，这倒是有些让他刮目相看。

　　“擦，不能我说这个干什么，这个消息先不要给你下边的兄弟说，以免走漏风声，还有，即便是以后有了枪，也不要外漏，以免引起不必要的麻烦。”

　　“救命啊，非礼啊！”

　　正在众人商讨的时候，门外传来一阵女人歇斯底里的呼救声，所有人俱是一愣，杜海生放下茶杯，众人跟着大踏步走了出去……



　　第一百零九章 极品好诗！

　　杜海生等人走出店铺，站在门口循着声音观望，但见远处昏暗的路灯下两个女子被六七个男人围在当中，紧紧护着自己的胸口，几个男人仍旧死缠烂打的调戏着两女，不时的发出一阵阵淫荡的笑声，在寂静的深夜，显得很是刺耳。

　　“子涵，留在这里，我去看看怎么回事！”，由于距离过远，杜海生也只是看了个大概，不过很显然这六七个男人是要劫色。

　　“妈的，叫啊，你们使劲叫，我看这三更半夜有谁来救你们，识相的话，今天晚上乖乖的好生伺候我们兄弟，指不定大爷一高兴就给你们几百个大洋花花，比你们做夜总会小姐辛辛苦苦，陪笑陪喝来的更为轻松的多，哈哈！”

　　一个长相猥琐，面容阴沉的家伙带着贪婪的神色诱惑道，说到最后更是肆无忌惮的大笑起来，很显然，这家伙就是这群男人的头头。

　　“流氓，走开，救命啊，呜呜……”，两个女人紧紧贴在一起，被一群狰狞的男人给围着，吓的小脸苍白，不过却很是有骨气，骂了对方一声流氓，又开始大声呼喊起了救命，她们不想就这么被这群牲口给活活的糟蹋了，最后，竟然伤心的哭了起来。

　　眼下这个点，除了夜总会和那些鱼龙混杂的场所，其他店铺早就关门打烊，人们都已经进入了梦乡，谁还会起来闲着没事去管他们，更为重要的是，今天他们面对的是七个长相凶神恶煞身材魁梧的臭男人，若是寻常百姓家，又有哪个敢出面来管呢。

　　两女感觉此时叫天天不应叫地地不灵，懊恼不应该偷偷跑出夜总会，被这几个好色之徒尾随，见无人来救，心中憋屈大哭起来。

　　其实这两个舞女都已经看到了远处一家店铺还开着门，里边灯火通明，这才冒着危险拼命呼喊救命，可等了半天也没见人出来，这下彻底死心，恐怕今天难逃这些人的魔掌，大不了……，大不了……，两女心中暗自咬牙，可，半天，她们还是无法下狠心，结束自己的生命，对这个世界的留恋远远大过贞操两字，她们又不是什么处女，即便被这群男人糟蹋，起码还能活着，既然逃不过，倒不如顺从下来，少受些折磨。

　　哭过片刻，两女停了下来，对望一眼，仿若看出了彼此的决定，不由得一声轻叹，手缓缓的放了下来，停止了抵抗。

　　“哈哈，这就是了，乖乖的，都已经是别人玩剩下的了，什么没见过，有什么可害羞的。”

　　一拨人见这两女放弃了抵抗的念头，一副乖巧的站在那里，不由得烈火燃遍全身，需要一股冰泉之水才能将其熄灭，很显然这两个小妞就是这股泉水。

　　那个看似头领的家伙再次得意的放声大笑，此刻更是肆无忌惮的走上前去，一副色迷迷的说完，一只魔爪轻轻的在其中一个女人嫩嫩的脸蛋上捏了一把。

　　“香，香啊，一股幽香升心头，让我浑身如焦油！”，这家伙一副陶醉的闭着眼睛很是享受的长长吸了一口气，最后竟然来了雅致，做起了诗来，可惜他文化不高，从小到大加起来也认识不过几百个汉字，这一首诗下来，别说神韵，就连一点韵味都没有了，简直是狗屁不是。

　　“好，老大太棒了，这首诗真是极品，历史上那些什么李白，杜甫在您面前都是些狗屁。”一群人忍住呕吐，溜须拍马的奉承道。

　　“恩，你们要好好学学，做一个有文化的人，将来……你们懂得！”，这老大一副洋洋得意的样子，冲着自己的手下言传身教起来。

　　两女俱是一愣，这诗也太强悍了，她们虽然是个舞女，可以前也读过唐诗，宋词，元曲，这根本就是驴头不对马嘴，有心想笑，却不敢出声。

　　“啪啪……”

　　正在几个家伙自我陶醉的时候，一阵清脆的鼓掌声从黑暗的角落里传来，几人俱是一愣，：“谁？”

　　“哈哈，真是好诗，我以前怎的没有听过，太极品了，恐怕你老妈听到了都会从地底下爬上来来赞美几句。”

　　“你是谁？”

　　小头头见一个长相平凡，却五大三粗，精神饱满的年轻人拍着巴掌说着话带着一脸邪气凛然的笑意几分讽刺的从黑暗中走出来，不由大惊，问道。

　　“你们祖宗。”来人正是杜海生，他来到的时候见那两个女人此时衣服已经被撕烂，好几处都可透过洞洞看到洁白的肌肤，最后见两个女的因为绝望而选择了放弃，默默接受这一切不堪的现实，不由轻叹一声，这两女看样子就是出身舞厅，也不是什么好女人，若是烈女子，他倒是会毫不犹豫的出手相救，而现在他却犹豫了，他天生对舞女没有什么好感，尤其是这两个女人又是如此的没有骨气。

　　正待他转身不再去管的时候，这头领突然来了兴致，竟然来了这么两句绝对极品垃圾的诗。

　　妈的，这也叫诗，少他妈糟蹋老子的耳朵了，你调戏美女就调戏呗，摸就摸，扑倒就扑倒呗，老子都不管了，竟然还要做个劳什子诗，没文化不可怕，可怕的是你没问话还要到处的炫耀自己有学问，五千年好好的文化，竟然被糟蹋成这样，是可忍孰不可忍啊，实在忍不了，他这才改变主意，走了出来。

　　也活该这群家伙倒霉，你好好的将这两个女的给弄走就成了，人家都失去了反抗了，老大可好，装什么有学问，这下终于把一个家伙给招出来了。

　　这群人说到底也不是那么好惹的，虽然见眼前者个小子年纪轻轻，身材魁梧，应该身手不错，可他们也不是吃素的，七个人，揍一个小子，嘿嘿，等下不要被人说以多欺少就成，几个人心中暗自腹诽一番，脸上荡起阴冷的笑容。

　　仗着人多势众，听闻对方骂自己，流氓头子不由得眼神爆瞪，厉声喝道：“你他妈找死，敢骂老子！兄弟们上！”

　　说着一群人呼啦啦就要将杜海生围在其中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　还未等几人移动脚步，杜海生冷哼一声，瞬间启动身子，如同鬼魅一般，拳脚相加，随着几声闷响，顷刻之间地上躺着六个哭爹喊娘的大男人。

　　“……”，两个女的见状更是目瞪口呆，她们本以为有人来解救，却不想只是一个长相平凡的年轻人，禁不住有些失望，这样一个男人，无论从哪个方面来看也不会有什么过人之处，顶多是又多了个悲剧而已，刚才那头头一声令下，她们两人都不忍去看眼前这年轻人最后悲惨的结果了。

　　而事实却往往出乎人的所料，杜海生一系列的动作，如猎豹一样迅捷，如猛虎一般生猛，一旦出手，丝毫不拖泥带水，拳腿并处，小腹，面门，成为了他重点招呼的对象，每一拳每一腿所爆发的力量足够让人震撼，两女此时也是被他所展现的恐怖实力惊呆，站在那里一时之间竟然不知道如何是好。

　　哪个头头此时站在那里，杜海生唯独没有揍他，可他却是吓的双腿颤抖，通身是冷汗，一双死鱼眼睛透着无限恐惧，如若杜海生再进一步的去揍那些家伙，这厮非得吓的尿裤子不可，只是眨眼功夫，一下子解决掉自己六个兄弟，而他们却连人家的衣服都没有碰到，这实力……，他远远不及啊。

　　看来今天算是惹到一个绝顶高手了。

　　这流氓头头吓的有些迟钝，杜海生见她一副熊样，忍不住笑骂一声，：“看你这熊包样，胆小如鼠，还学别人打家劫舍，调戏女人，怎么样，还要不要继续，我可以再给你们一次准备的机会！”

　　“还来？”，那头头心中一紧，赶紧连连摇晃脑袋，噗通一声跪在地上求饶道：“不，不敢了，爷，我们哥们儿有眼不识泰山，您老人家全当我们是个屁，给放了，我像你保证，薛五以后再也不做这等伤天害理的事情，否则天打五雷轰。”

　　他算是看清楚了，跟面前这个年轻人斗，不要说他们七个，即便是七十个也不够人家塞牙缝啊，还来，还来他们也是被虐的主。

　　自己只是一个小喽啰，虽然命贱，却犯不着为了两个骚女人而丢了自己的性命，适才跪在地上连连求饶，希望杜海生能放过他们一条性命。

　　“滚！”，杜海生阴着脸大喝一声。

　　薛五连滚带爬的站起来，那六个家伙此时也站了起来，杜海生虽然出手够毒辣精确，却没有下杀手，只是教训一下他们而已，做事，始终不能太赶尽杀绝，若是那样，失了功德，即便投胎也定是轮回畜生之道，对于他来说，这天地之间，灵神六道，皆是存在，不可回避。

　　杜海生杀人，除非逼不得已，否则，从来不赶尽杀绝，毕竟，人乃万灵之长，来这人世一趟不容易，当不杀则不杀。

　　几个地痞流氓听到杜海生发话，如同得了特赦大令，哪敢在这里继续呆下去，连滚带爬一溜烟消失在大街上。

　　杜海生见状不由张着嘴巴大为诧异，他甚至都在怀疑，那六个家伙到底是不是装的，这逃走的速度绝对不比马永贞差多少啊，受伤的人哪来这等速度。

　　想至此，杜海生干笑一声，走到此时还愣在场中的两女跟前，打量一番，长的倒是不错，只是气质略差，跟付红，赵薇儿，胡蝶三女根本不在一个档次上，胭脂粉末擦脸涂唇，身上散发着一股股的廉价香水味。

　　“阿嚏……”，一阵威风吹过，刺鼻的香水气味直扑杜海生的鼻子，他天生对香水敏感，尤其是这劣质香水散发出的那股浓烈的发酵味更是恶心。

　　实在忍不住，打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，道：“他们已经走了，你们现在可以回去了。”

　　“我……”，其中一个女的反应过来，抬起头看了杜海生一眼，双手遮了遮刚才被扯下来的披肩，说了一个字，却沉默了片刻。

　　少顷，仿若是鼓足了勇气，道：“我，我们害怕，英雄能不能送我们回住所？”

　　“这……”，杜海生一时无语，让他送这两女回住所，倒是无可厚非，毕竟作为女人，深夜在这大街上徘徊，确实不好。

　　这大半夜的，如若送这两女回去，一男两美女，一旦被其他人看到流言蜚语自然少不了，更何况，还有一个付红在不远处等着自己。

　　想至此，杜海生并没有做出回答，抬起头，朝店铺方向望去，这一看，不由大喜，付红和胡蝶两女正朝这边急匆匆的赶来……



　　第一百一十章 方晴，方菡！

　　对于杜海生，付红和胡蝶两女现在已经深深了解了他自身的恐怖实力，虽然展露了只是冰山一角，但在两女心中他俨然已经成了打遍天下无敌手的存在，正义英雄的化身，对付六七个男人，她们倒是一点都不担心，站在门口一直说笑的看着远处所发生的一切。

　　于阐等人也已经见识过杜海生的厉害，自然和这两女的心思一样，不过他们此时可不会这么想，尤其是张子涵，心中一直在羡慕自己的老大，不但有付红，胡蝶这两大美女，今天开业典礼，那个赵薇儿似乎对老大也是一片痴情，还有那个百惠子，看样子冷艳孤傲，也定无法逃脱老大那双充满诱惑的魔手。

　　今天更好，又碰到了美女求救的事情，很显然老大这一次英雄救美又要将那两女的芳心打动，真是艳福不浅啊。

　　他今年二十二，至今还是一个光棍汉，以前是自己穷，瞎胡混，现在好了，有了稳定的工作，老大又很器重自己，倒是要好好考虑下找老婆的事情了。

　　对于杜海生，张子涵是感恩戴德，那天碰瓷，被老大狠狠教训一顿，却终于下定决心跟着他，现在，他很庆幸，当初自己的抉择是多么的明智。

　　作为一个局外人，他看的清楚，付红和胡蝶对杜海生都有那份感情，还有赵家那个小丫头。

　　不过貌似老大一直喜欢的只有付红，但凡做任何事情首先考虑的就是这个大美女，当然很多时候付红也都是百依百顺，如同乖乖女一般。

　　大不了就将他们三个都扑倒嘛，这也没什么了不起的。

　　张子涵暗自窃喜，见老大那边已经结束战斗，这才提醒两女赶紧过去，而他们则停在原地不动，有时候什么事情该做什么时候不该做，他还是很清楚。

　　付红和胡蝶来到杜海生跟前，此时那几个家伙已经狼狈逃离，没了踪迹，场中只有杜海生和那两个衣服破烂的舞女。

　　两女对两女，四目对四目，四人相视一笑，那两个舞女表情很不自然的抽动两下，心说这两个女人还真是大美女啊，跟他们比起来还真是有些相形见拙。

　　若知这样，就打扮的更为漂亮一些了……

　　付红和胡蝶微微一愣，见这两女破了的衣服处已经露出粉白的肌肤，白了杜海生一眼赶紧走了过去将自己的衣服脱下来给两女披上。

　　杜海生见状不由郁闷，擦，这关我屁事，我又没做啥，只是救了两个女人而已，何必给我眼色看呢。

　　郁闷的他低着头，反正付红过来了，这两女的后续问题她们自然有办法解决，女人之间，还是很容易接近的，当然，不是情敌的前提下。

　　“谢谢！”，两女低着头，很感激的回道。

　　“什么事还是回店里再说吧。”付红见这两个女人头发凌乱，身体有些僵硬，怪可怜，新生怜悯之心，叹了一口气，淡淡说道。

　　两女见已经进入深夜，整个大街上空空荡荡，除了他们这些人周围寂静如丝，如同小说中的诡异镜头，想着不禁打了个寒颤，冲着付红点点头。

　　忙了一天，大家身体都很累，明天一早还要开门做生意，这么多人肯定不会为了两个女的耽误睡眠时间，杜海生让张子涵回了码头七号仓库。

　　那里才是关键，这次从山东、安徽、河南、广西、四川收购的小麦大米都在七号仓库堆着，万一那边出现任何意外，那他杜海生将满盘皆输，这个赌他有点输不起，最起码现在不能输，一输，他再也无力回天，而跟随他的这些人将再次杯具。

　　临走的时候，杜海生将自己从上海警备司令部士兵手中得到的一把手枪给了张子涵，一来是为了路上防身，二来就是为了真的有些心怀不轨之徒去七号仓库捣乱闹事，其中一把卖给了赵天明，一把留给了马永贞，一把自己留着防身，现在却是给了他。

　　张子涵身体一怔，随后一笑，很是感激的看着杜海生，眼前这个心老大，他不是为了得到钱，得到新的轻松工作而高兴，感激，而是因为老大对自己的这份信任，两个人在一起的次数并不多，杜海生对他的了解也是因为碰瓷事件，对他这样一个人，老大都能相信将手枪给他，这样的气魄，就连铁柱，陈东也不得不在心中暗暗佩服，并且发誓，以后定要好好干，做出一番成绩，来报答老大的知遇之恩。

　　张子涵带着两人走后，杜海生终于长长吁了一口气，他虽然有本事将酒给拍出来，却无法阻挡酒精入口那一瞬间带来的辛辣味道，他不擅长喝酒，今天算是舍命陪这些以后潜在的军火客户，这会儿一打嗝，还是满嘴的酒气，异常难闻。

　　“上海滩这么乱，局势这么动荡，你们两个弱女子，怎么大半夜的走路？也太胆大了。”一行人坐在客厅，李洁沏了浓茶给两个人压压惊，付红询问道。

　　“我们，我们是天幕夜总会的舞女，今天上班被几个日本人调戏，我们两个害怕这才偷偷逃了出来，没想到……”，其中一个身材略高的女生回道。

　　“呃，天幕，那不是刘天禹的地盘么？还敢有日本人捣乱？”，杜海生正在闭目修心养性，听到此女的话，不由一愣，道。

　　“你认识我们老板？”，两女俱是一愣，反问道。

　　杜海生微微一笑，道：“当然认识，今天我生意开张，他还特意前来祝贺。”

　　“呃！”，两女闻言面色抽动两下，眼神有些古怪，心中更是惊诧连连，随即镇定下来，淡然一笑，并未说话。

　　杜海生至始至终闭着眼睛，于阐由于年岁一大，早早上楼去休息，于小忆这小屁孩睡的更早，整个店铺现在只剩下他，付红，胡蝶，李洁和这两个缸救下的女子，胡蝶和李洁两人坐在一起，手中捧着一杯香茶，注意力并未集中在两女身上。

　　付红并未洞察到两女的表情变化，只是理所当然的以为她们是受到了惊吓，想了片刻，道：“这样吧，让海生送你们回去。”

　　“啥？”，杜海生闻言，咻的将眼睛睁开，不可思议的看着付红，随后一摇头，道：“不去。”

　　“你……”，付红一噘嘴，白了他一眼，心中不满，当着外人一点面子都不给自己留，不过转而一想，他今天倒是没有片刻休息的时间，定是太累了。

　　自己不体贴不替他着想，还这样自作主张，倒是自己要求的有些过了。

　　“今天实在太累，这样吧，晚上你们就凑合着在这里住下，明天再回去。”杜海生担心付红生气，故而解释一番，实在无奈，只好挽留两人暂且住下。

　　“这个……”，其中一个女的犹豫一下，并没有做出回答。

　　“不，我们不回去，偷偷跑出去是要受到惩罚的，他们不会放过我们！”，另一个女子神情有些慌乱，情绪激动的说道。

　　每家夜总会对自己的舞女都有一套特殊的管理机制，不听话就会遭到男人的毒打，甚至——会遭到客人或者那些老板的凌辱，当然天幕没有后者的规定。

　　不过这两个舞女心中都清楚，一顿毒打皮开肉绽是避免不了的，想想，她们都禁不住一阵心底发毛，那个地方虽然能给她们带来稳定的收入，但绝不是她们想要的生活，想想，两女突然有了主意，道：“老板，你就收留我们吧，我们也会买东西，会干家务。”

　　“你们叫什么名字？”，杜海生并没有急于答应下来，随即问了一句。

　　“我叫方晴！”

　　“我叫方菡！”

　　“你们是姐妹俩？”，付红一愣，随口问道。

　　“是，我们老家在江苏镇江，现在兵荒马乱，田地被地主老财全部霸占着，这几年又赶上旱灾，蝗虫肆虐，活不下去了，听说上海滩能赚钱，我们就过来了，没想到这里虽然比镇江繁华，但比那穷乡僻壤要乱不止百倍，我们姐妹无奈只好进夜总会，可谁想……”

　　叫方晴的女子再也说不下去，身体抽动两下，两行晶莹的泪水落了下来，两个苦命的姐妹随后抱头痛哭起来。

　　“海生，你看怎么办？”，付红见两女哭的成个泪人，心生怜悯，一脸同情的看着杜海生，等他拿个主意。

　　杜海生此时有些头大，揉了揉太阳穴，：“我们生意刚开张，实在用不了更多的人手，这样吧，你们今天就先在这里住下，等明天我亲自去见刘爷替你们求情，刘爷要是不计较，我就送你们回去，如若不行，再另行打算。”

　　两女彼此对望一眼，为今之计也只有这样，只好点头答应。

　　这间店铺二楼有五个房间，俱是供人居住的地方，其中两间是李洁两个孩子的，现在正好空下来，李洁就安排他们住了进去。

　　杜海生今天实在太累，匆匆洗刷了一下，上了床，倒头便睡。

　　“海生……”

　　杜海生睡的正香，一阵急促的敲门声响起，杜海生睡的正香，听到声音，蹭的坐了起来。

　　走到门口呼啦将门打开，见付红穿着睡意站在门口，一脸焦急的看着自己，疑惑道：“怎么了丫头？”

　　“方晴，方菡姐妹俩不见了！”

　　“什么？”，杜海生一愣，心中怒骂，这他妈都唱的哪一处，麻烦一拨接一拨的赶着找上门来，：“走去看看怎么回事！”



　　第三卷 乱世，军火商人！



　　第一百一十一章 美丽女人拜访！

　　新的一卷，新的激情，大家一起见证！铺垫很久了，该装逼装逼了！

　　付红这一敲门，众人都听的真切，待她解释一番，俱是跟着杜海生来到了方晴两女的房间。

　　站在门口见屋内的一切都没有动过的痕迹，被褥也叠的整整齐齐，杜海生上前摸了一下被褥，随口道：“还是热的，刚走！”

　　“我真搞不明白，这两个女人要干什么，好心收留她们，一句话不说就这么悄无声息的离开了！”，付红嘟着小嘴，坐在床上，阴着脸埋怨道。

　　“去看看收了什么东西没有？”，杜海生猛然想起来，今天收的贺礼和卖粮食所得的钱还都没来得及放都在柜台那放着呢。

　　几个人一愣，随即反应过来，赶紧下了楼梯，于阐见抽屉还完好无损的锁着，这才稍稍的松了一口气，这钱的方面都是自己管的，发生点什么意外他也没法交代，为了保险起见，他还是掏出钥匙打开了抽屉，发现银票大洋都在，这才真正放下心来。

　　“东家，东西一点都没有少，看来她们悄悄的离开，不是为了钱财。”见杜海生过来，于阐走过去回禀道。

　　“是什么事情跟咱们已经没有关系了，走就走了，天还没亮，大家继续去睡。”

　　“就这么不了了之？”，几人很明显有些不能接受，看着杜海生伸个懒腰上楼的背影，俱是有些困惑。

　　“管，管什么？她们姐妹本来就是一个匆匆过客，我救他们是不想看到女人作为一个弱者被男人欺负，并不是同情，每个人都有自己选择的道路要走，她们离开自然有她们的想法，我们又凭什么去管，身在乱世，能帮的则帮，不让帮的总不能上杆子追着去帮吧，还有，丫头，胡蝶，你们都听好了，我们不是慈善家，这里更不是收留所，而且现在人手已经足够，总不能见一个救一个吧，偌大中国，想救，却也救不过来，继续睡吧，明天大家还要忙！”

　　杜海生这几天本来就身心疲惫，事情不断，头大不已，闲暇之际也考虑清楚，自己总不能见个人就收留吧，君者，求其贤，求其得，求其能，无德无能，又何必去给自己添这份麻烦，所以，方晴方菡两个姐妹说留下来，他自然不能答应，两个舞女，虽然身世可怜，总不能因为怜悯就失去了自己的原则。

　　他这番话，不但是对付红，胡蝶，于阐等人讲，也是在时刻提醒自己，以他现在的资本和在上海滩的地位，根本不值得一提，甚至连赵天明的十分之一都不及，流动资金本就捉襟见肘，那些社会上的闲杂人士，能施舍的施舍一点倒无妨，但绝不会轻易收人，否则，正如自己所说，偌大个中国，亿万万人口，他当然负担不起这个责任，再则，自己跟刘天禹只有一面之缘，要求，自然也是必求之事，她们能主动离开，倒是也让他少欠人家一份人情。

　　闻言，几人脸色俱是一变，付红考虑片刻，觉得杜海生说的也对，暗自摇摇头，沮丧上楼，倒也不再去管那两个姐妹的生死。

　　“小姐！”，一座宅院中，灯火通明，大厅中坐着三个女人，其中一个坐正中，身着和服，长的煞是好看，下边两女开口喊道。

　　这女子眼睛明亮，水汪汪如同泉水般清澈，一动之间倒是透着一丝冷艳，倒是前些天和杜海生达成协议，共同开发上海滩军火生意的美奈子。

　　“你们怎么回来了？”，美奈子见两女一早就赶了回来，不觉疑惑，开口问道。

　　“我们的第一步计划失败了。”美惠子开口回道，一副沮丧。

　　“怎么回事？”，美奈子眼睛一眯，面无表情问道，手中拿着一把武士刀，闪着耀眼的光芒，让眼前两女看了不觉一阵寒冷如锋刀穿心。

　　美惠子禁不住打了个哆嗦，说话声音也小了少许，她们可知道作为流云家族新人一代中最为杰出的女人，美奈子是一个怎样的人，心狠手辣，嬉笑之间取人性命于无形，杀人如同切豆腐一般，且武功高强，流云剑术也到了伐天之境，自持孤傲，倒是不将所有人放在眼中。

　　曾在北海道和北辰一刀流的交流切磋中，一次斩杀三大北辰高手，直言挑战北辰一刀流流主，若不是家族强行干预，她定要和北辰一刀流流主比个高低上下，这次奉命来到上海滩，一是将流云道在这里逐渐展开，进而发扬光大，二来就是通过走私军火生意为家族带来最大化的利润。

　　说到底，这美奈子就是一个杀人不眨眼的蛇蝎美人，外表温柔贤淑，端端大方，实则内心冰冷如寒极，视人如狗刍！

　　美惠子心中一紧，赶紧来到中间噗通一声跪下，道：“那小子太过狡猾，我们安排失误，还请小姐惩罚。”

　　“惩罚什么？”，美奈子冷哼一声，训斥道：“没用的东西。”

　　“小姐，实在不行，我们就换一个模样，再去接近。”美丽子提议道。

　　美奈子低头考虑片刻，一扬手，道：“不用，今天这件事未尝不是好事，你们虽然没能成功，却也歪打正着，功过相抵，这样，你们……”

　　话毕，两女点点头，露出一个微笑，心中却是佩服，还是小姐聪明，这主意甚好！

　　※※※

　　付红最近两天特别忙，一直留在学校，店铺的生意有李洁，胡蝶，于阐几人照看，因为开业的场面太过宏大，见过的人都被深深震撼，俱是知道这个地方有个海生粮食商行，老板是个年轻有为的老板，认识很多上海滩响当当的人物。

　　由于杜海生做事豪爽，不为蝇头小利，且采取了很多优惠政策，生意自然红火，隐隐盖过了其他几家，一时间倒是购买粮食的络绎不绝，多是一些手头不富裕和外地务工的老百姓，由于口碑极佳，生意风生水起，杜海生这三个字，也逐渐在上海滩被越来越多的人熟知。

　　杜海生一直也没什么事情，多半是呆在二楼看看书打发时间，也是惬意，刘天禹也并没有再来讨饶过自己。

　　他现在最为关心的是军火生意和那个美奈子，那小妞最近仿若从世间消失了一般，开业当天没来也可理解，只是这都几天过去，仍旧没有丝毫行动和合作的迹象，倒是有点让杜海生按耐不住，商行的生意虽然越做越大，但也是基于他的优惠政策和薄利多销的理念，抛却工人的工资下来，实则盈利不多，远远不够他开兵工厂，打造属于自己军火世界，扩展属于自己军火版图的雄心还有千万里的差距，这个美奈子，他自然不能现在就放弃。

　　只是这几天过去，美奈子始终没有露面，倒是让他隐隐觉得有少许诡异，难道好处给了自己，她回了日本不成，这不是白白便宜了自己么？

　　杜海生正在想着，却听的下边楼梯响动，一阵脚步声从楼下传来，眨眼之间便走了上来。

　　“恩？”，杜海生听到动静，不由细细恩了一声，听脚步的声音，像是一个女子，整个店铺除了胡蝶和李洁，再无旁人，而且这个当口应该是商行生意最为繁忙的时间，难道是付红这小丫头从学校回来了？

　　想至此，杜海生下床来到门口，打开门的瞬间，一个女人正好上了楼梯站在那里，手抬起欲做敲门装。

　　“怎么是你？”，杜海生见胡蝶站在门口，不由好奇，开口问道。

　　“恩？”，胡蝶疑惑，小嘴一嚼，反驳一句道：“怎么，是我很奇怪么？非得付红姐姐来才正常么？”

　　“这……”，杜海生被伶牙俐齿的小丫头给反驳的异常尴尬，满脸涨红的站在那里，挠头一笑，赶紧解释道：“不是，这个点不是商行生意最忙的时候么，我是奇怪你这个时候怎么有空，难道今天没什么生意？”

　　胡蝶白了她一眼，仍旧不悦道：“哼，少要找借口来搪塞我，是就是了还在这里掩饰。”

　　话毕，又道：“下边一个女人来找你。”顿了顿又一脸坏笑的神秘补充了一句，：“而且是个超级大美女啊，付红姐姐有危险了。”

　　“女人？”，杜海生明显一愣，随即不由明亮，难道是她？

　　“她人在哪里？”

　　“哼，看把你给激动的，难道你已经猜到是谁了，你个花心鬼，哼，等付红姐姐回来，我一定要告诉她，让她远离你。”

　　胡蝶嘟着小嘴，很是愤懑的警告道，在她的眼中，杜海生是一个堂堂正正的男人，经过这一段的相处，虽然自己对他也有好感，可看当下的形势，他似乎只喜欢付红一个人，就连赵家小姐赵薇儿也在他心中没多大地位，却没想到，现在竟然冒出这么一个漂亮的女人。

　　而且她刚才在楼下暗中瞧了一眼那女子，见长相跟付红以及自己丝毫不逊色，气质上却又略胜两人少许，不由心生嫉妒，这才说话气冲冲。

　　毕竟胡蝶现在也只有十九岁芳龄，虽然是个演员，经历过感情伤害，心智早已成熟，但对某些事件的看法还是太过执着和天真。

　　讲过此话，一脸不爽的再次白了杜海生一眼，一转身负气的跑下了楼，中间歪道了脚，痛的她呲牙咧嘴，也没回头再看他一眼。

　　杜海生见状，哭笑不得的摇摇头，心说这丫头真是……，想想二十一世纪跟她同岁进入电影界的女明星，那份心智和心计，这丫头跟她们一比，简直纯洁的如同一张白纸，丝毫不带半点墨迹，倒是跟二十世纪那些靠脱，肉体，炒作潜规则上位的女明星要高尚的多。

　　他大概猜到，胡蝶口中所说的那位美女应该就是美奈子小姐，想至此，心怀激动，快步走下楼梯来，却是暗中祈祷，希望来人就是美奈子……



　　第一百一十二章 魅惑！

　　下了楼梯，但见店铺的角落里坐着一个女人，此女身着一套白色连衣裙，头发乌黑耷拉肩膀，很显然有烫染过的痕迹，成卷式，头戴一顶帽子，帽子侧面佩戴一朵白色小花，手中捧着一个茶杯，带着微笑，看着店铺中的一切，气质高贵雍雅，却是有几分成熟女性的气质。

　　杜海生一见，乐了，此女不是旁人，正是他急切要见的日本女人——美奈子小姐！

　　“杜君！”，美奈子感觉身后有人在打量自己，禁不住扭头观看，见一个长相平凡，带着标志性的微笑正看着自己，将茶杯放下，起身走了过来，来到跟前，带着微笑冲杜海生点点头，开口叫道。

　　“日本人？”，胡蝶本来正在我生杜海生的闷气，听到那女子开口，不由一愣，不但是她，其他人也是明显跟着变化。

　　来商行的老百姓也是表情古怪的朝场中两人看去，继而不断窃窃私语，交头接耳，中国人和日本人长的本来就十分相像，想要通过长相来判断却是有些困难，倒是通过对人物的称呼上能辨别一二，中国古代，君乃正值，秉性的代表，士大夫以上可成君，如战国魏的龙阳君等。

　　君为上，为正直，却不料华夏发展至今，这君倒是去掉，成了日本民族之间男人彼此之间的尊称。

　　杜海生不止一次的想过，这君一字，让日本人给用去，倒是玷污了这字的真正含义，孔子曾说君子坦荡荡，小人愁戚戚，那日本人在历史上的所作所为无论如何也配不上这君一字，倒是小人比较符合，而中国倒是应该将这君子发扬光大，彼此称呼，以兹鼓励，作为明鉴悬挂心中。

　　老百姓没有啥大道理，却也知道好坏，一听说眼前这女人是日本人，刚才心中的美好印象顿时减去大半，彼此间窃窃私语，不时朝杜海生望去。

　　“你……”

　　由于粮食供应吃紧，李洁出去联系资源，刚回来，进得店铺见杜海生面前这女人，不由迟疑片刻，觉得眼熟，回忆片刻，不由张口结舌。

　　美奈子也看到了李洁进来，不由一笑，道：“李姐！”

　　杜海生一愣，：“你们认识？”

　　“认识，不熟！”，李洁生硬的回了一句，很显然，她对美奈子的突然出现感到有些惊讶，有了上次的教训，自然对日本人没什么好感。

　　回了一句，她便转身回到了柜台跟前，跟于阐交代了几句，朝这边望了一眼，神色复杂，叹了一口气，去了后堂。

　　“好像，你们这里的人都不欢迎我的到来？”，美奈子闪动着眸子疑惑道。

　　“哪有，呵呵，楼上请！”

　　杜海生也没有想到李洁会来这么一手，胡蝶生气，却没有点破，上来胡闹，倒是经李洁这么一闹，场面有些尴尬，他赶紧圆场前边领路，带美奈子上了二楼，其他人俱是一副的不敢置信，尤其是不明真相前来购买粮食的老百姓，俱是一脸的不可思议。

　　前段时间还出手狠狠教训日本军人的杜海生，今天怎的跟一个日本女人有说有笑，态度谦逊热情，看来还是英雄难过美人关啊，所有人不禁想到。

　　“你看，你看，他，他也太……”，胡蝶见杜海生和那个日本女人一起上了二楼，气的小嘴嚼得老高，跑到于阐跟前指着两人的背景义愤填膺道。

　　“呵呵，丫头，难道你还不相信东家的做事原则么，他能出手教训日本人，那天的话老夫也感慨颇多，这女子长相甚好，却不足以改变东家的原则，这点你且放宽心，他之所以这样做，也必然有自己的打算和原因，只是没告诉你我便是了。”

　　相对于胡蝶的义愤填膺，于阐倒是一副乐呵呵丝毫不放在心上的样子，这美奈子的身份，杜海生说的不多，也只有于阐知道，毕竟这军火生意的事情他不可能瞒着管家，现在对付红，胡蝶众人保密，也是害怕人多嘴杂，万一走漏了风声，倒是不好。

　　他知道今天美奈子前来肯定是跟杜海生详谈军火生意的事情，却不能将真相告诉给胡蝶，只能暗中提示，明着宽慰。

　　“我看，他就是一个大混蛋，花心鬼！”，胡蝶仍旧不满，咬着牙愤恨道。

　　“……”

　　于阐无语，这丫头看来也加入了花痴一族，这时候的女人却是最为疯狂，也不再言语，心想着到时候一切自然会真相大白。

　　经过这段时间的接触，于阐发现自己的东家虽然年纪不大，倒是做事沉稳，不骄不躁，一步一个坑的夯实前行，不出手时嘻嘻哈哈，一副好人模样，若是有人得罪，便立刻亮出锋利獠牙，雷厉风行，给对方最为致命一击，能屈能伸，能大忍，能大仁，这才是他最为欣赏杜海生胸襟的真正所在。

　　在他看来，杜海生成为枭雄乃是情理之中，若是不成，那只能说生不逢时，但他更相信时势造英雄，现在这个年代，正是英雄辈出的最佳时机。

　　两人来到二楼，杜海生沏了杯茶给她，坐下冲她淡然一笑，道：“美奈子小姐最近怎的跟消失了一般？”

　　“呵呵，最近家族有点事情，所以有些忙，还望杜君见谅。”美奈子一笑，两个酒窝凸现，樱桃小口配上柳叶弯眉却是说不出的妖娆。

　　杜海生一摆手，道：“无妨，不知美奈子小姐今次前来，有何事情？”

　　他不敢确定美奈子这次来就是为了军火的事情，对方不提，他自然不问，这东西好比做买卖，第一个开口问价的总是要吃亏。

　　杜海生这一句话，也算是投石问路，探听虚实，等美奈子亲口说出此行目的，不失为一条上佳办法。

　　“当然是军火的事情。”

　　杜海生一愣，心想，果然是军火的事情，道：“你们那边现在有现货么？”

　　“这个自然，敢问杜君，你我合作的模式为何？”，美奈子报以微笑，随即问道。

　　“模式，之前不是都已经讲过了么？”，杜海生有些不解，道。

　　美奈子站起来，道：“我的意思是，你是准备给钱让我提供武器，然后再买，还是……”

　　“我现在手头资金不足，当然是先给我提供军火，我拿提成，难道美奈子小姐还以为我会耍赖不成？”

　　杜海生终于明白他的意思，漠然一笑，随即反问一句，无疑，这种模式是他眼下最好的解决办法，商行生意刚开始，手头的资金还要周转购买粮食，自然不能投到军火生意上边，最好的办法就是学二十一世纪的经营模式，先提货后付款，这样对他自然没有一点压力。

　　美奈子一愣，随即咯咯一笑，杜海生心头一紧，暗暗叫苦，乖乖，这一笑，还真够让作为男人的自己喝一壶啊，太娇媚了，让他心中有不断起邪念。

　　“杜君乃是光明磊落之人，这点我自然相信，只要这边你有了客户，按照客户的要求，我自然会提供足够的军火。”

　　难道这就是传说中的客户就是上帝，可惜了，这个时候的军火也只有那几个比较有名的国家和军工厂把持，想要定制却是异想天开，倒是以后他的军火帝国开启的时候，可以考虑一下按需定做，虽然有些麻烦，但价钱却是翻倍的往上涨。

　　“呵呵，甚好，美奈子小姐，可否问下你的住处？”，杜海生害怕这小妞又跟这次一样一失踪就是十来天，他联系上客户，拿不出东西，那可就糗大了。

　　“怎么，杜君想要泡我么？”，说过，美奈子掩嘴看着杜海生眼神充满诱惑的咯咯大笑起来，却是花枝招展，这番话倒是极具杀伤力。

　　“噗……”

　　杜海生闻听，刚喝到口中的茶水被呛的全部吐了出来，这也太直接了吧，哥貌似还没扑倒日本女人的打算。

　　“不好意思，没控制住！”

　　“咯咯，我这一句话杜君有这么大的反应，难道被我说中了不成？”，美奈子一笑，继续施展媚惑的招数，道。

　　“……”，无语，杜海生此时彻底无语了，他一个大男人，面对这么一个极品美女赤裸裸的挑逗，自然不可能无动于衷，他也感觉到裤裆中间那个东西有了异样，隐隐中大了少许，浑身仿若被火炙烤，心脏也是嘭嘭嘭加速猛跳。

　　不，不行，杜海生一摇头，强行让自己清醒，稳住心智，守住道心，以免失守最后将这人生最为宝贵的第一次给了这日本女人。

　　“嘿嘿，美奈子小姐说笑了，你我只是合作关系，至于你，乃是一个大美人，海生自认平凡，却是不配。”

　　杜海生呵呵一笑，一摆手，心中却是在怒骂自己，真他妈一个禽兽不如啊，这么一个美色好肉放在眼前，老子竟然忍得住，不佩服自己都不行啊。

　　“呵呵，长的平凡，不代表你的人生平凡，杜君，对于你的人品，本人十分敬佩，希望你我合作愉快！”

　　美奈子说着，随即神秘一笑，又道：“合作久了，指不定就能合作在了一起。”

　　“呃，这个貌似可能性很小！”，杜海生强忍住心神，表面装作很是自然回了一句。

　　“世事难料，没有绝对，指不定呢！”，美奈子凑近杜海生极度妩媚的贴着他的身子，道。

　　一股淡淡的清香进入杜海生的鼻子，顿感清爽宜人，很显然这是女人身上带的幽香，美奈子身上也有香水，却是很清淡，倒是有股自然香。

　　“好了，我还有别的事情，杜君，希望你我合作愉快。”

　　离开杜海生的身体，美奈子仿若又变了一个人，冲他摆摆手，不等杜海生去送，一个人下了楼梯，直接出了商行，淹没在大街之中。

　　透过窗户，看着美奈子远去的背影，杜海生心中感慨万千，刚才那一幕当是危险，若是其他人，面对着美女的诱惑早就道心失守跟她在床上进行交，欢之乐，那神情，那眼神，那嘴唇，整个来说，美奈子的话和举止太过诱惑力，一般男人根本无法拒绝。

　　好强大的魅惑功夫，一般女子却也是不出来，刚才竟然让我差点道心失守，看来我还是太小瞧这个美奈子了！

　　杜海生暗暗想到……



　　第一百一十三章 慈善晚会！

　　见这个日本女人离开，李洁和胡蝶俱是一脸的诧异，心中有说不出的滋味，更是不明白杜海生这是卖的哪门子药材。

　　李洁瞅了胡蝶一眼，撺掇道：“咱俩上去看看，问问怎么回事，咋样？”

　　胡蝶此时正在气头上，自然不肯，阴着脸态度坚决，：“不去，现在看到那家伙就来气，眼不见为净。”

　　李洁摇摇头，她何尝不痛恨日本人，而杜海生今天这是唱的哪一出，凭直觉，她相信老板绝对不会跟日本人暗中勾结，做有辱民族的事情，可自己亲眼所见，倒是有些莫名其妙，刚才在后堂，她仔细想想，突然有所顿悟，难道杜海生根本不知道对方的真实身份，还是……

　　有些话和提醒她还是要告诉给老板的，见胡蝶不去，李洁一人缓步上了楼梯，来到二楼，见杜海生一个人坐在房间的木藤椅上，手中捧着一个茶杯，看着前方眼睛一眨不眨，似乎有些呆滞，表情似笑非笑，似哭非哭，倒是有些古怪异常，仿若在想心思。

　　“海生……”，李洁见状有些犹豫，站在门口来回轻轻踱了几步，下定决心这才进的屋中，唤道。

　　“恩？”，杜海生正在想心思，有些入神，李洁过来他也没有注意，听到有人喊他，抬头见是李洁，杜海生应了一声，双手搓了一把脸，道：“李姐找我有什么事？”，随后一指面前的凳子，道：“坐吧。”

　　李洁坐了下来，看了杜海生一眼，道：“刚才那个女人，是日本人，你知道吧。”

　　“恩，知道！”，杜海生点点头，道。

　　“她就是我说的跟三本一起来的那个女人。”李洁听闻杜海生已经知道对方的身份，不由一愣，随后又补充道。

　　没想到杜海生嘿嘿一笑，站了起来，将杯子放下，手中拿起一把军刀娴熟的玩了一把，道：“这个我也知道。”

　　“什么？”，李洁这下更是迷茫了，：“你既然什么都知道，又为何跟她有交往呢，更何况她还是一个日本女人，我来没别的意思，只是提醒你一句，日本人诡计多端，狡猾异常，你要多加小心提防。”

　　“谢谢李姐提醒，我会注意，如若没其他事情，你先下去忙吧，这件事情我自有主张。”

　　杜海生当然不会告诉李洁他的真正意图，总之这件事情知道的人越少越好，等做大做强了，到时候自然可以诏告天下，也算是替自己打广告。

　　而现在，恐怕他这边刚将做军火生意的消息发布出去，不出第二天就会有人前来索要自己的项上人头，低调，一切只能慢慢来。

　　李洁本来还想说什么，不过看杜海生一切都了然于胸的样子，最终还是没说出来，扭头下楼忙去了。

　　“杜海生！”，正在杜海生准备继续想心思的时候，一声如同狮子吼的咆哮从楼底传来，紧接着就是一阵急促的上楼声。

　　这女人的声音，杜海生自然听得出来，不是赵薇儿这个丫头还能是谁，放眼他的这些朋友，也只有这个丫头才能不顾他人的要闹就闹，要怒就怒。

　　一听这声音，他顿时头大，刚送走一个魅惑女人，紧接着又来一个天不怕地不怕的疯丫头，哎！

　　杜海生叹气一声，还没起身下楼，赵薇儿就风风火火的上了楼，见到他一笑，道：“本小姐最近没出现，想我了没？”

　　他这一句话，就连跟在身后的王充也是一身的冷汗，心说大小姐越来越没个礼数了，这等话，怎的能在这种场合随便讲出呢。

　　赵薇儿本就是个大学生，对新鲜事物的接受能力远胜他人，尤其对于西洋文化，再加上她天生大大咧咧不拘一格的性格，这才养成了她的观念不同。

　　甚至于刚开始威胁杜海生就敢用脱衣诬陷非礼的计策来要挟对方，当然，让她真脱，她断然也不会去那么做。

　　杜海生更是无语，苦涩一笑，绕过她来到王充身边，道：“兄弟，今天怎的有功夫来我这里？”

　　作为赵家的守护神，王充这个保镖的角色可谓尽忠职守，敬职敬业，平日里跟着赵天明，一旦赵薇儿出来，才会跟着这丫头。

　　不为别的，这丫头疯疯癫癫，一副没心没肺，涉世不深，又爱打抱不平，生怕这丫头生出什么是非，招来杀身之祸。

　　赵薇儿见杜海生不理自己，不觉有些生气，小嘴一噘，坐到椅子上独自看着外边的窗户，不知道在想些什么。

　　王充见状嘿嘿一笑，道：“今次来一来是看看兄弟，二来则是小姐找你有事！”

　　“薇儿？”

　　杜海生一愣，心说这丫头找自己会有什么正儿八经的事情，见小丫头坐在那里独自生闷气，心中好笑。

　　走了过去，干咳两声，俯下身子问道：“怎么了大小姐，一个人在这，貌似不高兴啊。”

　　“哼，要你管！”，赵薇儿冷哼一声，又移动了下身子，把背影留给了他。

　　杜海生一愣，很显然这丫头是为刚才自己故意冷落她生气了，随即一笑，道：“好了，不要闹了，说吧，有什么事情？”

　　“刚才有，现在没有了。”赵薇儿阴着脸，冷言冷语的站起来，道：“王充，走回去。”

　　“小姐，不要闹了，有什么事还是对海生兄弟讲了吧。”

　　王充知道赵薇儿这小姐脾气又上来了，站在那里不动，提醒她了一句，小丫头对杜海生有意，明眼人都能看出来，他自然也不傻。

　　可自己的小姐有时候表现的太过强势，总是和杜海生对着干，怎能让对方感受到她的爱意，一个大男人，尤其是像杜海生这样的，肯定不喜欢太过强势的女人，两人都过强势，免不得要发生战争，这对欢喜冤家，想要在一起，还得有人做出相应的改变啊。

　　王充心里清楚，想要杜海生为了小姐改变，根本不可能，只能让赵薇儿改变，改掉自己任性骄横的性格，在起跑线上已经输给了付红，甚至是胡蝶，在途中，如若赵薇儿不及时调整，恐怕面前这个男人一辈子也不知道这丫头的心思。

　　他活着就是为了赵家，自然不能看着小姐输给其他人，眼睁睁看着心爱的男人被其他女子夺去，自然要极力阻拦。

　　赵薇儿一愣，不知王充为何要如此，随即小嘴一噘，道：“哼，人家都懒得理我，我又凭什么上杆子去理他。”

　　王充无奈一笑，走到她跟前，附耳小声道：“小姐，你怎的还是如此任性，赵叔来的时候怎么交代的，你倒是都忘记了。”

　　闻言，赵薇儿迟疑片刻，强行收住自己的怒火，语气不冷不淡道：“陈先生过两天要举办一个慈善晚会，老爸希望你也前去参加。”

　　“陈先生？慈善晚会？”，杜海生一头雾水，道：“哪个陈先生？”

　　“陈光甫。”赵薇儿重新坐了下来，道。

　　“陈光甫？”，杜海生听这名字，感觉有些熟悉，摸着下巴思索片刻，随即眼前一亮，满是兴奋道：“你说的这个陈光甫陈先生可是上海商业储蓄银行的那个？”

　　“恩，是啊，怎么了？”，赵薇儿不解，杜海生为何听到这个名字两眼竟然会放光，一副贪婪的样子。

　　她不明白，对于杜海生来说可是意义非凡，这陈光甫他了解的不多，但据说也是一个叱咤上海滩的风云人物，一手创办上海商业储蓄银行，乃是民国时期最大的民营银行，被称为中国近现代最为杰出的银行家。

　　这对他来说可是一次千载难逢的机会，陈光甫是谁，财神爷啊，平日里想要结交都难，现在有这么一个好机会摆在自己面前，自然不能放过。

　　嘿嘿，真是想什么来什么，老天爷都这么眷顾我，我杜海生若是不成功，那还有什么说辞。

　　是，他手头资金不宽裕，现在大笔粮食等待购进，手头那些钱却如同九牛一毛，杯水车薪，阻碍了他大展拳脚的道路。

　　正在他郁郁不可言之际，老天直接让财神爷过来帮助自己，虽然帮与不帮还是两可，但却给了他足够的希望，只要自己能够说服他，自然少不了财源。

　　想至此，杜海生痴痴一笑，表情甚是猥琐，王充和赵薇儿见状，一脸的不解，彼此对砍一眼，疑惑道：“海生，你这是怎么了？”

　　“呃，没什么啊！”，杜海生一愣，心中窃喜，开口道。

　　“真的没什么，你刚才那笑容，怎的如此——猥琐？”，王充脸上充满疑问，表情古怪的看着杜海生。

　　“呵呵，有么，应该还好吧！”，杜海生嘿嘿一笑，天上掉下个大馅饼，一下子砸中了自己，他怎能不晕。

　　“丫头，回去告诉赵叔，大家都是中国人，能够为国家做点事，自然义不容辞，慈善晚会我定前去。”

　　“好啊，到时候不能食言！”，赵薇儿见杜海生欣然答应，刚才的怒气立刻抛于九霄之外，带着无限笑意道。

　　上次在醉仙楼一别，因为杜海生招惹日本人，赵天明担心对方报复，自然让赵薇儿远离杜海生，作为父母，也无可厚非，杜海生看在眼里也是不说。

　　却让赵天明没有想到的是，虽然这件事情闹的满城风雨，甚至上海滩的报纸也登了上来，百惠子和那些日本宪兵倒是一直没有任何动静。

　　他这才相信，吴天运吴老管家所分析的丝毫不差，昨日陈光甫送来请柬，见是慈善晚会，赵天明本不想去，却被吴天运拦了下来，不但去，而且还要叫上杜海生一起去，一来可以减缓两人的紧张关系，二来现在杜海生在上海滩也是声名鹊起，吴天运知他前途不可限量，自然想让赵天明多多接触。

　　杜海生一笑，反问道：“这个自然，我说话什么时候没有做到过。”

　　王充两人俱是一笑，：“好了，兄弟，我们的任务已经完成了，就此告辞。”

　　“告辞，这才来多长时间？”，杜海生见王充要走，不由一愣，道：“你我兄弟现在见面甚少，今天来了当要一醉方休。”

　　王充想要拒绝，却被杜海生一把抓住，他的力气怎比得过对方，只好顺从，三人一行来到楼下。

　　杜海生喊来胡蝶，李洁，于阐三人，道：“这几日大家都辛苦了，今天我请客去醉仙楼。”

　　大家俱是高兴，杜海生又对伙计们，道：“你们先照看着店，饭菜我给你们点上，等下让醉仙楼的伙计给你们送来。”

　　说着，领着一群人去了醉仙楼……



　　第一百一十四章 阔绰一把的铁公鸡！

　　杜海生的粮食商行生意越做越红火，凭借着他二十一世纪重生回来的超前眼光和独特的思维理念，购买群体也是逐渐扩展，开分店的想法已经上了日程。

　　李洁和于阐觉得这件事有些操之过急，毕竟商行刚开始运作不久，眼下虽然取得了一点成绩，但也不能过于乐观，时下政局不稳，军火割据，战火连天，老百姓背井离乡者甚多，粮食收购一直被陈立夫、宋子文两大家控制，一旦来势太过凶猛，必然遭到两家联手打压。

　　杜海生自然想到了这一点，但形势比人强，民国历史上的几次大饥荒马上就要到来，他当要提前准备，到时候解救苍生也罢，赚钱也罢，也决不能让那些无良奸商哄抬粮食物价，再显路有冻死骨的悲惨景象。

　　只是，单凭他一个人的力量，能做到这一切么，于阐，李洁，付红，这些人自然不知道他的打算，但就连杜海生自己心中也没有把握，只是希望尽最大的力量来减少老百姓的疾苦，他之所以在如此短的时间内要开第二家粮食商行，另一个原因也是为自己的军火生意抓紧时间铺平道路。

　　即便不开第二家粮食商行，他的生意如此红火，自然招来了其他同行的红眼嫉妒，暗中巴不得这小子遇到个车祸什么的早早下地狱。有些甚至密谋联手做掉杜海生，让他从这个世界上彻底消失，无奈那天开业的盛大场面太过震撼，各位大佬的捧场起到了一定作用，极大缓冲了这些人有想法付诸行动的步伐。

　　再则，杜海生自身所展现的实力也不容他们小觑，尤其是经过上海滩报纸的曝光，此时的他俨然成了抗日英雄，这时候去触他的眉头，老百姓当然不会愿意，不但老百姓，就连上海民国政府也不会答应，怕是他的眉头没有触到，自己倒先触了个正着。

　　王明哲，刘武图两人更是将杜海生从心里狠了个彻底，上次在开业典礼上两人本想教训一下这小子，浇灭他这股气焰，好让他知道在上海滩做生意，不是随便一个人就能吃得开，起码在粮食生意这一行，还有他们一伙人，却不想因为刘天禹的出现，两人落了个狼狈而逃，颜面扫地。

　　这个面子丢的自然窝火，两人沮丧回家，尤其是王明哲，心中暗下决定，以后定要狠狠教训一下杜海生，让他知道什么叫天高地厚。

　　王明哲的公寓在宝山区，公寓不大，比之赵天明的还要小上不少，却是麻雀虽小五脏俱全，凡是眼下有的，他家里也是应有尽有，豪华奢侈一点也不亚于上海滩那些真正的社会名流，商业大亨，黑帮大佬，这一切都是靠粮食商行的生意来支撑着。

　　最近几天他却是有些郁闷，上海滩中有他两家分店，且都离海生粮食商行比较近，因为对方的异军突起，他的生意不可避免的受到了强大冲击，这段时间客流量，购买量，成交量俱是大幅下降，他也是愁眉不展，一咬牙，今天破例将上海滩其他做粮食生意的小老板都给请了过来。

　　“周管家，那些老板都通知到了么？”

　　一身宽袍系身的王明哲坐在沙发上，一脸阴冷，手中端着一个景德镇造的青花瓷茶杯，杯中沏着刚采摘下来的新鲜铁观音，一副悠闲自得的问身边年纪约四十岁左右的管家道，这管家名周晋，跟随他十几年，忠心耿耿，今天此番商讨，王明哲心中早就有了定调，等人全部过来，一切将按照他的心中轨迹发展。

　　“回老爷，都通知到了，只是……”

　　周管家说着，迟疑片刻，却是一头雾水，这王明哲是个什么人，他周晋当然清楚，上海滩有名的铁公鸡，今天却突然变的大方，要宴请那些做粮食的小老板，在上海滩，做粮食生意的说多不多，说少不少，这次一次请了二十多位，虽然加起来比不得宋陈两家其中一个，但也是一个不小的力量。

　　且王明哲还是在上海滩著名的皇宫大酒店包的桌，皇宫大酒店是什么地方，可是比肩大华、礼查、汇中的一个高级酒店，虽然在设施上和服务上有些逊色，但在菜肴上绝对不输这三家，上海滩有权有势有钱的大多去以上三家，但还有不少人冲着皇宫大酒店的特色菜肴前去消费。

　　当然上海滩最为高档的华懋酒店乃是奢侈的象征，即便一些权贵也很少能够进去其中享受，更不要说王明哲等人。

　　周晋虽然没有去过皇宫大酒店，但也听说过那里的消费，二十多个人，随便点些菜，少说也在一千左右，对于平日里抠门到家的老爷来说无异于凤凰身上拔毛，鲤鱼身上挑刺，绝对是大手笔的举动，他自然想不通这一切究竟是为了什么，能让王明哲如此破费。

　　王明哲见周晋支支吾吾，后边的话并没有说，禁不住脸色一沉，道：“只是什么？”

　　“只是，这些人有什么了不起的，不过是上海滩的一些无名鼠辈，怎的能入了老爷您的法眼，让您如此大费周章。”

　　“哼，这个你自然不懂，不问也罢。”王明哲眼中的周晋，为人圆滑，脑子灵光，办事沉稳，但这件事情他还不想让他知道太多，这次请来的这些人以前多少都受到过自己的一些恩惠，虽然不多但也足够让他们感恩戴德，再则，这些人和自己平日里的私交不错，王明哲虽然是上海滩有名的铁公鸡，但除了钱之外，为人还是比较豪爽仗义，即便此次有些人不同意自己的想法，他也敢断言这些人不会胡言乱语，至于周晋，知道的越少越好。

　　周晋见老爷不愿多说，而且脸色古怪，他自然不再多问，匆匆下去，安排王明哲今天的行程。

　　夜色降临，上海滩再次进入灯火辉煌的世界，夜总会、赌场、妓院人声鼎沸，络绎不绝，宝山区光华路14号的皇宫大酒店，五层，哥特式的建筑风格很是典雅大气，霓虹灯挂在墙体上闪烁着，正值吃饭的点，门口车辆不断，人流不绝，生意一派红火。

　　三楼一个偌大的包厢，两张古色古香的圆桌，座椅板凳被擦拭的干干净净，一尘不染，两张圆桌上边坐满了人，大家交头接耳，俱是一头雾水，不知道这上海滩出了名的铁公鸡葫芦里卖的什么药，今天竟然大摆筵席，宴请他们这些小老板。

　　一群人不知道王明哲王胖子葫芦里卖的什么药，但有一点，在皇宫如此折本的包桌宴请他们，定然是有重大事情发生，在上海滩，除了宋陈两家，剩下的粮食生意基本上也就属刘武图和王胖子，现场这些人加起来也只有一成的份额而已，虽然其中有些人不愿意来，但碍于对方的势大，不得不硬着头皮来赴宴。

　　更何况这王胖子在他们这个圈子中也是个出了名的狠人，虽然身材肥硕，但身体却是灵活，且功夫高深，做事不计后果，心狠手辣，让人心生敬畏。

　　关于王胖子，众人道听途说而来的传说也是不少，曾经一人单抗十几个日本武士，立于不败之地，不曾倒下，一个身怀不露的武师来上海滩开武馆，武行协会想要刁难人家，摆下擂台，只要能打败所有人就能开宗立派，结果一行人被这个武师海扁，不得已，一个跟王胖子交好的朋友请他出面，两人在梅花桩上大战三百回合，最后各自踹了对方一脚，双双跌落梅花桩，算是平手，也算是为上海武行协会挣到了一点面子。

　　王胖子心狠手辣，做事极度铁公鸡，一毛不拔，这在同行中早就出了名，凡是得罪他的人，俱是没有好下场，淫威压迫之下，这些人自然不敢不从。

　　一行人落座，王明哲并没有陪同，他还在门口和保镖迎接着前来的同行，尤其是一个重要人物，现在仍旧没有出现。

　　而包厢中却如同炸开了锅，开始窃窃私语，讨论开了声音也就大了去，众人你一言我一语讨论开来。

　　“张雄，王胖子请咱们，你知道是因为啥不？”，一个络腮胡子的大汉开口问身边的人。

　　这叫张雄的家伙一摇头，道：“不知道啊，周管家来通知我的时候，我也曾问起，管家说他也不清楚。”

　　“奶奶的，这件事还真的怪了！”，刚才问话的那个络腮胡子摸了一把那黑乎乎的胡须，小声嘀咕了一句，突然恍然大悟，：“该不会是他的哪个老婆又给他添了个公子吧，不过以前添公子都是彩礼送过去，吃饭在家里，简单到不行，不会这么大方啊。”

　　“嘿嘿，谁他妈知道他个老小儿又玩什么花招，不过他的哪些妻妾貌似都已经过了三十，生了儿子女儿一大堆，再生怕是没了那个能力，莫不是这老东西又看上了哪家的黄花大闺女，霸占到手，准备迎接过门？”

　　“就你他妈的能！”，他话刚说完，身边另一个人不屑的骂了一句，继而道：“若是他王胖子娶小妾，还不早就炸开了锅，让咱们准备贺礼，今次根本没有那个意思啊，咱们还是不要在这里瞎猜测了，等他人来了自然清楚，这么大的排场，对于他王胖子来说还是头一遭，定要看看他又有什么新花样。”

　　“也是，搞不懂，王胖子第一次这么阔气，倒是让人受不了，这么大的动静，即便不是娶小妾，生孩子，也定小不了。”众人俱是点头，附和道。

　　两大桌子，二十多个小老板在这里猜测，俱是说不出个因为所以然来，心中暗暗感慨，看来一切还要等王胖子来了之后才能见分晓啊……



　　第一百一十五章 密谋！

　　正在众人说话间，门口响起了一阵脚步声，人未现身，声音却是先传入了众人的耳朵。

　　“哈哈，各位久等了，不好意思，等下我王某人自罚三杯，以当赔罪。”

　　只听声音，不见其人，在座各位也能知道说话这家伙就是王明哲，一副公鸭嗓子很是标新立异，一般人根本学不来。

　　众人闻听纷纷起身朝门口看去，但见王明哲一副笑颜逐开的来到门口打量了一下屋内众人随后进来，而他身后正是另一位重量级人物，被圈内人称为阴险狡诈，小人一个的典范——刘武图，两人一胖一瘦，一文一武，狼狈一起，倒是有几分臭味相投。

　　刘武图身材高挑，足有一米八，在众人中算是扎眼，这家伙虽然没有功夫，但是内心却是极其险恶，远远甚于王胖子。

　　王明哲虽然心狠手辣，做事雷厉风行，杀伐果断，但脑子却并不是多好使，在刘武图面前跟一个智障也差不了多少，暗中人送绰号——阴阳道人。

　　这家伙平日里对人总是保持着一副童叟无欺的微笑，背地里却是眼珠子乱转，满脑子负荷工作，尽是想着如何打压其他同行，将其吞并的坏主意，同行中已经有不少人遭到他的算计，最后被迫关门大吉，甚至逼于无奈者将自己的店铺转并在他的名下。也绝对配得上这阴阳道人的名字。

　　众人对王胖子没什么好感，对刘武图，简直到了深恶痛绝恨之入骨的地步，恨不得远远离开这个同行中的小人，渣子。

　　见他跟着王明哲进来，众人俱是一愣，脸上闪过片刻僵硬，稍纵即逝，只因这两人他们都无法得罪，也得罪不起。

　　“王老板，你这是唱的哪一出啊，大家可是一头雾水。”

　　其中一个跟王明哲关系还算比较交好的年轻人故作镇定，嘿嘿一笑，开口问道。

　　“呵呵，唱的哪一出，等下各位兄弟自然知道，咱先不说这个，边吃边聊。”

　　王明哲同样报以微笑，故作神秘的回道，和刘武图一前一后坐在了空位上，随即吩咐服务员道：“上菜！将你们饭店的好酒多上来一些。”

　　这家伙若不是疯了就是脑袋受到什么刺激了，听到上好酒，众人心中一阵腹诽，若不然，他断然不会这么大方。

　　皇宫大饭店早就接到了他的通知，材料也早已备齐，不多时几个身材曼妙的服务员端着一个个盘子进来，下来一看，每桌二十个菜，鱼虾蟹肉俱全，倒是丰盛无比，众人暗自盘算，这一桌下来，另加好酒，最起码也得几百大洋啊，真他妈是放血了啊。

　　“各位，大家尽情吃。”王明哲一笑，拿起筷子朝在座众人一挥手，率先夹起了一块肉放进了嘴里，却只字不提今天这酒席要讨论的话题。

　　饭过一半，大家吃喝也差不多了，其中几个酒量小的人已经开始醉醺醺，眼神模糊，看人都出现了重影。

　　王明哲暗中观察一番，见时机一到，放下筷子嘿嘿一笑，道：“各位兄弟，我想问问大家，众位觉得这粮食生意近来可好做？”

　　众人闻言，不知他这句话什么意思，俱是一愣，表情古怪的看了一眼他，齐刷刷的摇头，无比怨言道：“妈的，太难做了。”

　　“如何个难做法，大家可以说来听听，我们群策群力，将所有问题都给搞定。”刘武图起来继续问话，这一切他都和王明哲事先沟通好了，两人一唱一和，要给众人来个双簧表演，不过这家伙一开口，众人就感觉有种将要被算计的危险。

　　其中有几个刚要发言的，一见是他问话，顿时没了兴趣，站在那里一言不发。

　　“妈的，现在这个兵荒马乱的年代，做生意真的太难，尤其是这粮食一行，前些年是没钱，粮食多，却买不来，只能小打小闹，现在倒好，有钱了，粮食他妈的疯长，老百姓吃不饱，怎的会将糊口的东西给卖了，再加上宋陈两家的蓄意高价收购，大量囤积，这粮食收购更加困难，钱多出不说，关键是没人愿意卖，跟咱做生意，人家不相信，我他妈都想转手不干了。”其中一个长相斯文的年轻人站起来便是一顿牢骚，破口大骂一番表示不满，自然这也是两人的托。

　　“祝兄说的不错，现在粮食生意这一行，正是这样。”刘武图点点头，很是赞同的道。

　　两人这一唱一和，配合的天衣无缝，也调动了其他人的积极性，话题一开，自然骂娘的人就多了去。

　　“妈的，现在这粮食生意远不比前几年好做，生意每况愈下，照这样下去，咱们都得去喝西北风。”

　　“是啊，是啊，这都是他妈的什么世道，打仗，打什么仗，他们军阀打仗，老百姓受到牵连，谁还有心思种地，老百姓不种地，咱哪来的粮食收购，更为重要的是这兵荒马乱的，人心惶惶，日本人在东北蠢蠢欲动，听说在上海滩也不老实，虹口道场的那些日本鬼子也是嚣张无比，军阀打仗不怕，起码还是内战，打来打去，老百姓虽然遭殃，顶多是没了地，重新开始，若是跟日本人打起来，那咱也只有关门大吉的命了。”

　　一个矮小瘦弱脸色黝黑的年轻人举着酒杯醉醺醺的分析道，他这一番话倒是别有几番道理，自然得到更多人的共鸣。

　　随着讨论的深入，现场众人更是愈发义愤填膺，俱是将肚中的苦水一股脑倒了出来，对于王明哲此次的目的却是抛到了九霄云外。

　　王明哲见大家情绪高涨，眼神闪过一丝寒意，脸上露出一个不被人察觉的冷笑。

　　“大家说的都对，现在我们生意如此难做，甚至寸步难行，被宋陈两家打压不说，却还有一些不知死活的想要挤进来分一杯羹，太他妈嚣张了。”

　　刘武图见目的基本已经达到，气氛渲染的也差不多，装出一副苦大仇深的样子，咬牙切齿的愤慨道。

　　“谁，谁他妈这么不长眼，前段时间那个海生粮食商行就他妈够憋屈了，还有谁还敢来抢滩老子们的蛋糕，说出来，咱们去做了他。”

　　这些人多是十几或者几年前从外地来上海滩闯荡的家伙，凭借着过人的头脑和强势做派取得了眼下一点成绩，说话做事自然粗鲁，真正有学问的自然没有几个，倒是刘武图这一席话，让众人更加恼怒，破口大骂的同时，俱是一副不依不饶，要将对方给做掉的气势。

　　前几天杜海生两市商行开业，众人在王明哲刘武图两人的挑唆下想要给对方一个下马威，却不想那家伙一直默默无闻，却也是深藏不露，竟然来那么多上海滩的商业大亨，黑帮大佬，政府要员前来捧场，最后偷鸡不成反蚀把米，刘武图和王明哲更是被刘天禹威胁一番，落了个灰头土脸落荒而逃。

　　这肚子火不但是他们两个，即便是自己也是感觉憋屈，妈的，凭什么一个什么都不是的三无人员开个业就有各方重要势力前来捧场，之前很多人都想教训一下对方，可当看到杜海生所表现出来的真正实力以后俱是打了退堂鼓，心中虽然愤恨，可他们还不是疯子，对方的实力怎是他们这些人能招惹的。

　　恐怕一旦招惹对方，还没等自己有所行动，自己这脑袋早就搬了家。

　　对付他不成，对付其他人，他们当然不惧怕，欺软怕硬是每个人的秉性，这些人自然也不例外，当听到刘武图说有人又要抢生意的时候，众人的表现俱是激动不已，一副咬牙切齿恨恨的表情，杀杜海生不行，杀其他人，哼，他们倒是不怕，巡捕房，警察局认识几个人，还是可以搞定的。

　　刘武图见大家已经表现出极大的愤慨，阴冷一笑，点点头，波澜不惊道：“我说的，正是杜海生那个小子。”

　　“什么……”

　　众人闻言俱是一脸的惊诧，刚才的嚣张气焰早就没了踪迹，甚至几个醉醺醺的家伙听到杜海生这三个字，心中一震，酒劲顿时醒了大半，表情古怪。

　　若是让他们对付其他人，这些家伙会毫不犹豫的答应下来，可要对付杜海生，那个能跟刘天禹，王亚樵，赵天明等人站在一起说笑的小子，他们没有这个胆量，至少现在没有，在他们看来，得罪杜海生，等于是给自己挖掘坟墓，无异于想提前去地狱见阎王。

　　放下刘天禹，王亚樵不说，但是赵天明，就足够他们掂量一番，赵天明的虎仁帮最近风头正紧，声势正猛，据说又购置了一批军火，他们后来也打听过，杜海生那家伙刚来上海滩，正是住在赵家公寓，两者关系极好，更为重要的是，貌似赵天明的千金赵薇儿对那小子有意思，且赵天明也并没有反对。

　　得罪了人家准女婿，赵天明岂会跟他们善罢甘休，他们都是些做生意的，虽然黑白两道都认识，但多是酒肉朋友，有钱好办事，没钱谁认识，该滚蛋滚蛋的人，尤其是在这些事情上，恐怕闹到最后即便自己有钱也很难摆平，这一点所有人心中跟明镜一般。

　　那天的场景大家也曾见到，即便将所有人都抛开，单是那姓杜的一个人也是他们万万不敢去招惹的，想想看，日本军人都不放在眼里，当着那么多人的面都敢毫不留情的出手教训，这等气魄和胆量，难道还怕了他们不成，且这家伙所展现的实力也太过恐怖，虽然他们不是什么习武之人，但也能看出来一点门口，杜海生的功夫简直深不可测，攻击丝毫不手软，一拳下去，那些大日本帝国的军人根本没有半点招架之力。

　　亲眼目睹过当日场景的众人心中都明白，这姓杜的绝不是一介武夫那么简单，说起话来犀利无比，头脑清醒，心狠手辣，当时一代枭雄，前途不可估量。

　　而且，那件事情已经在上海滩炒的沸沸扬扬，老百姓视他为抗日英雄来膜拜，这时候触他的眉头，自己能有什么好果子吃么。

　　对于刘武图的话，大家出奇一致的保持了沉默，表情有些凝重的站在那里，现场顿时陷入尴尬境地……



　　第一百一十六章 密谋！（二）

　　众人不说话，各自打着小算盘，分析其中的利弊，算计下来，杯具的发现，这件事情一旦要做，根本没有利，全他妈是弊。

　　大家都是生意人，赔本的买卖自然不愿意去做，对付一个根本无法去对付的人，打死他们也不会去做，愣在当场也在所难免，自然没人愿意当出头鸟。

　　不过，刘武图刚才说杜海生抢他们的生意，看样子恼羞不已，也只是他的一厢情愿，王明哲并没有发话，众人只是希望今次前来参加酒席，不要跟杜海生这个家伙有什么牵扯，毕竟对方是一个深藏不露的高手，他们只有仰望的份，想要抗衡，简直是以卵击石的愚蠢行为。

　　刘武图见刚才大家还信誓旦旦，群情激昂，当听到自己说出杜海生三个字以后俱是一片的沉默，仿若这个名字是魔鬼的化身一般，心中禁不住一阵鄙视，当王明哲和他提起要联合其他人来一起算计杜海生的时候，他就已经警告过王胖子，这些人不可信，根本不是做大事的人，一群乌合之众，怎能要求他们拥有翻天之力，看看眼下每个人的面部表情，很显然，跟自己的猜测不谋而合。

　　倒是王明哲，见状站起来冷笑一声，随即脸色一沉，质问道：“怎的，大家都哑巴了。”

　　继而又道：“他杜海生是什么，不过是个人，有什么了不起的，说到底功夫好一些，本事大一些，认识的人多一些，除了这些他还有什么？”

　　听完他这一席话，本来还怀着一丝希望的人彻底跌入了万丈深渊，更加的没底了，众人心中那个瀑布汗，貌似除了这些人活世上也就没什么了吧。

　　他不说还好，一说，所有人的心顿时塌了下来，现场更加尴尬。

　　刘武图心中也是埋怨，这王胖子什么不说，却说这些东西，这不是长那小子的气势，灭自己的威风么，被他一说，看看大家的情绪，完全沮丧没半点斗志了，见过愚蠢的家伙，还没见过愚蠢到这等地步的，不愧是一头只会舞刀弄枪的白痴。

　　众人心态各异，却不料王明哲一脸的不在乎，面色一沉，公鸭嗓子提了几个高度，厉声训斥道：“看看你们一个个熊样，妈的，老子算是看错你们了，上次的事情你们当真以为杜海生有那么大的面子么，还不是花钱请了那些人前来捧场，看把你们一个个给吓的，龟孙样。”

　　他这一番骂，众人再次迟疑，俱是一脸半信半疑的道：“你说的这话可当真？”

　　这群人不是笨蛋，自然要问个清楚，一旦确认刘天禹，王亚樵等人只是杜海生花钱请来捧场的，跟他一点关系都没有，他们将会不再顾及太多。

　　但还有一点，大家却是亲眼所见，杜海生的自身功夫将是他最大的嚣张资本，就凭他们认识的那些黑帮大佬手下的成员，根本不是人家的对手。

　　王明哲心中冷笑，表面却是装作无比郑重，怒骂一声，道：“妈的，老子什么时候开过玩笑，我已经打听清楚，那些人就是他和李洁那个臭婊子花钱请来的，若不然，就凭他们这些无名无势的小辈，怎能请得动如此多的社会名流，商业大亨，黑帮大佬，政府要员。你们也不动动脑子想想。”

　　经他这么一说，众人陷入一阵沉思，本来这件事情大家都觉得有蹊跷，王明哲一顿怒骂，仿若将他们骂醒，心中也是愤愤，妈的，原来竟然是这么个事，我说他妈的这家伙的脸咋这么大，原来都是因为钱在作怪啊，一行人这才重新提起了精神。

　　不过，多数人始终保持着清醒的头脑，即便王明哲说的是真，人家真本事还在，若是拿不出一个好的方案来，他们断然不会去触这个眉头。

　　还有，王胖子这些话的可信程度，自然有不少人怀疑，大家不是白痴，定不会让别人当三岁小孩子来随便糊弄。

　　“妈的，原来是这样，怪不得老子觉得这件事情怎的怪怪的，经王大哥这么一说，想想，还真是这么个理。”

　　在这个时候，王明哲一党的那些托们又开始发挥了作用，一番深思熟虑下来，顿作大悟状，随声附和着同伙的话接了下来。

　　“不错，事情就是这么简单，大家都被那小子的假象所迷惑了，他有什么本事，除了功夫，还有啥，妈的，你们看看那小子最近的威风劲，生意越做越红火，难道你们就这么心甘情愿的被一个毛头小子将你们手中的那点可怜的资源一点点的蚕食过去？”

　　“妈的，当然不能，之前忌惮这家伙有刘天禹、王亚樵这些人撑腰，不敢动他，现在经王哥这么一说，我就有信心单独跟他一斗了。”

　　王明哲听闻心中不由切切自喜，嘿嘿，幸亏刘武图和自己考虑的周全，专门收买了几个拖过来，否则今天这场戏将要唱不下去了啊。且这两三个拖的作用还真的挺强大，每一次发言都恰到好处，对调动大家的情绪也是起到了至关重要的作用。

　　“是，怕个鸟，他就一个人，还是初出茅庐，没有啥靠山，我们大家联合起来，怕他做什么，还不信了，咱们做不掉他。”

　　众人拾材火焰高，一行人聚在一起，只要有人起头，有些愣头青自然很乐意也很白痴的跟进，果然，有几个人开始上了王明哲刘武图一行人的道，也开始不计后果的叫嚣起来，重新回到刚才无比嚣张的气焰上来，没有靠山，这当然是件好事，一个无依无靠的家伙，收拾起来就要简单太多了。

　　倒是有不少人站在那里，保持着清醒的头脑，至始至终一言不发，相比于那些脾气暴躁头脑简单的家伙，这些人可谓是沉着冷静，审时度势。

　　刘天禹见还有一些人举棋不定，继续煽风点火，看了其中一个矮矮胖胖的家伙，道：“姜天宇，你最近的粮食生意怎么样？”

　　这叫姜天宇的胖子一听，不由一愣，心说怎的会单独问起自己了，迟疑片刻，唉声叹息一番，道：“妈的，别提了，还不跟大家一样，越来越难做。”

　　“哼，难做，老实告诉你，现在你这生意还算好做，过段时间，你也只有关门大吉的份了。”刘武图毫不客气的直言警告道。

　　“刘兄这句话什么意思？”，姜天宇心中一惊，不解的问道。

　　“什么意思，据我得到的可靠消息，姓杜的最近要开几家分店，其中一个就在你那商行的旁边，就凭你，有资格跟他斗么？”

　　刘武图阴冷一笑，语言锋利的提醒道，他这番话纯属瞎编乱造，为的——就是将这姜天宇给拉下水。

　　刚才一番暗中观察，他发现已经有人表态，唯独这姜天宇和身边几个人站在那里一言不发，表情淡定，自然要拿他开刀。

　　关系不到自己的事情，当然不会有人死心塌地的参与进来，而刘武图这一番话，很显然惹怒了姜天宇。

　　事关自己的生意和未来，他顿时勃然大怒，一巴掌拍在桌子上，破口大骂，：“妈的，姓杜的，你不招惹老子，老子也不是一个好事的人，也不去趟你那滩浑水，没想到你他妈这么咄咄逼人，竟然欺负到老子的头上，到我的地盘上来撒野，好好，既然你不仁就休怪老子不义。”

　　姜天宇的心理防线被刘武图一席漏洞百出的话顿时击破，终于下定的决心，站清了队伍，为了保住辛辛苦苦打下的那点家业，定要跟姓杜的拼个你死我活。

　　在同行眼中，姜天宇算是一个另类，做生意规规矩矩，跟他本人一样，很是老实，虽然以前干过不齿的勾当，但自打有了孩子，还真的洗心革面，重新做人，但现在就连这么一个老实人都要再次重新振作，可见有多么气愤，众人心中更是骂娘，一切都是姓杜的那小子逼的。

　　现在他都表态了，刚才几个举棋不定的家伙也点头赞同他的话，站到了王明哲这一边。

　　刘武图见状，趁热打铁道：“在座的各位不要以为姓杜的开店跟你们没有一点关系，我和胖子已经听到了一些风声，这姓杜的野心勃勃，不单单是开几家分店那么简单，他的目的是要将咱们这些粮食商行全部打倒吞并，以来抗衡宋陈两家，而我们就是他的替死鬼。”

　　“什么……”

　　闻听此言，众人再次震惊，反应过来更是一度恼怒，大骂不已：“妈的，这姓杜的太他妈欺人太甚了，他以为他是谁，关老爷，还是阎王爷？想要将我们这些老家伙的产业都给吞并打倒，他胃口倒是不小，也不害怕被噎死，哼！”

　　一行人不服，七嘴八舌乱说一番，俱是声讨的声音，杜海生在这些人眼中，俨然成了一个十恶不赦的狂妄之徒。

　　“哼，胃口小不小这不用我们去说，但是有一点大家应该明白，这姓杜的小子武功高深，指不定他的手下也不乏厉害的打手，如若我们还是想现在这样各自为战，一盘散沙，不团结起来，那等待大家的只有被对方一一击破，最后成为人家的腹中肉。”

　　“格老子的，他有那个本事么？”

　　“有！”，刘武图点点头，很是肯定的回道。

　　“开业那天，姓杜的功夫相信大家也都看到了，不要说咱们，恐怕就连胖子也不是他的对手，即便大家有心不答应他的条件，一旦他要动起粗来，你们扪心自问一下，有谁是他的对手，现在这个年头，人命比狗命还贱，杀你们一两个人，跟宰两头猪又有什么分别，你们以为巡捕房，警察局会出来去查么，他们都是只收钱不管事的主，大家还是不要异想天开了，总如我所说，你们仔细考虑一下。”

　　话说到这份上，众人总算是明白王胖子这次大放血的真正意图，根本是最旺之意不在酒。

　　姓杜的粮食商行开业，众人都知道王胖子离他最近，自然第一个受到冲击的便是他，他这是在要让大家当他的刀，来杀姓杜的啊。

　　这招借刀杀人，倒真是一步妙招！

　　不过，经过王明哲，刘武图以及那些托的连番洗脑，众人已经认识到，如若杜海生真如他们所说，一旦等他做强做大，倒霉的定然是他们，这显然不是他们想要看到的结果，想要让一个人发展，最好的办法就是彻底将他扼杀在摇篮中。

　　想至此，姜天宇一咬牙，眼眸子里闪过一道寒光，一身杀气问道：“王兄，说吧，怎么办？”

　　“杀了姓杜的，彻底解决威胁！”

　　王明哲拿起桌子上的酒杯，面无表情，淡淡说出几个字来，却是字字杀机，让在场众人禁不住心中一阵寒颤……



　　第一百一十七章 人在做，天在看！

　　“杀？怎么杀？”

　　众人闻言，俱是惊诧，反应过来，有人摇头一番，对王明哲的话表示怀疑，：“姓杜的何等能耐，大家心知肚明，想要杀死他谈何容易。”

　　“哈哈，杀人有很多种，有时候杀死他身边的朋友，斩断他的一切寄托，远远比杀死他来的更为过瘾，更何况，姓杜又不是什么神，只是一个武功好一点的普通人，单打独斗杀不死他，可现在军火大行其道，他纵然神功盖世又如何，清末的八国联军足可以证明一切，泱泱华夏大地，爱国人士辈出，武道通天者亦不在少数，最后的结果呢，不还是任人家在自己的土地上作威作福，稍有反抗就会倒在人家的洋枪大炮下么。”

　　刘武图面部抽动几下，眼放凶光，阴冷一笑，颇为神秘的回道，那天从杜海生的粮食商行和王胖子回来，两人俱是一脸的不爽，且害怕那小子的报复，可事情过去几天，对方没有丝毫报复的迹象，这才让他稍微宽心一些，他明白一旦对方真的心生芥蒂，自己这条命就算是要交代了。

　　他这个人有个习惯，凡是威胁到自己的事情和人，他都会竭尽所能，想尽一切办法将对方铲除之而后快，很显然，杜海生也成了他的眼中钉，肉中刺。

　　通过那天发生的事情，他深知杜海生势力之广，能量之大，乃是自己所万万不及，想要将他彻底铲除，单凭他一个人，无异于痴人说梦。

　　却不想王明哲今天亲自去找自己，将心中的想法对他讲述一遍，两人的想法不谋而合，商讨一番，定下眼前这条计策，为的就是要彻底铲除杜海生。

　　表面上今次的饭钱是王明哲一个人出，实则是两个人一起，大头其实还是刘武图，他铁公鸡的面目倒是一点都没有改。

　　众人闻听刘武图此言，不由一愣，姜天宇思索片刻，道：“刘兄的意思——是将那姓杜的小子，恩……”

　　说着，他做出了一个抹脖子的动作，眼中透着一丝凶狠。

　　刘武图重重的一点头，道：“不错，有他在我们又怎能安心过日子，这姓杜的小子分明就是一个搅局的人，他不死，早晚有一天我们都要被他给彻底逼死，干脆一不做二不休，我倒要看看这场游戏，到最后谁是胜利的玩家。”

　　他说这话的时候，表情透着自信，在刘武图想来，只要大家能够团结在一起，饶是杜海生有再大的本事，却也万没有遮天之能。

　　“那小子老子看着都不顺眼，妈的，杀了也没什么可惜的，关键是怎么杀，如何杀，这倒是要好好想想。”

　　其中一个一脸凶相的彪悍男人眼中闪过一丝骄横，口中大骂一番，随即又犯愁起来，他自认也是有功夫的人，可跟人家一比简直一个天上一个地下，偷袭，刺杀，还是正面碰撞，更何况还得考虑万一失手后应该怎么办，人总是要留个退路，没有退路所有一切将是一部死棋。

　　“宣雄说的不错！”，姜天宇接过话来，道：“杜海生并非咱们表面看的那么简单，一旦无法将其连根拔起，恐怕要遭到这小子的疯狂报复啊。”

　　“哈哈，既然要做，就要做的干干净净，彻彻底底，自然不会给他这个翻身的机会。”

　　王明哲肆无忌惮的狂笑一声，嘴角轻扬，一丝冷酷爬上脸际，：“之前刘兄已经说过，杀人有很多种，有时候将对方的心杀死，远远比杀死他本人更为残酷，相信各位都见过那姓杜的小子身边的那两个小妞了吧，其中一个叫蝴蝶的，是上海滩一个电影演员，曾经的订婚仪式风波她就是主角，另一个绝色美女，我们现在还查不出来有什么背景，不过想来也不是什么大富大贵人家的千金，话已至此，相信各位已经知道怎么做了吧。”

　　“王兄的意思是，将那两个女子给绑架了，或者……，来威胁姓杜的退出粮食商行？”

　　众人似有所悟的样子，姜天宇点点头，觉得不错，确认道，自刚才刘武图那一席话，他就已经做好了玉石俱焚的打算，眼下这个社会，凶的怕狠的，狠的怕恶的，恶的怕不要命的，反正早晚要让那小子给逼的走投无路，倒不如先下手为强。

　　“绑架？绑架有什么用，杀，只有杀了那两个女人，姓杜的才会受到打击！”，王明哲满脸横肉，说话间一道阴冷布满脸际，没有丝毫感情。

　　“杀了那两个女人还不简单，只怕后果会很严重，姓杜的脑子不锈，定会猜到是谁背后所谓，一旦展开疯狂报复，你我可都要吃不消。”

　　听到杀那两个女人，姜天宇有些犹豫，将心中的顾虑当场讲述了一遍，众人俱是点头同意他的看法。

　　“哈哈，你们当真忘了么，那一天他姓杜的何止得罪过你我，据说我和王兄走后，他还得罪了日本宪兵队的军人，到时候你不说我不说，大家都不说，你们觉得他杜海生会将这件事情想到咱们头上么，在这上海滩有谁不知道，日本人做事向来嚣张，瑕疵必报，更何况是当众被羞辱这等伤了尊严脸面的大事。”

　　刘武图说到最后，露出一丝阴险的笑容，他早就为这次事情找到了替罪羔羊，自然不怕姓杜的疯狂报复，只要事情成功，那便是他和日本宪兵队的冲突了，且上海滩的老百姓也会将这件事情跟日本宪兵队联系在一起，到时候两方短兵相接，就凭姓杜的，日本人还不放在眼里，恐怕也将落个死的下场。

　　众人听了禁不住一阵得意，俱是拍马屁，道：“高，刘兄这招借刀杀人，当真是瞒天过海，不愧是……”

　　大家刚要说出那阴阳道人的称号，忽然觉得不妥，纷纷改口道：“不愧是小诸葛啊。”

　　在场的所有人都明白，刘武图这条计谋近乎完美，但在一些人心中仍旧感觉不妥，杀两个手无寸铁的女人，还是觉得有些太过残酷。

　　但一想到杜海生咄咄逼人的气势，刘武图口中所讲述的想要吞并他们的粮食商行，继而也释怀，你不仁我不义，这也是一条重要的生存法则。

　　“行，就这么干，妈的，想要将老子手中的饭碗夺走，丢了养家糊口的生意，老子自然不干，姓杜的不是厉害么，那就杀了他的女人，让他误以为是日本宪兵队所为，最后狗咬狗，咱们还乐得个隔岸观火看笑话。”一行人打定主意，纷纷表态，现在，整个包厢中的一行人终于成了一条绳上的蚂蚱。

　　“嘿嘿，不急，这只是第一步，还有第二步！”，刘武图嘿嘿一笑，故作神秘道。

　　“第二步？”，众人疑惑不解的看着面前这个做事诡异阴险的阴阳道人，不知他葫芦中卖的什么药，只有这第一步足够姓杜的深受打击，置他于死地，那第二步还不得让这小子最后连渣都不剩，看着刘武图，众人禁不住浑身打了个寒颤，心中暗自讨到，这家伙太过城府，以后还是保持一定距离的好。

　　不过，对这第二步，众人俱是好奇，这第一步已经让刚才沮丧的众人信心暴涨，这第二步又是什么阴损的招数呢。

　　刘武图故意打了个官腔，干咳两声，道：“大家都知道做粮食生意的和其他有些不一样，大宗物品，必须要有一个存放的地点……”

　　他这话刚开口，有人就已经隐约想到了什么，继而疑惑道：“刘兄这句话，莫非是指——姓杜的那小子存放粮食的仓库？”

　　“恩，不错！”，刘武图点点头，道：“我和王兄已经查到他存放粮食的地方就在黄浦码头的七号仓库，看守仓库的原本是一些在码头上干苦工的家伙，还有几个曾经的流氓地痞，这些人本就是一群乌合之众，到时候只要一把火，嘿嘿……，保管姓杜的在上海滩感情事业遭受到双重打击。”

　　狠，真他妈狠啊！

　　众人闻言，心中一阵腹诽，像这么毒辣阴险的计谋也只有王明哲和刘武图这两个王八蛋能干出来，这等于是将人家赶尽杀绝啊。

　　若不是这次他们有一个共同的敌人，大家自认绝不会跟这两个疯子干这些丧尽天良的事情，他们是狠不错，为了争夺生意彼此大打出手不假，却也没有凶残到这等地步，在座几十个人，一辈子杀过人的不出两三个，而其他人顶多是打打架骂骂街刷刷狠，让他们杀人，还不如自杀来的干脆。

　　这种折阳寿损阴德的事情，他们自然不愿意去做，但事情已经闹到这一步，开口没有回头箭，干脆一咬牙，心一横，全当愧对祖宗一次。

　　“疯子，都是他妈的疯子，这种伤天害理的事情老子不做，想要老子的钱老子给，想要老子的命，老子大不了一跑了之，去杀人，而且去杀两个女人，让咱们这群大老爷们情何以堪，这种卑鄙无耻的手段，我不做，对不起各位，兄弟告辞。”

　　正在这时，一个身材消瘦，戴着一副黑色边框眼镜，身着西装的中年男人站起来，义愤填膺的拒绝道。

　　“哼，夏老板，我们这是为了大家的利益，牺牲他一个人，救了所有人，怎的说是伤天害理的事情！”

　　刘武图万万没有想到，事情到了这个时候，竟然还会有人站出来反对，面色不由一沉，表情阴冷的回道，一字一句从牙缝中挤出，如同魔鬼一般。

　　“刘武图，休要打着大家的旗号去变着戏法的达到自己的目的，你高尚，你无私，老子没那境界，这件事情我不参加，全当什么都没有发生，为的只是希望良心上能够过得去，其他的你们随便，不过，我要告诉你们，人在做天在看，不要以为一切都是天衣无缝，这天下没有不透风的去墙。”

　　这夏老板倒是一身正气凛然，站在那里，面对刘武图和王明哲丝毫不惧怕，据理力争，最后提醒一句，这话也算是警告在座的每个人。

　　“好，你不参与，我刘某也不多留，不过既然是为了大家好，你多少也得做出一点贡献，表一下诚意吧。”

　　刘武图嘿嘿一笑，面色狰狞的看着眼前这个身材消瘦的夏老板提醒道……



　　第一百一十八章 敲山震虎！

　　“诚意？什么诚意，之不同道不合不相为谋，跟你们这等阴险小人，又有什么诚意可以表示的，我夏云庚自认一辈子没做过亏心事，却不想结交了你们这么一群朋友，为虎作伥，生意比不过人家，不从自身找原因，却想着如何去陷害暗算别人，这算是哪门子手段，旁门左道，上不得门面。”

　　夏云庚本是知识分子出身，家庭普通，靠着父母和一些亲戚的帮助才做起了粮食生意，虽然事业不大，却也安稳能过日子，他外表看似斯文，骨子里倒是透着读书人的傲气，自然不屑跟眼前这些阴险狡诈的小人同流合污，狼狈为奸。

　　他虽然也不齿杜海生的做事霸道风格，但更瞧不起这些只会在背后算计人的家伙，听到要杀那两个女人，压抑在心中的怒火终于爆发，再也不顾及其他，义正言辞的警告刘武图等人，却不想姓刘的莫名来了一句话，诚意？夏云庚想想，自然明白是让自己出钱，心中冷笑，断然拒绝。

　　“哈哈，好，我们是小人，你是正人君子行不行！”

　　现场的气氛因为夏云庚冷不丁的据理力争，一下子变的异常尴尬，充满了似乎可以闻到的火药味。

　　正在大家以为这剑拔弩张的两个人要为此事翻脸的时候，却不想刘武图爽朗仰面一笑，话中暗讽一番，却是笑面虎一般，氛围虽然仍旧诡异，表面上倒是缓和了不少，夏云庚一直以知识分子自居，洁身自好，在这些人中有着举足轻重的威望，他这一席话，自然有些人再次产生摇摆。

　　“哼，我说过道不同不相为谋，夏某就此告辞，各位好自为之！”

　　夏云庚也不买刘武图的帐，冷哼一声，毫不客气的说了一句，转身就走。

　　王明哲见状，脸上闪过一丝杀意，继而消失不见，装出一副笑眯眯的样子来到夏云庚身边，轻轻拍了一下他的肩膀。

　　夏云庚对他这个举动明显带着几分反感，身子朝后边撤了撤，看着王明哲，不解的道：“王兄还有什么事情么？”

　　“呵呵，没什么事情了。”

　　王明哲阴冷一笑，顺手从口袋掏出一个东西，夏云庚突然感觉小腹被一个硬邦邦的东西顶着，禁不住一阵诧异。

　　“嘭……”

　　一声沉闷的响声在包厢中回荡，夏云庚正待低头看那硬邦邦的究竟是何东西的时候，一声沉闷的响声过后，一阵钻心疼痛顿时传遍全身，粘稠般的液体从小腹处源源不断的泊泊流出，脸色苍白的夏云庚抬头望向王明哲，一副不可思议的样子，他万万想不到这个家伙竟然当着大伙的面对着自己放冷枪。

　　王明哲这一枪太过出人意料，所有人都被深深震惊，满脸惊诧的站在那里，张着大嘴巴，俱是一句话都说不出来。

　　他们跟夏云庚想的一样，同样没有想到王胖子竟然会当着众人的面对自己的朋友放冷枪，且这个人在他们圈子中的口碑人缘俱是上佳。

　　经过此番举动，大家心中纷纷忐忑纠结，王胖子心狠手辣，能对意见不合的夏云庚放冷枪，一旦以后自己跟他意见相左，会不会受到同样的待遇呢。

　　有几个平日里跟夏云庚关系不错的人见状，迟疑片刻，放映过来赶紧冲上去将他扶住，心中却是将王明哲八辈祖宗给骂了个遍。

　　狠，太他妈狠了，狠的竟然对自己人下手，人家不就是不愿意和你一起干么，有必要这样置对方于死地么？

　　夏云庚身体倒退几步，捂着小腹的双手染满了殷红的血迹，在几人的搀扶下才站稳了脚步，干咳一声，道：“王胖子，你，你为何下此毒手？”

　　“哼，唯唯诺诺，没有一点做大事的气概，留着你有什么用，废物！”

　　王明哲露出轻蔑的表情，冷哼一声，大言不惭的讽刺道，事情已经完全按照自己的轨迹去发展，他断然不会让一个老鼠坏了好好的一锅粥，夏云庚在现场这些人心中的地位他自然清楚，他这一招也算是敲山震虎，杀鸡儆猴，让那些还在摇摆不定的家伙认清眼下的形势，站好自己的队伍。

　　于情于理，夏云庚必须死！

　　夏云庚惨然一笑，表情平淡，道：“诸位都看到了吧，他今天能这样对待我，以后也定能这样对待你们，呵呵，可惜啊，可惜你们还如此执迷不悟。”

　　“我看执迷不悟的是你！”

　　“砰！”

　　王明哲冷笑一声，说着上前举起手中的枪又朝夏云庚的心口上补了一枪，这一枪直接穿透了他的心脏，夏云庚来不及反应，一闭眼，命丧黄泉。

　　“这……”

　　所有人再次深深被震撼，俱是倒吸一口冷气，事情发生的太过突然，一时半会还反应不过来，站在那里连个大气都没喘。

　　都说王明哲心狠手辣，今天一见，果然不出其然，开枪瞬间面无表情，冷静如杀手一般，心中不起半点波澜。

　　大家此时心中都有一个疑问，那边是夏云庚临死前的那句话，王明哲能这样对他，日后难道不会用同样的手法对待自己么？

　　正在这个时候，门嘎吱一声被推开，一个服务生站在门口朝屋子里看了片刻，见地上躺着一具尸体，身中两枪，浑身是血，顿时吓的魂不附体。

　　“你，你们，你们这是在干什么？”，这个服务生也算是见多识广，知道发生这样的事情不能惊慌，更不能大张旗鼓的叫喊，一来惊动了那些前来吃饭的客人，肯定会影响他们饭店的生意，自己这个好不容易得到的饭碗也就要宣布失业了。

　　刘武图没有说话，一脸笑容的走了过去，搂着这服务生的肩膀，一伸手从口袋里拿出几张银票，道：“今天这件事情，你全当什么都没有看到，什么都没有发生，别人问起，你知道应该怎么回答吧。”

　　服务生接过银票暗中瞅了一眼，心中大喜，整整五百块，这可不是小数目啊，要知道自己辛辛苦苦一年才多少钱，虽然害怕，但心中仍旧乐开了花，死个人跟他有什么关系，这个年头，死个人还不跟死个畜生差不多。

　　想至此，他也不再惊慌，笑眯眯的将钱给收进了自己的口袋，低头哈腰的道：“放心吧老板，我知道该怎么做。”

　　“恩，好，你出去吧，如有人问起，你就解释一下。”

　　服务生点头出去，刘武图重新将门关好，此时的众人已经完全从惊恐中清醒过来，站在那里左也不是右也不是，刘武图和王明哲，他们真的惹不起。

　　“你们还有什么异议么？”，王明哲眼光如闪电一般扫视一番众人，冷笑一声，沉声问道。

　　有异议？妈的，能有什么异议，这个时候要是提出异议来，还不得跟夏云庚落得个一样的下场，他们不是蠢蛋，自然懂得明哲保身。

　　众人摇摇头，俱是不说话，算是默认了王明哲和刘武图的事情，无论强迫与否，他们现在别无选择。

　　王明哲见状，更加嚣张，道：“既然这样，大家就有钱的出钱，有力的出力吧。”

　　“王兄，怎么个有钱出钱，有力出力？”，众人心中再次明悟，这两个家伙开始就一唱一和，很显然是故意引他们上套，让他们主动走进来。

　　“为了预防万一，做这件事情我们定不能亲自动手，要请一些杀手出来，这些人自然是要钱的，难道你们想让我王某人一个人出么？”

　　王明哲解释到最后，面色一沉，话锋一转，反问道。

　　妈的，这不是明显的敲诈勒索么，一群人听到钱这个字，顿时全场鸦雀无声，大家都是混口饭吃，要他们出钱，无异于要他们的命，这年头，钱不好赚啊！

　　可迫于刚才王明哲那两枪的震慑，大家心中有异议也不敢再提，沉默成了最好的方式。

　　“怎么，你们有什么异议么？还是等着姓杜的那小子来将你们压榨干了再来跟我谈这件事情？”

　　王明哲见大家都是默不作声，心中大骂，一群他妈的目光短浅的守财奴，哼，不就是一点钱么，有什么舍不得的。

　　“好，既然是为了大家的共同利益，我出一百大洋，算是支持王兄和刘兄。”

　　这时候，又是两人的托起到了关键作用，率先带头表态，当即取出身上一百块的银票放在了桌子上。

　　“我出二百，妈的，不将那姓杜的小子彻底打败，老子恐怕吃饭都不香，睡觉都不安稳。”又有一个掏出口袋中的钱，道。

　　有人带头，大家自然也不再多想，纷纷表态，极不情愿的将口袋中的钱给掏了出来，最少一百，不大工夫，几千块就摆在了桌子上。

　　“怎么，赵兄，你身上没带钱么？”

　　王明哲将一切都看在眼里，见角落里一个家伙站在那一言不发，也不上前，禁不住冷哼一声，质问道。

　　“我，我是真的没钱！”

　　这位姓赵的老板一脸的委屈，开口回道，他要知道今天会有这么一场鸿门宴，就算打死他他也不会来，妈的，纯粹是赤裸裸的敲诈啊。

　　都怪老子这张嘴，没事瞎起个什么痒痒，为了凑一顿免费的饭菜，居然被逼到这个地步，草了，他此时恨不得将自己的舌头给割下来，肠子都悔青了。

　　“哈哈，可以理解，我刚才也说了，有钱的出钱，没钱的出力，既然这样，那这次行动，你就跟着一起去吧。”王明哲，一笑，道。

　　“什么？”，这姓赵的老板闻听要让他陪着一群杀手去送死，不由愕然，实在忍不住，大骂道：“王胖子，你这是什么意思，我说了没钱，何况你又不是不知道，我老婆刚生，家里孩子父母都要靠我养活，现在生意不好做，哪来的多余钱。”

　　“哼，大家都不是和你一样么，你看看他们多么豪爽，他们知道这件事是利人利己，难道你不明白么？”，刘武图走上前来，冷哼一声，质问道。

　　众人闻听心中大骂，什么他妈的豪爽，若不是被你们威逼恐吓，老子才不会出钱干傻事。

　　骂归骂，众人还是没有说出来真心话，这个当口，谁第一个出来那就意味着要重蹈夏云庚的覆辙。

　　“你……”，赵姓老板刚要开口再骂，冷不丁看到地上那具冰冷的尸体，一咬牙，道：“好，我出钱，现在身上没有，明日派人亲自送过去。”

　　“哈哈，这就是了，我们都是自家人，何必为了这点小钱伤了和气呢。”

　　王明哲爽朗一笑，一前一后如同变了一个人，换了一张脸，来到赵姓老板跟前，轻轻的拍了一下他的肩膀，很是赞赏的回道。

　　在场所有人都“慷慨”拿出了钱财，王明哲和刘武图见状，对望一眼，彼此心领神会，暗自窃喜，这些钱，他们自然是要留下，今天这顿饭还是赚了。

　　“好了，既然大家都已经达成了共识，就等着好消息吧，不过要提醒各位一句，最好不要多舌，现在咱们是一个绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。”

　　刘武图害怕这些人中有些管不住自己嘴巴的到外边胡言乱语，故而提醒了一番。

　　这场鸿门宴也终于因为夏云庚的身亡，众人被迫交钱草草结束，所有人俱是憋着一肚子火，不欢而散，在他们看来，这刘王两个王八蛋比之杜海生更为可恶，可他们也没有任何办法，只得任其随便宰割，但心中都有了主意，下次再有这样的鸿门宴，即便拿枪顶着自己的脑袋，也决然不会再来。

　　“怎么样申兄，刚才这些人的话你都听到了吧？”

　　刘武图王明哲众人浩浩荡荡的离开皇宫大酒店，在他们隔壁房间，两个一身秀才打扮的人满是笑意的走了出来，站在走廊上看了片刻，其中一人开口问道。

　　“听到了，这些人还真是够闹腾，让我万万没有想到的是这姓杜的小子竟然有这么大的能耐，让一群人合起火来对付，哈哈有意思真的有意思，看来老爷让我来上海滩这一趟，怕是要不枉此行了。”另一个人点点头，一副看戏的表情道。

　　“姓杜的这家伙长的不怎么样，能耐倒是不小，老爷此次让你前来，恐怕也是为了这事，咱们还是等等看吧。”

　　这位被唤作申兄的点点头，道：“不错，只是这把火怎的也不能让这些兔崽子们给烧起来，否则姓杜的那小子就要真的倾家荡产了。”

　　“好，你跟着那个姓刘的，我跟着那个姓王的，有什么事情咱们公馆汇合，一群小王八犊子，难道还怕他们还闹翻了天不成，哼！”

　　两人分工之后，俱是狂妄的冷笑一声，匆匆离开皇宫大酒店，来到大街上，上了车，跟司机交代几句，朝刘王两人离开的方向各自追去……



　　第一百一十九章 M10！

　　“少爷，姓杜的那小子，刚刚开业几天，生意却是红火，咱们要不要采取一些措施打压一下？”

　　在霞飞路一家豪华的公寓中，一个身着西装，戴着眼镜，满面红光大约三十岁左右的年轻人坐在沙发上悠闲自得品着茶，看着报纸。

　　之前说话的这人，正是他的管家。他也是看到了杜海生商行生意的红火，想让他消失在萌芽中。

　　“不用，一个宵小之徒没必要放在心上，他的故事我倒是听说一些，开业当天能跟日本宪兵队正面起冲突，且能出手毫不客气的教训一番，真是长了我华夏民族的脸面，这等人，何必打压，应该给他足够的发展空间，甚至是拉拢，再则，我们在上海滩的生意又不止粮食这一行，他想要吃些蛋糕给他就是了。”

　　这年轻人神情泰然，将报纸放到桌子上，思索片刻，回道，在上海滩能够明着跟日本宪兵队干的，杜海生算是一个另类，这一点也足够让自己敬重。

　　“是，少爷！”

　　管家对这年轻人的话言听计从，见他并没有打算对付杜海生的意思，也只有作罢，心中却是感叹，看来自己还是没有少爷宽大的胸襟啊。

　　“哦，对了孙管家，这次光甫的慈善晚会准备的怎么样了？”

　　撇开杜海生的话题不讲，这年轻人又问道，陈光甫这次的慈善晚会主要是筹措资金帮助穷苦百姓，另一个就是支持蒋司令，给他财政支援，相比于杜海生那样的小打小闹，他自然不放在眼里，这才是正事，现在战火纷飞，民不聊生，正是借机拉拢民意的时刻。

　　“听说准备的差不多了，上海滩凡是有点名气的都被他请了过去，规模应该很大，不知少爷这次又有什么好的东西要拍卖？”

　　“恩，这个容我再好好想想，家里那副板桥先生的字画，乃是姐姐的最爱，平日里观看都不允，自是不好拿出来，否则，非被姐姐臭骂一顿不可，倒是父亲此前的那副跑马图，倒是有些收藏的价值，市值上应该不错，说说应该会拿下来。”

　　这年轻人想了片刻，最终还是放弃了打他姐姐那副板桥先生的字画的主意，算来，还是那副跑马图来的容易。

　　“二小姐最近还好吧？”，孙管家动了动嘴，犹豫片刻，还是出口问道。

　　“恩，还不错，她身在武汉，在民国政府中当委员，公务繁忙，我也很久没有见过她的面。”

　　“哥！”

　　正在这时，一个看上去芳龄二十左右的女子走了进来，见孙管家两人在谈事情，上前喊了一声。

　　“哦，是美龄啊，你今天怎的有空来看我了？”

　　年轻人见这漂亮女子进来，微微一笑，站了起来，打趣道。

　　“哥，这句话应该我来问你，你一直在外边忙，上海滩的事情可是很少过问，也长不见你来看望妹妹，若不是大姐提起，我还不知你来了上海呢。”

　　这叫美龄的女子说过话，端起一个水杯，抿了一口茶，道，：“对了哥，你这次来有什么事情么？”

　　“没有，只是过来看看，还有，光甫兄想要举办一个慈善晚会，我也想要给他捧一下场子。”

　　“呃，哥，等下我有个同学聚会，就不陪你一起吃饭了。”美龄站起来，歉意道。

　　“你这丫头，注意自己的身份，现在兵荒马乱的，上海滩也不安全，你又这么招人。”这年轻人一笑，提醒妹妹道。

　　“哼，哥就会拿妹妹开玩笑，不理你了！”，说着，小丫头朝外边跑出去了。

　　“少爷，要不要派人暗中保护小姐？”，见美龄离开，孙管家附着身子，问道。

　　“不用，我宋家的人，在这上海滩怕是没有人敢惹吧，再则，他身边的保镖哪一个不是独当一面的人物，这个自然不必操心。”

　　这年轻人一摆手，淡然一笑，示意管家不用为此事担心，他宋子文的妹妹，还是没人敢惹的。

　　入夜，付红、胡蝶、杜海生三人拖着疲惫的身体回到了公寓，进了大厅两女仿若没有骨头一般俱是瘫在了沙发上。

　　最近一段时间太累，商行的生意越来越好，虽然已经又从张子涵那边调过来了几个人，但还是有些忙不过来，两女只好跑前跑后，忙个不亦乐乎。

　　杜海生没有理会两人，独自一人上了楼梯，付红不解，靠在沙发上坐了起来，噘着小嘴冲胡蝶诉苦道：“看着家伙，只顾着做生意，连咱们都不管了。”

　　“呵呵，莫不是付红姐姐吃醋了？”，胡蝶嬉笑一声，打趣道。

　　“哼，鬼才吃醋呢，他累，咱们也不轻松啊，整天累的腰酸背疼，这个没良心的连句感谢的话都不会讲。”

　　正在这个时候，楼梯上再次传来脚步声，杜海生满面春风的走了过来，两只手拿着两样东西来到两人面前。

　　两女见状俱是一愣，那东西是一只不大不小的锦盒，里边倒是不知道是什么，付红见状，疑惑道：“这里边是什么？”

　　杜海生一笑，也不回答，将手中这两样东西一人给了一个，故作神秘道：“你们拆开看看自然就知道了。”

　　两女俱是好奇，伸手将那盒子给打开，见里边还有一层黄色细纱包裹，取出来轻轻拆开，见到那东西的庐山真面目，两人俱是一愣，彼此对望一眼。

　　杜海生给她们两个的，正是一把精致小巧的手枪，这手枪不大，比勃朗宁还要小上几分，上边标注着比利时的英文字母，两女见状自是喜欢。

　　拿在手中，上下把玩一番，付红心中又顿生疑惑，看了眼杜海生，道：“你闲来无事，给我们这个做什么用？”

　　“当然是要让你们保护自己！”，杜海生一笑，解释道。

　　“保护自己？”，这次不光付红，就连胡蝶也是一愣，随即调侃道：“我们天天在你身边，哪用得着这么一个小家伙保护，有你在，恐怕这些枪也不会起到任何作用吧，话又说回来，枪不错，全当收藏品了。”

　　两女一番话，杜海生差点没气晕过去，这两把枪可是他厚着脸皮跟美奈子要的，为的就是让他们防身，以防不测，却不想他们居然当成了收藏品，真是暴殄天物啊，这两把枪乃是比利时制造的M10，在二战时期也是赫赫有名的防卫工具，别看短小精悍，却也是杀人利器。

　　看来这两人到现在还没有什么危机意识，杜海生深知，随着自己的生意越做越大，必然遭到一些人的红眼，甚至暗中做出什么见不得人的卑鄙勾当，他自认身怀武功绝技，自然不怕，但他身边的这些人大多可都是手无缚鸡之力，自保容易，想要再去保护他们倒是有些困难。

　　自己毕竟不是神，一旦有真正的危险出现，他也不敢将海口夸下，保证能将所有人都保护起来，还不如让这两女学会自保。

　　“现在这世道，大家都看不透，太乱，一旦我有事不在你们身边，那又应该怎么办？我给你们这枪，不是让你们当玩具来对待的，好好带在身上，俗话说天有不测风云，万一那一天你们遇到几个歹徒，或者对你们起色心的家伙，到时候还能拿出来提底气。”

　　“恩，也是！”，两女想想，杜海生讲的话也不错，俱是一点头，随后道：“可我们没用过手枪啊，这该怎么用？”

　　“你们看，这是保险，打开保险，瞄准对方的脑袋，一扣这里，砰，对你们心怀不轨的家伙就脑袋开花了。”杜海生声色兼备的描述道。

　　语言轻松诙谐，两女噗嗤一笑，付红更是妩媚无比，：“那我感觉现在就有一个家伙对我心怀不轨，要不要实验一下？”

　　“恩？谁？”，杜海生一愣，想也没想，随口问道。

　　“你！”，付红枪口一点杜海生，道。

　　“我？”，明白过来的杜海生郁闷异常，哑然一笑，道：“我可不是什么心怀不轨的色狼，要是你也是你这只小羊主动勾引我的。”

　　“切，想的美！”，付红不屑的说道，心里却是心花怒放，如同春天里绽放的杜鹃。

　　“好了，好了，你们两个不要这么肉麻好不好，也不顾及一下别人的感受，真受不了你们。”

　　胡蝶见两人又要即将开始打情骂俏，小脸一绷，噘着小嘴不高兴的阻止道。她最近总有一种莫名的感觉，看到两人在一起大闹心中就有说不出的不悦。

　　现在想来，怕是自己真的喜欢上了眼前这个长相平凡，却一身男人正气的年轻人。

　　付红停止了嬉笑，觉得这其中还是有蹊跷，又道：“你这枪是从哪来的？”

　　“刘爷送的！”，杜海生自然不会告诉两女，这枪是从美奈子手中得到的，随便找了个理由搪塞道。

　　“刘爷，哪个刘爷？”

　　两女俱是一愣，脑子里搜索一遍，一头雾水，疑惑道。

　　“刘天禹，上次开业典礼来的那个上海滩大亨，我和他聊的投机，他也很欣赏你们两个，就送了两把手枪给你们。”

　　杜海生装出一副很是平淡的表情，解释了一遍，道。

　　“呃……”

　　若是说别人，两女自然不信，这两把手枪，看上去最少要在千元左右，怎能随便送人，虽然最近一段时间时局不稳，军火走私越发猖獗，可像这样的手枪却是很少能够拿钱能买到，换做其他人，也断然不会有这样的大手笔，将如此贵重的东西轻易送人。

　　可杜海生提到的是刘天禹，上海滩一个黑白通吃，叱咤风云的枭雄，不要说是两把手枪，即便是十把二十把，在他看来也定不是问题。

　　想至此，两女也是释怀，不再有任何怀疑，杜海生见状，心说好险，幸好自己认识刘天禹这样的巨枭，否则还真不好骗过这两个聪明伶俐的鬼丫头。

　　随后又从口袋中取出一些子弹交给了两女，并且嘱咐了一番，：“这种型号的子弹，咱们国内的兵工厂还无法仿制出来，金贵的很，你们要珍惜点用。”

　　“知道了！”两女点点头，不再理会杜海生，高兴劲过后，疲倦又袭遍全身，晃晃悠悠的站起来，跟杜海生告了个晚安，便上楼睡觉去了。

　　偌大的客厅，留下杜海生一个人独自坐在那里，刚要端起水杯喝茶，眼皮子突然不受控制的跳动开来。

　　恩？

　　杜海生禁不住紧皱眉头，自言自语道：“眼皮子跳这么厉害，难道要发生什么事情不成？”

　　最近一段时间，他总是觉得心神不宁，貌似有什么危险一直隐藏在自己身边，却又查不出到底是什么。

　　他本不想太过招摇，本着低调的原则做事，可他越是低调越有人将他逼得不得不高调，尤其是上次开业典礼上跟日本宪兵队发生的冲突。

　　难道是他们？

　　想至此，杜海生心中起了戒备，看来今天给这两女手枪，倒是个明智之举啊……



　　第一百二十章 美奈子的请求！

　　第二天，于小忆放假，胡蝶被他缠着一直脱不开身，付红因为学校临时有事，杜海生只得一个人去粮食商行。

　　付红本是高材生，杜海生本是武道高手，于小忆这段时间在两人的有限时间调教下，仍旧取得了长足的进步，尤其是在武学方面，杜海生发现这个脑子灵光，骨骼奇佳的家伙对于武学的领悟有着很高的造诣，心中欣慰，自然全力去教，功课方面也丝毫没有落下分毫，深得学校老师同学喜欢。

　　杜海生刚来到商行门口，李洁见到，面色匆匆的迎了过来，道：“那个女人又来了！”

　　“女人？哪个女人？”，杜海生一愣，觉得莫名其妙，开口问道。

　　“就是那个日本女人美奈子。”

　　“她？来了多长时间了？”，杜海生闻听是美奈子，知道定是有事情要谈，随口问道。

　　李洁表情古怪的看了一眼面前这个少东家，她不懂之前还是敌对架势的两人，怎的就开始交好起来，美奈子短短时间已经来过两次，且看杜海生的态度，对她十分客气，倒是让她有些摸不着头脑，莫非两人有什么不可告人的关系？她虽然不开口问，心中却是多了个心眼。

　　“打今天早上就在了，一直坐在那里等着，我和她说话，她也是一副爱答不理的样子，很是傲慢。”

　　李洁想着，有些生气的回道，被三本一郎侮辱的事情，在她心中已经造成了终身难以泯灭的阴影，美奈子和他本是一伙，对她自然也没有什么好感。

　　杜海生点点头，知道李洁心中的怨气，但现在这个时候自己总不能为了她和自己的合作伙伴撕破脸皮吧，为了他的军火帝国，为了他的伟业，有时候舍去一些个人得失利益，在他看来也是值当的，至于以后，若是美奈子耍什么诡计，他断然不会怜香惜玉，辣手摧花也未尝不可。

　　想至此，他也没有安慰李洁，作为一个中年妇女，这点心理调节能力，杜海生认为她应该还是有的，大踏步进了店铺，见美奈子依旧坐在那天所在的椅子上，一副悠闲的品着小茶，上前一笑，道：“美奈子小姐，今天怎的来这么早？”

　　“杜君，有事相商。”美奈子见杜海生走了进来，起身走到他的面前，道。

　　“呃，那二楼请！”

　　美奈子点点头，两人一前一后上了二楼，杜海生将房间的门轻掩，坐到椅子上，问道：“美奈子小姐有什么事情，尽管直说。”

　　“我手中有一批军火，现在急于出手，你看能不能……”，美奈子此时再也掩饰不住自己的真实表情，面色焦虑的问道。

　　杜海生一愣，见她如此表情，禁不住疑惑道：“据我所知，美奈子小姐在上海滩经营也不是一天两天了，自然有些关系渠道，虽然咱们是合作关系，也得打开天窗说亮话，我想，凭你的能力，如果单是军火的话，还不愁销售不出去吧，这两年虽然军火奇缺，但是军火走私已经开始走向泛滥趋势，但凡上海滩有些势力的，又有几个会放弃武装自己的机会，只要你肯，这生意还不是水到渠成么？”

　　他说这番话自然有深意在其中，美奈子何等聪明，自然能听得出，脸上表情变化一番，一咬牙，和盘托出，道：“实不相瞒，我在上海滩发展，跟日本军方没有一点瓜葛，三本一郎那家伙背叛了家族，跟日本军方勾搭上了，现在形势对我们非常不妙。”

　　“三本一郎？他怎的成了叛徒？”，杜海生一愣，不解的问道，想起当天的场景，这三本一郎的一举一动似乎都对美奈子充满了爱意，这才多长时间，却成了叛徒，难道是因为追求不成，心生怨恨，哼，这样看来，三本这家伙倒是个没有气量的小人啊。

　　“三本那个家伙，在日本国内就一直追求我，来到中国后更是变本加厉，那天离开想要侮辱我，反被我教训一顿，他心生怨恨，扬言报复，这才投靠了我们家族的死对头，我今天找你，正是想让你帮忙，尽快将我手中的军火出手。”

　　“恩？”，杜海生闻言更加不解，道：“一个三本一郎，有什么可怕的，还有你们家族的死对头是谁，即便被他知道，你做你的买卖，他当他的军人，又有何相干，难不成你们日本军人还有权干涉本国家族做军火生意么？”

　　美奈子无奈一笑，面容憔悴，道：“我们家族的对头，杜君并不陌生，甚至还见过一面！”

　　“恩？我见过，谁？”，这下杜海生更加迷茫了，他见过的日本人也只有那么几个，跟自己见过的掰着脚趾头也能数的过来，难道是……

　　稍微思考片刻，他便将美奈子口中这个人锁定了下来，自己见过的日本军人，嘿嘿，也只有那天在开业典礼上的那几位了。

　　美奈子见他似有所悟的表情，微微一笑，道：“不错，正是杜君猜测的那样，我们家族的死对头正是那天你所碰到的百惠子。”

　　“恩！”，杜海生点点头，继而问道：“我有一点不明白，这百惠子怎的就成了你们家族的死对头，按照你所说，你们家族在日本也应该属于一个大家族，仅凭百惠子一个人，就想抗衡你们家族的势力么？这也未免太过儿戏了吧。”

　　“杜君有所不知！”，美奈子无奈一笑，站起来，道：“在日本国内，跟中国的国情相差不大，家族之间也是明争暗斗，无论是在生意还是在政治权利斗争上，丝毫不输眼下的民国当局，在京都，我们流云家族和百惠子的川口家族乃是最大，彼此难分伯仲，几百年来一直斗个不停，功夫，学术，生意，权利，政治，在各个领域互不相让，暗中较劲，多年下来，互有输赢，直到现在也没分出个胜负。”

　　“呃，原来是这样！”，杜海生一副若有所思的点点头，道。

　　美奈子见他在仔细听，继续讲道：“最近一段时间，我们家族内部出现了一点问题，川口家族趁虚而入，四处打压，家族处于极其被动危险的边缘，原先在军方，我流云家族还有一定发言权，现在基本被川口家族把持，更为糟糕的是，三本一郎已经背叛，他在家族里虽然是个小角色，知道不多，却是来上海滩以后对我的一举一动，所作所为了若指掌，一旦他将你我联合起来做军火生意的事情对百惠子讲明，恐怕我们家族将要受到沉重打击。”

　　说着，她忧心忡忡，不无担心道，她所做的一切都是以家族为靠山，一旦家族被摧垮，那么她在上海滩所做的一切将功亏一篑，荡然无存。

　　这种局面自然不是她想要看到的，今次来，说是站在合伙的关系上让杜海生帮忙，倒不如说是她求对方，为今之计，也只有眼前这个男人能够拉自己一把。

　　杜海生叹了一口气，道：“你们日本人的事情，我不愿多管，帮你销售这批军火可以，其他的事情最好不要牵扯我进来。”

　　“这个自然！”，见杜海生答应下来，美奈子不禁欢喜，想要给对方一个拥抱，突然发现不妥，停在那里，一脸的炯红。

　　“还有，我倒是有一点不明白，即便你们家族现在处于斗争中的弱势，你贩卖你的军火，又跟百惠子有什么关系呢？”

　　“这个……”

　　美奈子一愣，似乎有难言之隐，吞吞吐吐半天也没讲出个下文。

　　杜海生见状，一摆手，道：“美奈子小姐如若有难言之隐，就不用说了。”

　　美奈子美貌上扬，直愣愣的看着杜海生，唉声叹息一番，道：“却也不是什么难言之隐，既然你我是合作伙伴，我当坦诚相待，我做军火生意，不单单是跟美国，比利时，英国，德国的军火商们打交道，更多是跟日本的兵工厂，我手中的武器，大多是日本兵工厂所造。”

　　“这又如何？难道他们还不让你们跟中国人合伙做生意，还是不让你们将本国的军火贩卖给中国军队？”

　　杜海生没有反应过来，随口问道。

　　“有这些原因，但不是主要的，我们日本的武器，在民国政府眼中根本不值得一提，只是这些军火都是我们家族想办法偷运出来的，天皇陛下，包括日本军方都不曾知道，说到底，我做的就是走私本国军火的生意，一旦三本将这个秘密告诉给百惠子，她联合家族的力量在天皇那里参奏一本，我们家族就要彻底完蛋了，这个责任即便是像我这样的家族也是承担不起，所以我要尽快将这批军火出手，来减去家族的压力。”

　　“既然这样，你也完全可以利用自己在中国的人脉关系，将手中的军火给卖出去，倒不用通过我这一层关系了。”

　　杜海生至始至终仍旧保持着一贯的平静，不答应也不拒绝，只是一直询问，即便要帮，他也得问个一清二楚，断然不会就这么稀里糊涂的成了别人的替死鬼，尤其是跟美丽的女人，所谓红颜祸水，他更要小心谨慎。

　　美惠子神情一愣，随即一笑，道：“杜君本是聪明人，现在这个时候，恐怕百惠子已经盯上我的一举一动了，如若我要亲自将军火出售，岂不是正好给了百惠子挑衅的借口，她现在掌握着驻虹口的日本宪兵队，我根本不是她的对手。”

　　“恩，这倒也是！”，杜海生点点头，：“今次你前来，就不怕百惠子派人跟踪过来么，到时候你我的事情败露……”

　　“你我之间的关系恐怕三本早就告诉给百惠子了，料想凭你在上海滩的势力，他们还不敢对你怎么样！”

　　美奈子从一开始始终认为杜海生是一个出身富贵人家的大公子，利用他也是瞅准了他背后的靠山，虽然杜海生开业典礼，碍于自己的身份并未亲自参加，但从报纸和朋友那里也听到不少关于当时场面的消息，尤其是刘天禹，王亚樵，赵天明的到来，更是让他对杜海生深信不疑，这家伙定是哪个家族暗中培养的一个接班人，若是不然，年纪轻轻，一个小小的粮食商行开业，却比夜总会大酒店开张，来的人还要多，还要够分量。

　　更让他震撼的是，杜海生竟然当着众人的面，出手教训百惠子和他手下那些宪兵队的部下，这种羞辱，对将个人得失置于度外，军国尊严至高无上的他们来说，无异于一巴掌下去，将对方打的鼻青脸肿，更不可思议的是，对方竟然不敢发飙，这一点倒是让她再次大跌眼睛。

　　这几日，她想来想去，最后还是将赌注压在了这个看似长相平凡，却心机比海还要深上不好的中国年轻人！

　　说到这里，杜海生也终于明白过来，原来在日本，也是存在家族争斗，这个标榜着礼仪之邦的倭寇国家也是按潮涌动啊。

　　其实他本不想帮美奈子这个忙，因为他根本不关心川口和流云这两个家族的争斗，反倒觉得两大家族斗的越狠，实力就会越损，最好有家族斗争发展到权利甚至是军队斗争，一旦出现国内政局不稳，甚至爆发局部战争，民国政府面对来自日本方面的压力定要小上很多。

　　古往今来，家族之间的争斗，尤其是大家族之间的争斗，往往会引起一场混乱，更何况，美奈子所讲，流云和川口两大家族在日本军队中还握有相当规模的话语权，但他不能这样做，抛开合作关系不说，杜海生眼下最为需要的就是军火，利用军火快速扩充自己的势力财力。

　　一旦百惠子真的对美奈子不利，很有可能的结果便是美奈子被遣送回国，甚至会被军方暗中控制，这种局面下，等于他的军火渠道也被彻底封死。

　　美奈子和百惠子两个女人都算是日本女人中的巾帼英雄，相貌也是难分伯仲，不相上下，但相比美奈子，他更讨厌百惠子，漂亮又有什么，他杜海生又不是没有见过漂亮的女人，付红，胡蝶，赵薇儿，随便拿出来一个都有足够跟两人媲美的资本。

　　于情于理，他断然不会让三本一郎的背叛，百惠子的搅局来阻扰自己的宏伟蓝图。

　　站在那里的杜海生脑子急速开转，眼珠子上下动了几下，突然一个激灵，露出一个玩味的表情。

　　嘿嘿，现在美奈子正值危机时刻，我何不利用这个当口，狠狠敲她一笔，虽然不道义，却也不伤大雅。

　　想至此，杜海生一点头，道：“好，这件事就包在我身上，不过美奈子小姐，眼下上海滩也不太平，我这粮食生意刚开业，就已经得罪了不少人，我自己倒无所谓，就凭那些人还奈何不了我，但我手下那些看店子，守仓库的却急需武装一下……”

　　美奈子表情明显一愣，随即明白过来，心中腹诽，果然是阴险的中国人，仿若割肉般一咬牙，打断杜海生的话，道：“杜君，不用说了，只要你能帮我这个忙，我先给你提供十把三八大盖，六支驳壳枪，三支勃朗宁，子弹若干，让你武装你的手下，这也是我做出的最大让步，不知杜君感觉如何？”

　　啥……

　　杜海生闻听，心中简直乐开了花，他本意只是想随便敲诈一些军火就行了，没想到这美奈子出手如此豪爽，这些东西要是买的话，那得多少钱啊。

　　嘿嘿，赚到了，真的赚到了啊。

　　“行，这件事就这么说定了。”

　　杜海生一脸了呵呵的拍着胸脯保证道，他正为张子涵这些家伙的安全担心，有这批军火补充，简直是一支小武装力量了。

　　“越快越好！”，敲诈就敲诈吧，只要能度过难关，美奈子何尝不知道杜海生这是在故意趁着自己为难之际，狠狠的敲她竹杠，可事到如今，她也拿不出更好的办法，心中暗暗叹息，脸色露出一丝焦虑，催促道，时间不等人，她已经拖不起了，否则将要满盘皆输。

　　“好，你给我三天时间，三天时间内我定给你一个准确的答复，对了，你手头一共有多少军火？”

　　“不多不少，足够武装一支三百人的部队了。”美奈子见杜海生自信满满，也是稍微放宽了心，微微一笑，回道。

　　“啥……”，杜海生这下彻底傻了，三百人的武装，这得需要多少支枪和弹药啊，果然是做军火生意的，随便一出手，就知道有没有了。

　　却让他万万没有想到的是，美奈子给他的震惊远远不止这些，见杜海生疑惑，还以为他嫌少，继而又道：“我说的三百人武装，不单单是一些步枪，还有微冲，手枪，弹药，总之，我手中的这批军火，足够让一群乌合之众抗衡一支正规部队而不倒。”

　　她话说完，杜海生脑子一下子没有反应过来，好半天心中暗骂，妈的，看来老子还是要少了啊，她给自己的那些东西，让她这么一说，简直是九牛一毛啊，亏，亏大了，要是知道她有这么强大的军火，说什么也得狮子大张口一次啊。不过话已说出口，他也不好再反悔，随即道：“没问题，就三天。”

　　“好，杜君果然够爽快，这些军火只要能够甩手，所得的钱你我三七分账。”

　　美奈子觉得自己果然没有找错人，为了以后更好的合作，这次也算是下了大本，利诱道。

　　“好，没问题！”，这种不投资就能得到巨额回报的事情，他杜海生如若不做，岂不是和傻子一般，心情大好，爽口答应道。

　　大的事情谈妥，两人又商谈了一下其中的细节，美奈子便起身匆匆的告辞，杜海生也不挽留，这番密谈下来，足足过了两个钟头。

　　李洁站在楼下，见美奈子下来，心中更是疑惑，这两人，到底是什么关系呢，孤男寡女，一呆就是两个小时，有情况，有情况啊。

　　杜海生却是不知道李洁的心思，站在二楼的窗户口看着美奈子远去的身影，露出一个得意的微笑，这么多军火，很显然，赵天明，王亚樵，甚至刘天禹，三个人中任何一家恐怕都没有这个实力给全部吞下来，既然这样，还是亲自去拜访一下刘天禹本人吧……

　　想着，他也走下楼去，在街上拦了辆人力车，告诉车夫一声，车夫吆喝一声，：“爷，您坐好了。”脚丫子一动，朝着刘天禹的月玄楼跑去……



　　第一百二十一章 推销军火！

　　月玄楼只是刘天禹在上海滩庞大产业中的一部分，在他的经济来源中简直微乎其微，但他始终坚持开这么一个饭店，最主要的原因是，通过饭店，可以广交朋友，这一点，他倒是比其他人想的更为长远，很多时候吃出来的交情虽然不够老牢固，但在关键时候也还能排上用场。

　　此时的刘天禹正坐在月玄楼三楼的办公室中阅读近段时间饭店的一些经营账目和文件，门口突然响起了敲门声。

　　刘天禹一愣，他有个习惯，在办公的时候不喜欢别人前来打搅，且现在这个点，基本上没什么事，饭店的经理跟随他多年，应该知道自己的习惯啊。

　　想至此，冲着门口声音冷冷，道：“进来！”

　　门嘎吱一声被轻轻打开，一个身穿西装打领带身材高挑的年轻人走了进来，刘天禹看了一眼，正是月玄楼的经理——刘文轩！

　　“文轩，你有什么事么？”，刘天禹将手中的资料丢到一边，板着脸看了他一眼，道。

　　刘文轩跟随刘天禹五年有余，他何尝不知道大老板的个人习惯，但今天这件事情，他考虑再三，还是上来了，见刘天禹生气，刘文轩镇定自如回道：“老板，楼下有人找您！”

　　“找我？你跟随我多年，难道不知道我看东西的时候不希望被人打搅么？”，刘天禹脸色一沉，带有几分怒气质问道。

　　“知道，可那个人说，说你今天不见他，你将会遗憾终身，甚至还会失去一次雄霸上海滩的机会。”

　　刘文轩心中明白，刘天禹此时的表情，往往已经代表他很生气，他生气，一旦追究起来，后果就会很严重，他毕竟是个手下，现在的钱，权，吃的喝的花的都是大老板给的，如若一个不小心得罪他，自己也只有趁早滚蛋的份了，可他又觉得来人不像是开玩笑，这才冒着被开除的危险上来禀报。

　　“呃……”，刘天禹一笑，倒是好奇心大起，道：“好大的口气啊，在上海滩敢这么威胁我刘某人的倒是少见，来人叫什么名字？”

　　“杜海生！”，刘文轩脱口而出。

　　“杜海生？”，刘天禹一愣，赶紧起身，道：“快，让他赶紧进来。”

　　如若是其他人，说出此番惊天言论，他也全当是听个笑话乐呵一下就完，可当他听到刘文轩说来人是杜海生的时候，却也没有丝毫玩笑的表情。

　　其他人没有这个能力，在他眼中，杜海生却完全有资格说出此番言论来，而且一点也不为过。

　　开业典礼那天，饭后，他对杜海生说的那一席话都是发自肺腑之言，原因自然是看中了杜海生枭雄一般的性格，做起事来雷厉风行，杀伐果断，不讲一点情面，跟他接触，总会被他身上自然散发出的一股霸气所深深震慑，尤其是他当着日本人讲的那些话，凡是男人，都会感到热血沸腾。

　　扬中华之威名，灭倭寇之锐气，往那一站，浩然正气荡于天地，给人以精神支撑，刘天禹要的，正是他身上所带的独特气质。

　　当然还有他一手不凡的功夫，那天教训几个日本军官的表现，让刘天禹有足够的理由相信，即便遇到几个手持军火的匪类，杜海生也完全有把握将他们一一击倒，全身而退，即便是杜海生得罪了日本人又如何，他刘某人也不会有丝毫惧怕，两人一旦珠璧联合，试问这上海滩还有谁能阻挡着住他们前进的步伐。

　　合作的事情，他本以为杜海生会慎重考虑，少说也得个把星期才能给自己一个交代，却不想才几天过去，他就亲自登门找到了自己。

　　是，他承认杜海生的话很狂妄，甚至有些不知天高地厚，但也正是这些话，才更能体现他的价值，像他这样的人，可是钱财所买不来的。

　　杜海生本人，刘文轩没有见过，却从报纸上知道一些，尤其是现在上海滩的大街小巷，多是谈论这个来历颇为神秘的小子，甚至饭店中随便在客人中走动一番，话题自然也离不开他粮食商行开业以及和日本人交恶的场面，甚至耳朵都将要生出茧来。

　　见刘天禹闻听杜海生这三个字，神情大为激动，刘文轩知道自己这个赌赌对了，正要准备出来去请，刘天禹一摆手，道：“算了，还是我亲自去吧。”

　　说着，刘文轩在前边带路，两人一行下了楼，此时的杜海生正坐在一个空桌子上翻看着一个本子，上边俱是月玄楼饭菜的价钱，看过之后淡淡的一笑。

　　刘天禹将他这细小的动作都看在了眼里，整理了一下衣物，老远就发出一阵爽朗的微笑，道：“杜兄弟光临，刘某有失远迎，赎罪赎罪。”

　　杜海生抬起头，见刘天禹向他走来，起身来到他的面前，道：“刘爷这是哪里话，你日理万机，能接见小子已经是我的面子了。”

　　“呃，呵呵……”，刘天禹闻言，表情不自然的变化一番，随即淡淡一笑，：“杜兄弟，楼上请。”

　　“文轩，准备一桌最好的饭菜，我今天要和杜兄弟好好痛饮一番。”

　　刘天禹临走的时候突然想到了什么，冲身后的刘文轩交代了一句，对于像杜海生这样的人，他自然不怕浪费，反倒觉得浪费越多以后收益就会越大。

　　刘文轩应了一声，去通知后厨，刘天禹两人上到三楼，进了办公室，杜海生见这办公室足有四十多个平方，装修简约却不简单，看似空空荡荡，只有几个沙发，几把椅子，一张桌子，一个书架，他却明白这些东西都是同类中的精品，尤其是那套沙发，很显然在当时的民国，国内根本做不出这种款型和质量。

　　尤其是在刘天禹的身后，墙壁上挂着一幅字画，上书几个字——难得糊涂！

　　这画他当然认得，虽然他对古董没有什么专研，不过看了半天，还是觉得这是一幅珍品，乃是出自板桥先生亲手所做，那竹子盛开倒是一派绿色盎然。

　　刘天禹坐了下来，看了眼杜海生，道：“杜兄弟，你今次前来，可是为了合作的事情？”

　　杜海生正在观看墙上郑板桥的字画，闻言一愣神，随即一笑，道：“合作的事情我现在还没有想好。”

　　“呃，难道还有其他事情，说吧，只要是我能够办到的，我尽量去办！”

　　闻听杜海生此次前来不是为了谈合作的事情，刘天禹掩饰不住的失望，随即一笑，又很是大度的回道。

　　“刘爷，你我虽然只见过一次面，但小弟也不拿你当外人，直说吧，此次前来，我有一笔生意要和刘爷做。”杜海生收回心，坐到他的面前，道。

　　“生意？，什么生意，说来听听，若是粮食，还是不要说了，我已经通知所有人，凡是采购粮食，都要去你的商行。”

　　刘天禹一愣，不知道这杜海生葫芦中卖的什么药，单是以为他口中所谓的生意，无非就是让自己购他商行的粮食，除此之外也想不到有别的。

　　杜海生嘴角上扬，一笑，道：“如此一来，多谢刘爷照顾，不过，我今天此行的目的，还不是这粮食生意。”

　　“呃……”

　　刘天禹来了兴致，笑着道：“那你倒是说说，你跟我谈的这笔生意，到底是什么？”

　　“军火！”，杜海生笑眯眯的回道，表情依旧平静，没有丝毫变化。

　　他这两个字，看似简单，却让刘天禹倒吸一口气，探着身子，道：“什么？”

　　说完，发现自己有些失态，尴尬一笑，重新坐了下来，道：“之前我只知道杜兄弟做粮食生意，没想到也涉足军火走私啊。”

　　杜海生要和自己谈的这个生意大大出乎刘天禹的想象之内，让他惊诧不已，军火生意，岂是随便说说就能去做的，可看眼前他的表情平淡，没有丝毫开玩笑的意思，心中更是疑惑，这家伙看来还不是一般的简单啊，真当是深藏不露。

　　“只要有钱赚，做哪一行又有什么，正如刘爷说的，你烟土不做，赌场不做，可你不做，其他人就不去做了么，说不定他们做的更甚，尤其是这军火生意，他人去做，不分好坏，只认钱财，只要有钱，都可以获得，这就是影响社会安定的一个重要因素，我来做，只给应该给的人，因为我知道哪些人应该给，哪些人不滥杀无辜，堵不如疏，我想这句话刘爷也知道其中的意思吧。”

　　“行，你小子有本事，算是我刘某人没有看错人，我现在正缺这些东西，说吧，有多少？”

　　刘天禹按耐不住，笑呵呵的站起来，来到杜海生身边，表情古怪的看了半天，一副欣赏的问道，：“你有多少，我都给包了。”

　　“刘爷，恐怕你一个人无法拿下这批军火！”，杜海生不动，坐在沙发上，二郎腿一翘，玩味一笑，毫不客气的回道。

　　“呃！”，刘天禹这次是真的来了兴趣，道：“在这上海滩，我刘天禹无法拿下的东西，恐怕能够拿下的也没有几个吧。说来听听，都是些什么货色？”

　　“刘爷，并非小弟我故意打击，更不是看不起你，只是我手中这批军火数量确实庞大。”杜海生拍打了一下裤脚，道。

　　“呵呵，你小子就不要吊我的胃口了，到底有多少，直说便是！”，刘天禹有些不悦，道。

　　“足够武装一支三百人的队伍，且是那种武装到牙齿的规模。”杜海生一笑，道。

　　“什么？”，这次，换做刘天禹有些脑子转不过来了，眼睛瞪的贼大，：“三百人的队伍，而且武装到牙齿，杜兄弟，你没有开玩笑吧？”

　　他可知道这三百人意味着什么，最起码意味着三百支枪，其他的不说，还有弹药，这些可都不是小数量，眼前这家伙是从哪里搞到的这些，莫非他在上海兵工厂，汉口兵工厂有什么特殊关系，莫不然，不要说是他，就算是宋子文，陈立夫，也一下子断然搞不来这么多军火啊。

　　他看着杜海生的表情充满了复杂，发现跟眼前这小子接触越久，越猜不透他，每一次都会有新的惊喜，且还不知道这样的惊喜何时才是个头……



　　第一百二十二章 军火出手！

　　杜海生早就料定一旦自己将这件事情跟他一说，刘天禹定有这样的反应，此时见他打量着自己，一副不可思议的神情，心说果不其然，还是给了他足够的震撼啊，这还得说是刘天禹这样的人物，如若换成其他人，听到对方有足够武装三百人队伍的军火，恐怕早就惊呆了过去。

　　见他不信，杜海生表情严肃，郑重其事的道：“刘爷，小弟前来，绝非消遣于你，所说之事，当然是真。”

　　“这个……”，刘天禹有些迟疑，刚才已经夸下海口，此时再想收回，面子上却又挂不住，不错，这批军火数量很大，但他也有足够的钱财将它拿些，关键是要这么多军火作何用，虽然手底下有几个帮派，可都是一些归附过来的，真正能够被自己所用的也只有百十来号人，三百人的枪支，他留着也没多大用处啊，听他那意思，武装到牙齿，恐怕不单单是枪支，应该还有其他更为生猛的东西吧。

　　“怎的？刘爷有什么难处么？如若不行，我再去其他地方看看！”，杜海生见状，问了一句，佯装告辞，站了起来便要朝外边走去。

　　“杜兄弟且留步！”

　　刘天禹怎能放过这等好机会，即便让那些武器在自己手中烂掉也决不能落到自己对手的手中，思想斗争片刻，一咬牙，叫住了已经来到门口的杜海生。

　　“哦，刘爷还有其他事情么？”

　　杜海生哪能真走，这也只是做个戏罢了，若是真走，就他那大脚丫子，这时候早就下了楼扬长而去了，听到刘天禹叫住自己，他心中一阵冷笑，停住了脚步，扭过身，表情仍旧十分镇定的问道，欲擒故纵——孙子兵法里的计谋，他今天倒是要用上一用了。

　　“杜兄弟，能够武装一支三百人的军火，在民国，除了军队，即便是一些地方武装，也没有这个实力啊，容我好好想想。”

　　刘天禹不敢一口答应下来，他要通盘考虑问题，这三百条枪可不是一个小数目，一旦被警察局知道，说不定还要引起祸端，或许他得到这些武器，不怕那些警察，可上海滩闸北的薛岳部他还是要顾忌几分，毕竟人家都是德式装备，即便打，自己也将败得一塌糊涂。

　　有个十几杆枪，小打小闹还可以，一旦真正形成了自己的地方武装，民国政府断然不会坐视不管，这一点她也自然明白。

　　所以，刘天禹现在心中很是纠结，一来不想失去得到这批军火的机会，二来又害怕风大了闪着腰，得罪了民国政府和军队，自己落个悲惨的下场。

　　杜海生见他站在那里犹豫不定，进一步利诱道：“刘爷是不是觉得这批军火数量太过庞大，你一人吃不下，或者吃下了害怕民国政府起疑，对你下手？”

　　杜海生这句话正说到了他的心头上，刘天禹低着头，道：“杜兄弟说的不错，我正是有这样的顾虑，你也知道，现在兵荒马乱，军火走私越发猖獗，政府也无法管理，可有一点，你小打小闹可以，手中有个十几把枪可以，这些，即便是被政府看到，也多是睁一只眼闭一只眼，而一下子三百多条枪，这可不是一个小数目，要知道，这可相当于一支地方的武装力量了，政府绝对不会坐视不管，任由这样的事情存在。”

　　杜海生点点头，随即神秘一笑，道：“刘爷，您一个人吃不下这些东西，小弟自然可以理解，刚才我也说明了，不过，要是利用你的关系，将这些军火给贩卖给别人应该不难吧，最好的东西您留着，其他的您就找下家，只要咱们有利可图就成。”

　　“这个……”，刘天禹面色有些为难，随即叹气一声，道：“杜兄弟，明人不说暗话，直说，你这批军火是怎么得来的？”

　　“不可说，刘爷，这件事情知道的人越少越好，即便是你卖出去，也要给自己信得过的那些朋友，其他人，我倒是不放心。”杜海生表情坚定道。

　　“你这小子！”

　　刘天禹一愣，嘿嘿一笑，道：“好吧，既然这样，我就答应你下来，不过，这批军火数量巨大，牵扯的金额也不是个小数目，你看……”

　　“钱的问题好说，刘爷如若没有，可以拿去用，对了，刘爷，我倒有一个办法，你不妨试上一试。”杜海生大手一摆，很是大度，眼珠子一转，又道。

　　“呃，说来听听！”

　　刘天禹现在对杜海生算是彻底的刮目相看了，他之前本以为跟这小子合作是看得起他，给他机会，看来完全是自己高攀人家啊，什么都不说，就凭这军火，也足够让他傲世上海滩，也说这小子没有什么野心，若是有，三百条枪，一支武装到牙齿的部队，那上海滩的天下还不是手到擒来么。

　　他倒是不知道，这批军火在杜海生眼中，也只是一条小鱼，他要的是一片大海，这片大海就是自己的军火帝国，那里边不但有鱼，还有鲨，有鲸，有了这片大海，还愁没有鱼鳖虾蟹的光临么，授之以鱼不如授之以渔，这次来找刘天禹也算是他一箭双雕。

　　一来让刘天禹觉得自己的实力绝不是表面上想象的那么简单，二来，让他知道自己已经当他是朋友。

　　杜海生站起来，轻轻摆弄着桌子上那艘正准备扬帆起航驶向大海的帆船，笑道：“刘爷，我可以最低价出售给你，你再倒给其他人，赚个中间价如何？”

　　“杜兄弟你这是哪里话，难道刘某人我还在乎这一点小钱么？至于这批军火，我倒想知道具体能值多少钱？”

　　杜海生伸出一个巴掌，刘天禹心中一紧，道：“五十万？”

　　“不错，五十万！”，杜海生点点头，道：“这已经是最低价了，这批军火，实际价值在一百万以上，我给五十万，中间转手价刘爷酌情安排，少说也能赚个二三十万，刘爷可以考虑考虑，不用现在给我答复，两天时间，两天后小弟我需要一个明确的答案。”

　　刘天禹低着头在房间中背着手，面色凝重的踱着步子，一会儿眉头紧皱，一会儿舒展开来，最后拳头紧紧握在一起，道：“好，这批军火我接了。”

　　话毕，又道：“既然杜兄弟如此阔绰，惦着老哥，我刘某人也不能小气，这批军火，我出六十万，预先支付你三十万定金，剩余三十万，这批军火我自己留一半下来，其他的等贩卖出去，再一并给你，杜兄弟意下如何？”

　　杜海生要的就是这句话，哈哈一笑，道：“这样甚好，不过刚才小弟已经说过了，五十万，多一分，我也不要。”

　　“怎么，杜兄弟是看不起我么，六十万，否则这个忙，我这当老哥的不帮！”

　　刘天禹面色一沉，态度坚决的回道，他这样做，就是为了将杜海生拉到自己的朋友圈里，在以后真正成为合作关系做铺垫，十万大洋，他自然不放在眼里。

　　杜海生想过片刻，随即一笑，道：“既然这样，那就依刘爷所言。”

　　刘天禹点点头，他万万没有想到，这天大的馅饼竟然会砸到自己头上，似乎来得太过突然。

　　这批军火，即便是自己留下一半，也足够让他有更多的底气争霸上海滩，甚至对抗青洪帮也未尝不可，一切还得要感谢眼前这个深藏不露的年轻人啊。

　　想至此，刘天禹让杜海生坐下，道：“杜兄弟稍等片刻，我去去就来。”

　　杜海生刚要说话，刘天禹却是径直打开房门走了出去，在一楼转角的地方碰到了刘文轩，不等刘文轩开口，便道：“文轩，你这里有多少现金？”

　　刘文轩不解，迟疑片刻，道：“大概在十万左右吧。”

　　“不行，太少了。”

　　刘天禹闻听，眉头紧蹙，十万，离三十万还有不小的差距啊。

　　刘文轩听到此话，更是大惊，心中涟漪四起，十万还太少，这刘爷今天是要干什么了，姓杜的这小子该不会给他吃了什么迷魂药吧，：“老板，文轩不明，杜少爷准备和您要做什么生意，需要如此大额的资金流动？”

　　刘天禹一摆手，道：“这些你无须过问，以后自然会明白。”想过，又道：“这样吧，抽出五万过来。”

　　“五万？现在？”，刘文轩一脸的诧异，道。

　　“对，现在，其他的不要多问，快去！”，刘天禹带着一副不容商量的口吻命令道。

　　刘文轩本想要说什么，见刘天禹如此表情，心中虽然惊诧不已，却也不敢再多问，匆匆下去准备。

　　不大一会儿，刘文轩来到两人面前，取出一百张银票，一张五百，交给了刘天禹。

　　刘天禹一把手交给了杜海生，道：“杜兄弟，这是五万，月玄楼没有这么多预留资金，剩下的二十五万明天我派人送到你的商行。”

　　“什么？”

　　刘文轩闻听一个跄踉，差点站立不稳，眼珠子几乎将要爆瞪出来，二十五万？这加起来可是三十万啊，三十万，疯了，简直是疯了，大老板这是要做什么，这姓杜的随便白话几句，就能骗走大老板三十万，妈的，想不通，想不通啊。

　　刘天禹这一番话，让刘文轩心中顿起波澜，若不是自己见多识广，定会将他吓晕过去，三十万，在上海滩说多不多，说少却也不少。

　　刘文轩此时看杜海生的眼神，多少有些敌意，更多的是不可思议，已经将他当骗子来看待了。

　　杜海生也毫不客气，伸手将钱给接了过来，道：“刘爷，剩下的不急，今天夜里十二点，你派一些信得过的手下来我商行，将货给提走。”

　　“好，如此一来，就多谢杜兄弟了。”刘天禹双手抱拳，笑呵呵的感激道。

　　“啥……”，还要感谢，大老板这是怎么了，给人家钱，还得去感激人家，这姓杜的莫非真的会魔法？

　　货，什么货如此值钱？刘文轩按耐不住，心中胡乱猜测着。

　　杜海生收下银票，刘天禹本想留他吃饭，无奈他还有其他事情在身，起身离开，刘文轩见他离开，终于忍不住，问身边的刘天禹，道：“刘爷，这姓杜的是有几分能耐，但就凭他手中的那些粮食，能值三十万么？手下斗胆提醒一句，小心被这家伙给骗了。”

　　刘天禹知道他是好意，一乐，道：“不是粮食，且这次我们稳赚不赔，还能稳固自己的实力，哈哈，何乐而不为呢。”

　　这下，刘文轩更加疑惑了，什么东西能够稳固实力呢，想过片刻，脑子中突然灵光一闪，倒吸一口冷气，暗道，莫非是……



　　第一百二十三章 神秘失踪！

　　深夜，没有了白天的喧嚣，一切都重归宁静，老百姓已经早早的进入了梦乡，有钱人则出入在各个风流场所，夜总会，赌场。

　　此时的海生粮食商行，仍旧灯火通明，只是跟以往有所不同的是，门口站着四五个人，眼光如炬的朝大街上来回张望着，警惕性十足。

　　粮食商行内，一行人站在那里交头接耳，打眼看去足有二十人之多，这些人表情疑惑，不住的朝外边看去。

　　时间一分一秒的过去，终于有人沉不住气了，走到在坐的一人跟前，道：“大哥，老板深夜将我们唤来，作何事情？”

　　这位大哥正是张子涵，自从杜海生让他管理码头的七号粮食仓库，他一直兢兢业业，不敢有丝毫马虎大意，今天店里的伙计突然通知他带一些信得过的兄弟来商行，老大有重要事情让他们去做，却并没有告诉他是什么事情，现在，他们来了，而杜海生却还在楼上睡觉。

　　于阐，李洁，付红，胡蝶一行几人也不知道怎么回事，只是告诉他们，在外边等着，一旦有人来找，马上上来通知自己便可。

　　付红不解，想要问明，杜海生一笑，倒是神神秘秘的回道——不可说，不可说！

　　不可说，哼，不说就不说，不但是付红，其他人也跟着生气，这大半夜的，忙了一天，都已困乏，却还不让睡觉，这不纯属折腾人么。

　　想归想，却没人敢去打扰他的休息，杜海生的脾气，付红和胡蝶两人跟他相处久了已经很是了解，说一不二，正是他的做事风格。

　　张子涵此时也是郁闷，坐在那里也是一头雾水，暗中观察一番，见付红和胡蝶趴在桌子上昏昏欲睡，李洁眼中透着几分无奈和疑惑，随即一摇头，道：“我刚才问过了，老板的女人都不知道怎么回事，我他妈怎会知道，不要管了，老大让等，咱们只管在这里等便是了。”

　　李洁此时还在想着白天的事情，她有种隐隐的感觉，今天晚上杜海生将气氛搞的如此神秘，定与美奈子的到来有着千丝万缕的联系。

　　刚才她也问过杜海生最为在乎的付红，很显然小丫头也是一头雾水，不明所以，不消说，胡蝶也肯定和她一样，倒是难得于阐一副波澜不惊的样子。

　　正在所有人焦急等待的时候，大街上传来马蹄的声音，一个在外边站岗的人进来，道：“远处来了几辆马车！”

　　“马车？”，付红睡意惺忪，听到这人汇报，禁不住抬起头疑惑道：“这三更半夜的，怎么会有马车出行？”，想想，又道：“有多少人？”

　　“人倒不多……”

　　正在说话间，这些马车行驶到商行跟前嘎然而止，从车上跳下几个戴着鸭舌帽的人。

　　付红一愣，道：“走，出去看看！”

　　说话间，朝胡蝶使了个眼色，胡蝶心领神会，两人俱是将一只手伸进了口袋，攥着杜海生送给他们的手枪，随时预防不测发生。

　　来到门口，见大街上一排停着六辆马车，每辆马车上都放着一个黑乎乎的长方形大箱子，看样子很重，压的车盘很低，前边的马屁直低声啼叫。

　　每辆马车旁边都站着两个人，六辆马车，一共十二人，俱是穿着灰色西装，戴着鸭舌帽，往那一站，仿若黑帮成员一般，颇有气势。

　　付红、胡蝶、于阐、李洁四人站在一条线上，张子涵害怕这些人对他们不利，暗中招呼其他兄弟眼睛放亮点，随时准备保护这四人。

　　他、铁柱、陈东则站在了付红的身后，三人明白，在这四人当中，付红在老大心中的地位无人能够取代，一旦她要有个闪失，他们也断然无法交代。

　　“张子涵，你去问问怎么回事？”

　　付红站在那里面无表情，张子涵三人站在她的身后，她用余光也看的清楚，嘴上不说，心中却是充满感谢，很显然，三人是害怕自己发生什么意外。

　　张子涵应了一声，迈着步子来到一个低着头的年轻人跟前，道：“你们是什么人？”

　　这年轻人身体微动，双手插在口袋里，抬起头，也不理会张子涵，径直来到付红、李洁等人面前，道：“各位别来无恙啊。”

　　他这一开口，当场所有人俱是一愣，来人的声音，甜甜的，脆脆的——女人！

　　眼前这个打扮很男人化的家伙竟然是个女的，众人禁不住心中惊呼，付红三人也是一愣，彼此对望一眼，疑惑道：“你是？”

　　来人没有回答，眼珠子透着水灵，淡淡一笑，将鸭舌帽去掉，一头乌黑的秀发飘然于肩，露出一张妩媚的面孔。

　　天……

　　一大帮男人见这女人露出庐山真面目，俱是一惊，这是一张什么样的面孔啊，漂亮，太漂亮了，奶奶的，跟老大的女人有的一拼啊。

　　张子涵等人没有见过眼前此女，只是觉得甚是漂亮，散发着一种茉莉清香，一时间，众人长大嘴巴，皆是痴迷状。

　　付红，胡蝶三人倒是认得来人，却是对她没有什么好感，付红把脸一沉，道：“是你？你来做什么？”

　　李洁见到来人，暗道，果然不出我的意料，看来少东家弄这么大一个阵仗出来，还真的跟这个女人有关系。

　　这女人眨着水汪汪的大眼睛，道：“怎么，不欢迎我么？”

　　付红冷笑一声，：“美奈子小姐，你我似乎不是一类人，彼此心知肚明，没有什么欢迎不欢迎的，说说你们此行的目的吧！”

　　来人正是美奈子，付红对她冷言冷语，她倒不在乎，淡淡一笑，道：“你我不是一类人，我此次前来也不是找你的，请问杜君在么？”

　　“在，不过，他不会见你！”，付红在心中早就将美奈子视为自己的情敌，说起话来自然刁钻刻薄，丝毫不留一点情面，何况对方还是一个日本人。

　　在他看来，如若自己无法一个人得到杜海生，那就有蝴蝶，赵薇儿给瓜分了，其他女人倒是想也别想，尤其是日本女人。

　　“是么？”，美奈子冷笑一声，提醒道：“今天这件事情，我想付小姐还做不了这个主，担不了这个责任。”

　　“你……”

　　付红刚要反驳，突然想到杜海生交代的话，一旦有人来马上去通知他，难道他所指的来人就是美奈子么，此时的她心中也犯了嘀咕。

　　这箱子中到底装的是什么东西呢，听海生的意思，似乎很重要，她也懒得跟美奈子斗嘴，万一误了大事，自己也推辞不了责任。

　　想至此，表情冷淡的看了一眼，吩咐道：“铁柱，你去请海生下来。”

　　铁柱已过二十五，到现在还是单身一人，之前见过的漂亮女人也不少，自打跟了杜海生，见到付红，胡蝶，赵薇儿等女，更是大开眼界，心说，真是人比人气死啊，老大身边的这几个女人简直是极品中的极品，可惜，他只能远观，现在又来了这么一位，看的他眼珠子几近将要瞪了出来。

　　听到付红喊他，应了一声，抹了把哈喇，恋恋不舍的走进店铺，不大工夫却又是另一副表情跑了下来，慌里慌张的道：“老大，老大不在啊。”

　　“什么……”

　　他话刚一出口，众人再次震惊，海生不在？

　　付红心中疑惑，他不是在二楼睡觉么，怎的会不在，心中疑惑，问道：“兴许是上厕所了，你没喊么？”

　　“喊了，可没有人应啊，厕所也没有人，老大的房间被子叠的齐齐整整的。”铁柱一摇头，回道。

　　众人心中大汗，俱是不明老大这是在搞什么名堂，让他们在这里大半夜的守着，一个人睡觉不说，这还玩起了失踪。

　　付红倒是不担心杜海生的安慰，不过现在这个时候，他不在，没人敢出来拿个主意，大家也都愣在了当场。

　　美奈子也没有想到会发生这样的事情，她本以为杜海生会亲自迎接自己，现在看来还是自己面子不够大啊，她自认长的不比眼前这女人差，可为何这姓杜的小子却从来不认真看过自己，仿若她的美貌在对方的眼中根本不值得一提一般，想想心中就郁闷。

　　说到底，还是于阐见多识广，知道如此待人不妥，道：“既然东家不在，你们若是有事，可以先忙，若是没事，还请店里等待片刻。”

　　美奈子迟疑片刻，眼下的形势已经容不得她继续再拖下去，只好点头，道：“恩，好，那就等等。”

　　说着，交代她的手下将马车上的箱子看好，一群人点头应了一声，呼啦啦从腰间取出武器，众人又是惊诧，心说这些人还真是不简单啊。

　　几人一前一后走进店铺，张子涵和铁柱，陈东仍旧放心不下，领着自己的兄弟把手在门口，看着街上的这些人。

　　距离商行不远的黑暗中，三个人鬼鬼祟祟的朝这边张望着，付红等人的一举一动尽收他们的眼底。

　　见三人进了屋中，其中一人冲着身边的矮胖男人道：“三本君，看来这些箱子里装的定是美奈子走私的军火武器，我们还是赶快回去报告给少佐吧。”

　　这叫三本君的眼中闪过一丝凶狠，嘴角上撇，道：“回去，哼，美奈子，老子说过你要为你的所作所为付出代价，这次我看你还有何路可逃。”

　　这人，正是背叛流云家族的三本一郎，那天，百惠子叫他过去，了解了所有情况，摔军队去查美奈子窝藏军火的地点，却不想美奈子事前有所察觉，早已将军火转移了地方，大怒之下，便让三本一郎紧盯着美奈子的一举一动，今天，三人终于有了重大收获。

　　“樱木君，你在这里继续监视，我们马上回来！”

　　“想走，哼，恐怕今天你们哪也去不了了。”

　　三本一郎交代一句，刚要砖头，忽闻得头顶上有人说话，不由一愣，道：“谁？”

　　“杀你们的人……”

　　话音刚落，但见一个黑影仿若柳絮一般飘然落于三人面前，站在那里带着玩味的笑容看着他们，透着一股的邪气。

　　“是你……”

　　三本一郎见到此人，心中咯噔一下，暗叫一声不好，看来今天难逃一死啊……



　　第一百二十四章 箱子里的秘密！

　　黑暗中，这人出现在三人面前，三本一郎心中暗叫一声不好，就知道今天自己这条命，十有八九看不到明天的日出。

　　来人见他的反应，冷笑一声，道：“怎的，三本君，怎的用这副表情看着我？”

　　“八嘎，支那人，滚开！”，另外两人没有见过眼前这个男人，见他长的平凡，虽然有些身手，却也不放在眼里。

　　未等三本一郎开口，那个叫樱木的家伙见眼前这人表情如此冷傲，蹭的来到他的身边，指着来人的鼻子厉声警告道。

　　“咔嚓……”

　　樱木的话刚落地，三本一郎突然看到一条身影如鬼魅般闪过，还来不及反应，一声清脆的声音响起，樱木的脑袋被对方硬生生的给扭了下来，鲜血如泉涌般流着，身体僵硬片刻，轰隆一声跌倒在地面，而那颗头颅却被来人拎在手中，一副血淋淋的样子。

　　等看明白以后，剩下两人禁不住觉得毛骨悚然，悄悄的朝后边挪动几步，恶魔，三本一郎此时后悔不已，若是知道这样，当初就不应该背叛小姐啊。

　　现在说这些都为时已晚，想要开溜，似乎自己的速度也不怎么快，想到刚才那血腥一幕，他也感觉脖子处一丝寒意，忍不住摸了摸。

　　“杜君，今天之事，我全当什么都没有看到如何？你放我一条性命，明天我就回日本国内，有生之年再也不踏入中国领土半步！”

　　三本一郎知道自己根本不是来人的对手，眼珠子暗暗转动几下，强自镇定的站在那里，郑重其事的发誓道。

　　按照他的意思，想将对方给稳住，只要不杀他，等回去告知给百惠子，一旦宪兵队开来，即便这人功夫了得又如何，到最后定是一死。

　　很显然，来人也不是傻子，闻听此言，冷哼一声，开口反问道：“三本君，中国有句古话，放虎归山必留后患，你觉得我会给你这个机会么？”

　　“你……”

　　三本一郎见来人不吃自己这一套，顿时语结，转而又威胁道：“你杀我大日本子民，难道不害怕本国跟你们中国全面宣战么，到时你就是历史的罪人。”

　　“哈哈，这个倒不用你我操心，再则，我杀你们又有谁知道，还有，你们的尸体会在宪兵队被发现的。”

　　来人闻言，仰天长笑一番，邪气凛然的回道，手中将那颗头颅一扔，准确无误的落在樱木的尸首旁边，来回晃动了两下，最后安静下来。

　　“你，老子跟你拼了……”

　　三本一郎大怒，三番两次被眼前这来人侮辱，知道今天难逃一死，也不再躲避，脸上青筋暴起，脚尖点地，身子如离弦之箭，高高跃起，徒手朝来人狠狠击来，这一拳来势汹汹，如若砸在身上，定能让一个普通人肋骨骨折，胸口喷血，面对强敌，三本一郎爆发出了极大的潜能，准备放手一搏。

　　来人见状，冷笑一声，待三本一郎攻到近前，一侧身，这一拳堪堪擦着自己的脸颊击了过去，不等对方调整，来人一拳报爆出，三本一郎一拳落空，此时感觉风声正紧，想要再次抽身显然不及，赶紧护住身体要害，身子一弓，来人一拳不偏不倚正击中在他鼻梁之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，三本一郎在空中脖子一扬，顺势飞了出去，“噗通”一下重重砸在一丈开外的地面之上。

　　“哇！”

　　身体猛然间砸在地面，三本一郎只感觉心肝脾胃肾如同爆炸一般疼痛难忍，幸好他的功底不凡，身体在空中飞出的同时，暗中一提丹田，上牙根一咬下牙根，落地的瞬间，身子接触到地面，就势来了个是把滚，饶是如此，来人爆发出来的力量太过强大，还是让他受伤不轻。

　　三本一郎刚要支撑着站起来，突然感觉心口一闷，忍不住一口鲜血吐了出来，擦拭了一下口角的血迹，再次晃晃悠悠的站起来，看着眼前的来人。

　　“你，你当真要赶尽杀绝？”，三本一郎脸色苍白，喘着粗气问道。

　　“哼，难道还有假，不光如此，有一天我还希望你将你们这些在中国的日本狗统统杀掉。”来人冷哼一声，眼中寒光闪烁，语言极其冷酷。

　　“哈——哈！”，三本一郎闻言拖着嗓子狂笑两声，：“你们支那人只配当我们日本人的一条狗，等着吧，有一天在中国的土地上，我大日本的国旗将到处飘扬，那时候，这个世界上将再也没有一个叫中国的国家。你们也将变成我们大和民族的奴隶。”

　　“狂妄！”，来人暴喝一声，飞身来到他的面前，却不想这个时候，三本一郎迅速从口袋中掏出一把手枪，朝着来人“啪啪啪”就是一阵连射。

　　等他将弹夹中的子弹打完，再看来人，早已不见踪影，三本一郎大惊，他枪法并不算差，那人离自己只有一米有余，自己竟然没有打到他，这……

　　正在他疑惑之时，身后一个冰冷的声音响起：“三本一郎，你以为就凭你手中的一把手枪就想将我杀死，笑话！”

　　另一个日本人看的真切，见那来人露出一个阴森如同魔鬼一般的微笑，赶紧提醒道：“三本君小心！”

　　三本一郎一愣，突然感觉身后一道劲风朝自己刮来，还没来得及反应，“嘭”的一声，脑袋被来人一巴掌整个砸开，脑浆四溅，恶心至极。

　　“啊……”

　　还活着的那个日本人见到此情此景，忍不住大叫一声，他何曾见过如此恐怖的场景，一巴掌下去，生生将三本一郎的脑袋给拍的粉碎，脑浆撕裂，这种对心理上的摧残远远比对身体的摧残更为直接，“咯吱”一声，最后一个日本人被吓破了胆，身体一歪，绝气身亡……

　　※※※

　　时间一分一秒的过去，付红，胡蝶等人陪着美奈子坐在那里，除了张子涵这些年轻火气正旺的家伙，三女都对她不怎么热情，甚至是冷漠。

　　现场的气氛有些尴尬，美奈子焦急的等待着，最后终于按耐不住，站起来道：“付小姐，还请告诉我杜君到底去了什么地方！”

　　付红一愣，心中也是着急，苦笑一下，挖苦道：“我若是知道他在哪里，还会陪着你在这等么？”

　　“这……”，美奈子见她真的不知道杜海生的下落，叹息一声，继而坐了下来。

　　正在这个时候，门口一阵骚乱，付红闻听，眉头不由紧蹙，领着几人走了出来，见到来人不由喜出望外，跑了过去，道：“你个家伙，可回来了。”

　　“怎么了？”，杜海生一笑，问道。

　　“没什么，只是，只是担心你！”，付红含情脉脉的回道，众人闻听俱是露出一副善意的微笑，这两人，还真是天作之合啊。

　　美奈子见到杜海生仿若看到了希望一般，道：“杜君！”

　　“有什么事里边谈吧！”，杜海生看了她一眼，面无表情的回道。

　　美奈子不解，不知杜海生对自己会有如此的表情，哦了一声，跟着他来到店铺之中坐了下来。

　　“美奈子小姐，你们做事太不小心了。”不等众人开口，杜海生站起来，率先责备道。

　　“杜君，此话怎讲？”，美奈子一头雾水，她暗中观察，刚才就见杜海生的表情不对，闻听此言更是一愣，一副不解的问道。

　　“怎讲？你们此次前来，后边跟了三条尾巴都不曾发现么？若不是我及时清理，恐怕现在整个商行都被日本宪兵队给围住了吧。”

　　杜海生冷哼一声，板着脸道。

　　“什么……”，美奈子一愣，想想，道：“我已经在暗中放下了人手在后边断路，根本不可能发生这样的事情啊。”

　　“断后，恐怕那些人你再也见不到了，那三条狗是疯狗，你弄几个狮子狗，怎是他们的对手。”

　　美奈子站在那里，没有说话，经他这么一说，她这才明白为何杜海生会有如此表情，看来还是自己太过疏忽大意，想至此，很是感激的看了一眼面前这个男人，心无巨细，看来对方的成功不仅仅单凭扎实的功夫，还有缜密的思维和反应啊。美奈子感叹一番，暗道。

　　杜海生也不想在这个问题上做过多的讨论，话题一转，问道：“怎样，货物可曾带来？”

　　“全都带来了，都在马车上！”，美奈子点点头。

　　“张子涵，陈东，铁柱，你们负责让兄弟们将那些大箱子抬到店铺中。”

　　三人应了一声，招呼着兄弟们一起抬那六个大箱子，起初两个人，试了一下，纹丝不动，四个人，可以，但太沉，六个人，方才将那箱子给抬起来。

　　张子涵一行六人抬着大箱子，只感觉很是沉重，陈东冲他使了个眼色，低声问道：“老大，你说这里边是些什么东西，怎的这么沉？”

　　“闭嘴，老大让怎么干就怎么干，其他的少问，再则，我又没看过，怎的知道。”张子涵脸色一沉，训斥一番，道。

　　他其实也很好奇这箱子中装的到底是何物，听老大跟那个女人的交谈，似乎为了今天这些货，杜海生还出手杀了人，应该是很重要才对。

　　想着，抬起头冲其他人叮嘱道：“你们都小心一点，这里边可都是很贵重的东西，摔坏了要掉脑袋。”

　　大家嘿嘿一笑，并没有放在心上，大家相处几年，张子涵的秉性都很清楚，虽然不放在心上，但也不敢怠慢，因为他们跟的是个新老板，虽然杜海生待人总是乐呵呵的，越是这样，越是让人生出敬畏的感情来，抬起来也是小心翼翼，生怕手一滑，箱子跌落，自己的人头不保。

　　六个大箱子被抬到店铺中，一群人累的气喘吁吁，俱是感觉即便是在码头上天天扛包也没有这几步路来的辛苦。

　　正待他们要看个究竟的时候，杜海生一摆手，道：“张子涵，陈东，铁柱，你们三个关上门，其他人在外边看着，没有我的允许，任何人不得打扰，若是有日本军队过来，直接告诉我便是。”

　　怀着好奇心想要看稀罕的众人闻听俱是一脸的沮丧，但老大的话他们又不得不听，走出店铺来到大街上，三三两两的四处散开，时刻注视着四周的动静。

　　“打开吧！”，杜海生坐在椅子上，命令道。

　　张子涵几人早就按耐不住，拿起手中的撬杠来到箱子跟前，暗中用力，“嘎吱”一声，第一个箱子被打开。

　　付红，胡蝶，李洁，于阐……，在场的众人纷纷站起来，抬头朝箱子里望去，想要看看这里边到底装的是何东西……



　　第一百二十五章 囚于中央，画地为牢！

　　求收！求收！

　　众人不看则已，一看俱是大吃一惊，一个个目瞪口呆的站在那里，不可思议的看着杜海生。

　　“这……”，张子涵，铁柱，陈东三人更是倒吸一口冷气，手中撬杠一个不留神没有拿稳，“哐当”一声脱手砸在地面上，发出一声清脆的响声。

　　整个现场鸦雀无声，所有人都被完全的震惊了，这一声响方才让他们清醒过来，俱是长吁一口气，揉揉眼睛，不敢相信眼前所看到的一切。

　　他们看到了什么，不错，是枪，一条条擦拭的崭亮的长枪安静的躺在箱子中，看样子足有白条之多。

　　之前杜海生对三人说要给他们一些军火然他们看守仓库的时候，三人还有些不敢相信，现在事实摆在眼前，容不得不相信啊。

　　张子涵等瞪着眼珠子咽了一口唾沫，道：“老大，这，这些都是咱们的？”

　　“不是……”

　　杜海生简单的两个字顿时让三人刚刚提起的兴致扫荡一空，心中一阵腹诽，不是咱们的费这么大劲干什么，这不是让我们白激动么。

　　“你们这几个小子，我知道你们的意思，放心吧，你们看守仓库的每个人都会有。”

　　杜海生笑骂一番，向三人保证道，这些枪，他虽然不能动，但美奈子已经答应过要给他十八三八式步枪，六支驳壳枪，三支勃朗宁，这些对于他现在来说已经足够，再则，剩下一些自然可以从刘天禹那里索要，好处嘛，谁都不嫌占的多的。

　　听到他们也会得到这箱子中的武器，三人心中满是欢喜，没认识杜海生之前，他们三人中又有谁曾想到会有今日的风光呢。

　　众人惊诧一番，张子涵和铁柱等人将剩下的几个箱子给打开，大家这挨个看下去，心中更是惊诧连连。

　　虽然付红，胡蝶，李洁，于阐等人对于军火不了解，但看到这满满六箱子里面的东西还是忍不住惊呼一声。

　　惊呼过后，大家不约而同的看向站在那里和杜海生交谈的美奈子，很显然这些军火都是出自她手，能有这样的大手笔，这美奈子到底是何方神圣呢。

　　李洁本以为这个日本女人只是一个做生意的，却不想竟然是做军火生意的，且做的如此之大。

　　付红心中更是涟漪四起，疑惑不断，这么多军火，难道杜海生要全要么？要这么多军火又做何用呢，她知道自己的男人有野心，但这野心也未免太大了一些吧，再则，现在的军火很是紧俏，价格不低，这么多军火，他的钱又从何处得到呢，就凭这个粮食商行？打死她她也不会相信。

　　想至此，付红来到杜海生身边，道：“这是怎么回事？”

　　“现在先不要说这个，等下我自然会跟你一个解释，好么？”，杜海生和蔼一笑，很是关切的拍了拍她的肩膀宽慰道。

　　付红点点头，道：“好吧，只是，这么多军火，我们要全要么？”

　　杜海生现在不说，当着这么多人的面，她也不好发火，只好忍住应了一声。

　　“所有的东西都在这里么？”，杜海生一指，问道。

　　美奈子一点头，道：“现在都什么时候了，难道杜君还怀疑我会藏私么。”

　　她已经将所有的赌注压在了杜海生的身上，如果说要玩什么心机，也得等家族这场危机平安度过之后，现在耍心机，无异于引火自焚。

　　美奈子不是傻子，再则她现在已经完全看清了杜海生的真实实力，在上海滩跟他作对，等于自己不经意间给自己掘了一个坟墓。

　　她来找杜海生也是抱着试试看的态度，却不想对方不但答应了下来，而且还承诺三天时间必然会有结果，按照她的想法，这批军火不是小数目，她甚至已经做好了最坏的准备，那就是在危机情况下，将这些军火给扔进黄浦江中，虽然损失惨重，但却可以弃卒保帅。

　　不要说三天，就是十天二十天，她也能跟百惠子周旋周旋，将这世间拖上一拖，却让她万万没有想到的是，不出一天，她就让手下给自己捎来了口讯。

　　这样的实力，恐怕即便是青洪帮，宋陈家族也得忌惮几分吧，想到青洪帮，美奈子心中一紧。

　　杜海生，杜月笙，莫非两人……

　　想至此，她似乎有所顿悟，我说他做事怎的如此不计后果，原来背后有这么一个大靠山顶着，杜月笙是谁，可是连日本人都要忌惮几分的人物啊。

　　我真笨，当初就应该想到这小子和杜月笙的这一层关系，若是这样，一切就会变的相当从容了啊，美奈子心中懊恼不已。

　　杜海生却是不知道，自己一系列不经意的举动，竟然让面前这个大美女再次联想翩翩，若是让他知道美奈子生生将他和杜月笙联系在一起，非笑掉他的大牙不可，杜月笙是一代枭雄，但在民国后期所表现的气节已经让他不敢苟同，特别是帮着将司令镇压残害工人武装纠察队的成员，更是让他所不齿。

　　“美奈子小姐误会了！”

　　杜海生淡然一笑，手中拿出一叠银票，道：“这里是五万块，你先收着，剩下的等明天我派人送过去。”

　　“这个……”，美奈子并没有急于将杜海生手中的银票给接过来，迟疑了片刻，愣在那里，倒是没有说话。

　　“怎么，美奈子小姐会以为我拿了这些军火，剩余的钱不给你么？”

　　杜海生似乎看出了美奈子此时的顾虑，惬意一笑，问道。

　　“杜君误会，我当然不是这个意思，如若是你所想，我也不会请杜君帮这个忙了。”美奈子见状，赶紧解释道。

　　“呃，那美奈子小姐是何意思？”，杜海生不解，问道。

　　“我手中现在并不缺钱，倒不如这样，这些钱先存放在你这里，算做我的一种投资，如何？”

　　“不行！”

　　还未等杜海生作答，付红想也不想，走了过来，板着脸不容商量的拒绝道。

　　刚才她就觉得两人的谈话不对，现在一看这美奈子分明是想借机来跟杜海生套近乎啊，她自然不会允许这样的事情发生。

　　今天这件事情，杜海生没有和自己商量过，看样子两人似乎已经商量很久，瞒了这么长时间，她就很是生气，再让两人在一起，岂不是纵容么。

　　众人俱是一愣，杜海生微微一笑，并没有作答，让他跟日本人长期合作，他似乎也没有做好这个准备。

　　付红的话得到了李洁，胡蝶两女的精神上鼎力支持，李洁是不喜欢这样一个日本人，而胡蝶，理所当然也把这美奈子当成了自己的另一个竞争对手。

　　倒是张子涵，铁柱，陈东面对付红的过激反应有些不解，且几人暗中观察，见这三个女人似乎对这个叫美奈子的日本女人充满敌意。

　　想想，随即也完全想通，禁不住心中嘿嘿一笑。看来老大这辈子注定桃花泛滥啊。

　　停顿片刻，付红意识到自己的情绪有些激动，绝美的脸上泛起一层淡淡的红晕，连忙解释道：“我们现在也不缺资金，况且这么多钱，留在手中，还不知道是福是祸，多谢美奈子小姐你的好意，还请你将这些钱收起来吧，如果有可能，以后再合作。”

　　付红这话说的极其客气，一来不想当着众人的面让一个女人下不来台，二来也是给杜海生一个面子，看现在的形势，两人毕竟还是合作关系。

　　至于“如果有可能，以后再合作！”这句话，付红也只是随口一说，在她眼中，如若自己在杜海生身边陪伴他一生，美奈子想要试图接近，趁机俘虏杜海生的心，根本没有如果可能这类不确定的说辞，只有两个字——不行！

　　感情是自私的，她跟赵薇儿虽然是好朋友，也要争上一争，自然不会将眼前的美奈子放在眼里，且她坚信，杜海生根本不会去喜欢上一个日本女人。

　　美奈子知道自己曾经的一些作风让眼前这几个女人看不惯，却没有想到对自己已经到了这等深恶痛绝的地步。

　　苦涩一笑，只好作罢道：“行，这些钱我先收着。”迟疑片刻，又道：“杜君可否借一步说话？”

　　杜海生一愣，道：“这边请。”

　　“你……”，付红还要说话，见杜海生朝他使了个眼色，一副不满的小嘴一噘，阴着脸来到胡蝶身旁，不再理两人。

　　杜海生知道这小丫头是有些醋意，可他自问对一个日本女人没有丝毫感情可言，也就君子坦荡荡的和美奈子来到了后堂。

　　两人离开，于阐一副和蔼笑容的来到付红面前，宽慰道：“丫头，该是你的，谁也抢不走，不是你的，怎么也留不住，少东家对你有意，这一点你应该能感觉得到，为何非要紧逼着他呢，让他喘不过起来，你这不是爱，是不相信，难道你对自己就这么没有信心么。”

　　“我……”

　　于阐一席话，说的付红哑口无言，愣在那里迟迟半天没有讲出话来。

　　“我知道你心中所想，但有一点你要记住，少东家一身正气，爱恨分明，他绝不会去喜欢上一个日本女人。”

　　于阐此生阅人无数，跟随杜海生的这段时间，暗中早就将自己这个新主人看的透彻，对敌人——杀！绝不手软，对朋友——义，绝不出卖。

　　一杀一义，便完全体现出了杜海生做人的基本原则，这也是他之所以死心塌地跟随杜海生的真正原因。

　　他这番话，不单是付红，就连胡蝶，李洁也是若有所悟，爱一个人，是要给他以相信，宽容，而不是毫无理由的大哭大闹，见不得自己的男人跟另一个女人说话，那样的爱不叫爱，叫囚，囚于中央，画地为牢，只为自己所拥有，如若这样发展下去，将是一个大悲的结果。

　　付红冷静下来，发现自己最近却是有些对自己不太自信，自从感觉自己爱上这个男人以后，她总是想尽办法的将他霸占在自己身边，现在想来，倒是自己太过自私了，毕竟那是一个男人，而且是一个顶天立地的男子汉，却不是自己的私人物品。

　　李洁身体僵硬，面色难看，痴痴的站在那里，回想起自己以前对她男人的强势，何尝不是于阐所说的那样。

　　难道——正是因为自己的太过强势，什么都要经过我的允许，老王才不堪重任，背弃自己而选择离开么？

　　抬起头来看着店铺中的一切，回忆着曾经的点点滴滴，她禁不住在心中这样问自己……



　　第一百二十六章 借力打力！

　　杜海生和美奈子来到后堂，这后堂不大，在厨房的旁边之前本是李洁一家四口吃饭的地方，后来经过于阐的提议，改成了商行里的几个人闲暇之余商讨事情的小会议室，有时候付红和胡蝶也会在这里辅导于小忆的功课，相比于前边，这里也显得很是清静。

　　两人坐了下来，杜海生开口问道：“美奈子小姐，有什么话，直说吧。”

　　“杜君，我想知道，你今天所杀的那三条狗，是……”，美奈子现在最为担心的就是这个问题，她现在已经火烧眉毛，断然不想再节外生枝。

　　杜海生帮他除掉三条恶狗，她自然感激，可万一这三条恶狗有一个凶狠且蛮横的有权有势极其护短的主人，那也是件很棘手的事情。

　　“呃，三条恶狗，一条你我都认识，两条我不认识，不过可以肯定的是，这三条狗都是日本进口来的。”

　　杜海生一口一个恶狗的叫着，听到她耳朵里怎么感觉都不舒服，细细体味一番，似乎还有变着戏法的骂日本人的味道。

　　美奈子心中一笑，暗自感叹一番，现在我才终于体会到中国那句谚语——人在屋檐下不得不低头的真正含义啊。

　　日本人又如何，在其他中国人的眼中，兴许因为惧怕而产生的敬畏，被当做恶魔一样来看待，而在眼前这个人心中，却是连条狗都不如的。

　　想至此，美奈子苦涩一笑，道：“你说的那条……呃，那个我们都认识的，是不是三本一郎？”

　　“除了那条恶狗，你我认识的日本人还能有谁？”，杜海生玩味一笑，反问道，他知道面前这个美女不希望听到称日本人恶狗，可他却对这个称谓很有爱。

　　再则，日本军国主义在中国所犯下的滔天罪行，不正是和那些逮谁就要的恶狗性质一样么，他倒是觉得这个称谓很是贴切，也没有打算改掉。

　　“若是他，杀了也罢，反正百惠子也只当他是条狗，利用完了便会一脚踢开。”美奈子点点头，见杜海生不改口，也无他法，道。

　　迟疑片刻，又道：“另外两个人……”

　　“另外两个？”，杜海生一愣，道：“这个我是真不知道他们是谁了，应该是宪兵队里的人吧。”

　　“什么？”，闻听此言，美奈子再也坐不住，蹭的一下站了起来，心中郁闷，真是怕什么来什么，看来杜海生所杀之人必定是日本宪兵队的了。

　　“美奈子小姐，即便是日本宪兵队的又如何，他们无凭无据的，难道还敢私自抓你不成？”，杜海生气定神闲，微微一笑，反问道。

　　“这个……，百惠子倒是不敢，现在我们两大家族成焦灼对峙状态，虽然我们处于劣势，但还不至于被他们随便就能彻底扳倒，没有足够的证据，她也不会对我轻举妄动，不过，杜君可曾想过，在上海滩死了三个日本军人，这可算是一个大新闻，一旦……”

　　“我知道！”

　　杜海生一摆手，已经明白美奈子话中的意思，她这是害怕日本人再次借日军失踪事件向国民政府威胁，甚至是开始宣战。

　　他杀三本一郎的时候就已经想到了这种局面的发生，也已经做好了退路，自然不能让历史的杯具再一次上演，而这，也正是他要利用美奈子的地方。

　　杜海生站起来，凑到美奈子跟前，道：“美奈子小姐，你想不想将这件事情彻底摆平，让百惠子和日本军方找不出半点说辞？”

　　美奈子一愣，见杜海生带着几分邪邪的笑容看着自己，隐隐觉得这笑容背后似乎隐藏着什么不可告人的秘密，低着头一言不发，脑子中不断的盘算着。

　　三本一郎，百惠子，是你们一步步逼我的，不要说我对不起大和民族，和支那人联合起来对付你们，片刻之后，美奈子一咬牙，暗中已经做出了选择。

　　“既然如此，杜君就说说你的想法吧。”

　　杜海生一笑，也不急于将自己的计划和盘托出，故作一副老成状的问道：“美奈子小姐，你可知道中国有句古话，叫以其人之道还治其人之身。”

　　“知道，怎么了？”，美奈子猜不透杜海生的心思，干脆不猜，继而问道。

　　“这三条恶狗死了，却是还可以说话，说不定还可以反咬百惠子一口，让你们家族在这场争斗中立于不败之地。”

　　杜海生带着一丝狡诈，引诱道。

　　“什么？”，闻听此言，美奈子心中大喜，一脸的兴奋，若不是对方是个大男人，真汉子，她还真忍不住就要上前抱住狠狠的亲上一口。

　　随即又有些沮丧的叹了口气，道：“这三个人都已经死了，又如何让他们开口呢。”

　　“你来中国多少年了？”，杜海生也不回答，又是转移话题，问道。

　　“三年！”

　　“三年，那你对中国的功夫了解多少？”

　　“不多也不少。”美奈子老实回答，在杜海生出现之前，她对中国功夫根本不屑一顾，在她眼中中国的功夫无异于花拳绣腿，根本无法和他们大和民族的跆拳道，空手道，柔道相提并论，而她所知的这些，也是在认识杜海生之后，突然意识到中国功夫的强大，才抽空了解了一些。

　　“你可知道中国有种功夫叫太极？”

　　“知道，武当山！”，美奈子略显憔悴的脸上划过一丝微笑，道。

　　“呵呵，太极在中国出处不一，这个我们不去研究，但太极功法中有一句，以柔克刚，四两拨千斤，你可知道？”

　　美奈子摇摇头，这次，她可就真的不知道了，对于一个不曾对中国深入研究的日本女人来说，想要让她知道这些，倒是有些强人所难了。

　　“太极讲究以柔克刚，将对方强大的力量转化成自己的一部分，最后再借助这股力量对敌人加以攻击，这也叫借力打力。”

　　杜海生见美奈子一副天真无邪的样子，暗中一笑，道：“我的计划是这样……”

　　将心中的计划和盘托出，美奈子脸色有阴转多云，由多云转晴，说到最后，神情充满了希冀，带着微笑不足的点头称是。

　　“如何？”

　　说到最后，杜海生嘿嘿一笑，看着美奈子，问道。

　　“杜君，多谢你的指点，美奈子感激不尽，我带家族在这里先谢过，以后若是有什么困难用得着流云家族的，吩咐一声便是。”

　　杜海生的计划，美奈子听的真切，不由喜出望外，心中连连叫好，不得不佩服眼前这个男人的城府之深，心机之重，乃是她所完全无法比拟的。

　　想要让自己的家族由被动变主动，看来也只有他这一条办法，利用这三条恶狗的尸体做文章了。

　　想至此，将刚才杜海生给她的银票又拿了出来，往前一递道：“多谢杜君指点，这五万我分文不要，还有这批军火你我五五分账。”

　　事情到了这个时候，杜海生自然不客气，钱是什么，钱就是个王八蛋，但人活一世，没有这个王八蛋却还要寸步难行。

　　“那我就不客气了。”说着，杜海生将银票又拿了回来。

　　杜海生此时表现的有几分贪婪，美奈子却没有这样认为，在她看来，面前这个年轻人刚才给自己的计谋，绝不是这些钱所能买到的。

　　不要说五万，十万，就是一百万，能挽救一个家族，这些钱又算得了什么呢，流云家族有的是钱，如果可以，她完全有能力说服家族给她足够让人咋舌的活动经费，甚至，在关键的时候，她可以为了家族的利益，而牺牲自己的身体。

　　杜海生这时候也不去顾及什么正人君子，君子爱财取之有道，他要尽快壮大自己的势力，开启自己的军火帝国世界。

　　距离全面抗战还有十年，在这十年之间，他一定要完成最为原始的资本积累，甚至将兵工厂给建造出来，设计出领先世界的军火出来。

　　这——不单单是因为他的野心，更是对整个华夏民族的忧虑感，以及对日本侵略者的痛恨，他要让日本帝国主义知道，想要奴化华夏民族是一件根本不可能完成的任务，让他们明白，中国的军队还有一个神秘的军火商人在背后支撑着。

　　“杜君，那三人的尸体现在在哪？”，美奈子显的有些急不可待，问道。

　　“你沿着原路回去，朝左边观看，自然会在一个黑暗角落里见到。”杜海生并没有点名，再则，他也不知道放置尸体的地方叫个什么名字。

　　“如此，多谢杜君了！”，美奈子说着，弯腰成九十度，感激一番，两人一前一后走了出来。

　　众人见两人出来，表情怪异的看着他俩，美奈子也没有理会，简单说了几句，打开房门，一行人浩浩荡荡的驾着马车消失在夜色中。

　　付红走了过来，好奇的问道：“你们都谈了些什么？”

　　“呵呵，没什么，等我将事情处理完，咱俩再细聊。”杜海生乐呵呵一笑，随口吩咐道：“张子涵，陈东，仓库那边不能没有人照看，拿走十把步枪，一些子弹，速速返回七号仓库，还有，今天这件事，一定要记得保密，谁若说出去，别怪我翻脸不认人。”

　　说到最后，杜海生浑身散发着一股杀气，众人心头一紧，感觉呼吸有些困难，俱是点头。

　　张子涵喊过来几个人来帮忙，此时的他心中简直乐开了花，凭借着手中这些武器，以后再码头一带，也算是有武装的人了，嘿嘿。

　　一行人拿着枪，来回擦拭着，跟摸着自己的新媳妇一样，痴痴的看了半天，傻笑不断。

　　杜海生见状也不去训斥，上了二楼取出几把手枪下来，递到张子涵，铁柱，陈东，于阐，李洁，五人手中，道：“你们几个都拿着。”

　　张子涵三人这下更乐了，手中拿着驳壳枪把玩一番，领着一群人回到了码头。

　　于阐呵呵一笑，道：“我这把老骨头，要这个恐怕没用吧。”

　　杜海生一摆手，道：“现在这个局势，谁也不能保证谁的安全，你们拿着，万一遇到个什么危险情况也好防身。”

　　于阐觉得杜海生说的在理，也不拒绝，将手枪收好，正在这时，远处又传来一阵马蹄声，除了杜海生，其他人俱是一愣。

　　难道，美奈子他们又回来了不成……



　　第一百二十七章 厚脸皮！

　　求收！砸一下吧！

　　刚将美奈子等人送走，不大工夫，大街上又传来一阵马蹄声，且越来越近，众人一阵疑惑，还以为是美奈子忘记了什么，折返了回来。

　　倒是杜海生，微微一笑，神秘兮兮道：“正主终于到了。”

　　“正主？”

　　众人一愣，不知道杜海生这话是什么意思，刚想继续追问下去，但见他起身走了出去，付红、胡蝶几人面面相觑，纷纷站起来跟了过去。

　　来到门口朝马蹄声传出的地方看去，却见八辆马车已经来到跟前，在商行门口停了下来，而在马车的后边，却是跟着三辆小轿车。

　　几人见状俱是一脸的诧异，刚才美奈子那六辆马车深夜里在这上海城中转悠就已经很扎眼，现在倒好，八辆马车，最为搞笑的是，这马车身后还跟着三辆小轿车，跟这一拨人相比，美奈子倒是有些小巫见大巫了，几人俱是猜测，这一次来的又是哪尊大佛呢。

　　后边的小轿车绕过马车，来到商行门口嘎然而止，三辆车下来六个五大三粗身着西装的彪形大汉，站在车的两边，腿成大开状，双手背着，眼光中透着一丝凶狠，神情冷酷，不苟言笑，远远看去，一副盛气凌人的架势，让人禁不住望而生畏。

　　“好大的排场！”，几人见状，心中禁不住啧啧称赞，能做出这等场面的，想来也不是非凡之人。

　　正在众人疑惑连连之时，打中间那辆小轿车上下来一人，三女和于阐见到俱是大吃一惊，心说，怎的会是他呢。

　　“刘爷！”，杜海生见此人下车，如同春风沐浴般一笑，走到他的跟前，道。

　　“杜兄弟，我来的不算早吧，那批军火到了没有？”

　　刘天禹来到杜海生跟前，也不绕弯子，看了一眼他身后的付红、胡蝶几人，收回目光，开口问道。

　　他其实本可以早来，无奈中途发生了一些小小的事情给耽搁了下来，他刘天禹不是弼马温，想要走动二十坐车，早就告别了养马的时代，杜海生让他前来拉这批军火，倒是让他犯了难，小轿车空间太小，根本不够，大卡车自己搞不来，就连这八匹大马，也是他手下转了闸北宝山一代才给找来。

　　“已经到了，刘爷还是里边说话吧。”

　　杜海生一拱手，做出了一个请的姿势，他的那些手下本想跟他一起进去，却被刘天禹给制止住了，在这里，他若是能出事，这上海滩也就没有安全的地方了，尤其是现在，能够武装三百人队伍的军火武器就在这店铺当中，不要说是没人，即便是有人敢来招惹自己，又当如何。

　　放眼整个上海滩，除了正规的部队，哪怕是工人武装纠察队，他自认一旦发生冲突也丝毫不怵。

　　一行人来到店铺当中，刘天禹见场中摆放着六个大箱子，每个箱子都已经被打开了盖子，一指眼前，回头问道：“杜兄弟，军火都在这里？”

　　“正是！”，杜海生点点头，回道。

　　事情到了现在，付红等人这才明白，原来这批军火的真正卖主就是眼前这个上海滩的大亨——刘天禹，而杜海生，只是中间人而已。

　　付皱着眉头思索片刻，随后才算完全想通，整件事情的来龙去脉肯定是杜海生利用自己的关系促成了这桩军火生意，而他则从中得到了不小的好处，比方说张子涵带走的十八三八式步枪，还有李洁，于阐两人手中所拿的驳壳枪，甚至，应该还涉及到了提成的问题。

　　当然这一切都是她的猜测，军火武器他已经得到，并且分配给了自己的手下，只是这金钱，说到底也只是几张纸罢了，倒是不容易察觉。

　　她说杜海生也不会一下子有这么多钱，看来这一切都有了合理的解释了。

　　转而一想，又觉不对，杜海生之前曾给她和胡蝶每人一把勃朗宁，好像是说刘天禹送给她们的，可今天这形势，很显然杜海生是卖家，刘天禹是买家，古往今来，哪有买家向卖家赠送自家东西的？莫非——，想着付红阴着脸眼神犀利的看向杜海生。

　　此时的杜海生正在盘算如何让自己在这场军火交易中将利益最大化，突然感觉后背一凉，浑身上下很不舒服，抬头的时候和付红的眼睛正好相对。

　　见对方的眼中充满愤怒，尴尬一笑，暗中叫苦，恐怕这丫头已经猜到我送给她那把手枪的真正来源了啊。

　　刘天禹一一将这六箱的军火武器看了一遍，禁不住心中惊呼，暗谢王亚樵给自己介绍了这么一位年轻人，能力强悍不说，光凭这军火走私生意，也足够让他战火纷飞的年代屹立而不倒，杜海生是没有参军当政的野心，一旦有，军政界的那些老家伙将会多一个强劲的竞争对手。

　　六箱军火，步枪，冲锋枪，手雷，手枪，子弹，应有尽有，刘天禹看过一遍，直咋舌，他虽然见多识广，却也没有见过如此规模的军火武器。

　　杜海生刚才一直在忙，六箱军火也没有仔细看，见大家对武器的了解都是一知半解，淡然一笑，一一介绍起来。

　　“这是日本三八式步枪，日本东京小石川炮兵厂制造，可配刺刀。”

　　说着，顺手又操起一把手枪，道：“这是比利时制造的勃朗宁，可以连射，稳定性很高。”

　　“这是西班牙毛瑟兵工厂制造的驳壳枪。”

　　杜海生一番介绍下来，众人连连点头，就连刘天禹也不得不佩服杜海生的见多识广，知识渊博。

　　最后一个箱子里，放的俱是冲锋枪，不单单刘天禹，甚至付红，于阐，胡蝶等人，对这东西却是表现出了极大的兴致。

　　付红和胡蝶见过杜海生和王充使用过机关枪，跟那两挺笨重的机关枪相比，这些家伙很是袖珍，拿在手中也想当轻便，但就是不知道有没有那两挺机关枪的威力大，刘天禹却是知道这些东西的价值，他的手下也有几把冲锋枪，但都是汉阳兵工厂仿制的。性能上还是差不少。

　　“美国1921年生产的汤姆森，德国造的MP18，这些可都是好东西啊。”

　　就连杜海生介绍完也禁不住大发感慨，这批军火可是相当精良，美奈子还真是不简单，美国，德国，比利时的军火竟然都能搞到手。

　　1921年生产的汤姆森，美国军队在二战之前并没有装备到军队，军火制造商为了挣钱，大量的汤姆森流入中国境内，现在还不太明显，再过几年，不单单上海滩的黑帮，甚至民国其他地方的黑恶势力，所使用的也大多是这个轻便稳定的家伙。

　　民国时期的军火仿造已经有了长足的进步，汉阳制造局仿造的汤姆森，驳壳枪，勃朗宁在国内也是赫赫有名，性能上却是相差十万八千里。

　　这批军火，杜海生之前对刘天禹说值一百万，现在看来，即便是一百五十万，指不定也拿不走。

　　看来这次倒是自己成人之美了。

　　刘天禹虽是枭雄，却对军火也是一窍不通，杜海生介绍，他只管跟着点头，什么名字，产地，制造时间，这些他都不关心，他只关心的是这些枪的性能如何，能不能杀死人，其他的跟他一点关系也没有，他心中盘算的另一件事情便是——这些军火到底能够为自己带来多少的利润。

　　归根到底，刘天禹还是一个商人，自然，做任何事情都要将自己在整件事情中的利弊给计算清楚，表面上自己帮杜海生了一个大忙，对方欠了自己一个人情，实则，他也是在帮自己，这是一个生财的机会，只看眼前这些军火，他已经相信，杜海生之前说的那些话一点不假。

　　这批军火，一旦贩卖，稳赚不赔，只是如何赚，赚多少的问题。

　　“杜兄弟，这是二十五万，你先拿着，剩下三十万，等将这些军火贩卖以后我再给你。”

　　想着，刘天禹拿出一叠银票，递到杜海生面前，道。

　　杜海生一愣，也不推辞，再则自己也没必要推辞，他也是受人之托，代人贩卖，又不是自己的东西，自然不能装大方，扮君子。

　　三十万……

　　还有三十万……

　　在场众人闻听此言，见到那一叠厚厚的银票心中惊呼不已。

　　李洁心中盘算，即便是自己一辈子不吃不喝，好好经营，也赚不来这么多钱啊，三十万，有这些自己完全可以回乡下养老了。

　　于阐还好，到了他现在这个年龄，早已经将金钱这些身外之物看淡，倒是一副笑呵呵的，内心的变化倒是丝毫没有影响到他的面部表情。

　　胡蝶和付红却是出身大富大贵人家，见过，自己却没有拥有过，也是张着嘴巴，一副受宠若惊的样子。

　　刘天禹见杜海生将银票收下，又问道：“对了杜兄弟，这批军火你手中可留一些？”

　　杜海生一愣，道：“没有！”

　　恩？

　　他这两个字说出口，在场其他人俱是一愣，张子涵，铁柱等人刚取走一些步枪，且每人配备了一把驳壳，这怎的说没有呢。

　　众人一副不解的看着杜海生，做生意靠的是信誉，而他取走枪支却不相告，虽说一切都是他们这些朋友，但在心中仍旧觉得怪怪的。

　　眼前这家伙是个什么样的人，大家都知根知底，如若不是亲眼见到，亲耳听到，他们也万万不会想到杜海生竟然也会做出这样的事情来。

　　几人倒是不知道，杜海生拿走的那些军火，本就是美奈子答应好的，是不算在这批军火之中的，跟信誉倒是一点关系都沾不上。

　　刘天禹略微思考片刻，道：“杜兄弟，这样吧，你看好了想要的就拿去。”

　　“刘爷，不用了。”杜海生一摆手，道。

　　“呵呵，你小子明白了，你拿吧，帐算在我头上便是。”

　　刘天禹爽朗一笑，已经猜出了杜海生的心思，心中大赞，这小子也太有意思了，真是铁公鸡一个啊，想想，却又佩服起杜海生的人品来，这么多军火，他也只告诉过自己能够武装一支三百人的部队，却没有告诉他具体的数量，如若贪婪，自己随便拿走一些，自己也定发现不了其中的猫腻。

　　杜海生面色一红，道：“刘爷一番好意，我倒是不好拒绝，如若可以，这汤姆森倒可以给我几把。”

　　“好，没问题！”，刘天禹背着手，爽快的答应了下来。

　　众人闻言，面部表情俱是抽动几下，暗中佩服杜海生的厚脸皮，当真是天下无敌啊……



　　第一百二十八章 可说，不可为！

　　刘天禹留下五把汤姆森，算作对杜海生的感谢，相比于能从这批军火中获得四十万左右的好处，这几把枪倒是不值一提。

　　等他走后，付红和胡蝶等人俱是摆出一副生气的样子，白了他一眼，也不说话，俱是径直上了二楼，折腾了一晚上，倒是真的有些疲倦了。

　　偌大的店铺只剩下杜海生和正悠闲自得品茶的于阐两人。

　　杜海生看着三女此时对自己的态度，觉得莫名其妙，心说这是怎么了，我又没做什么错事，何必如此呢。

　　“女人啊，不懂！”，杜海生来到于阐面前，找了个凳子坐了下来，朝二楼看了两眼，郁闷一笑唉声叹气道。

　　“不是她们不懂，而是你做的让她们看不懂罢了。”于阐放下手中的杯子，道。

　　“管家这话怎说？”，杜海生疑惑，自己什么地方做的让人看不懂了？贩卖军火么，貌似这个他之前就已经跟付红和胡蝶通过气了吧。

　　难道是因为自己的合作对象是个日本女人就不可以了么，只要能赚钱，不违背道德良心，跟谁合作又有何妨，且天下还有那么多靠奸，淫掳掠，烧杀巧夺过日子的，不照样过的心安理得，舒舒服服，他不理解，为何这三女在对待日本人的态度上比他这个重生回来的更为坚决。

　　于阐一笑，道：“你给张子涵，陈东武器的时候，他们都在，分明是从箱子里拿出来的，刘天禹问你，你却矢口否认，恐怕这三个丫头认为你不讲信誉，不说实话，对你的所作所为有些不满和失望吧，还有这几把驳壳枪，我猜想也应该是美奈子小姐这批军火中的。”

　　经他这么一说，杜海生这才恍然大悟，表情一愣，随即哈哈大笑，道：“我当是什么事，这俩丫头，亏得李洁也跟着她们一起胡闹。”

　　说过，解释道：“那些三八式步枪是美奈子答应送给咱们的，这些驳壳枪之前就已经给我带过来的，大白天的，他总不能也将步枪也给咱们带来吧，那不是招摇过市，让别人看了眼红，闲着没事找不自在么？我给你们的这批军火，自然不算在这里边了。”

　　“呃……，原来是这么一回事！”

　　于阐点点头，表示了解，刚才那一幕，他也看在眼里，心中也是疑惑，但却坚信这小子绝不会做出这等无耻勾当，现在看来还是自己猜的不错。

　　这一说破，说有事情的来龙去脉也就水落石出了，倒是杜海生，受到三女的误解，心中很是委屈。

　　“于管家，我杜海生是个什么样的人，别人不知道，难道你现在还不清楚么，不要说是几把破枪，即便是几万大洋扔在那里，不是我的，我杜海生也断然不会去拿分毫，杜某人虽然不是什么童叟无欺之辈，却也更不是什么大奸大恶之徒，这一点，还希望于管家能够明白。”

　　杜海生说完深深吸了一口气，他从来不在乎别人对自己的看法，可别人——多是和自己不相干的人，自己的亲戚朋友，他却十分在乎。

　　于阐刚才说话的语气和表情，很显然和付红，胡蝶，李洁三女一样，多是对自己持怀疑态度，甚至还带有几分不满和轻蔑，这是他最为容忍不下的，好人？在这个年代他还不愿意去当，但也绝不是一个十恶不赦的坏人，他从来不会欺骗朋友，现在不会，以后将来更不会。

　　他这番话，一来是想让于阐知道自己的性格和做事原则，二来，就是让他们明白，有些事，可说，有些事——不可为。

　　于阐怀疑自己，甚至李洁，胡蝶都可以怀疑自己的做人原则和人品，但付红这样做倒是让他有些难以理解，两人彼此间的感情，难道还经不起这小小的一条诚信壕沟么，他埋怨这付红脑子糊涂，不应该跟李洁，胡蝶一起胡闹，对自己的做事风格产生怀疑。

　　他不说，只是不希望付红在众人面前失去面子，他能顾及对方的感受，而对方呢？

　　想想，杜海生不由哑然失笑，天地万物有相对论，感情这东西也同样存在，是要完全建立在两人的彼此信任之上，少一人就要独木难支。

　　杜海生一番话，于阐一愣，也觉得是他们太过立场不坚定，开口道：“东家，不好意思，以后我于阐绝不会再怀疑东家丝毫。”

　　“算了，事情都已经过去，再说这些又有什么用。”将心中的话倒出来，气也消的差不多了，杜海生一摆手，不介意道。

　　这一天晚上，海生粮食商行周围的街坊邻居俱是没有睡好，暗中骂爹骂娘的不在少数。

　　两拨人，几辆马车，拖着沉重的货物，走路想要不出声都难，搅得左邻右舍的人都没有睡好觉，却也懒得起床去看个究竟。

　　只是很多人在心中都打了个大大的问号，购买粮食就购买粮食呗，本来就是光明正大的，有必要这么鬼鬼祟祟的，大半夜折腾人么。

　　※※※

　　“少佐，我们的人——丢了！”

　　夜色已过，东方一抹鱼光亮起，远处教堂的钟声“铛铛铛铛铛”的响了五下，码头岸边传来一声低沉且洪亮的汽笛声。

　　天——将要亮了！

　　在一处荒凉的地方，耸立着几座破败的建筑，四周被高高的墙面围起，只有一个大门可以进入其中。

　　大门被削的尖利的木桩交叉挡住，一边一个用沙袋堆积起来的掩体，掩体上架着两挺机枪，大门两边分列四个手持步枪的士兵，除了围墙中不断出现的巡逻士兵，一切显得很是安静，肃穆，让人禁不住看了望而却步，很显然，这里是一处军事重地。

　　一座位于东南方向的二层建筑中，百惠子坐在椅子上，台灯发出一丝丝柔亮的光芒，在她的面前站着一个日本军人，正回报着情况。

　　“什么……”

　　闻听此言，百惠子再也坐不住，蹭的一下站了起来。

　　“哐当，啪……”

　　她不小心碰到了桌子上的茶杯，在桌子上晃悠了两圈，跌落在了地上，一声清脆的响声过后，茶杯摔的支离破碎。

　　“这是什么时候的事情？”，百惠子稳定了下情绪，眼中闪过一丝阴冷，面无表情的问道，仿若午夜绽放的玫瑰，妖娆却更加刺人。

　　“大概，大概在今天凌晨。”来的日本军官吞吞吐吐，他也不知道具体的时间，只有用大概来表述。

　　“八嘎……”，百惠子大怒，离开桌子，来到这日本军官面前，甩手就是一巴掌。

　　“嗨！”，被狠狠的扇了一巴掌，这日本军官并没有恼怒，一副羔羊的般的一点头，应道。

　　流云、川口两大家族在日本国内已经斗了几百年，她作为川口家族的一员，无时无刻不想讲流云家族彻底打垮。

　　尤其是美奈子，百惠子更是将她视为自己的眼中钉肉中刺，在日本的时候，两人便是在一所学校读书，从学习到生活，从生活到朋友，一直暗中较劲，谁也不服输，直到有一天，她喜欢了一个男人，两人正值热恋的时候，美奈子横刀夺爱，硬生生将那男人给夺了过去。

　　让她更为难以容忍的是，美奈子夺走她的心爱之人，不到半天就将他告到地方法院，说这男子强奸自己，最后在流云家族强大的压力下，法院宣布了他的死刑，杀掉对手身边的朋友，有时候比亲自杀了她会更加让人刻骨铭心，痛心疾首。

　　百惠子已经将美奈子恨到了骨头里，两人以后也将会在日本军政界直接交锋，倒不如趁早将对方铲除而后快。

　　以前找不到借口和理由，现在趁着流云家族内部发生内杠，三本一郎更是背叛，将所知道的一切都讲述了一遍，当断则断，这个时候将是除掉对方的最好时机，尤其从三本一郎口中得知，美奈子和流云家族竟然将日本的军火偷运出来贩卖给支那人，更是觉得这是一个天赐良机。

　　百惠子写信给父亲，她父亲让她尽可能的搜集证据，最好来个人赃并获，好一举将流云家族彻底扳倒。

　　三个人，其中两个是日本宪兵队的军人，一个是三本一郎，三本一郎死了也无所谓，反正他的利用价值已经没有，跟一条狗也没有了区别。

　　另外两个军人倒是一件棘手的事情，毕竟，这两个人乃是自己的手下，且自己所做的一切并没有通知大佐，一旦追究下来，自己也难辞其咎。

　　“冈田君，马上派人去寻找这三人的下落，活要见人，死要见尸，还有，千万不要惊动大佐。”

　　百惠子意识到问题的严重性，此时此刻，绝不能容许出现任何插翅，立即做出了相应的部属，冈田应了一声，走了出去。

　　“丢了，丢了……，三个大活人就这么丢了！”

　　百惠子颓废的坐在椅子上，面色凝重，自言自语道。

　　自己那两个部下跟随时间不短，反应机敏，尤其是这侦查一行，更是得心应手，从未失手过。

　　三本一郎功夫颇高，在日本国内就声名显赫，且做事心狠手辣，从来不顾及结果，这次背叛事件就足以证明。

　　就是这样一个三人组合，怎的说丢就丢了呢，她想不通，三本一郎曾经说过，美奈子身边根本没有什么人可用，除了美丽子，美惠子两女以及她本人，其他的俱是一群酒囊饭袋，若是动手，他一人便可对十，更为重要的是自己在暗，他们在明，即便遇到危险情况也会全身而退啊。

　　如果这件事处理不好，百惠子明白，不等她将美奈子打倒，自己就要被送上军事法庭，到时候想要翻身无异于徒手登天。

　　会是什么人能有如此的手段呢？难道……

　　正在思索间，她的脑子中突然出现了一个人玩味的笑容，禁不住身体抽动两下，刷的再次站了起来，道：“来人！”

　　门被打开，两个士兵来到她的面前，敬了个礼道：“少佐，有何吩咐？”

　　百惠子并没有回答，取出钢笔快速在纸上写了几个字，吩咐道：“毛刺君，速速将这上边的内容发报给我们家族。”

　　现在的形势牵一发而动全身，她不得不慎重考虑，还是先提醒一下家族才是。

　　既然事情发生在中国的领土上，那还跟上次一样吧，：“山口君，去安排一辆车，我要去大使馆。”

　　她已经暗中打定主意，一旦找不到这三人的踪迹，那就直接向民国政府施压，将责任推的一干二净，到时候……

　　想着，百惠子脸上闪过一丝得意的微笑……



　　第一百二十九章 输血不如造血！

　　杜海生的粮食商行现在已经步入了正轨，和美奈子此次的合作，让他迅速加入了上海滩富人俱乐部的行列，在最短的时间内完成了原始的资本积累。

　　昨天一天，发生了太多的事情，多的让所有人都来不及消化，一夜，都是无法安然入睡。

　　付红早早起来也没有和杜海生打招呼便回了学校，胡蝶继续陪于小忆。

　　李洁起床下楼的时候见杜海生和于阐正坐在那里交谈，微微一笑，算是打过招呼，杜海生见状，道：“李姐，过来坐坐。”

　　李洁一愣，看了眼前两人，犹豫片刻还是走了过来，疑惑道：“东家，找我有什么事？”

　　杜海生带着一脸的笑容，拿出一叠银票，道：“这里是十万块，前段时间你不是说最近收购粮食的资金短缺么，这些应该足够了吧。”

　　李洁点点头，道：“足够了，不过，让谁去负责到各地区收购呢？”，她又有些疑惑了。

　　“你！”

　　杜海生就一个字，简单明了的回道。

　　“我？”，李洁禁不住诧异，道：“我若是去了，谁来照顾店铺的生意呢？”

　　“店铺的生意你就不用管了，收购粮食是一件大事，其他人去办我也不放心，我和于管家想来想去，还是觉得你比较合适，遇到一些棘手的问题自己还能够解决，当然，我会给你派两个得力的助手，你觉得怎么样？”，杜海生淡淡一笑，很是客气的问道。

　　“成，我去。”李洁想了片刻，满口答应了下来，这么多年一直在上海滩呆着，是该到处走走，看看祖国的大好河山了。

　　杜海生知道，跟美奈子的合作或许只有这一次，以后是敌是友还很难说，自己能帮她度过家族危机，而他们家族绝对不会对自己感恩戴德，这是日本人一直的做事风格，军火生意恐怕也只能做这一次，他必须着眼于未来全盘考虑。

　　再则，若是想让自己的军火生意越做越大，就一定要摆脱掉美奈子的阴影，归根到底，自己只是个中间人的角色，这就好比一家工厂，造出来的东西经过经销商的一层层提价，到了最下级的代理商那里，利润已经被压榨的几乎所剩无几。

　　他现在急需一个能够直接从各个国家进军火的综合渠道，说白了就是所有兵工厂在中国的代理商，只有这样，他才能逐渐强大起来。

　　当然，这件事情也急不来，毕竟在上海滩自己也只是个无名小子，虽然经过这段时间的事情已经让他声名鹊起，可在外国人眼中，仍旧不会买他的帐。

　　在没有得到足够稳定的购买和销售军火渠道之前，他还要指望着粮食商行能给他带来巨大的利润。

　　输血不如造血，这一点，对于重生回来的他来说，早就深深体会到其中的真正含义。

　　李洁见杜海生没有其他事情，站起来道：“东家，我去准备一下，什么时候走？”

　　“恩，就这几天吧！”，杜海生想了想，道。

　　“呃，对了，李姐，我是一个讲信誉的人，从来不对朋友说谎话！这一点希望你能明白。”

　　李洁刚要转身上楼，杜海生突然冷不丁莫名其妙来了这么一句，她的身体不由自主的动了一下，已经知道他话中的意思，点点头，径直离开了。

　　※※※

　　码头上，人来人往，在一群手持武器的人监督下，码头上井然有序，苦力正在卖命的装卸着货物，整个码头一片繁忙。

　　杜海生站在一处小山坡上正目不转睛的看着码头上的一举一动，他的身边站着张子涵，铁柱，陈东三人。

　　这三个家伙昨天带着那么多枪支回来，让所有兄弟们很是兴奋了一把，他们心中更是悠然升起了一股莫名的自豪感。

　　手中有枪，心中不慌，尤其是这三人，杜海生每人送了他们一把驳壳枪，这玩意却是比这些三八式要便捷不少，三个家伙本想显摆显摆，想到杜海生的警告，这才将驳壳枪别在了腰间，饶是这样，走起路来都感觉跟以往不一样，趾高气昂很是威风。

　　此时的三人手中拿着五把冲锋枪，脸上荡漾着幸福的微笑，张子涵还没弄明白这东西，一直不停的把玩着，很是投入。

　　“这五把冲锋枪我装备给你们，张子涵，你们现在手中已经有十把三八式，三把驳壳枪，五把汤姆森，不要说一个小黑帮，即便是一个大帮会你们也足有一战之力了，若是你们看守的仓库在如此的配备下还要受到别人攻击的话……”

　　杜海生话还未说完，张子涵一拍胸脯，保证道：“老大，放心吧，除非遇到比我们强大十倍二十倍的力量，否则，要是有些不长眼的敢来我们仓库捣乱，定当让他们有去无回，若是不然，我张子涵的脑袋让老大割下来当马桶使唤。”

　　“这个倒不必，若是发生这样的事情，你直接跳黄浦江就成了。”杜海生一指面前那海天连在一线的水面，道。

　　“嘿嘿，好的老大！”，张子涵嘿嘿一笑，根本没有将这件事放在心上，他在码头工作几年有余，还从未见过码头能发生大规模武装冲突的。

　　且码头本来就是货物的中转站，大家都是商人，和气生财，即便是因为做的生意相同，顶多发生一些肢体冲突，打打杀杀的事件却并不多见。

　　杜海生点点头，又问道：“让你们办的事情如何了？”

　　“老大，那个小妞还真他妈是小心谨慎，若不是我们三个急中生智，恐怕还要露馅。”张子涵骂了一句，心有余悸道。

　　“怎么回事？你们没有拿到我想要的东西？”，杜海生面色一沉，问道。

　　“弄到手了，只是中间有些惊险罢了。”张子涵说着从口袋中取出几张照片递给了杜海生。

　　杜海生接过来，一张张的看下去，逐渐露出欣慰的表情，暗暗称赞，这几个家伙办事还真不错，这几张照片从各个角度都拍的正好，远近和曝光度掌握的也恰到好处，若是不知道的人，定会认为这些照片出自专业照相师之手。

　　“老大，我有一点不明，你要这些照片做什么，在我看来一点用都没有啊。”陈东想了想，还是忍不住疑惑的问道。

　　“你他妈要是明白，还不去做老大了。”张子涵一笑，破口大骂道。

　　陈东委屈，不服的针锋相对道：“我就是不明白所以才问的，总比一些人不懂装懂要好吧。”

　　很显然，他这句话指的正是张子涵。

　　张子涵被这家伙气的脸色铁青，碍于杜海生在这里也不敢发火，睁着眼睛瞪着陈东，一副誓不罢休的样子。

　　“好了，这些东西给你们说了你们也不明白，还是看管好你们的仓库吧。”

　　杜海生一摆手，打断两人的嬉闹，将照片放回自己的口袋。

　　三人顿时郁闷，心中腹诽，老大果然是老大，够狠，他这一句话，可是将在场的三人俱是贬低了一番，貌似他们这辈子只有看仓库的命了，呜呜……

　　“对了！”，停顿片刻，杜海生似乎想到了什么，又道：“陈东，铁柱，你们这两天准备一下，过段时间和李洁到各地去转转，眼下趁着粮食价格还在低位运行，要尽快多收些粮食过来，记得，我可是将她的安危交给你们两个了。”

　　“老大，为何不让我去？”，张子涵郁闷，他也想到处去转转，想看看外边的世界，想跟一个大美女人在一起，老大怎的就便宜了这两个兔崽子，不公平，太不公平了，我都快三十的人了，到现在还没个女人，老大应该知道的啊，太不考虑当手下的感受了。

　　“你去，谁来照看仓库！”，杜海生面色一沉，语气颇重的质问道。

　　“这……”，张子涵见毒害横发火，不敢再顶嘴，赶紧退到一旁，大气都不敢多喘一个。

　　跟着杜海生，他能想要得到自己想要的一切，吃的，穿的，喝的，花的，而这之前，他们三个是连想都不敢想会有这么一天。

　　再则，老大的手段他们也见过，做事绝没有丝毫妇人之仁，该杀则杀，尤其是开业典礼当天所发生的一切已经深深震撼了他们，张子涵三人已经发过誓，哪怕自己被人砍死，也绝不会做出背叛老大的任何事情出来，因为他们知道跟着老大有肉吃，跟着其他人——只能喝浠水。

　　“陈东，你亲眼见那条船离开了么？”

　　杜海生见张子涵站在那里一脸的委屈，却不敢再说话，也不去理他，问身边的陈东道。

　　张子涵这几人本来就是一些无赖，他也不指望这些家伙一天两天的就能将自己身上那些流里流气的臭毛病给改过来，但必须得要让他人看到进步才行。

　　作为一个重生过来的军人，在杜海生的意识思想中，团结大于一切，服从大于一切，无论任何时候，自己的手下决不能违背自己的命令。

　　崇拜个人英雄主义的往往总是以悲剧收场，注重团队合作的才能生存下来，这跟足球运动是一个道理。

　　“离开了，今天早上九点离开的，只不过除了船上原来的人，其他人并没有跟着离开。”

　　陈东将自己所看到的一切讲述了一遍，杜海生点点头，道：“我知道了，他们不离开，早晚有一天我会让他们不得不离开，哼！”

　　“最近这几天，你们三个每人带一个班组，一个班组十人，轮流守护仓库的安全。”

　　按理说美奈子的事情已经圆满结束，这批军火也顺利出手，他应该放下心来，感觉轻松才对，为何老是隐隐有种直觉，似乎要发生什么事情呢。

　　杜海生找不到其中的因为所以，只有叮嘱张子涵他们多多小心，一个班组十人，十把三八式，还有三把冲锋枪，这已经是最完美的结合了。

　　经过最近一系列的事情，杜海生越发感觉到自己的可用之人太少，虽然这三人不错，脑子灵光，却有一点不足——都不会功夫，即便会，也只是学了些皮毛，花拳绣腿难登大雅之堂，一旦遇到像王充那样的高手，不要说十个即便是二十个，也会让人家无声无息的给抹了脖子。

　　现在也只有等马永贞忙完那边的事情，到时候让他多教教这些人功夫，这样以来也能增加自己的实力。

　　只是眼下，看来还得抓紧时间招兵买马啊！

　　杜海生感叹一番，暗下决心到……



　　第一百三十章 杀手！

　　王明哲在皇宫大酒店大摆筵席，招待同行，趁机讹诈，甚至意见不和，放冷枪杀死夏云庚，这系列动作虽然被人所不齿，却迫于淫威没有一个同行敢有丝毫反抗。

　　翘着二郎腿坐在沙发上，在他面前站着几个气势汹汹的年轻人，通身散发着一股子的邪气。

　　看了一眼面前这几人，王明哲知道，现在——万事俱备，只欠东风了！

　　“怎样，我跟你们讲过的一切，你们都记好了么？记得，一定要斩草除根，不得放过一个人。”

　　“王老板，这一点您尽管放心，我们本来就是做这一行的，做的不干净，一分钱不收您的便是。”一个看似头头的家伙站出来，冷峻一笑，道。

　　王明哲跟他们讲的清楚，今天他们对付的是一群手无缚鸡之力的几个女人，这不是明摆着给自己送钱么，若是几个女的都做不掉，以后还怎能在杀手这一行混饭吃，在他的眼中，这次行动十拿九稳，绝不会有任何闪失，所以才表现出一副志在必得的样子。

　　“喏，这是一半定金，等事成之后，另一半会付给你们，还有，不要跟我说做的不干净，如若做的不干净，我请你们作何用，今天这件事情只许成功，杀了那几个女的，不要想着那店铺里的东西，迅速撤回来，否则，等姓杜的回来，你们只有死路一条。”

　　王明哲一甩手，将一叠银票扔到桌子上，一副高高在上的样子，最后仍是不放心，害怕这几个家伙见到付红，胡蝶，李洁三女，起了色心，一旦时间被耽搁，等杜海生回来，不单是他们，恐怕就连他和刘武图也要跟着受到牵连，甚至遭到对方的灭门报复，这样的局面，他也不得不考虑在内。

　　若是这世界上还有太监杀手的话，王胖子自问，绝对不会去请这些年纪轻轻，火气正旺盛的家伙出来做这个买卖。

　　英雄难过美人关，这可是自从有人类以来亘古不变的真理！

　　“哼，姓杜的有什么了不起，难道我们还怕了他不成，老子听着就不爽，大不了今天晚上兄弟们免费替你给他做了。”

　　这个杀手头领冷哼一声，一副不屑一顾的表情，很是狂妄的说道，在他看来，杜海生也只是一个会些功夫的人，被他们一说，弄的神乎其神，他倒很想看看，是一个杀手厉害，还是一个绝顶高手厉害，若是可以，这家伙心中冷笑一声，暗道，还不如跟那几个女人好好玩一玩……

　　“放屁！”

　　他这番话刚说出口，却不想王明哲蹭的站了起来，一脸怒气的骂了句。

　　“老子的话你是不是当耳旁风，我说过，杀了那三个女人，立马撤回来，不要做过多的纠缠，你们当姓杜的小子是那么好惹的么，若是那样，我根本不用请你们，就凭我的功夫，你们能够杀死他，我就有绝对的信心将他彻底斩杀，麻痹大意，会坏了我们的大事。”

　　王明哲一再强调不能跟杜海生正面对抗，这家伙竟然根本不当一回事，如何让他不大发雷霆，他可见过姓杜的恐怖实力，根本不是自己所能抗衡的。

　　这些自以为是的家伙一旦真的不知天高地厚和杜海生正面硬抗，那他们只有一个结果——死！

　　而且他敢保证，这些人会死的很惨，很惨！

　　王明哲现在都有些纠结，自己请这么一群没心没肺的白痴杀手执行如此重要的任务，到底是对是错？

　　“王老板，你给我们钱，我们替你办事，似乎咱们之间只有金钱交易，不是谁被谁管着吧。”那杀手头子仍旧不服，冷言冷语质问道。

　　“你……”

　　王明哲顿时哑口无言，事到如今，他才算完全明白，自己这次是真的请错了神，打不了鬼，却让鬼上了神。

　　“好，既然你们不遵守咱们的承诺，这些钱我收回，你们的任务结束，全当我什么都没有说过。”

　　“别！”

　　杀手头子眼珠子滴溜溜一转，随即嘿嘿一笑，装出一副认错的态度，道：“王老板，我们那人钱财，替人消灾，就按你说的便是，刚才小弟多有得罪，还希望王爷您大人有大量，不要跟我这个大老粗一般见识，今天晚上您就瞧好便是了。”

　　王明哲见这家伙低头认错，态度良好，气也消了一半，缓缓坐了下来，语重心长道：“你们不在上海滩，不知道上海滩的事情，也难怪会说出那样无知的话来，不说这姓杜的在上海滩人脉关系甚广，即便是他本人的功夫，我王明哲自认两三个一起也不是人家的对手。”

　　“啥？有这么厉害么？”，杀手头子一愣，很显然不敢相信他的话，王明哲的功夫他也知道，在江南一带也是赫赫有名，曾经拳霸一方，所向无敌，如果单论功夫，他自认也绝不是这王胖子的对手，但听他这么一说，两三个人也不是够那姓杜的玩，这，这他妈太过夸张了吧。

　　他不信，在场的其他杀手也是不信，俱是一阵冷笑，暗自认为这王胖子吹牛吹过天了，涨了别人的志气，灭了自己的威风。

　　“当然！”，王明哲见一群人不相信，道：“日本驻上海滩的宪兵队，姓杜的也从未将其放在眼里，曾在对方的枪口下将对方击倒，你们说呢。”

　　这话讲完，众人一阵大汗……，这王胖子到底是哪一伙的，听他这最后的语气，似乎很得意的样子啊。

　　王明哲也意识到了自己说这话貌似太过暧昧，干咳一声，又道：“不管怎么样，姓杜的那小子咱们现在不用去管他，等日后再杀不迟。”

　　“恩，好，一切都听王老板的。”

　　杀手头子重重的点点头，道，心中却是一阵冷笑，嘿嘿，高手，跟高手玩才刺激啊，今天我就让这个世界上再也没有杜海生这个人的存在。

　　“好了，我已经给你们安排了住处，你们就先休息一下，至于女人，等你们完成任务，上海滩的夜总会，大酒店，妓院青楼，只要你们看上的，随便挑，我请客，让你们好好玩个够，一个女人不过瘾，那就两个，三个，直到将你们伺候舒服了为止。”

　　王明哲一摆手，站起来道，他知道这些人都是些好色之徒，美女自然不能少了，进而利诱道。

　　“嘿嘿，如此一来，多谢王爷安排了！”

　　众人闻言俱是一笑，女人这东西，他们当然不会嫌少，尤其是漂亮的女人，在上海滩这样繁华的都市，高级货应该不少，哈哈，到时候弄几个外国小妞玩玩，看看是她们的无底洞厉害，还是自己的金箍棒更甚，众人想着，俱是一副色迷迷的样子，很是希冀道。

　　送走一行杀手，王明哲坐在沙发上，一翘二郎腿，道：“刘兄，出来吧。”

　　“哈哈，王兄，高，真高！”

　　一阵阴阳怪气的笑声响起，大厅一侧的房间门嘎吱被打开，从里边走出一个长相猥亵的男人，拍着巴掌称赞道。

　　“高？哪一点高了？”，王明哲不解，嘿嘿一笑，道。

　　出来这家伙不是别人，正是阴阳道人——刘武图！

　　刘武图来到王明哲旁边坐了下来，一双眼睛透着几丝狡诈，不断闪烁道道阴险的光芒，：“王兄，你能用美女来奖励这些饥渴的饿狼，难道还不高么？”

　　王明哲摇摇头，一副心事重重的疑惑道：“刘兄，你觉得这几个废物能将这件事情办力量么？”

　　没见这几个杀手之前，王明哲对这件事还报着几分希望，现在——他可是一点底都没有，不说这些家伙到底有没有真本事，只说这狂妄自大的心理，也足够要了他们的性命，何况，这些人的能耐也只是比普通人强一些，懂得杀人的技巧而已。

　　刘武图神情泰然，淡淡一笑，道：“王兄不用有这个顾虑，咱们的计划研究多时，正是针对杜海生的弱点，这群杀手虽然蠢了点，却也不至于坏事。”

　　“希望一切都想刘兄说的这样，不过，刘兄，那些懦夫怎么说？”

　　王明哲叹了口气，能够做的他已经去尽力做好，现在也只有尽人事听天命了，只要能除掉杜海生，他舍弃再多也值当。

　　眼下倒有一件事情颇让他和刘武图头疼，正是那天参加宴会的几个人，因为和夏云庚的关系不错，出来以后便密谋向警察局告发他们的罪行。

　　还好其中有意志不坚定的家伙告密，这才避免了麻烦发生，王胖子一咬牙，最后将这四五个人给全部软禁了起来，而他们的家人，却在苦苦寻找着。

　　“就那几个人？哼，吃些皮肉之苦是难免的，妈的，竟然敢跟咱们对着干，不死已经使他们的福气了。”

　　刘武图冷哼一声，脸上的肌肉抽动两下，露出几分凶狠，只要这件事能够成功，这些人，在他眼中也只是任他宰割的一块块肥肉而已。

　　趁着这个机会，他和王明哲倒是可以尽快将这些人的产业全部给吞并甚至霸占过来，姓杜的想做没有做完的事情，倒是给了他们灵感，让他们抢先做了。

　　“好，是得让这些家伙吃些苦头，妈的，夏云庚该死，这些人更该死。”

　　相对于金钱，女人，王明哲才不在乎这些人的死活，反倒觉得这些人都死绝了，他的粮食生意才会越做越大，而杜海生，也只有一个下场——死！

　　“不过，咱们的时间一定要算计好了，不能出现任何纰漏！”

　　刘武图自认自己的这个计划早就天衣无缝，近乎完美，却仍旧害怕人为因素破坏整个计划，忍不住提醒了一句。

　　王明哲心领神会的点点头，道：“放心吧，刚才你也听到了，我已经跟这些杀手交代清楚，至于其他兄弟，只要找到码头七号仓库，到时候放一把火，一切也就万事大吉了，嘿嘿，不过，话说回来，刘兄，你这个计策，还真他妈——丧尽天良！”

　　话毕，王胖子不再理会刘武图，肆无忌惮的大笑起来。

　　“王胖子，你他妈说什么呢！”

　　刘武图闻听此言，忍不住怒骂一声，这家伙说的是他妈什么混账话，老子这叫计谋，是智慧的体现，难道诸葛亮烧了曹操的船只就叫丧尽天良么，草！



　　第一百三十一章 放火不成反烧身！

　　四月，虽然离梅雨季节还远，但上海的降雨明显偏多起来，从白天到晚上一直下个不停。

　　夜深人静，人们仍旧像往常一样早早的入睡，进入了梦乡，在民国时期，除了一些夜总会，赌场，其他的娱乐项目倒是很少，再则老百姓们为了生计一天到晚奔波忙碌，也少有时间去参与一些娱乐活动之中，倒是赌场和夜总会的生意甚好，兵荒马乱的，或许只有那里才是冒险者和赌徒的避难所天堂。

　　虽然这个时期的港口经济正在兴起，航运已经得到长足发展，但相比于二十一世纪的航运来说，还处于极度落后的状态，尤其是民国时期，国内战乱不断，经济得不到稳定发展，除了一些军火，服装，轿车，粮食等大宗货物，其他则是少之又少。

　　上海滩本是长江，大海的交汇处，交通极其便利，沿江的货物都可以通过水路运输出海，这也在一定程度上成就了上海滩大都市的基调。

　　杜海生所租用的仓库，位于上海滩的一个偏僻地方，这个码头主要用于大宗粮食的进出入，由于年久失修，照明设施不畅，白天一派热闹非凡，一到晚上，除了看守仓库的那些工人，整个码头便是静悄悄一片，偶尔也只能听到仓库旁边的房子中一阵阵的猜拳声，赌博声。

　　这——也是码头工人为数不多的乐趣了。

　　雨仍旧淅淅沥沥的下着，走在路上，微风吹过，明显感觉一阵寒意袭身。

　　黑暗中，几个身着夜行衣，手持驳壳枪的蒙面人鬼鬼祟祟的朝七号仓库快速移动，眼睛如鹰般朝四周张望着。

　　“是不是这里？”

　　在一个仓库旁边停了下来，一个黑衣人冲身边的另一个兄弟问道。

　　“不错，正是这里，七号仓库，你看，那上边不是标注着一个七字么？”，这人说着，一指仓库左上角道。

　　“嘿嘿，姓杜的，今天，将会是你一辈子刻骨铭心的日子，放火！”

　　这个人冷笑一声，朝后边的另外几人做了个手势，“呼呼呼！”，火把被点亮，登时照亮了整个夜空。

　　“啪……”

　　还没等几人放火，却听的一声清脆响声打破周围的寂静。

　　“啊！”

　　随之，一阵杀猪般的凄惨嚎叫声传来，突生异变，来的黑衣人俱是一惊，低头看去，但见一个黑衣人倒在地上已经中弹气绝身亡，殷红的血迹流了一地。

　　“枪！”

　　一群黑衣人大骇，这，这他妈是怎么回事，不是说在这里看仓库的都是一些乌合之众么，怎么还会有枪，妈的，王胖子，老子干你全家老少女。

　　“妈的，放火！”

　　到了这个时候，众人已经无路可退，领头的还算有脑子，按他的想法，只要能将这把火放起来，趁着混乱，完全有机会能够拖身。

　　“啪啪……”

　　可惜，这个领头的想的太过简单，认为对方只有一条枪，或者第一枪只是瞎猫碰见死耗子，正好被他打到了而已。

　　谁都有个侥幸心理，这些黑衣人也不例外，可当又两枪响起的时候，他们才算彻底意识到，今天——真的不适合干坏事！

　　两枪响起，黑衣人中又是两个人中弹，这两枪，一枪打在了一个人的大腿上，一枪打在了另一个人的左肩膀，惨叫一声，甩手将火把扔到了地上。

　　“妈的，中圈套了。”

　　如果说刚才第一枪，还有人以为黑暗中只有一杆枪的话，那现在再也不会有如此愚蠢的想法了。

　　一行人此时俱是害怕，他们本来以为此次前来就是抽根烟，放把火如此简单，却不想刚踏入人家的地界，就已经被撩翻了一人，伤了两人，这他妈倒霉催的，要是知道这样一个结果，别说给他们一百大洋，就是他妈的一千大洋，自己也无福消受啊，活着——总比死了好！

　　领头的忍不住破口大骂，现在这个形式，他再意识不到自己中了人家的圈套，脑子还不如让驴给踢了简单。

　　“兄弟们，撤！”

　　现在这个时候，还谈什么他妈的烧人家的仓库，能保住自己的这条小命就已经不错了，顾不得其他，领头一挥手，摔着众人就要撤退。

　　“老大，你们，你们不能不管我啊。”

　　此时，中枪的两人见自己的老大撇下他们不管，撒丫子就要撤退，求生的欲望瞬间将其隐藏的潜能激发出来，两人俱是向前一扑，抱住了老大的大腿道。

　　“管，妈的，老子怎么管，一起死么？”

　　这个老大扭过头，一脸不耐烦的大骂一句，他似乎已经感觉到黑暗中的枪口正在瞄着自己了，恼怒之下想要将两人给踹开，突然发现，两条腿被抱的死死的，一旦这两个家伙一用力，自己定要来个人仰马翻，这他妈倒霉催的，抱谁不好偏要抱老子，头领心中腹诽一番，道。

　　“张天银，你，你，你当真见死不救我们？”，其中一人见老大如此待自己，顿时心凉，直呼其名，大声质问道。

　　“救，救个屁，危急关头，各自保命，兄弟，对不住了！”

　　这叫张天银的黑衣领头人话毕，一伸手掏出两把手枪，朝着两人，“啪啪……”就是两枪。

　　“你——好——狠！”，两人胸膛各中一枪，拼尽全力挤出三个字，头一歪，也去见了阎王。

　　“不狠，不狠老子能活到现在么？”

　　张天银对着两具尸体怒骂一句，将他们踹开，手中驳壳枪一举，道：“兄弟们，操家伙，跟我拼出去！”

　　子弹是从他们前方飞过来的，可他暗中观察过后，无奈的发现，前边连个鬼影子都没有，妈的，看来今天遇到高手了。

　　对方在暗，自己在明，且这一片区域除了几个仓库根本没有其他的掩体，他们所在的位置离后边的那个仓库还有五米的距离，五米，能跑过去么。

　　张天银心中盘算着，对方很显然是在和自己玩心理战，一旦他和兄弟们有所举动的话，他敢担保对方会再次开枪，只要能跑到后边的那个仓库，便能利用掩体撤退，可问题是，黑暗中拿枪的这几个家伙很显然不是等闲之辈，再则，万一人家在四周都埋伏了枪手，自己又该怎么办呢。

　　拼了！

　　眼下这个情形，他也想不出更好的办法，也只有和兄弟们一起跟这些人拼了。

　　他在这叫的挺响，而他的手下却很是不配合的没有任何反应，他们跟张天银的时间都不长，一些地痞流氓聚在了一起成立的帮会，谈感情，还不是扯淡。

　　正如张天银说的，危急关头，各自保命，这些人当然也不想死，可刚才他的做法很显然还是让手下产生了想法。

　　“都他妈愣着干啥，等死么？给老子冲出去！”

　　张天银朝着天际空放一枪，“啪……”，回音在天际中荡漾，一阵江风吹过，众人顿时清醒过来。

　　知道现在不是分东西散伙的时候，纷纷将手枪拿了出来，可瞄了半天，众人俱是郁闷，妈的，连个鬼影子都没有，这不是有子弹无处打么。

　　雨仍旧淅淅沥沥的下着，甚至有愈下愈大的架势，雨水打在黑衣人的身上，浸透了他们的衣服，夜风一吹，俱是打了个寒颤。

　　诡异……

　　一行人只觉得这空气中充满了诡异的味道，安静如死寂一般，若不是身体的余温，他们定会有身在地狱的错觉。

　　“妈的，不管了，兄弟们，撤！”

　　张天银知道，如果再这样继续耗下去，恐怕不被对方给毙了，兄弟们的心理也承受不了，这种环境就连他自己都有些要失控的迹象，更不用说其他人了。

　　这个时候，他也只有一咬牙，“啪啪啪……”，朝着四周连发几颗子弹，一边招呼着兄弟们朝后退，一边毫无目标的浪费着子弹。

　　“嘭！”，又是一声枪响，跟之前那三枪的声音很显然不一样，这一声枪响，带着几分低沉，似被闷在瓶子里的鞭炮爆炸一般。

　　“啊……”

　　一阵撕心裂肺的叫声划破天际，众人身体俱是一哆嗦，再看自己的老大张天银，已经倒在了地上，身上的鲜血和雨水混在了一起，汇成了一条小小的溪流，沿着水沟朝黄浦江中缓缓的流去，而一颗子弹——不偏不倚，正从他的胸膛前穿过。

　　“死了，老大死了？”

　　所有人仿若置身在梦中，不敢相信眼前的现实，表情恐惧的看着倒在血雨中的张天银，这个时候，谁也没有勇气上前将老大的尸体给拉回来。

　　准确的说，这些黑衣人之中，有不少人希望张天银死，而现在他真的死了，有些人高兴还来不及，自然不会去动那具已经没了温度的尸体。

　　“兄弟们，这样下去恐怕不行！”

　　危机时刻，张天银一死，必须有人顶上去统领大局，正在这个时候，一个身材瘦小的男人站了出来，雨水顺着脸颊啪啪的滴在地上，样子有些模糊。

　　“老七，你说应该怎么办？”

　　现在这个时候，大家早就吓破了胆，心理防线亦被黑暗中那支无形枪口给彻底的摧垮，还有人能站出来，已经算是莫大的勇气了。

　　“分开跑……”

　　老七面无表情，简单三个字，已经包含了他的全部意思。

　　“分开跑，这他妈是什么破主意，分开跑不还是会死么？”，众人闻言，纷纷表示不满，俱是骂了起来。

　　“别吭，都他妈给老子闭嘴！”，老七眼中闪过一丝厉色，众人刹那间鸦雀无声。

　　“兄弟们，很显然我们今天遇到了个枪法高手，或者是一群枪法高手，要是一起跑，指定会被别人包了饺子，大家分开跑，变化着跑，不要走直线，这样便能扰乱对方的视线，让他们不知道我们下一步到底如何动作，这样一来撤退的几率就会大大增加。”

　　老七将分开跑这三个字解释一番，众人听了俱是一阵沉默，大家都在心中暗自盘算这个计划的可行性到底有多大。

　　片刻之后，其中一人一拍大腿，道：“妈的，都到这个时候了，反正横竖都是死，倒不如放手搏一搏，拼一拼，或许还能保得一条性命。”

　　“好，我数一二三，到三的时候大家一起分开跑，见到有对方的枪手，开枪就打便是。”

　　“一”

　　“二”

　　“三……”

　　“哈哈！跑，不要说你们分开跑，就是他妈的长了翅膀，在这个地方，又能飞到哪里去。”

　　老七三字刚出口，一行人做好准备，撒丫子要跑，一阵肆无忌惮的狂笑声瞬间传入几人的耳朵，众人一愣神，瞪着大眼睛四处寻找开来。

　　也正是他们这一愣神的刹那，便失去了逃脱一死的最佳时机。

　　“谁，别他妈装神弄鬼，有本事出来一见！”

　　老七心中大骇，稳住情绪，这才恍然大悟，忍不住捶胸顿足，最好的一次逃跑机会，竟然被自己这么一犹豫给失去了，妈的，干！

　　“出来一见又如何？”

　　又是那个声音响起，话毕，老七但见从仓库顶上，仓库中，旁边的小木屋中，人正络绎不绝的走出来，而他们手中无一例外的都拿着武器。

　　片刻之后，将他们团团包围，暗暗细数之下，竟然有二十人之多。

　　驳壳枪，冲锋枪，步枪，一应俱全，心中对比一下敌我的力量，老七如同霜打的茄子，顿时焉了下来。

　　不要说步枪和驳壳枪，但是那五把冲锋枪，也足够在瞬间将他们全部解决。

　　看来，老天是要亡我啊！

　　老七仰面朝天，长叹一声，道……



　　第一百三十二章 仓库被烧！

　　由于昨天的事情，付红和杜海生闹的很不愉快，晚上从学校回来随便吃了点饭便匆匆上楼睡觉去了，至始至终没有和杜海生交谈过一个字。

　　杜海生也懒得解释什么，自反正自己做事问心无愧，至于付红对自己的看法，虽然他很在乎，但却相信有一天她定会明白。

　　说到底，杜海生来到上海滩不过数月，跟付红认识也只是短短的一月有余，彼此的了解还不太深，虽然彼此存在好感，却也经不起一些风吹草动。

　　于阐却是看不过付红还如此误解自己心爱的男人，等杜海生离开的以后，叫来李洁和胡蝶，将事情的真相给讲述了一遍。

　　其实二女也只是当时生气，也完全是因为杜海生之前给他们的印象太过正面，阳光，转过头来早就给忘到了九霄云外，毕竟，古语曰，人不为己天诛地灭，再则，杜海生也不完全为了自己，手枪他们每人一把，步枪全部给了张子涵等人，想想，也就释怀了。

　　经于阐这么一解释，二女更是觉得羞愧难当，杜海生如此对她们，她们却还以小女子之心度君子之腹，真君子，伪小人，却也是一样的人物了。

　　李洁和胡蝶上了二楼，将事情的前因后果讲述给了付红一遍，小丫头知道是自己的过错，想要去向杜海生道歉，却是站了几次，最终还是作罢。

　　等等吧，明天，大不了明天我对他好一点，微笑多一点，付红暗暗想到！

　　深夜，杜海生坐在桌子跟前，台灯散发出柔弱的光亮，窗外的雨滴“吧嗒吧嗒”的顺着屋檐滴落在大街上，他却仿若完全没有听到一半。

　　“下一步，下一步应该怎么做呢？”

　　手中握着一支钢笔，在他面前铺着一张白纸，凝神许久，却始终没有在上边写出任何字迹，叹了口气，轻轻将钢笔放下，禁不住自言自语反问道。

　　他现在的事业不算大，却也不小，在上海滩来说也能排得上名号，可问题是人这一辈子总不能守着老本过日子吧，总有一天会坐吃山空的。

　　杜海生之前也曾想过，继续扩大粮食生意，毕竟民国历史上有名的几次大饥荒马上就要到来，现在早早囤积一些粮食，到时候将会解救很多无辜老百姓。

　　这一点，也算是《士兵突击》中，许三多的座右铭吧，人这一辈子，总是要做几件有意义的事，虽然杜海生觉得这句话很空洞，什么是有意义的事情呢，现在想来，即便是跟自己喜欢的女人在一起，没事抬头看看天上的月亮，或许，这也算是有意义的事情吧，更不用说去帮助那些无家可归的老百姓了。

　　跟美奈子的合作，应该已经走到了尽头，即便以后还有一起做生意的机会，也绝不会是关于军火方面的，毕竟，这次他们家族走私军火已经被百惠子的川口家族所察觉，流云家族也绝不敢再冒这个险，毕竟这关系到整个家族的生死存亡，最起码，绝不会让美奈子再继续做这一行的生意。

　　没有军火武器的来源，那也就等于宣布了自己的军火走私生意还没有完全起步，甚至根本没有起步，这一次，只是他自己比较幸运罢了。

　　“老子是不是要亲自去趟美国或者德国呢？”

　　杜海生浑身一个激灵，突发奇想道，这个想头一闪即逝，却也在他心中扎了根，留下了萌动的种子。

　　“开门，快开门！”

　　正在这个时候，楼下门口传来一阵急促的敲门声，一个沙哑的男人声音在寂静的夜晚显的格外的洪亮，低沉。

　　“恩？”

　　杜海生闻听，不由得一愣，心说这大半夜的，是谁来打扰自己的清净呢。

　　想着打开房门，见付红，李洁，胡蝶，于阐等人俱是站在了门口，原来他们也听到了楼下传来的叫喊声，俱是一脸困惑的起来想要看个究竟。

　　付红看到杜海生，小脸禁不住一红，冲他眨眨眼睛，露出一个抱歉的微笑，道：“海生，外边怎么回事？”

　　“我也不知道，丫头，你和李洁留在二楼，我和于管家去看看！”

　　杜海生也是一脸的困惑，摇摇头，随后叮嘱道，又不是什么大事，没必要将每个人都折腾起来。

　　“我们反正也睡不着，就随你们一起下去吧，放心，我们在店铺中便是！”

　　付红想要弥补两人之间的感情，杜海生的话，她自然没有理由拒绝，但三更半夜，她又实在放心不下，找了个折中的办法道。

　　杜海生沉思片刻，道：“好吧。”

　　门被打开，众人但见一个个子高高，瘦瘦的年轻人衣衫褴褛的站在门口，浑身上下已经被雨水湿透，通身甚至还带着一股烧焦的痕迹。

　　杜海生一愣，道：“你是谁？”

　　“你是不是杜海生？”，来人擦拭了一下额头上的雨滴，大口的喘着气，并没有回答杜海生的话，看着他反问道。

　　“是！怎么了？”，杜海生更加疑惑，眼前这个男人，在他的脑子中一点印象都没有，他根本不认识啊。

　　“老大，快快，仓库那边出事了！”

　　来人确认眼前这个人俱是杜海生，噗通一声瘫倒在地上，一脸焦急的禀报道，声音明显带着几分哭腔。

　　“什么……”

　　众人闻听此言心中俱是大骇，仓库那边出事了？这还得了，要知道仓库里还存放着前两天刚进来的三十万斤粮食啊。

　　一旦——，什么可都完了！

　　众人不敢再想象下去，只感觉心扑通扑通的加速乱跳，心中希望着千万不要出现自己所猜想的局面。

　　“别急，慢慢说，怎么回事！”，杜海生一拉他的胳膊，将他搀扶在椅子上坐下，吩咐道：“丫头，去拿几件干净的衣服下来，李洁，你去熬一碗姜汤，付红，你去取一条干净的毛巾。”吩咐过后，杜海生坐在来人的身边，等着他的回答。

　　“老大，我，我没事，还是先去仓库要紧！”，来人试着想要站起来，却因为一路奔波，身体太过虚弱，两条腿根本无法支撑起整个身体了。

　　“仓库到底怎么回事，你倒是说啊。”杜海生还没有问话，于阐此刻也是心急火燎，再也保持不住那份淡定，急的站起来问道。

　　来人深深的吸了一口气，道：“我是张子涵张大哥的兄弟，我叫小五，事情是这样的。本来我们都在睡觉，突然闻到一股烧焦的味道，大家不知怎么回事，张大哥害怕出什么状况，赶紧喊我们起来到外边一探究竟，谁知道，谁知道咱们的仓库竟然着火了。”

　　说着，这个叫小五的年轻人眼泪啪啪的滴落几滴，抽搐了几下小声哭了起来。

　　“什么！”

　　不但杜海生，于阐也是大惊，刷的站了起来，杜海生脸色一沉，强自镇定道：“我不是吩咐他们十人为一个班组，二十四小时不简单轮流看守么，今天看守仓库的是哪一班？谁的队长？”

　　发生这样的大事，杜海生还怎么能坐得住，只是在不停的告诉自己，要镇定，镇定，只有镇定下来才能想出解决问题的办法。

　　“今天值班的是陈东大哥。”小五停止了抽泣，一抹鼻子，回道。

　　“他人呢！”

　　“他，他……”，小五支支吾吾了半天，也没有说出口。

　　“讲！”，杜海生阴着脸，重重的命令道。

　　“我们出来的时候，陈东大哥，陈东大哥他和其他兄弟已经，已经死了！”

　　“什么，死了？”，杜海生闻听此言顿时感觉天旋地转，一个不稳，跄踉着坐在了椅子上，心中自问，妈的，这是谁和老子过不去，非要置老子于死地，想了半天，却也是想不出个所以然来，他得罪的人太多了，林天旭，王家栋，王明哲，刘武图，这样想下来，就连他自己也感觉后怕。

　　不知不觉间，自己竟然树立了如此众多的敌人！

　　正在这个时候，三女也都走了出来，杜海生面色十分难看，咬着牙，道：“丫头，你们在店铺里等着，好好照顾小五兄弟，如不是我回来亲自敲门，即便对方是天王老子，记得，也不要给他们开门，若是敢有人硬闯，你们知道怎么办吧。”

　　刚才小五的话三女也都听到了耳朵里，眼下这个时候大家也失去了主意，只是拼命的点头，：“放心吧，我们会保护好自己。”

　　付红本来还想说些什么，见杜海生此时一脸的怒火，目露凶光，似有吃人骨，喝人血的架势，想了想还是忍了下来。

　　现在这个时候，杜海生早已经失去了理智，她明白，即便自己说的是金玉良言，正在怒火中烧的杜海生也绝不会听进去哪怕只言片语。

　　“少东家，让我跟你一起去！”

　　正在这个时候，于阐拦住杜海生的去路，眼神坚定，态度坚决的请求道。

　　“不行，于管家，这里需要你，你若离开，万一有坏人乘虚而入，丫头他们该怎么办？有你在，起码还有个商量计谋的人。”

　　杜海生隐隐觉得这件事情肯定是有人背后故意而为，绝不是一件简单孤立的事件，他也不得不将所有的一切都考虑在内，以免西瓜芝麻最后都丢了。

　　于阐想想，还是放弃了自己的坚持，语重心长，道：“东家，你要小心。”

　　杜海生嘿嘿一笑，面目狰狞甚至有些扭曲，如同地狱恶魔一般，：“放心，今天想要我命的人，我一定让他见不到明天的日出。”

　　说过，冲着小五又道：“兄弟，你好生在这里休息，其他的事情不要多想，一切有我在！”

　　说着，杜海生上牙关一咬下压关，舌头尖一顶，气运丹田，脚下一晃，身体如鬼魅一般跃出店铺，眨眼的功夫消失在淅淅沥沥的雨夜中。

　　杜海生离开，于阐见付红，胡蝶，李洁三女俱是一脸的焦虑，不安，甚至略带着几分牵挂和恐慌，上前安慰道：“放心吧丫头，东家不会有事的。”

　　“于管家，你说，会是谁和海生有这么大的仇恨呢，这把火烧的很是蹊跷啊！”

　　付红想过片刻，觉得这件事情肯定是人为，难道是张子涵他们，想想又不对，这对他们有什么好处呢，再则如果是他们的话，为何不在前几天就一把火将仓库给烧了呢，那个时候，仓库可是足足有六十万斤粮食，难道——是海生的竞争对手？

　　于阐也是疑惑不解，摇摇头，道：“我也不知道，丫头，先不要说了，还是按照东家的嘱咐，将店铺给关了。”

　　说着，于阐来到门口，快速将店铺的门给关了起来，来到三女跟前道：“丫头，你们先去休息一下吧，这里有我和小五兄弟看着。”

　　“哈哈，不用了！”

　　于阐话音刚落，背后却传来一阵阴阳怪气的笑声，众人俱是一愣，齐刷刷的朝身后看去。

　　这一看之下，禁不住大吃一惊，：“原来是你……”



　　第一百三十三章 付红的警告！

　　刚才还气喘吁吁，因伤心而抽噎的小五，不见了踪迹，取而代之的却是一张猥亵，阴冷带着几丝邪气的脸庞。

　　“哈哈，没有想到吧，正是老子！”

　　眼前这人阴森森一笑，露出一排洁白的牙齿，却在众人的眼中，如同被地狱之血浸泡过一般。

　　“刘武图，你这是何意？难道不怕我家少爷找你们的麻烦么？”，于阐面色一沉，怒斥一声，质问面前这个身材瘦小的男人。

　　来人正是刘武图，刚才那个小五也正是他易容而成，他本以为杜海生会盘问自己一些问题，才会相信自己，却没有想到，对方竟然是如此好骗。

　　嘿嘿，还得说老子的演技，那真叫一个以假乱真，就连杜海生这个自认为聪明无敌，眼光毒辣的人都能轻易骗过。

　　刘武图心中一阵得意，对自己的表现更是加以肯定，事情到这个时候，证明他和王胖子的计划还在顺利进行，杜海生啊，杜海生，你真是聪明一世糊涂一时，也不动动你的猪脑子好好想想，我若是你的手下，其他人都在救火，又有什么空闲来向你回禀，看来还是当局者乱。

　　“哼，姓杜的那小子？恐怕他现在也是自身难保。”刘武图冷哼一声，一屁股坐在椅子上，不屑一顾的说道。

　　“什么？”

　　付红等人闻听，禁不住倒退两步，一脸愤慨的看着面前的刘武图，道：“你，你到底将海生怎么样了？”

　　“哈哈，我能拿他怎么样，现在这个年代，走在路上指不定就会被人后边放冷枪，要想活下来，最好自求多福吧。”

　　刘武图肆无忌惮的大笑着，那天在开业现场，受尽的一切委屈，压抑，侮辱今天全部都变本加厉的还给了对方，能活着看到敌人痛苦的死去，是多么一件让人值得高兴的事情，他知道，从今天开始，在上海滩再也不会出现一个叫杜海生的小子，而粮食生意上，他也将会少去一个强劲的对手。

　　“刘武图，你若敢动海生一根头发，本姑奶奶会让你付出十倍，甚至百倍的代价，我要让你生不如死，让你的家人为海生陪葬。”

　　付红终于愤怒了，面色严肃的看着刘武图，小脸紧绷，咬牙切齿的警告道，她的每一个字都仿佛在颠覆自己的可爱清纯的形象，直到最后彻底颠覆。

　　“哼，笑话，死到临头还敢逞口舌之快，就凭你们区区几个人，就敢来威胁我，不要去想你那小情郎，还是考虑一下自己应该怎么办吧。”

　　刘武图对付红的话表现出一副不屑一顾的表情，在他看来眼前这个小妞或许够贞烈，但并不代表她有杀了自己的能力，想和做，本身就是两码事。

　　只要那些杀手能够将杜海生搞定，嘿嘿，试问，这上海滩的粮食生意，除陈宋两家，还有谁能威胁到自己。

　　想到这里，他就忍不住想要仰天长笑，曾经的杜海生是多么的嚣张，是多么的狂妄，而现在呢，竟然被自己耍的团团转，这难道不是一种讽刺么。

　　正在这个时候，场中突然发生变化，刘武图笑完，头低下来的瞬间，刚才还洋洋得意的笑容顿时僵硬在那里，脸色变的十分难看。

　　“刘武图，你刚才的话再说一遍试试！”

　　不单付红，于阐等人俱是没有想到事情竟然发展到这等地步，更让他们想不到的是，在幕后主使这一切的竟然是刘武图。

　　大家虽然是生意人，难免存在竞争的关系，你我各显神通便是，这下倒好，人家直接将神通显到了生意外边，生活之中，这倒是出乎几人的意料。

　　一个生意人，不好好做生意，弄的跟黑帮一样，即便将整个上海滩的粮食买卖都交给他，又如何呢。

　　幸好，杜海生昨日每人给了他们一把手枪，于阐等人本来以为天下太平，手枪也没有什么用，简直多此一举，现在看来还是他高瞻远瞩，想的周到。

　　场中的局势因为于阐，付红，胡蝶，李洁，四人的枪口一致对着刘武图脑袋而瞬间发生了逆转，形势已经对刘武图相当的不利。

　　“哈哈，好，很好，没有想到姓杜的这么舍得，竟然给你们每一个人陪了一把手枪以便防身。”

　　刘武图吃惊之余，反应过来从椅子上站起来，装出极其自然的样子笑着拍着巴掌称赞一番，随即道：“进来吧。”

　　“轰……”

　　他话刚说完，店铺的门被强行给砸开，唰唰唰，十几个彪形大汉跳入店铺中，来到刘武图的跟前。

　　“这……”

　　看到眼前的场面，付红等人禁不住再次后退两步，进来这十几个人，一半人手中拿着手枪，另一半人则是拿着砍刀，正气势汹汹的看向他们这边。

　　“嘿嘿，三位小妞，你们刚才吓的我好怕怕，哈哈，比人多，哼，似乎现在是我多吧。”

　　刘武图阴阳怪气，表情丰富的讽刺一番，他之所以被称为阴阳道人，原因便是，这家伙阴人的时候于无形，捧人的时候更是波涛汹涌，绵绵不绝。

　　这一阴一阳，一火一水，本是互不相容，却在他身上融合的相得益彰，彼此互补，且已发挥到了极致。

　　“刘武图，老娘还是那句话，你只要敢动海生一根毛发，我定杀你妻儿，灭你九族，此言不做，我付红永不为人。”

　　面对十几个彪形大汉的威胁，付红脑袋一样，胸膛高高挺起，一副视死如归，不卑不亢的警告道。

　　“哈哈，很有意思，临死了还嘴硬，既然这样，你和你的小情郎就到阴曹地府里去缠绵去吧。”

　　刘武图说着，冲身后众人一摆手，道：“兄弟们，做了他们，手脚干净点，不要留活口。”

　　“啪——啪——啪！”

　　正在众人准备动手之际，一阵拍巴掌的声音响起，这些黑衣人俱是一愣，循着声音朝二楼看去。

　　但见一个身着灰色道袍，头戴阴阳太极帽，手执银丝短拂尘的道士正一脸乐呵呵的站在那里看着这边的一举一动。

　　在他的旁边，站着一个身着灰色西装，头戴黑色圆帽的中年男人，刚才那一阵巴掌声，正是他拍响的。

　　“你们是谁？”

　　刘武图见这两人的打扮很是怪异，看样子定是深藏不露的高手，面色一沉，语气很是客气问道。

　　“申兄啊，你听到有狗在叫了么？”，那道士并没有回答刘武图，甚至连看都懒得看一眼，冲着身边的男人笑着问道。

　　“狗？魏兄，这里哪来的狗，你肯定看错了，我只看到一群欺软怕硬以杀女人为豪的畜生而已。”

　　那个叫申兄的装出一副不解的样子，随后嘿嘿一笑，道。

　　很显然，他这是在含沙射影，指桑骂槐，射的是刘武图，骂的——还是刘武图！

　　“去你，妈的，你么到底是什么人，少他妈在老子面前装大葱，兄弟们，给我将他们一起做了。”

　　刘武图跟这两人客客气气说话，却不想这两人根本没有将自己放在眼里，不识抬举不说，竟然还敢指桑骂槐恶语中伤自己，这口气让他怎能咽得下。

　　高手，哼，高手又怎么样，老子这边十几个人，也不是吃素的，还有八九个有武器的，难道还怕了你们不成。

　　暗中分析了一下目前双方的实力对比，刘武图禁不住心中一阵高兴，嘿嘿，自己这边人多，武器多，即便是动起手来，也决然吃不到半天亏。

　　想到这里，底气自然很足，也便不再对这两个站在那里演双簧的男人客气，大骂一声，冲着自己的手下吩咐道。

　　“哈哈，本是同根生，相煎何太急，年轻人，你太过急躁了，这样对身体不好，心肝脾胃肾，易怒者，伤这五味，你倒是要好自为之。”

　　面对掉转目标对准自己的枪口，那道士拂尘一打，依旧乐呵呵一笑，冲着刘武图提醒道。

　　“去你奶奶的，死道士，你们两个从哪来赶紧滚哪去，速速离去，全当老子没有看到你们来过，若是不然你们今天都要给老子交代在这里。”

　　刘武图再也忍受不了，阴着脸大骂一句，什么他妈的臭道士，在这里装清高，这本是在他的计划外，若是不然，哼，想要走，门都没有。

　　他不杀这两人，并不代表他不想杀，只是不希望再节外生枝而已。

　　“哎，年轻人，你又何必发这么大火呢，贫道刚才不是说了么，少发火，小心你的心肝脾胃肾今天燃烧干净了。”

　　那道士摇头晃脑的轻叹一声，拂尘一打，纵身飘于空中，如同鬼魅一般，眨眼间落在了付红的跟前。

　　“小姐！”，两人一拱手，道。

　　“申叔，魏伯伯，你们怎么来了？”，付红见眼前这两人，不由大喜，忍不住高兴的蹦了起来，因为太过激动，几颗晶莹的泪滴伴着笑容滑落下来。

　　“说来话长，大小姐，您受惊了。”道士一打拂尘，很是疼惜的回道。

　　什么？

　　大小姐，刘武图见这两人飞身飘于地面，竟然没有发出丝毫的声响，心中不禁骇然，正在猜忌这两人的来历之时，却是听到两人冲付红喊大小姐，更是诧异，心中疑惑，没有听说过这丫头是哪个达官贵人，王孙贵族的千金大小姐啊，这，这他妈是怎么一回事。

　　“你们到底是什么人？”

　　众人正要动手，却被他一挥手给制止了下来，凭这两人刚才所展现的轻功，恐怕子弹对他们也没有什么威胁，一旦杀不死这两个阴阳怪气的家伙，那接下来就要换他们倒霉了，也算刘武图足智多谋，脑子反应的快，制止住自己的手下，上前一步问道，很显然这句话已经没了刚才藐视一切的气势。

　　“畜生就是畜生，听不得人话，贫道不愿意和畜生说话。”

　　这道士一打拂尘，恶言相加道。

　　“你，你他妈真当是活腻歪了，不知道死字怎么写，好，好，我不管你是谁，有何神通，也定让你死在这里。”

　　刘武图说着，就要开枪将眼前这两个神秘男人给彻底击杀……



　　第一百三十四章 杀魔元东山！

　　“慢！”

　　刘武图见对方太不识好歹，忍不住大怒，举起手中的武器就要朝这两人射击，却不想身后一个声音顿时响起，阻止了他的动作。

　　“东子，你这是作何？”

　　见来人正是自己请的这批杀手的头子，刘武图不禁有些诧异，问道。

　　“刘爷，我放心不下你，特意过来看看。”东子面无表情，语气极其平淡道，作为杀手，这种不苟言笑的日子，早已让他的内心变的冷漠。

　　“你……”

　　刘武图现在有种想骂娘的冲动，心中不满，这些杀手看来还真靠不住，妈的，老子出钱请你们来是帮忙的，不是搅局的。

　　事情闹到现在这个局面，就连他自己也没有想到，突然出来的这两个神秘高手竟然是付红这小妞的保镖，他知道现在也只有放手一搏方能保全性命了。

　　杜海生不是善男信女，刘武图也明白，今天自己烧了他的仓库，端了他的老窝，凭他的做事手段，绝对不会跟自己善罢甘休，失控，整个局势已经完全超出他刘武图的掌控范围，朝着不可预知又很是明朗的方向发展，而现在，生死也只在一念之间，杜海生若生，他必死，杜海生若死，他定生。

　　刘武图心中暗骂东子傻子，他可是自己最后一张王牌，就连王胖子都不知道。

　　提起东子没有几个人知道，但提起元东山，在江浙一带却是赫赫有名，风头甚至盖过当地的一些武术大家，一代宗师。

　　东子出名，皆因他有一把刀，一把杀人不沾血的刀，这把刀据说是大刀王五曾经所用，锋利无比，吹毛可断。

　　他杀人，只为钱，据传言，只要有钱，你让他自己痛自己一刀也有可能，作为一个只认钱不认命的冷血杀手，这一辈子，恐怕就连他自己都不知道有多少人死在自己的手上，那些人到底有几个是坏蛋，有多少是无辜老百姓，他的刀上无血，而双手却沾满了无数条性命的灵魂。

　　没人知道元东山的功夫到底有多高，因为见过他出手的人，无一例外——都成了死人！

　　见刘武图做事喜欢给自己留条后路，这次也不例外，他深知杜海生在上海滩的隐藏势力自己远远无法比拟，一旦自己失手，恐怕难逃一死，这才托朋友，花大价钱从浙江绍兴将他请到上海来，为的就是以防万一，现在看来，还是自己判断正确，果不其然，这其中出了岔子。

　　他本以为，在整个环节中，烧仓库和截杀杜海生都相当危险，尤其是截杀杜海生，即便那些杀手全部出动，也未必有十足的把握将对方拿下，故而才将元东山秘密派了过去，好能将对方置于死地，而这边，几个女流之辈，自己还带了这么多兄弟，自然不怕。

　　却不想千算万算，还是没有算到这两个付红的保镖竟然会突然横空出世般来到他的面前，凭感觉，他便已断定，高手，这两人的功夫决不在杜海生之下。

　　刘武图深知，枪能杀人，却也只能杀一些普通人，或者功夫稍差的人，一旦遇到像两人这样轻功极高的人物，也只有等着被人宰割的份。

　　他很庆幸，危机时候，元东山能够挺身而出，又忍不住将他八辈祖宗给骂了一遍，若是在暗中偷袭，岂不是胜率更高。

　　元东山并没有理会刘武图，一脸冷峻的走到两人面前，一抱拳，问道：“敢问二位可是萧山一剑申龙元，慈溪一刀魏天工？”

　　这两人也看到了来人，却是不认识，魏天工拂尘一抖，呵呵一笑，道：“想不到我俩这老骨头隐退江湖多年，竟然还有人认得。”

　　杀气！

　　元东山一迈进店铺的时候，申龙元和魏天工心头莫名一阵警兆，一股强大的杀伐之气朝以泰山压顶之势攻了过来。

　　两人俱是一愣，心中暗惊，眼前这人看样子不过二十五岁，却有如此高的修为，恐怕今天一言不合，将是一场恶仗啊。

　　“二位的大名小子如雷贯耳，自然认得。”

　　元东山面不改色，不带一点笑容，负手望向付红一番，道。

　　“那敢问小兄弟姓甚名谁，师承哪门？”

　　申龙元一抱拳，问道，他自认也没有足够的把握将眼前这个年轻人打倒，他此行的目的就是为了保护大小姐，只要大小姐和他的朋友相安无事，自己的任务也算完成，能不惹麻烦就不去惹麻烦，可今天这个局面，看来不想惹也得惹了，不过，等下还得见机行事，大小姐万一有个什么闪失，即便将眼前这些人全部杀死，也将是于事无补，暗中观察形势，申龙元做出一个决定，今天这一战，能避还是避过去的好。

　　“元东山，江湖上的朋友都喜欢叫我东子，恨我的人都喜欢叫我杀魔！”

　　“你，你就是元东山？”

　　申龙元和魏天工俱是大惊，他们只是听说过江浙一带，有杀手一人，为钱，杀人无数，一刀下去，必取对方项上人头，今天一见，却不想竟是如此年轻。

　　“正是晚辈！”，元东山仍旧不笑，说起话来细声细语，礼貌得体，若是不知他的真实身份，定会将他误认为是一个白面书生。

　　申龙元、魏天工彼此对望一眼，俱是看出了对方眼神中的表情，一抱拳，道：“今天这事，你看……”

　　“我只管收钱，雇主让杀谁就杀谁，其他的，多说无益！”，元东山声音冰冷，仿若冷血动物一般，回道。

　　“东子，杀了他们！”

　　刘武图暗中观察半天，发现面前这两个神秘高手似乎很惧怕元东山的样子，不由的冷笑一声，命令道。

　　刚才他不敢去想，现在主动权掌握在自己手中，刘武图自然不愿意放过这个将对方赶尽杀绝的机会，雇主让杀谁他便杀谁，这句话倒是说的不错。

　　“蹡踉踉……”

　　一阵悦耳的金属声音响起，元东山没有说话，缓缓的将背后的兵器拉了出来，却是一把二尺来长的锋刀。

　　宝刀一出，整个店铺被无数道寒光笼罩，众人俱是感觉通身寒冷无比，仿若有无数条小蛇在体中游荡。

　　果然是把好刀！

　　魏天工本来也是一个使刀的好手，对刀的研究曾经到了痴迷的地步，自然认得元东山手中这把刀乃是一把绝品，心中不由暗自称赞。

　　“元东山，你难道就这么不问青红皂白的滥杀无辜么？”

　　元东山宝刀出鞘，申龙元和魏天工对望一眼，魏天工一咬牙，拂尘收回，伸手朝背后一抓，“跄踉踉”也是发出一阵翁鸣，店铺中闪过几道寒光，再次看去，却也是一把长二尺的宝刀，这刀跟随魏天工三十年有余，有个霸道的名字——断天！

　　申龙元知道，跟这样一个心已死，只剩一个躯壳的人讲道理，无异于对牛弹琴，倒不如痛痛快快打上一场来的酣畅，是生是死，却有实力说话。

　　正在这个时候，却听得一个声音响起，魏天工和元东山俱是一愣，却是李洁阔步走了出来，阴着脸厉声质问道。

　　李洁也不知道自己到底是怎么了，她本来很害怕，却不知哪来的力量，驱使她不由自主的迈出了脚步，来到元东山的面前，毫不客气的质问起来。

　　元东山一愣，眼皮子动了动，随即又恢复到冷峻的样子，道：“女人走开，我不想杀你。”

　　“东子，杀了他！”

　　刘武图可不管对方是不是女的，他可没有怜香惜玉的习惯，见元东山站在那里并未出手，赶紧催促道。

　　“让开！”，元东山将刀一横，没有丝毫商量的口吻警告道。

　　“元东山，我再问你一遍，你就这么不问青红皂白的滥杀无辜么？”，李洁站在那里，双腿虽然打颤，神情却是十分坚定的看着他，再次发问。

　　“我杀人，只为钱，对方是什么人，跟我又有什么关系，让开！”，元东山有些怒了，说起话来毫不客气。

　　“我若是不让，你是不是会用这把刀从我身上劈下去？”

　　面对锋利无比的宝刀，李洁神情泰然，嘴角一动，淡淡一笑，道。

　　“我……”

　　“东子，你他妈忘了刚才自己说过的话了么，我出钱，你杀人，我让你杀谁你便杀谁，快，给老子将你面前这个婊子给宰了。”

　　刘武图见元东山站在那里不往前挪动一步，似乎是在犹豫，禁不住大急，破口大骂一番，最后语言生硬的命令道。

　　“啊！”

　　李洁和刘武图两人你一言我一语，想要用自己的方式控制元东山的行为，却不想此时情况突变。

　　但见元东山双拳抱头，仰天长啸一番，蹲在地上，极其痛苦的样子。

　　曾经的一个个片段如同电影胶片一般，再一次回到了他的脑海之中，映入了他的眼帘。

　　女人，男人，杀人，放火，强奸，哭，笑，骂！

　　片段并不完整，稍纵即逝，却勾起了他对往事的记忆，一个头发凌乱的女人，赤裸着身体，眼中噙满了泪水。

　　十几个身着外国服饰的男人，火，漫天大火……笑，十几个男人看着大火燃烧，将尸体烧焦，站在那里肆无忌惮的放声大笑。

　　地上，尸体，殷红的鲜血，女人用尽最后一丝力气将身边还奄奄一息的男孩压在了自己的身下，任凭大火将自己化为灰烬。

　　男孩虽然疼痛，却握紧拳头，没有哭喊一声，他透过细小的空隙看着大火外边在狂笑的那些男人，心中默默勾画着他们的长相……

　　“不……”

　　支离破碎的片段被打破，元东山仰天大叫一声，众人再次看去，却见他早已泪流满面，如同受到惊吓的羔羊。

　　“滚开！”

　　元东山站了起来，眼中充满了怒火，眼睛红肿，和走火入魔一般，一单手一抓，将还在发呆的李洁提起，打手一甩，李洁的身体不由自主，顿时朝后边飞了出去，难道，我真的要死了么？倒飞的时候，李洁感觉身体有些轻，惨然一笑，问道，眼角却有一颗晶莹的泪滴滑落下来……



　　第一百三十五章 一刀化两敌！

　　“元东山，你连女人都不放过，算是个什么东西，好，好，既然你想要要找死，贫道就陪你走上一走。”

　　申龙元见李洁被扔了出去，脚尖点地，身体一跃，便在半空中将她接了下来，倒是魏天工，实在不爽，暴跳如雷，大喝一声，道。

　　“我，我这是在哪里，难道还没有死么？”

　　李洁本以为自己将要离开，去到另一个完全陌生的世界，朦胧中却听到有人喊元东山的名字，忍不住缓缓的睁开眼睛，见自己正躺在一个男人的怀抱中，付红，胡蝶，于阐正在关切的看着自己，禁不住疑惑的问道。

　　“李姐，你瞎说什么呢。”胡蝶嘻嘻一笑，连忙宽慰道。

　　所有人都被刚才元东山的举动所深深的震惊了，尤其是李洁，她从未见过一个男人的眼神竟然也会如此的伤感，伤感到让人不忍心去碰触。

　　一个强大到杀人不眨眼的男人，一个仰天痛哭的脆弱男人，这一切，哪一个才是真实的他呢，李洁站起来，在心中问自己。

　　这个时候的元东山，眼珠子爆瞪，眼中布满了血丝，面孔由于极度痛苦已经扭曲变形，此时的他倒和杀魔没有一二了。

　　“哼，找死！”

　　元东山仿若换了一个人一般，手中宝刀一晃，不屑道，说着，身体一纵，快若流星，刀在空中划出一个半圆状，直劈魏天工的脑袋。

　　魏天工也不示弱，断天在手，身体一闪，躲过元东山凌厉一击，不等对方再做动作，来了个回头探月，脚下一点地，气运丹田，暴喝一声，断天挂着风声呼啸着直逼元东山的腰间砍来，这一刀看似简单，实则暗藏太极两仪之道，中招之人将会瞬间被劈成两半。

　　申龙元看着两人在场中的打斗，不住的点头，没想到跟魏天工五年不见，这老道士的刀法却是比之以前更加霸道诡异不少。

　　魏天工一上来便是天罡二十四刀法，外加螳螂七十二弹腿，攻击时如暴风骤雨，招招凶狠，不讲丝毫感情，退守时上下开合有序，密不透风，让对方无懈可击，魏天工的刀法造诣，在民国，他自认第二，恐怕还没人敢认第一，一招一式都透着几分霸气和刚猛。

　　可惜，他今天遇到的是另一个武学奇才——杀魔元东山！

　　元东山或许在刀法的造诣上不如魏天工，甚至在身法上也不如对手，但作为一个杀手，却懂得如何在对手比自己强大的时候能够制敌。

　　如果说魏天工的刀法刚猛，讲究阴阳开合，招式变数多在其中，如狂风暴雨的话，那元东山的刀法只有简单的三个字，狠——准——快！

　　一刀下去，快字当头，高手比拼，本就是眨眼功夫便能决定输赢，所以速度上就要讲究一个快字，有了快，便能在一定程度上弥补力道的不足。

　　狠——，杀人者，狠，不狠何意称霸天下，做杀手的也是一样，心怀善念，一辈子也不可能进入杀手这个职业，无论他的功夫多么优秀，杀手，本就是生活在杀和被杀的日子里，一旦狠不下心来，恐怕接下来自己就要倒霉，一刀下去，抱着必将对方斩杀的信心，这是其二。

　　准——，这一点，只要是个刀手，哪怕是个小孩子，都能做到。

　　以上三点，元东山早就练习的炉火纯青，魏天工刀法精湛，一步步紧逼，看似元东山处于弱势，实则，是他在找对方的破绽，好给对方以致命一击。

　　两人在店铺中上下翻飞，你攻我守，打的不亦乐乎，眨眼功夫，二十多个回合过去，仍是没有分出个胜负来。

　　两把宝刀，在空中发出一阵阵金属碰撞的争鸣声，擦出一抹抹细小的火花。

　　快，实在太快了，正在看打斗的所有人在心中不由得暗自感叹，两人的打斗早就超出了他们的想象范围，凡人，哪有如此的功夫。

　　众人只觉得两个身影在场中来回穿梭，如同鬼魅一般，根本看不清谁是谁，只觉得有两股旋风在原地快速旋转，通身上下冷飕飕的。

　　“不好……”

　　魏天工和元东山又战三十个回合，申龙元本以为两人即便不是打成平手也很难分出胜负，却不想场中情况突然生变，禁不住暗叫一声不好。

　　元东山越战越猛，越战越勇，手中宝刀上下翻飞，配合着自己的精湛步法，已经隐隐有了由守变攻的架势。

　　反观魏天工，由于久攻不下，心态不由着急，招式显得有些凌乱，只能用经验勉强支撑，很显然到了这个时候，他已经呈现了败势。

　　“魏兄，小心！”

　　正在这时，申龙元但见魏天工被元东山虚晃一刀，刚要趁机追上将对方斩杀，却不料对方故意打开自己的虚门，他的刀未到，元东山反手一侧，刀锋在内，刀柄在外，猛然朝他的小腹击去，魏天工听到申龙元的提醒，突觉得一阵风声朝自己逼来，也是暗叫一声不好，此时想要收势闪躲已然不及。

　　“噗！”

　　“嗖！”

　　“嗵！”

　　魏天工被元东山一刀拍在小腹上，如断线的风筝般径直飞向门口，重重的砸在了门板上。

　　“咔嚓！”

　　门板承受不住外来压力，顿时断作两截，魏天工啊呀闷哼一声，重重摔在了地上。

　　“魏伯伯，申兄！”

　　付红和申龙元见状大吃一惊，赶紧跑过去将地上的魏天工搀扶起来，两人见他现在这副模样，真叫一个惨啊。

　　鲜血正从他的嘴角不断的益处，头上撞了好几个指头大小的红包，脸色苍白如蜡纸，眼神迷离，脑袋耷拉着，晃晃悠悠却是抬不起来。

　　“哇……”

　　魏天工突然觉得胸口一闷，一口气没上来，一滩淤血夺口而出，喷了店铺一地。

　　“好，漂亮！”

　　刘武图见魏天工被元东打倒在地，狂吐血不止，和自己的一干手下忍不住手舞足蹈的拍着巴掌叫好道。

　　虽然他知道这东子功夫不错，却也没有抱太大的信心一个人能将眼前这两个神秘高手给打败，可叹这江湖中的规矩太多，一切都要讲个公平公正公开，对社会上常见的以多欺少根本所不齿，若是申龙元和魏天工联手，哪怕元东山再苦心练习个十来年也定不是这两人的对手。

　　原则害死人，尤其是在江湖上混，如若一味的遵守所谓的正义，原则，那都将离死不远。

　　“东子，趁他病，要他命，去，杀了他。”

　　此时的刘武图显然来了精神，一脸小人得志的站在那里耀武扬威的冲着元东叫嚣着，现在两大神秘高手只剩一人，嘿嘿，他还怕个球。

　　甚至，若是这时候杜海生回来，他也有信心，东子能和那小子有一拼。

　　“元东山，我朋友已经受伤，难道你真要赶尽杀绝么？”

　　申龙元蹲在地上，取出一个白色小瓷瓶，倒出一粒手指大小的黑色药丸，撬开此时昏迷不醒的魏天工的嘴给放了进去，待一切做完，替老朋友把脉一番，见魏天工并没有生命之忧，这才长长吁了一口气，看着一点点逼近的元东山，问道。

　　“我说过，我杀人只为钱，雇主让我杀谁我杀谁，没有任何商量的余地！”，元东山再次重复了一遍自己的做事原则，并没有停下挪动的脚步。

　　“好，既然这样，那就让我领教一下你这个杀魔的功夫吧。”

　　说着，将魏天工放在地上，看了一眼付红，低声叮嘱道：“小姐，看来我们哥俩以后没有办法再保护你了，等下我拖住元东山，你趁他们不注意赶紧跑，听明白了没有，跑的越远越好，千万不要回公寓，知道了么，小姐？”

　　他不是元东山的对手，申龙元比任何人都更为清楚，五年前，他和魏天工比武，曾输的一塌糊涂，五年后，魏天工功力猛增，却仍旧败北，而自己这几年在南市付家一直过着轻松惬意的生活，虽然功夫仍旧每天练习，却还是沾染了一些富人慵懒的喜气，这一增一减，一切也就自然明了了。

　　拖，现在能做的就是想尽一切办法尽量拖住元东山，好给小姐争取到更多逃跑的时间，只要小姐能平安，他们这个仇就不愁没人报。

　　付红闻听此言，略微一想便知申龙元话中的意思，很显然，他也对打败元东山没有丝毫把握，看样子已经抱了必死的决心。

　　“不，申叔，我不能丢下你们两个不管！”，付红摇摇头，倔强的拒绝道，两颗冰冷的泪水划过面颊。

　　“傻丫头，你若是逃不出去，我和你魏伯伯所做的这一切还有什么意义，只有你逃了出去，回去告诉给你父亲，一切他自然会替你做主。”

　　申龙元见小姐不停自己的嘱咐，带着和蔼慈祥的面容一笑，语重心长的说道。

　　“可……”

　　“没有可了，小姐，记得我给你说的话，老魏和我的仇能不能报就看你的了。”

　　申龙元说着，拿起此时正安静的躺在地上的那把——断天，一指元东山，道：“今天，我要用兄弟的刀，打倒你！”

　　“笑话！”

　　元东山面色阴冷，从牙缝里挤出两个字，也不废话，手中宝刀一横，两人再次站在一处。

　　行家一出手，便知有没有，申龙元不出手不知道，出手之下，心中惊诧连连，原来这家伙刚才还有所保留，一旦真正实力展现，自己根本不是他的对手。

　　两人打斗十个回合，申龙元一直疲于应付，被元东山步步紧逼，一时间，他的周围险象环生，随时都有命丧黄泉的可能。

　　“破……”

　　正在这个时候，元东山暴喝纵身腾空，宝刀高高扬起，大喝一声，一招力劈华山，直劈向申龙元的脑袋。

　　“啊……”

　　申龙元见状，吓的脸色一白，慌忙中将断天横向一举，身体朝后倒退两步。

　　“铛！”

　　“哐！”

　　两把宝刀在空中相撞，擦出耀眼的火花。

　　申龙元感觉虎口一阵发麻，黏黏的东西浸满手心，不用想，自己的虎口被震裂，鲜血流了出来。

　　虎口被震裂的同时，他的手不受控制，“哐当”一声，断天跌入地面，已经断为了两截。

　　申龙元表情惨淡，看着地上那把断裂的宝刀，冲着昏迷不醒的魏天工，道：“魏兄，兄弟对不起你，让你的断天真的成了断裂之剑。”

　　“好，好！杀了他，东子，将这两个家伙都给杀了。”

　　刘武图见状，再次摇旗呐喊，仿若申龙元和魏天工的落败都是他的功劳一样。

　　“雇主让杀，我不得不杀，黄泉路上，走好！……”

　　“哈哈，既然是你赢了，要杀要剐还不是随你便，不过临死之前，还希望你能答应我一个条件。”

　　申龙元仰天惨然一笑，说不出的几分苍凉，见大小姐此时还站在那里，不由心生埋怨，看了眼元东山，请求道。



　　第一百三十六章 眼在流泪，心在滴血！

　　申龙元的话，付红自然明白，但——她心中有一个声音始终在提醒自己，不能走，绝对不能走！

　　面对一群凶神恶煞穷凶极恶之徒，她害怕，害怕失去眼前的亲人朋友，更害怕再也见不到杜海生，李洁还在，于阐还在，胡蝶还在，杜海生辛辛苦苦拼出来的粮食商行还在，她无论如何也不能放弃这一切而选择懦弱的逃跑，人可以死，却不可以唯唯诺诺的活！

　　“哼，这个时候你们还有什么资格跟老子讲条件？”

　　刘武图见元东山站在那里，面对申龙元的恳求，迟疑了片刻，手中的宝刀并没有落下来，似乎有些犹豫，生死存亡之际，断然不能有丝毫妇人之心。

　　来到申龙元跟前，刘武图冷哼一声，质问道，现在这个时候决不能让元东山情绪再起变化，否则，一切将要前功尽弃。

　　“小子，人在做，天在看！凡事不要做得太绝，否则，出门定会遭雷劈！”，申龙元见又是这个王八蛋插嘴，忍不住沉声大骂道。

　　“哈哈，这倒不是要下地狱的你所操心的事情了，再则，什么是天，老子现在就是天。”

　　刘武图面色阴冷，抬起头来肆无忌惮的狂笑一声，说出的话更是惊人，一个凡人，竟说自己是天，他这一番话出口，众人俱是一愣，心中鄙夷。

　　“东子，你愣在这里干什么，难道忘了仁慈的下场了么，杀了他们。”

　　“仁慈，仁慈……”

　　元东山站在那里，神情木然，念念自语，一直重复着这两个字，某些片段再次浮现在他的眼帘！

　　众人不明白，作为顶尖高手，让人闻风丧胆的杀魔，本应意志坚定，眼前这个男人却为何情绪波动如此之大，有时候像个魔鬼，有时——有像个受伤的小孩子，甚至有些时候让人生起不由自主想要取保护的怜悯之心，一个杀人无数的狂魔，能给在场众人这样的感觉，倒是一件怪事。

　　正在众人疑惑思索间，元东山情绪再次波动，但见他眼神透着凶狠，手中宝刀一提，指着申龙元，道：“没有条件，只有——死！”

　　“不，你不能伤害申叔，要杀就杀我吧！”，付红见面前这个恶魔已经坠入魔道，不由大急，上前护住申龙元，表情坚定道。

　　申龙元是看着她长大的，两人的关系情同父子，在南京的时候，付红的一切行动都是由他安排，对他可谓敬重有加，自然不允许有人伤害自己的亲人。

　　“哈哈，放心，我刘某人不是什么怜香惜玉之人，等杀了这三个男人，小美人，咱们再好好玩玩。”

　　刘武图说着放声大笑，一副色迷迷的，眼前这三个女人，俱是国色天香的尤物，他第一次见到就起了色心，现在事情眼看解决，自然不肯放过。

　　“你，你他妈敢碰我家小姐，刘武图，我保证你全家不得好死！”

　　申龙元见面前这家伙根本就是一个奸诈无耻之徒，且想对付红动了歪心思，怒火攻心，一口鲜血吐了出来，挣扎着站起来，厉声警告道。

　　他心中也是着急，明白现在这个时候，再说狠话也没有任何作用，老爷手底下有的是人，可现在却不在身边，若是不然，不要说一个元东山，即便是上海滩的青洪帮倾巢出动，他也不会有丝毫惧怕，现在，也只有希望通过这刘武图盲目自大，用语言尽量拖延时间，杜海生能够赶到。

　　闻听此言，刘武图又是一笑，阴着脸，不屑道：“哼，你家小姐说这话，你也说这话，倒是没有一点新意，是以至此，我倒要看看，你们如何让我刘某人全家不得好死，一切本来都在我掌控之中，偏偏你们两个老东西出来找死，怨不得别人，东子，动手！”

　　元东山表情一愣，随即又恢复以往的冷峻，来到申龙元面前缓缓将宝刀举过头顶。

　　“海生，你在哪里……”

　　付红见状，张开双臂守护住申龙元的身体，事到如今，她也只有将最后的希望寄托在杜海生身上，禁不住大声呼叫起来，希望真有奇迹的发生。

　　“哼，杜海生那小子恐怕现在自身都已难保，你还想指望他能出来救你们，太异想天开了。”

　　刘武图冷哼一声，自信就无比的提醒道，虽然现在他的身边有元东山，但他仍旧不放心，得不到杜海生死亡的消息，他就无法安心。

　　毕竟，杜大公子给他的印象太过震撼了，那身手，那速度，想想就感觉后背发凉，不过时间已经过去半个时辰，杜海生仍旧没有出现，他心中这才稍微放宽下来，如若不是姓杜的已经身首异处，早就应该出现在商行之内了，看来，那些杀手倒是干了一件漂亮的事情。

　　正在这个时候，一阵冷风吹过，所有人俱是感觉一阵寒意袭身，心头一阵慌乱。

　　“嗖……”

　　刘武图等人不知怎会有这样的古怪念头，瞪着眼神朝门口看去，却是吓的大惊失色。

　　但见一个黑乎乎的东西如同离弦之箭，带着强大风劲直飞店铺之中，朝着元东山的身体以迅雷不及掩耳之势砸了过来。

　　元东山见状，一副波澜不惊的样子，面色不改，身体如灵猫一般轻轻朝旁边一侧，却是如水一般飘逸柔软。

　　黑乎乎的东西没有击中目标，想要再向前飞，却被躲过去的元东山疾速出手，一抓、一提，一拽，给拉到手中，不等他有所反应，又是一扬手，如同断了线的风筝，再次被抛了出去，身体不由自主的朝店铺里边飞速丢了出去。

　　“碰……”

　　“轰！”

　　这不速之客被元东山这一抓、一提、一扔，没有丝毫还手之力，重重砸在柜台之上，将柜台给砸的四分五裂，重重摔在地面上，柜台随之轰然倒塌。

　　这一切说来话长，实则只在眨眼之间，元东山一系列动作一气呵成，此时仍旧站在原地，冷冷的看着倒塌的柜台，脸色还如以往，没有丝毫表情。

　　刘武图刚才见这不速之客如同冷箭一般射向店铺之中，“哎呀”一声，吓的赶紧抱着头蹲在地上，心中惊呼——杜海生！

　　想到这个名字，阴阳道人浑身就不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，抱着头模样甚是狼狈，早就没了刚才的嚣张气势。

　　最为震惊的便是付红、于阐、李洁、胡蝶，事情突然生变，但见一条黑影直逼元东山，大家以为是杜海生，俱是一阵高兴，心说这次可算是有救了。

　　而现在，这个飞身而来的“杜海生”面对元东山的反击，似乎没有丝毫反应的动作，跟之前的认识的那个一出手便置人于死地的家伙判若两人。

　　这——，这真得就是杜海生么？

　　李洁等人难掩失望之色，禁不住疑惑道，若是真的杜海生，恐怕又将是一个悲惨的局面，无异于给人家多了一个杀人的名额罢了。

　　不……

　　付红刚才呼救，本希望杜海生能够听到，救大家于水深火热当中，当这个黑影出现的时候，她不但没有半点紧张，反而多了几分欣慰的笑容。

　　现在的杜海生，在她心中完全是神明的存在，高大，威武，天下无敌。

　　让他万万没有想到的是，一切都充满了太多的戏剧性，事情竟然朝着一个让所有人都大跌眼镜的方向发展，不知道是喜剧，还是一个悲剧。

　　付红见那条黑影重重的砸在柜台上，不敢再看，捂着眼睛，暗暗叫了一声，眼在流泪，心在滴血！

　　她现在，绝不希望这个黑影就是杜海生，倒是希望是其他人，最好是一个混蛋。杜海生不死，她的希望就绝不会破灭。

　　刘武图见这黑影如此不堪一击，心中疑惑，瞪着眼睛想了半天，随即干咳两声，带着阴冷的表情站了起来，刚才着实将他吓的不轻，此时还心有余悸。

　　拍打了一下衣服上的灰尘，刘武图哈哈一笑，道：“看到了么，这就是杜海生，这就是他的下场，在东子面前简直不堪一击。”

　　说着，看了一眼付红、胡蝶，李洁三女，眼中闪过一丝贪婪，道：“识相的就不要再胡思乱想，乖乖的跟着老子，指不定我还能让你们痛痛快快的死。”

　　“不……”

　　付红终于控制不住自己的情绪，眼泪如决堤的洪水一般一下子涌了出来，撕心裂肺的大叫一声，跑到了黑衣人跌落的地方。

　　她不相信，不相信自己的“男人”就这么容易死掉，她无法接受这样的现实。

　　柜子倒塌的瞬间，那个黑影还没来得及站起来躲避，便被重重的砸在了下边，此时柜子底下，没有半点声音，哪怕是一点喘息都没有。

　　这个柜台本来是以前李洁开布店时，放置布匹用来展示用的，杜海生接手以后，为了最大限度的保持原来的风格，便给留了下来。

　　柜台高两米，宽一米八，樟木打制而成，很重，付红用尽了全身的力气，始终无法将其给移动分毫。

　　于阐三人见状，虽然不相信柜台下边的是少东家，不过还是走了过来，和付红一起将柜台移开，那条黑影终于全部展现在众人面前。

　　当在场所有人看到这个黑影的时候，俱是一脸的惊诧，尤其是三女，更是吓的花容失色，站立不稳，一屁股蹲在了地面上。

　　妈的，这——这是怎么回事？

　　刘武图等人看到这个黑影的庐山真面，也是倒吸一口冷气，疑惑不已，忍不住蹙着眉头在心中大骂道。

　　这条黑影居然——没有头！

　　是的，没有头，甚至可以说，这条黑影在飞来之前便已经是一具尸体了，而看他的脖子痕迹，很显然是被人硬生生的给拧了下来。

　　暗红的血液正源源不断的从他的脖子处源源不断的流着。

　　“哇……”

　　终于，有几个人再也受不了这血腥的一幕，俱是俯下身子将肚中的食物给倒了个干净，心中大骂，妈的，这太邪门了！

　　刘武图此时也是彻底傻了眼，心中更是疑惑，妈的，这，这到底是怎么回事？

　　他本来以为这个冷箭一般射进来的黑影子便是杜海生，却没承想只是一个没有了头颅的无名尸体，更为让他震惊的是，单从此人的衣着上看，竟然是他和王胖子从外边聘请的杀手一员，妈的，难道杜海生那小子根本没有死，现在正……

　　想到这里，刘武图禁不住打了一个哆嗦，眼神恐慌的朝四周扫视一圈，赶紧跑到元东山身后躲了起来，对杜海生的恐惧已经彻底进入他的心灵，无法磨灭。

　　付红和胡蝶众人现在却是异常高兴，虽然受到惊吓，但平静下来仔细打量这具无名尸体，不由得笑出了声音。

　　这具尸体身材高大，略胖，且穿了一身黑色的衣服，更为重要的是，他的手……

　　杜海生的双手，由于练武和在部队被锻炼的原因，宽大不说，却是一层茧子，摸上去如石头一般，而眼前这人，却只是中指有茧子，其他则是光滑如雪。

　　“没死，海生没有死，嘻嘻！”

　　付红双手支撑着让自己站起来，笑嘻嘻的拍手欣慰道。

　　很显然这具尸体是被人给扔进来的，那也就证明，在店铺外边，一定有一个活着的人在看着店铺中所发生的一切，刚才的出手只是警告一下而已。

　　刚才这具无头尸体的速度已经让人乍舌，可想而知，背后扔尸体的这个人得有多大的力量。

　　杜海生……

　　想想，刘武图禁不住倒吸一口冷气，感觉全身上下被死亡包围，取出手枪，提醒身边的元东山，：“有高手！”

　　元东山不以为然，刘武图一阵无趣，想想也是，连他都知道了，这个杀魔又怎会不知道呢，继而精神高度紧张的盯着外边，不再说话。

　　“杀了他们！”

　　时间一分一秒的过去，静，店铺当中出奇的安静，静的让所有人都感觉诡异异常，心头无形的压力将他们压的连呼吸都有些紧促。

　　几分钟过去，众人心中猜测的那个人并没有出现，刘武图的心理快要到了承受极限，忍不住一咬牙，眼中闪过一丝杀气，命令身边的东子道。

　　于其在这里毫无头绪的等着，被心理折磨，倒不如来个一不做二不休，杀了他们，将杜海生或者另一个高手给逼出来。

　　元东山没有说话，再次缓缓将手中的宝刀举起，一挥手，便要将眼前的申龙元给劈成两半！

　　“哈哈，我的地盘，怎能容忍你们随便嚣张？”

　　正在这时，一声洪钟般的笑声传入每个人的耳朵，于其甚是狂妄，众人心中大骇，俱是朝门口看去……



　　第一百三十七章 没有杀戮，何来和平！

　　但见一个身材魁梧，长相却甚是平凡的男人眼神犀利的正站在店铺门口扫视着场中的每一个人。

　　杜海生！

　　看到门口出现的这人，刘武图被吓的双腿直打哆嗦，禁不住惊呼了出来。

　　“哟，刘武图刘兄，你还认识我啊。嘿嘿！”

　　来人正是杜海生，此时站在门口正带着一脸淡淡的笑容，冲着刘武图嘿嘿一笑，道。

　　“你……，你当真没有死？”

　　刘武图顿时无语，想要开口骂娘，却发现自己的命比逞口舌之快更为重要，忍不住将手中的驳壳枪攥的紧紧的，问道。

　　“死？谁说我要死的，貌似我不死，还没有人能有这个本事收我吧。”

　　杜海生反问一句，看了看一片狼藉的店铺，忍不住连连摇头，唉声叹气，：“哎，老子这才离开多长时间，看看被你们这群王八犊子给弄的，一群小孩子，就天天学着大人玩杀人搞破坏，长大以后怎么办，太没有教养了，万一伤了自己怎么办？”

　　说着，来到屋中，看着倒塌的房门和柜台一副痛心疾首的道：“你们可知道，这些东西都是名贵的古董，现在好了，没了，刘兄，这张记在你身上，得赔，哦，忘了，你和王胖子的粮食商行，打明儿起，都是我的了，跟你们再也没有任何关系。”

　　“你……你他妈欺人太甚！”

　　闻听此言，刘武图再也忍不住，躲在元东山身后破口大骂，姓杜的想要自己的店铺，跟要了他的命一样，他自然不肯。

　　“我欺人太甚？”

　　杜海生一指自己的鼻子，冷笑一声，反问道，：“我他妈怎么欺人太甚了，你们趁着老子出去打几条狗居然跑到老子的地盘上作威作福，看看，将老子的店铺给砸成什么样了，你们他妈的一个个跟土匪一样，还说老子欺人太甚，我看欺人太甚的是你们吧。”

　　说着，杜海生一指刘武图，厉声质问道：“你，我他妈问你，老子跟你有什么深仇大恨，竟然如此暗算老子，就凭你在半路放置的那几条恶狗，以为有几个锋利的爪子就想置我于死地，笑话！好，你不是要老子的女人死么，还是先顾着你的女人和孩子的生吧。”

　　“我的孩子和女人？”，刘武图一愣，反应过来，情绪激动的骂道：“你，你他妈对我家人怎样了？”

　　“放心，我不是跟你一样，不懂怜香惜玉，我可很懂得如何照顾女人，哈哈！”

　　“你……，你他妈畜生！”

　　刘武图不是傻子，自然明白杜海生口中所谓的懂得如何照顾是怎样的照顾，只感觉怒火燃遍全身，咬牙切齿一番，开口大骂。

　　真是天理循环，因果报应，刚才刘武图对三女所讲的一切，现在却被杜海生原封不动的全部转给了他。

　　“哼，畜生，老子畜生也是跟你们学的，你们逼的，我做我的生意，你做你的生意，互不相干不是更好，妈的，你们为何苦苦相逼！”

　　想到这杜海生就郁闷，他的粮食生意刚开张，也算是小打小闹，只是因为自己更懂得灵活经营，刚要气色，就遭来如此多的红眼。

　　这些人为了铲除自己，可是暗中下了不小的血本，可惜他们所作的一切都因为某个细小的疏忽而给彻底的破坏，只是刘武图还不知道而已。

　　杜海生此时已经完全愤怒，自己不想杀人，却被人误认为是软弱的表现，好吧，那我就多杀人便是了。

　　“你他妈，算个什么东西，找死！”

　　跟着刘武图这些人没有见过杜海生，其中有些人虽然听说过，却根本不相信发生在他身上的那些传奇，见他如此狂妄，终于有几个人忍不住开始交吗。

　　“大人谈话，小孩子别插嘴，等我解决了他们，你们会见到上帝的。”杜海生中指在嘴唇边一放，做了个嘘声的动作，道。

　　“去，你，妈的，老子嘣了你！”

　　一行人怒不可遏，一举手中的武器，枪口瞄准面前这男人的额头，大骂一声。

　　“啪……”

　　“啪啪啪……”

　　这些人也不在再和杜海生废话，只是觉得眼前这个家伙太惹人讨厌，杀了他，早死早托生，于是乎，没有任何商量，出奇一致的扣动了手中的扳机。

　　枪声四起，划破夜的空际，在寂静的夜晚，显得格外刺耳和躁动！

　　一阵枪声过后，众人心中暗自冷笑，哼，他妈的，这个讨厌的家伙饶是如何厉害，也定当在老子们的枪口下完蛋。

　　可——，当他们抬起头朝杜海生刚刚站着的地方时，禁不住心中大骇！

　　那个地方，哪有他们想象中的尸体出现，而他们刚才射出的那些子弹都打在了前面的墙体上，露出一个个小洞，再找杜海生，却是没了踪迹。

　　“这……”

　　众人倒吸一口冷气，有些不敢相信自己的眼睛，这也太他妈诡异了，若不是亲眼所见，他们断然不会认为这是真的。

　　不对！

　　其中又有几个人暗自疑惑，老子开枪的时候，分明看到子弹打到那小子了，再则，也没见他躲避啊。

　　场中——充满了诡异的氛围！

　　“你们是在找我么？”

　　正在这时一个冰冷的声音冲他们的身后响起，众人大惊之下身体不由自主的一哆嗦，猛然回头，却不知杜海生什么时候已经站在了那三女跟前。

　　“你……”

　　众人见状，面如死灰，终于知道，他们今天遇到的这个人，简直比传说中的还要邪乎，简直不是人，而是——鬼！

　　“哼，就凭你们手中那些小破玩意，想要将我给杀死，也显得未免太儿戏了吧，我说的对不对刘兄？”

　　杜海生玩味一笑，冲着躲在元东山身后装腔作势的刘武图沉声问道。

　　“这，我怎的知道！”

　　“你不知道？好，等下会有你知道的时候！”

　　杜海生说着，脚尖一点地，身体乳流星一般在那些手下跟前来回飘荡，众人看在眼中只觉得是一股龙卷风在店铺中快速旋转，让人头晕目眩。

　　眨眼功夫，等到他再回到付红身边的时候，场中的一切发生了翻天覆地的变化！

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　如同下饺子一般，刘武图的那些手下一个个俱是轰然倒地，再看他们的脑袋，俱是偏离了正常的轨迹，很显然，是被人生生的给扭断了。

　　杜海生不想杀人，更不想在付红面前杀人，可今天晚上所发生的一切，让他异常的愤怒，他知道，有时候不是自己想杀人，而是他们提着脑袋让他杀。

　　倘若不是自己折返回来，倘若不是申龙元和魏天工的中途出现，恐怕付红，胡蝶四人早就成了别人的刀下亡魂。

　　事情皆是因自己而起，对付他，杜海生断然也不会如此恼怒，可恨的是刘武图居然敢拿他身边的朋友和爱人下手，这等卑鄙无耻的手段，只有一个字，死。

　　尤其是刘武图这些手下，自认为手中有几把破枪，便可以为非作歹，当真是十恶不赦，换做以前，杜海生会留他们一命，而现在，却没有丝毫怜悯。

　　“丫头，我又杀人了！”，杜海生站在付红跟前，看了她一眼，淡然道。

　　“我知道，这些人，该杀，我支持你！”

　　付红点点头，不但没有反对，更没有生气，甚至还带着几分赞赏，她一直认为只要自己仁慈，这天底下便会吹满和平的煦风，现在看来还是太过天真。

　　没有杀戮，何来和平！

　　这是他大学时，一个激进的学长曾经对他们班里的学生所讲的话，而当时，所有人对他表示的不屑一顾，一致认为，杀不能尽天下，唯有仁爱才可得民心。

　　付红似乎有所顿悟，这天底下，恶人太多，想要靠礼数道理教化每一个人根本不现实，或许，只有杀才能平天下吧，她微微叹了口气，自问道。

　　尤其是今天这件事情，刘武图的卑鄙无耻，元东山的冷血无情都让她看到了人性本恶的一幕。

　　若不是杜海生及时出手，恐怕，此时的申龙元和魏天工已经在赶赴黄泉的路上了。

　　杀……，既然要杀，那就将天下邪恶赶尽杀绝吧！

　　付红纯真的眼神中闪过一丝冰冷，脸部的表情也变的不再柔弱，粉拳一握，暗暗想到。

　　“你们没什么事情吧？”

　　自从杜海生进到店铺中，还没有跟眼前这四人说过话，安慰他们，现在解决了这些恶狗，付红的话让他感慨良多，随即一笑，问道。

　　申龙元和魏天工此时还在元东山跟前，杜海生并没有过去帮忙，之前的比武，他都看的真切，见两人被元东山打败，心中冷笑，没有那个金刚转，瞎出来揽个什么瓷器活，不错，你们是付红的保镖，可就这点功夫还想保护人，这不是纯属找不自在么。

　　当然，他只是拿自己的标准来衡量申龙元和魏天工，这两人的功夫，即便加起来也不是他的对手，自然会觉得有些无用。

　　让他有些纳闷的是付红的身份，小姐，到底是个什么样的小姐，竟然会有两大高手保护着她，看样子这两把老骨头似乎对她很宠爱和顺从的样子。

　　众人闻听杜海生的关心，俱是赶紧摇摇头，表示无碍。

　　四人中，除了李洁被元东山提起狠狠的摔了一下，差点没有岔过气去，其他人，虽然嘴上交恶，对方却还没来得及折磨他们。

　　“海生，要将这两个恶狗也给杀了，他们太可恶了！”

　　胡蝶来到杜海生身边，看着刘武图，白了对方一眼，一指两人，愤愤不平的道，她才不管对方如何，杀了便是杀了，哼，谁让欺负她们呢。

　　“不急！”

　　杜海生一摆手，闪身来到店铺外边，众人一阵疑惑，眨眼功夫，但见他推着两个人来到了店铺门口，冷笑一声，道：“刘武图，可认得二人？”

　　刘武图见一个身材高挑，穿着花色紧身小旗袍，头发卷起似盘龙，脸蛋不知是因为惊吓还是天生而白皙的女人站在他的面前。

　　在他身边，还有一个十四五岁的少年，两人俱是被绑了手脚，口中被一团白布塞的满满的，看到刘武图支支吾吾想要说话，却只能听到鼻子的哼哼的声音。

　　“雪儿，一山！”

　　刘武图见这两人出现，双手禁不住一哆嗦，手枪“啪”的一下脱手跌落地面，眼神痴痴的看着一男一女，一老一少。

　　“姓杜的，你他妈敢对我老婆和儿子，老子就是做鬼也不会放过你！”

　　刘武图万万没有想到，自己的女人和儿子竟然被这家伙抓在手中，自己够阴险，够狠辣，没想到对方也会这一套，看来还是太小看别人了。

　　想着，脸色一阵苍白，眼中充满怒火的看着杜海生，厉声警告道。

　　“哼，姓刘的，貌似这句话我家付红和那位大叔也曾向你说过吧，你当时怎么回的来着？你怎么做我怎么做便是，依葫芦画瓢而已！怨不得我！”

　　杜海生冷哼一声，对他的话表现出一副嗤之以鼻的样子，用别人的方法杀死他的亲人，岂不是更加刺激，随即针锋相对的反驳道。

　　“你……”

　　刘武图闻听，顿时哑口无言，恨不得抽自己几个大嘴巴子，都他妈怪自己这张嘴，心中更是将杜海生的祖宗十八代给挨个骂了一回。

　　“杜海生，你算是什么男人，有本事跟老子一对一光明正大的决斗，拿我的家人来威胁，你算个什么英雄，我看是狗熊还差不多。”

　　刘武图见杜海生根本没有一丝饶恕他的家人，脑子一转，不由破口大骂，恶言相机，希望通过激将法能让他将自己的家人给放了。

　　可惜，杜海生不是白痴，白痴一行里也没有杜海生这样的人物，：“刘武图，你就不要再多费心机，这套激将法对我没用的。”

　　“你……，你当真干杀我的妻儿，就不怕天下百姓笑话！”

　　“天下百姓？”，杜海生冷哼一声，道：“天下百姓自身温饱不决，还能管得着别人如何么？我杜某人做事，从来便是随心所欲，想杀便杀，又何须去看天下人的脸色，再则，若是天下人知道你们所做的一切，恐怕也会站在我这一边吧。”

　　说着，又道：“你的老婆孩子倒是像个人物，竟然跟着那些杀手在一起，想要暗害于我，刘武图，你倒是发动了不小的力量啊。”

　　“什么？”

　　付红等人闻听杜海生此言，俱是一愣，疑惑不解的看着刘武图……



　　第一百三十八章 不敢指教，只想杀你！

　　杜海生将刘武图的女人和老婆五花大绑的给带到他的面前，众人本是不解，虽然刘武图也想杀了他身边的女人，可在他们眼中对方是个禽兽不如的畜生。

　　他们是人，当然不能和畜生相提并论，也就不明白为何杜海生会抓来刘武图的女人前来了。

　　现在闻听，这才算是明白，原来这一对母女也不是什么省油的灯，竟然跟一群黑衣人前去截杀杜海生，算得他心慈手软，若是不然，恐怕在当时就将这一对母女给斩杀了，那个无头尸体就是个例证，想想，那些杀手的下场一定和这具尸体一样凄惨。

　　“刘武图，怎的，你还不知道这其中是怎么回事么？”

　　“这……”

　　刘武图被杜海生问的哑口无言，他怎的不知道这其中的事情，正是害怕事情一旦不成功，姓杜的会展开疯狂的报复，威胁自己家人的生命，他这才让自己的老婆女儿安排在那些杀手身边，可他并没有让这对母女参与行动，甚至是在那一带的居民房中躲了起来，怎的会被抓住呢，倒是奇怪。

　　杜海生不和他废话，上前将两人口中的纱布给揪了出来，一对母女憋的实在够呛，身体浮动着大口的呼吸着新鲜的空气。

　　“武图！”

　　“爸！”

　　片刻之后，两人平下心来，冲着店铺中的刘武图喊了一声，却是两行眼泪落了下来。

　　“好，好，儿子，老婆，你们怕不怕死？”

　　刘武图咬牙点点头，装出一副大无畏的样子，冲着雪儿、一山问道。

　　“不怕！”

　　一对母女仿若心有灵犀，表情坚定的异口同声道。

　　“好，姓杜的！”

　　刘武图说着，“噗通”一声跪在地上，态度诚恳的求道：“我刘某人的所做有我一人所背，跟他们没有一点关系，还请你能放过他们一条性命。”

　　“哼，放过他们一条性命？”

　　杜海生冷哼一声，反问道：“那刚才那个大叔求你放过他们家小姐的时候你有没有想过不杀了他们呢？”

　　“这……”

　　杜海生针锋相对一句话，让刘武图再次语结，他现在终于幡然醒悟，凡是为自己留条后路这句话的真正含义。

　　“你就是杜海生？”

　　这个时候，元东山手中宝刀一提，面无表情的看着外边的杜海生，问道。

　　至始至终，自从杜海生出现，一直到他将那些杀手逐个斩杀，元东山依旧保持着冷静，站在那里只是冷冷的看着这个凭空出现的小子，没有丝毫动作。

　　高手！

　　当杜海生踏入店铺中的一刹那，元东山分明感觉到一丝杀气的波动，已经对来人下了结论，虽然嘻嘻哈哈，一副没个正经的样子，但却是一个绝对高手。

　　所以，他选择了沉默，并不是惧怕杜海生，而是暗中观察，观察他的一举一动，出手的招式，习惯，来找出对方的破绽，等下好一击制敌。

　　此时此刻，见刘武图这样子，他终于不再沉默，往前走了一步，方才开口问话，面对强敌，他心中也是没有足够的把握战胜之。

　　“正是，有何指教？”，杜海生微微一笑，反问道。

　　元东山的功夫，他在暗中已经看的真切，跟马永贞应该难分伯仲，甚至比马永贞还要强上一些，但跟自己，也只有没事找虐的份。

　　杜海生自然不会将他放在心上，杀魔，嘿嘿，这个名字不错，等下老子就让变成一个衰魔，让你以后再也不敢用这个名字。

　　“不敢指教，只想杀你！”，元东山冷冷一笑，道。

　　他杀人无数，不曾失手，也是寂寞，一个高手的寂寞，站在顶峰，却不知下一个对手在哪里。

　　而今天碰到杜海生，便知道今天遇到了一个对手，自己多年的寂寞有人出来化解，心中禁不住一阵希冀，跟这样的人决斗，哪怕死，也无半点遗憾！

　　“哈哈……”

　　杜海生闻听此言，不以为然的放肆大笑起来，随即脸色一沉，道：“以前有很多和你说同样话的人，结果都只有一个下场。”

　　“什么下场？”

　　“死！”

　　杜海生面色阴沉，一个死字，仿若从牙缝中挤出来一般，透着几分凶狠和霸气。

　　“以前也有人在我面前说过这个死字，结果也只有一个，那便是他真的死了。看刀！”

　　元东山早已迫不及待，说过，手中宝刀一晃，借着微亮的光芒闪过无数道寒光，飞身来来到杜海生跟前，横刀就要将其拦腰截断。

　　面对气势汹汹，凌厉无比的一刀，杜海生微微一笑，浑然不放在心上，站在那里竟然没有动弹半步。

　　元东山手中拿刀，一招发出，势如破竹，见杜海生站在那里冲着自己微笑，笑容中透着几分邪气和不屑，禁不住疑惑，想过之后，勃然大怒，这家伙太过自大，竟然对自己表示不屑，我杀魔的称号岂是随便侮辱的，想至此，心中一横，途中再次加力，刀势生猛如同排山倒海。

　　小看我者，必杀！

　　元东山心中怒吼一声，刀随人动，顺着杜海生的小腹便切了过去。

　　“嗖……”

　　一刀划过，并没有出现元东山所想的杜海生被横刀劈成两半的局面，再看那小子，此时已经站在距离自己五米有余的地方冲着自己微笑。

　　“这……”

　　元东山心中大骇，刚才那一刀的力量他心中自知，速度更是不差，即便是一个绝顶高手也断然不能躲过他强大的一招横劈华山，而现在……

　　事实胜于雄辩，现在的他，不得不重视眼前这个长相平凡却甚是狂妄的年轻人了。

　　“怎么？你的刀就这点力量么？真是跟小孩子一般，还是回家洗洗睡吧，你没资格跟我动手。”杜海生挥挥手，一副不屑一顾的揶揄道。

　　“我的刀如何，还轮不到你来指手画脚，只要能够杀你便足以！”

　　元东山心中大骇之余，表情仍旧冷峻，杜海生一席话更是将他打击的体无完肤，颜面扫地，尤其是那没资格三字，更是让他忍无可忍。

　　他杜海生能在刚才那一击之下逃脱归结为自己的麻痹大意，太过轻敌，现在只要能收住心神，认真对待，他自认定能杀了此人。

　　“吼……”

　　元东山想着，也是不服，宝刀一晃，仰天怒吼一声，看着杜海生的表情充满了怒火，脚尖一点地，身体如燕子一样飘于空中。

　　“杀尽天下！”

　　元东山在空中一声暴吼，手中宝刀高高举起，直逼杜海生天灵盖劈来，如同泰山压顶一般。

　　“呃，这一招叫杀尽天下啊，我怎的看着像玩尽天下啊，嘿嘿！”，杜海生面对这爆发一击，仍旧一副气定神闲的样子，嘿嘿一笑，自言自语道。

　　杜海生说着，也不敢怠慢，这次他要以力硬抗。

　　“破！”

　　刀到跟前，杜海生眼睛一瞪，冲着天空暴喝一声，双手猛然间伸出，轰响元东山。

　　此时的元东山见杜海生还敢如此麻痹大意，不将自己放在眼中，无限暴怒，一咬牙气运丹田，突然却是发现自己停在了空中，不由得大惊。

　　这一看之下，脸色顿时面如死灰，心中大骇如同翻涌的今天巨浪。

　　“这……”

　　若不是亲眼所见，元东山绝不会相信眼前所发生的一切是真的，定会怀疑这点底下一定是有神灵的存在。

　　只见自己的身体停在空中，手中的宝刀被一双大手死死的夹住，丝毫不能动弹一下。

　　“给我破！”

　　元东山收住心中的惊诧，这个时候也不敢再有任何大意，也是大吼一声，使出全身力气，想要冲破对方的双掌，将其一击之下，劈成两半。

　　“无用的，还是省省力气吧。”

　　杜海生双掌将宝刀夹在那里，淡淡一笑，一副气定神闲的提醒道。

　　“这，放屁，老子就不信了，我杀魔还有做不到的事情。”

　　元东山不服，更不愿意承认，两招，两招之内这世界上还有人能将他打败。

　　最重要的是，这两招皆是自己发出，人家只是一味闪躲，只是最后这轻易一挡，便将他的攻势给拦了下来，这，这让他颜面何存。

　　想至此，他的自尊心和潜能完全被激发起来，身体落地，手中吧宝刀不松，一抬脚朝着杜海生的膝盖狠狠的踹来，用力之大，碰上便会骨髓断裂。

　　杜海生眯着眼睛，身体一动，两腿一夹，元东山踹出去的那只脚正好被夹了个正着。

　　“给我断！”，杜海生脸上闪过一丝阴冷，暴喝一声。双腿一别，元东山那只脚不由自主跟着动了起来。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　却听得一声清脆的骨头断裂声音响起，元东山惨叫一声，脸色苍白，豆大的汗珠从额头滚落下来。

　　杜海生一松双腿，元东山的那只脚晃晃悠悠的收了回来，却是软绵绵无力，很显然，他这一下已经让对方的脚踝碎裂。

　　“我要杀了你，开！”

　　元东山疼痛难忍，一只脚支地，一副不依不饶不死不休的样子，眼露凶光，逐渐成了红色，跟之前的样子一模一样，声音冰冷，面色无情。

　　“再给我断！”

　　杜海生浑然不在乎他的警告，又是大喝一声，双手使劲，那把宝刀在他手中如同弯月一般，此时的元东山已经气急败坏，也不松手，一正一反，互不相让。

　　“铛……”

　　宝刀终于承受不了强大的压力，发出一阵清脆的声响，从中间断为两截。

　　“骨碌碌！”

　　由于用力过大，再加上他的一条腿已废，宝刀一断，元东山想要收势已然不及，惯力作用之下，身体被甩出去老远，在地上翻了几番方才停下。

　　“怎么样，还要不要继续？”

　　杜海生来到元东山跟前，蹲下来微微一笑，问道。

　　“输了就是输了有何可说的，只可惜这把宝刀了，师父，徒儿不孝，这就下去向你请罪！”

　　元东山面色一沉，表情仍旧冷峻，唉声叹息一番，仰天一望，手中断裂的刀柄一横，刀锋朝内，一闭眼，便要抹脖子……



　　第一百三十九章 二气元东山！

　　求收，求收！

　　师父曾经说过，人死宝刀断，今日，宝刀已被杜海生硬生生折断，元东山亦是心灰意冷，在他看来若是继续活着，倒是跟一具没有灵魂的行尸走肉一般。

　　反手架刀，闭着眼脸部抽动两下，悲戚一声：“师父，徒弟这就来陪您老人家！”

　　话毕，但见他一咬牙，手臂不曾半点动弹。

　　“我……”

　　元东山气急，闭着眼睛再咬牙，他的双手仿若被一把巨钳生生卡住，仍旧没有动弹丝毫，几次三番，牙齿咬的生疼，脖子上却是连个刀口都不曾出现。

　　“妈的，活不让人活，死还不让死，姓杜的，你到底要怎样？”

　　元东山闭着眼睛，想抹脖子了解自己余生，却迟迟未能如愿，不睁眼睛，便也能猜到，在场之中，也只有杜海生有这等能耐，他觉得这是在对他人格的侮辱，忍不住双眼睁开，爆瞪着眼睛，冲着眼前一副笑呵呵的杜海生破口大骂起来，他这番举动，倒是和他一直保持的沉着冷静大相径庭。

　　“想死，哪有那么好的事情？”，杜海生玩味一笑，不屑道。

　　“你……”。

　　元东山此时心中憋屈，他自从出道以来，何曾受过今天这等莫大凌辱，宝刀被折断不说，就连死都不能遂愿，杀人无数的他第一次感觉到自己的无助。

　　“你到底要怎样？”，元东山知道，眼前这个家伙功夫不止高自己一点点，忍不住叹息一声，崔头沮丧的问道。

　　杜海生闻言冷笑一声，看元东山的眼神中充满戏谑，：“想要怎么样？你倒好意思问我，你大半夜的跑到老子一亩三分地上，不分青红皂白，就是一通大破坏，砸了老子的大门，弄坏了老子的柜台，整个店铺被你搞的乌七八糟，这些都不谈，还伤了我两个前辈，你一个大老爷们，号称杀魔，杀个人不算啥，却还想杀几个手无缚鸡之力的女人，你他妈就这点本事，打不过，就他妈想一抹脖子了了之，你是个哪门子的杀魔，纯属一个无耻混蛋加窝囊废！”

　　“住口！”，元东山被杜海生指着鼻子一通臭骂，脸上挂不住，涨红着脸看了一眼面前这个年轻人，带着杀人的目光，厉声制止道。

　　好歹他自己也是一代杀神，怎的能容忍他人如此侮辱自己，妈的，难道还嫌刚才侮辱的不够么，杀人不过头点地，老子都成这份上了，还不依不饶。

　　元东山心中气极，眼中放着寒光，如若他那条腿几近被杜海生给废掉，非得再次上前提着被折断的宝刀上前和他玩命。

　　话又说过来，他也自知，刚才完好无损的情况下连人家三个照面都没有过去，现在都成这副残疾样了，恐怕杜海生有心要他的命，他也得乖乖的给人家。

　　元东山制止住杜海生，腹诽一番，却是急火攻心，心神不稳，一口鲜血夺口而出，若不是杜海生反应够快，定吐他一脸无疑。

　　一口鲜血吐出，元东山的脸色惨白，杜海生闪身的瞬间，一松手，他再也支撑不住，身体晃悠两下，浑身无力的躺在地上，脸上带着痛苦，眼中带着愤怒。

　　这一幕，完全是被气的！

　　“哼，就这点度量，做错了事，还不允许别人上前指正，你以后别叫杀魔了，就叫小气鬼吧。”

　　杜海生见元东山倒在地上，一副痛苦的模样，不但不上前搀扶，反而冷言冷语恶言相加，诸葛亮三气周瑜的故事他打小就看，今天也想实验一把。

　　杀一个人太简单了，难的是如何用谈笑风生的话语将对方给活活气死，这才是杀人的最高境界，卧龙先生是这方面的专家，杜海生倒想好好学学。

　　“噗……”

　　元东山再次被气中心魂，一口鲜血再次喷出，此时的他小命只剩下半条了。

　　杀人够心狠，可惜气量不足，杀人不问青红皂白，不管好人坏人，这小子就是一个二傻子，杜海生心中腹诽，见状，冷笑，不作声。

　　“姓杜的，你他妈有种就把老子给杀了，别这样糟践人，不带这样玩的。”

　　元东山转眼间已经连吐两口鲜血，地面上流着一片殷红，吐几口血并不可怕，可怕的是他的心已经在流血，这才是要命的。

　　他已经算是看明白了，眼前这家伙不但功夫了得，语言更是恶毒，说起话来丝毫不留一点情面，直指他的弱点攻击，说白了，就是故意拿他的那些破事来气自己，于其受这份侮辱，还不如痛快的给自己来上一刀，早死早托生，记得杜海生这个名字，下辈子投胎转世，继续找丫的报仇。

　　“杀你？我说了，天底下哪有那么便宜的事情，拿钱，妈的，这门不是钱做的，这柜台不是掏钱买的，我这两个前辈合着就是该被你打是不，那三个女人也应该被你吓着对不，算算，一道门一百大洋，一个柜台五百大洋，两个前辈的治疗费两千大洋，那三个女人和老者的精神损失费，恩，算你便宜点，每人一千大洋，一共六七千六百块大洋，数字够吉利。”

　　顿了顿，杜海生又道：“当然，我也不是那么贪钱的人，我给你算的便宜一点，六千五百块大洋，钱拿来，你马上就可以去死了！”

　　不但元东山，就连付红，胡蝶，李洁，于阐四人闻听也是心中一阵好笑，大门，柜台赔偿没有丝毫不妥，就算是申龙元和魏天工的医疗费，加起来顶多五百大洋用不完，杜海生狮子大张口，起码是为他们找回了一些补偿，也算是合情合理，可这精神损失费，倒是第一次听说，不觉好笑。

　　“没钱！”

　　出乎所有人的意料，元东山白了杜海生一眼，态度极其肯定的回道。

　　“没钱？”，杜海生一愣，眉毛一拧，嘿嘿一笑，玩味十足，：“你元东山的故事我可是如雷贯耳，只要给钱，不管对方是善男信女还是达官贵人，你都不问，杀了人，拿了钱便是，这种买卖，你这一辈子没少做吧，生财之道却是比我这小本生意来的要快，其他不说，这家伙请你出山，怕是也没少破费吧。”

　　杜海生一指此时在店铺中面如死灰的刘武图，沉声质问道。

　　“真的没有！”

　　元东山有些窘迫，低着头，声音很小，回答的倒是很干脆。

　　“不会吧！”，这次换杜海生有些不可思议了，心说这家伙一出山便是做这个杀手的行当，无一失手，没钱？打死他他也不会相信。

　　想至此，杜海生一指刘武图，道：“这小子给你的钱呢？”

　　“他？”，元东山苦苦支撑着自己的身体，看了眼店铺中的刘武图，愤愤不平道：“这家伙精明的很，我来之后他就让我看了一下为我准备好的那些钱，根本没有给我，说什么等一切结束了一并给我，我想老子也不怕，不给到时候大不了灭了他们全家，所以就暂且有他保管了。”

　　末了，元东山又补充一句，：“我真没钱！”

　　杜海生彻底无语，仍旧不死心，：“那以前做的那些生意弄来的钱呢？”

　　“没了！”

　　“没了？”，杜海生一愣，表示不敢置信，就这小子这么多年做下来，收入足够跟上海滩一个中等帮派的钱财差不多了，一句话说没就没了？这不是纯属扯淡么，朝店铺中看了一眼，见付红，胡蝶等四人也是一脸的困惑，很显然都不相信这家伙说的这番话。

　　杜海生懒得再跟他在这件事情上扯淡下去，一摆手，道：“没钱，那就做苦力吧。”

　　“……”

　　众人闻听俱是无语，让一个不可一世的杀魔做苦力，普天之下恐怕也只有他杜海生才能想出这样的损招来。

　　苦力也是靠自己的本事吃饭，不丢人，而在元东山看来那比输了这一仗还伤尊严。

　　“不干！”几乎想也没想，元东山脱口而出。

　　杜海生嘿嘿一笑，吩咐道：“于管家，将这家伙给老子绑起来，先饿上三天，什么时候给老子服软了再说。”

　　于阐闻听禁不住愣怔片刻，瞪着大眼睛看了眼胡蝶三女，见三人也是一样的表情，叹了口气，四人找了个绳子，不由分说上前将元东山给五花大绑了起来。

　　元东山见状，已经彻底无语，他出道多年，自认无限风光，落到今天这个地步，他做梦都不曾想到过，虎落平阳被犬欺，事到如今，还能说啥呢。

　　于阐绑过之后担心这家伙自持功夫高深再挣脱逃跑，又仔细检查了一遍，见万无一失，拍拍手，突然又想到了一个严重的问题，道：“这家伙藏哪？”

　　杜海生一愣，：“扔后院去，把他嘴给老子赌上，省的没事扯着破嗓子瞎叫唤，让人听了还以为我私用刑法呢。”

　　闻听此言，付红登时满头黑线，心说，你这么做和私用刑法又有什么分别呢。

　　她现在倒不担心这边的情况，有杜海生在，再发生其他异变的几率已经相当小了，甚至根本不可能再生异变，除非——薛岳的二十六军开过来。

　　元东山的一只脚已经被废，再加上刚才被杜海生两次恶言中伤，此时如同一只无力的绵阳一般，在几人的搀扶下被送到了后院。

　　一切安顿就绪，整场戏的演出还没结束，尤其是付红，她的两个超级保镖，魏天工和申龙元还此时都已受伤不轻，还在地上躺着呢。

　　出了后堂，来到两位老保镖面前，俯下身子，道：“申叔，你们没事吧。”

　　“大小姐，我无妨，只是魏兄生命恐怕危在旦夕！”，申龙元惨然一笑，瞅了眼此时还昏迷不醒的魏天工不无顾虑的回道。

　　“放心吧，他的身子骨强硬，死不了。”

　　说话的当口，杜海生也走进了店铺之中，打量了一眼躺在地上的魏天工，观他此时虽然仍旧昏迷，但面色并未僵硬，呼吸也算均匀，安慰道。

　　付红现在对杜海生可是一百个的相信，见他说无妨，也是点点头，来到魏天工跟前，将他轻轻的搀起，找了把椅子给放了上去。

　　李洁本来不想将元东山给绑起来，似乎有话要说，却见杜海生表情坚决，眼中带着几分不容置疑的神情，这才咽了下去。

　　一行人都出了后堂，来到店铺当中，此时的店铺中，倒了十来具尸体，看上去阴森恐怖，而在尸体中间，刘武图还傻傻的站在那里。

　　此时的他已经郁闷之极，他万万没有想到自己天衣无缝的计划竟然因为杜海生的突然折返而前功尽弃，满盘皆输。

　　尤其是他最为仰仗的杀魔元东山，一出手方才知道什么叫做一山还有一山高，两人根本不是一个档次的人物，看来，还是他失算了。

　　现在，他带来的人都已经死了，只剩下他孤零零的一人站在那里，眼睛瞪的大大的，仿若不敢相信眼前发生的一切，叹了一口气，颓废的一屁股瘫坐在了地面上，他知道今天来人家地头上闹的昏天暗地，现在成了姓杜的阶下囚，那自己恐怕离死也就不远了……



　　第一百四十章 一世枭雄！

　　女人儿子都在人家手上做人质，刘武图此时已经知道，在这场阴谋争斗中，自己完全是搬起石头砸自己的脚，火玩大了，不但烧了自己，还连累了家人。

　　不过有一个疑惑让他在心中一直耿耿于怀，杜海生是如何发现自己的破绽，随后折返回来的，这一去一回，中间也不过半个时辰而已。

　　不过，他又想到了王明哲，表情突然变的古怪，似乎透着一丝冷笑。

　　王胖子那边只要能得手，到时候过来支援自己，哼哼，凭借着那些杀手手中的武器，到时候谁输谁赢还指不定呢。

　　可，现在的问题是——王胖子他们到底什么时候能来。

　　时间已经过去良久，王胖子那边也只需要一把火的问题，就算是怕估摸着也应该早爬过来了，这样一想，刘武图冷笑消失，心里更加没底了。

　　杜海生替魏天工把把脉，片刻之后，淡淡一笑，知道他只是受了一些内伤，调养几天便无大碍，倒是申龙元，虽然他表面上看似无事，但伤筋动骨一百天，被元东山狠狠揍的那一下，现在看来没事，但过了今晚，一旦疼痛袭遍全身，却是生不如死，即便是他身体再过强悍，没个十天半月的也别想伤愈。

　　将眼前的事情都给安置好，杜海生转过身来看了眼此时正坐在地上表情古怪的刘武图。

　　其他的都已经摆平，剩下的就是该如何处理这个阴险奸诈的家伙了！

　　“怎的，六大老板此时还有闲心坐在地上看月亮？”

　　杜海生走过去，玩味一笑，话语极具讽刺意味的挖苦道，他可不会自大到能将刘武图这样的渣滓给气的吐血而死。

　　对于一个无知加无耻的卑鄙小人来说，脸皮厚的比城墙不止百倍，想要恶言将他们中伤，还不如直接拿把刀子捅进去来的干脆。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌，说的便是刘武图这类人，他们连女人都敢杀，还有什么不敢去做的，当真是不要脸的猥亵典范。

　　刘武图闻听，冷笑两声，反问道：“今天的月亮大么？”

　　杜海生万万没有想到这家伙会给自己来这么一句，禁不住愣怔片刻，随即脸一沉，怒声大骂：“大，大你个头，草了，说，今天这笔账，咱们怎么算？”

　　“哈哈，姓杜的，怎么算？我现在人在你手上，老婆和孩子也被你给绑了，想要怎么算不是你一句话的事情么，问那么多无用的东西作甚？”

　　刘武图哈哈一笑，此时倒是表现的很洒脱，一副不以为然的样子，他深知，王胖子不来，自己今天就已经彻底栽了，于其唯唯诺诺让眼前这小子看扁，还不如洒脱一点来的痛快。哪怕死，也得死的轰轰烈烈，想着，暗中观察了此刻站在店铺外边的一对母女，心中不禁唏嘘，真是损了夫人又折兵。

　　杜海生闻言，不觉一笑，：“倒是挺有骨气，一个阴险小人，只会在背后算计人的角色，有什么资格在这里装出一副高风亮节的模样，若是说一个街上的乞丐如此老子还觉得是个爷们，像你这样的，只能让老子嗤之以鼻，跟那些当了婊子还想立贞洁牌坊的没有任何区别。”

　　刘武图此时表现的一副大义凛然，丝毫不将生死放在眼中的模样，倘若换成于阐，付红这些人，或者敬佩对方临死之前还如此谈笑自如的英雄气概，或者看店铺外边那母子俩可怜，心生怜悯之下，指不定便将这个阴险奸诈的小人给放了，当然，这也是刘武图此番举动的一个目的。

　　杜海生毕竟是重生过来的人，虽然他自打出生便在一个规矩等级极为严格的家族接受良好的教育，甚至后来当了兵，一帆风顺，在部队的日子，可谓是风光无限，用如日中天来形容也丝毫不为过，但——凡是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有善恶忠奸，善恶忠奸俱全，这勾心斗角也自然是不会少的。

　　家族虽然表面上团结，但暗中争斗也是风起云涌，即便是在部队，里边的势力斗争也绝不亚于社会上，自然，杜海生见得多了，这些也全看透了。

　　刘武图心中的小九九怎能逃过他的眼神，可惜他今天遇到的不是于阐，胡蝶等人，而是自己，一个二十一世纪重生回来的一代兵王，这个世界的枭雄。

　　“好，姓杜的你当真是心狠手辣不留一点情面，我若是知道这样，绝不会和你这么一个疯子作对。”

　　刘武图见自己心中的盘算被对方识破，对方根本是嗤之以鼻，禁不住眯着眼睛，重重的点点头，心悦诚服的回道。

　　“现在说这一切还有何用，早知现在何必当初，一切都太晚了。”

　　“我死之前，有一个问题想问，这也是我一直想不明白的地方。”

　　刘武图现在已经彻底死心，做大事者，心狠手辣，雷厉风行，杀伐果断，方可成为一世枭雄，再观眼前这小子，以后绝对是上海滩甚至民国的一代枭雄。

　　今天这一次争斗，他算是输的心服口服，不得不说杜海生的功夫乃是绝顶，又心思通透，缜密无间，为人圆滑，跟他比，自己还真不是对手。

　　饶是如此，刘武图也不后悔今天所做的一切，越是强大的对手，他越是感不安，晚上躺在被窝里也睡不踏实，尤其是像杜海生这样的人，一旦给他足够的机会，便是那池中的金鳞，一遇到风云变化作一条龙，再想阻挡他前进的步伐无异于痴人说梦，虽然现在自己身陷囹圄，但初衷未改，倘若今天大难不死，有朝一日他定要再次密谋将杜海生这个心腹大患再次铲除，两人本没有什么深仇大恨，刘武图也说不清道不明，就是希望自己能够亲手将眼前这小子给弄死才算了结，原因？恐怕连他自己都不知道，为何如此恨杜海生，或许从开业典礼那天，这件事就如影随形的烙在了他心中，不达目的决不罢休。

　　现在，他要利用足够多的问题来拖延时间，等待王胖子的支援，只要拖着他，就有希望。

　　刘武图的脑子中不止一次的祈求——王胖子，你他妈倒是快点来啊，再不来，老子便要真的挂了。

　　杜海生面无表情，冷哼一声道：“呵呵，就凭你阴阳道人的智慧，也有想不通的地方？”

　　“你……，谁告诉给你老子的外号的？”

　　刘武图平生最讨厌别人这么称呼自己，虽然他长的足够阴阳，说话足够阴阳，变起脸来整个一阴阳转换的典型，却没有人敢当面如此叫他。

　　所以，当杜海生喊他阴阳道人的时候，刘武图脸色一沉，丝毫不惧怕对方的强势，瞪着一双铜铃般的眼睛厉声质问道。

　　“这倒不是你费心的事情，即便我说出来是谁，你以为你还有机会带一群人去将对方给灭了么？”

　　“好，很好，我果然没有看错，今天老子一败算是服了，将来上海滩甚至这整个民国，你若不成一世枭雄，全当我这双眼睛看瞎了人。”

　　刘武图阴着脸咬牙切的点点头，道，后边对眼前这年轻人的赞赏倒是发自肺腑，敌人归敌人，放下敌人不说，对方的本事足够他用来敬仰。

　　能够跟杜海生做敌人，刘武图深知，就算死，也无憾了！

　　杜海生一摆手，道：“废话说少，你这些赞美的语言还是不要对我说了听着恶心，说吧，你有什么问题。”

　　刘武图闻言，见人家根本不稀罕自己的赞美之词，不由得哑然失笑，随即脸色一变，继而问道：“你没有去七号仓库？”

　　杜海生一笑，道：“自然没去！”

　　“哈哈！”

　　闻听此言，刘武图禁不住仰天大笑，：“姓杜的，你百密终有一疏，看来笑到最后的不是你，而是我，哈哈！”

　　当听到杜海生说自己并没有到过码头之后，刘武图终于将心中的大石头给放了下来，他早就调查过看守七号仓库的那些人，俱是一些乌合之众，以前在码头干些体力活，挣一些辛苦钱，甚至其中还有几个不学无术的地痞流氓和小混混，这些人中张子涵，贴住，陈东三人他也算是认识，对他们也算是知根知底，在他眼中，这些家伙有个屁的功夫，虽然平日里扛包，有个把子力气，打起架来也是凶狠，但也得看跟谁比。

　　跟一些普通老百姓，自然，他们根本不怵，但若是跟自己派去的那个小帮派外加自己的杀手，不说功夫，单是他们手中的那些枪也足够那些家伙喝一壶的。

　　想至此刘武图禁不住一阵得意的冷笑，看来王胖子这把火是放出来了，或许他现在已经回到我的住处，等不到我的人，哼，自然会带人来这里看看的。

　　满盘皆输？哈哈，没想到我刘某人还能起死回生！

　　刘武图心中大笑，他现在看杜海生的眼神充满了可怜的味道，事到如今，他已经明白，今天这场争斗，虽然他也有损伤，不过最大的赢家仍旧还是自己。

　　一把火烧了杜海生的仓库，就等于切断了他的财路，没有粮食，他拿什么去卖给老百姓，即便今天无法将对方赶尽杀绝，对他也是一个沉重的打击，一时半会儿想要重新振作起来简直是不可能的事情，即便刘天寓，赵天明，王亚樵帮他的忙，几十万斤粮食，又岂是一两天就能凑到的。

　　冲这一点，刘武图便已经在心中下了定论，这场戏，胜利的只有一个，那便是——他自己！

　　杜海生此时也是心中冷笑，看着刘武图的目光充满了戏弄，他今天这个跳梁小丑还能玩出什么花样来。

　　尽情让他表演吧，表演的越好，越嚣张，越肆无忌惮，最后就让他死的越痛苦，越凄惨，越杯具。

　　想至此，他也不点破，装起了二傻，：“姓刘的，老子回不回仓库跟你死不死又有何关系，莫非你以为就凭你还想逃脱老子的手掌心？”

　　刘武图表情冰冷，眼神轻蔑：“哼，你还不知，这次行动是我和胖子两人合作的。”

　　“合作的又怎样？”，杜海生仍旧装傻充愣道。

　　“不好！”

　　与此同时，于阐，付红，胡蝶，李洁俱是脸色一变，异口同声大叫一声不好，彼此面面相觑，却见对方一脸苍白，仿若天塌下来一般。

　　“怎的？”

　　“仓库，仓库，那个王明哲肯定带人去了仓库！”

　　李洁一脸的焦虑，来到杜海生面前声音有些颤抖的回道，她此时也是举手无措，心中深知，一旦七号仓库被这群混蛋给烧了，那后果……

　　想想，众人俱是一脸的后怕，纷纷抬起头，看向杜海生。

　　“哈哈，姓杜的，你虽然聪明，却是自负，倒是没有你的这几个手下反应的快，不错，正是仓库！”，刘天寓狂妄之极，仰天长笑道。

　　现在，他终于有一种扬眉吐气的感觉了……



　　第一百四十一章 因果循环，报应不爽！

　　刘武图此时的张狂，让一群人俱是不爽，皆是怒不可遏的爆瞪着眼睛朝他看来，恨不得将这家伙给生吞活剥了。

　　一直站在那里没有发言的付红此时更是恼羞成怒，看着刘武图的一双水汪汪的大眼睛却是透着几分凶光，仿若有杀人的意思。

　　这群恶人来到店铺不分青红皂白就是一顿乱砸，砸过不说，元东山还出手伤了申龙元和魏天工两位叔叔，甚至，甚至还想凌辱她和胡蝶三女。

　　这些本就让她所深深不齿，现在闻听这些家伙不但心狠手辣，还是如此的卑鄙无耻忍不住大骂一句：“混蛋！”

　　众人闻听俱是一愣，甚至连刘武图也是大感惊讶，看了一眼付红，表情古怪，他万万没有想到，如此绝色倾城的大美人，外表看起来盈盈弱弱，居然一张口也是满嘴的脏话，他倒是不知道，付红此时已经愤怒到了极点，骂人谁不会，只是以前找不到合适的人去骂而已。

　　付红阴着脸来到刘武图的跟前，众人不知道她要干什么，但见她小手一扬，冲着他就是一巴掌狠狠的轮了下去。

　　“啪！”

　　一巴掌深深的掴在了刘武图的右脸颊，登时，五个细如柳枝的手指印印上他的脸际。

　　“爹！”

　　“武图！”

　　“臭婆娘，你敢再动我爹一下，我跟你没完。”

　　刘武图的儿子见自己的老爸被一个女人狠狠的抽了一个大嘴巴子，站在门口竟然抽泣了起来，绷着小脸蛋，厉声警告道。

　　“真烦，李姐，去将这对母子的嘴给堵上，省的影响耳朵。”

　　付红看也不看外边这对母子，她现在已经恼怒到了极点，从小到大，作为付子豪的女儿，谁敢对她如此这般，何时受过这等委屈，冲着身边的李洁吩咐道。

　　杜海生和于阐俱是一副汗颜，彼此相视一眼，俱是看到对方的表情所蕴含的深意，不住的摇摇头，心说，女人发起飙来可真比一头老虎还要凶猛啊。

　　李洁站在原地并没有动，朝杜海生投来询问的目光，她跟付红，胡蝶一样，现在都拿杜海生为最信任的人了，他不发话，她也自然不敢去擅自行动。

　　杜海生见状，冲她点点头，李洁一乐，迈着大步出了店铺，来到这对母子跟前不由分说就要堵两人的嘴。

　　两人岂肯让她如此轻而易举的给堵住，俱是挣扎着，甚至还要张口要人，李洁气极，使出吃奶得劲按住那个颇为野性的小子，将他的嘴给硬生生的掰成了一个大大的“O”型，另一只手拿出纱布揉成一团给强行塞进了他的嘴里，那个女的也是如法炮制，眨眼功夫，一对母子的嘴被堵上，再也无法讲话。

　　完事之后，李洁笑嘻嘻的拍着巴掌，看着这对母女一脸的挑衅，：“凶，继续给老娘凶一个看看，给你们点颜色还真拿自己当开染坊的了，哼！”

　　她这番话一出，杜海生和于阐这两个大老爷们再次无语，女人啊，还真是看不懂！

　　平日里李洁给人总是一种端庄大方，做事稳重得体的女人，却没想到还有如此天性率真的一面，倒是让人刮目相看。

　　刘武图此时才叫一个暴汗，见一个女的竟然如此对待自己的女人和儿子，禁不住阴着脸唾口骂了一句：“都是些他妈的什么人？”

　　他本来以为杜海生是个怪胎，合着跟着他的都不是一些省油的角色啊，他现在也是泥菩萨过江自身难保，有心想要制止李洁的野蛮行径，却是早没了力气。

　　付红见耳根子终于清静了下来，似乎还是没有尽兴，仍旧不依不饶道：“刘武图，我本来想放过你那母子一命，现在看来不用了。”

　　“你，你说什么？”，刘武图闻听不由惊愕，他万万想不到，这句话竟然是从眼前这个丫头片子口中说出来的，且看样子是如此的轻松自然。

　　“怎的，你难道还要我重复一遍么？”，付红微微一笑，那笑容中分明透着几分寒意。

　　“你来我店铺一通胡闹，砸了我家大门，破了我家柜台，打伤我的两位叔叔，这些我都可以原谅你，毕竟杀人不过头点地，而你现在却仍旧执迷不悟，一心想要置别人于死地，你这样做又有何好处，难道就是为了这粮食上的生意？”

　　“不错，正是为了这粮食上的生意，上海滩的粮食生意本就不好做，姓杜的非要插上一脚，让其他人如何生存？”，刘武图一点头，质问道。

　　他话一出口，付红禁不住哑然失笑，：“可笑，真是可笑，难道就因为海生进入粮食生意，你们就要置他于死地，生意之道，本就是和气生财，你做你们的，我做我们的，本是互不相干，他进来就能将你们的客源给抢走了么？如若是这样，为何不从自身找原因，看是不是哪一点做的不尽人意，比方说趁着天下大乱，粮食紧缺，你们故意哄抬物价，为难老百姓，现在的百姓，很苦的，但都是眼睛雪亮之人，你们坑了他们，他们自然是要记住这个仇的。”

　　付红说着，语重心长道：“你们不从自身查找毛病，海生进入粮食生意，做的是薄利多销，是恩惠于老百姓，他们苦，物价少一个子都能感觉出来，这生意不就是这样么，自然他们就往这边来了，你们若不是为了贪图蝇头小利，岂能被一个刚开业不久的同行给打败？”

　　“哈哈，成王败寇，现在你当然说什么都可以，即便是冠名堂皇又如何？”，刘武图哈哈一笑，面对付红的尊尊教诲一副死不悔改的样子。

　　“生意场上本就是尔虞我诈，你争我夺，就这么一些客户，谁不想争夺过来，姓杜的倒好，上来就是降价，让我们这些人该如何去做？”

　　“那你们就可以用这等卑鄙的下三滥手段对付我们么？”，于阐闻听，禁不住眉头一皱，上前一步面色愠怒的质问道。

　　“是又如何？”，刘武图把头一抬，看着于阐，牛气哄哄的反问道。

　　“不如何，正如我刚才说的，只不过要你的妻子和儿子跟你一起陪葬罢了。”

　　说着，付红一伸手将手枪给掏了出来，面无表情的指着店铺外边的一对母子，声音冰冷异常，不带丝毫感情。

　　“你，你想要做什么？”

　　刘武图见眼前这个丫头片子来真的，再也保持不了一贯的稳重，张口结舌的问道，他还真不敢确定对方会不会开枪，可枪口正对着自己的家人，一旦开枪，眼下这形势，他根本没有一点办法阻止这样的事情发生，人世间最为痛苦的事情，恐怕就是眼睁睁的看着自己至亲至爱的人被别人杀死却爱莫能助吧。

　　“我说了，让他们母子给你陪葬，对了，刘武图，咱俩打个赌怎么样？若是你赢了我就放了这对母子俩。”

　　付红说着，狡黠一笑，冲着此时异常颓废的刘武图提议道。

　　刘武图一愣，明显的没有反应过神来，片刻之后，这才开口问道：“什，什么赌？”

　　“我这把枪是海生送给我特意防身的，一直带着却是没用，也不知道好使不好使，我们就打个赌，我站在这里开枪打你的母子，若是中了，那他们便要死，若是不中，我敢担保他们母子俩绝对不会有任何生命危险，当然，我从小未曾拿过枪，一紧张手发抖走火也指不定。”

　　付红说着，故意装出一副很紧张的样子，看着刘武图道。

　　刘武图闻听此言，不由得身子软成一团，老半晌恢复过来，看着杜海生破口大骂：“姓杜的，老子还以为你是什么英雄，原来也是一个卑鄙的小人，竟然连女人都杀，你算个什么英雄，刚才还恬不知耻的在指责我，你又和我有何区别？伪君子！”

　　杜海生闻听，哭笑不得，：“我说刘武图，这跟我有何干系，又不是我说要杀你老婆儿子的。”

　　“你……”

　　杜海生一句话，刘武图登时哑口无言，心中郁闷之极，转过来一想，是啊，又不是他说要杀自己家人的，禁不住唉声叹气一番，平日里自己最喜欢用文字游戏对付别人，今天却被人家用在了自己身上，真是因果循环，报应不爽啊！

　　“刘武图，你还有什么好说的，你砸我家店铺，打伤我家叔叔，还和王明哲合伙烧我家仓库，这等卑劣行径，按理说就是将你碎尸万段，凌迟处死也毫不为过，我跟你打赌，已经是够给你面子了，你却给脸不要脸，赌，他们还有一线生机，不赌，只有死路一条，你自己看着选择吧。”

　　“我选……”

　　刘武图说着，不由气结，心中大骂，我选个屁啊，那可是一个大活人，不是一个小苹果，只要不是瞎子，随便一枪都能造出一个窟窿眼来，赌和不赌又有什么分别呢，除非上天特别眷顾，开眼了，刮一阵大风将子弹给改变了方向，也就是说，必须有奇迹的发生，才能保证子弹射不中他的家人。

　　可——这样的几率，刘武图知道比他妈死了重新活过来还小，再则，自己一辈子没干过啥好事，老天会照顾他么，不一个雷劈死自己已经算是很客气了。

　　这和直接宣判他老婆和儿子死刑有什么分别么？

　　杜海生和于阐等人此时也是一脸的唏嘘，见过狠的还真没见过付红这么狠的，这小丫头平日里深藏不露，见人总是一副乐呵呵的样子，没想到温文尔雅的外表下面竟然深藏着如此冷艳的一面，这种办法，就连杜海生自认，若不是苦大仇深也断然不会使用，现在看来，还是太小看自己身边的这群朋友了啊。

　　付红见刘武图支支吾吾半天也没个答案，眨着水汪汪的大眼睛问道：“你选什么？快点，本姑娘还有其他的事情要做。”

　　刘武图想了半天，一咬牙，表情极其凝重的看着付红，：“我可不可以不选？”

　　他这一番话说出口，众人俱是差点晕倒，心中皆是一阵腹诽，没想到，没想到阴阳道人也有服软的时候啊……



　　第一百四十二章 谋事在人成事在天！

　　刘武图再坏，也是有血有肉的七尺男儿，自己的老婆被人家当猴耍，当枪靶子使他当然不能坐视不管，但现在自己强援未到，也只好服软求饶。

　　杜海生懒得理这样的男人，反正杀他们就跟杀一条狗没有任何区别，即便今天他放刘武图一家老小回去，倘若有一天再敢对付自己，他也有绝对把握再次将对方一网打尽，到那时就不会像第一次这么简单的便宜了他们，《三国》中，关羽在华容道放过曹操，最后却让曹家统一了天下，虽然他们这些乃是一些小打小闹，跟统一中国没有根本的牵连，但在一定程度上也并不弱于分毫，当然，杜海生不是关羽，也断然不会给刘武图这个机会。

　　付红不听则罢，闻听此言，不由得面色阴沉，咬牙切齿的反问道：“姓刘的，海生未来之前，元东山打伤我家两位叔叔，你可曾考虑过放他们一命，你调戏我，李洁，胡蝶三人，出言淫，秽，想要将我三姐妹怎么着，然后再杀死，你那时可曾想过放过我们一命，孔子有云，己所不欲勿施于人，你都如此这般了，还在乎别人怎么做么，如果当初你能换位思考一下，或许，今天便不会是现在这等下场。”

　　刘武图闻听，嘴角动了动，随即脸色一变，道：“什么都不要说了，我做这番事情心中无憾！”

　　“你……”

　　付红见这家伙就是茅坑里的石头又臭又硬，恼怒的一跺脚，恨不得一枪将他先给嘣了，再说那一对母子的问题。

　　这丫头也是一时气极，说的话是狠话，倘若让她真的开枪将店铺外边的那对母子打死，她自问，最起码现在还没有做好心理准备。

　　她如此做无非是想将刘武图给彻底吓醒，让他亲身体会到眼睁睁看着自己的家人被别人杀害却爱莫能助是何种痛苦的感受。

　　却没想到这老小儿根本不吃她这一套，现在这个局面倒是将她给弄的上下都不是，异常的尴尬，只好将求助的目光投向杜海生。

　　杜海生自然知道付红这丫头心善，根本下不去那个手，若是换做刘武图之辈，或许她还会犹豫一下，便会扣动扳机，此时让她杀一对手无寸铁的母子，若是她能下的手去，付红也就不是他所认识的那个善良，倔强，甚至执着的小丫头了，当然最近这一段时间，他还感觉这小妮子越来越过任性和刁蛮了。

　　当然这也是相对来说，跟赵薇儿相比起来，还是要温驯很多的。

　　杜海生打心眼里想将这刘武图收到自己的麾下，但看眼前的架势，这家伙宁愿选择死也不会向自己真正低头，倘若让他活着，倒是跟那些孤魂野鬼一般，整日阴魂不散的缠着你，时不时给你制造几个小麻烦，让你无暇顾及更多的事情，事情虽小，可多了就要让人头大了。

　　他到现在还不明白，这些人都他妈是怎么想的，他只是做了一个生意而已，又没杀你爹杀你娘，操你媳妇闺女的，有必要这么跟自己玩命的对着干么？

　　再则，他做粮食生意又不是什么非法的行业，有什么事有警察局呢，用得着这些人亲自出来教训自己么，实在不行，还有物价局呢。

　　民国时候有物价局么？

　　转回头一想，他还真不知道，民国时候到底有没有物价局这么个单位。

　　刘武图心中纳闷，刚才自己已经告诉给他们了，此次行动是他和王胖子两人一起的，并且还告诉了他们王胖子此时就在仓库，可眼前这些人怎的表现的如此平静呢，除了付红，胡蝶，李洁，于阐四人的紧张，倒是作为正主的杜海生，倒是跟没事人一般，该干什么还干什么，当是有大将风度啊。

　　“姓杜的，我那胖子兄弟此时恐怕已经将你那码头的仓库烧的一干二净了，你当真不着急？”，刘武图寓含深意的看着杜海生反问道。

　　杜海生扭过头，一眨眼睛，道：“急，急又有什么办法，更何况现在你我双方还都没有音信，谁输谁赢还不一定呢。”

　　“哈哈……”

　　闻听此言，刘武图再次仰天长笑，事到如今，倒不如坦白了说，给对方以心理震慑。

　　“王胖子此次带了十几个兄弟，其中有几个还是杀手，就凭张子涵，铁柱，陈东他们几个，想要阻拦住我们的人，似乎有点玩笑开大了。”

　　“呵呵，是么？”

　　杜海生淡然一笑，道：“凡是不要说的那么绝对，这天底下哪有百分之百的事情，万一中间发生了一点你们所想不到的小变化呢？”

　　“你这是什么意思？”，刘武图一脸的迷惑，如坠雾里一般，看着杜海生问道。

　　“什么意思你暂且不要管，等王胖子或者我的手下张子涵回来以后到时候再高兴或者认命也不晚，就让你多活一时半会儿又如何？”

　　杜海生一摆手，不以为然的回道，刘武图现在在他的手中，想要杀他简直易如反掌，他倒不怕这老奸巨猾的家伙能耍出什么鬼点子来。

　　有他老婆儿子当人质，还有他连带付红四人一起看守，若是连这么一个大活人都看不住，那他们干脆集体跳黄浦江自杀算了。

　　杜海生现在不杀他，自然是有原因，申龙元不懂，按照他的理解，不但是这个阴险奸诈的小瘦子该杀，就连刚才打伤他和魏天工的那个元东山也改杀。

　　当然，他也只是在心中想想罢了，毕竟这是杜海生的事情，元东山也是人家亲手制服的，他现在这个狼狈样，倒是没有资格去趾高气昂的职责他人如何去做，进一步说，大小姐和眼前这小子指不定那天就成了一对，那付家的一切还不是归他所有，而他也不得不尊口一声少爷了。

　　杜海生倒是没有想他那么复杂的事情，他不杀刘武图原因只有一个——让他死的心服口服！

　　“姓杜的，老子想不通，难道你发现我有什么不对的地方，这才折返回来的么？”

　　刘武图见杜海生站在那里一副不慌不乱志在必得的样子，心中仿若寒冬腊月掉入冰窖一般，浑身上下直打哆嗦，想了老半天这才开口问道。

　　现在这个节骨眼上，他明白，自己唯一的活路全指望胖子那边，一旦她再有个闪失……

　　“因为你傻！”，杜海生轻蔑一笑，道：“看守仓库的那帮兄弟我虽然了解不多，却也认识，是有一个叫小五的，但绝不是长你那模样，还有，你身上的烧焦味道做的也太假了，既然是演戏，也得弄的专业一点，最重要的一点，下次再假扮别人的话就不要用原来的声音了。”

　　刘武图一愣，掩饰不住一脸的沮丧，：“跟你做对手，简直太可怕了！”

　　正在这个时候，一阵嘈杂声由远而近传来，杜海生看了一眼此时极度颓废的刘武图，充满戏谑的神情。

　　“走，去看看！”

　　说着，带着付红和于阐等人来到店铺门口，只见远处人头窜动，在异常寂静的深夜显的格外喧嚣。

　　“来了！”

　　杜海生看过片刻，淡然一笑，于阐几人俱是一脸不解的看着他。

　　大家的视力可没有他那样的变态，且现在是在黑夜，路灯昏暗，根本看不清远方来的这群人长什么样。

　　等到近了，这才看清，来的这帮人不是其他，正是看守七号仓库的伙计们。

　　张子涵，陈东，铁柱三人在最前方，这些人，无一例外都拿着武器，而在身后三人的中间，几个人被五花大绑在一起，显得狼狈之极。

　　付红，李洁等人俱是不明白这些人是唱的哪一出，上前问道：“你们这是……”

　　张子涵嘿嘿一笑，来到杜海生跟前，一副洋洋得意的样子，：“老大，你算可真准啊。”

　　“什么算的真准？”

　　他这么一说，付红，于阐，李洁，胡蝶，四人更是一脸的困惑，禁不住开口问道。

　　“嘿嘿，你们不知道吧，今天老大说晚上会有人前去仓库捣乱，让我们严加防守，没想到还真是，一群不长眼的东西刚到仓库就别我们打了个措手不及，别说，老大还真神，让我们隐藏的地点正好可以从全角度将这帮家伙给控制起来，想要飞都没得选择。”

　　张子涵心中那个爽啊，今天晚上他终于见识到了杜海生的真正厉害之处，不但能料到王胖子等人搞破坏，更是将火力点布控的滴水不漏，简直比那些军人还牛叉，当然，他要是知道自己的老大在重生前便是部队里的兵王，恐怕会佩服的更加五体投地。

　　“呃，原来这一切早在你的掌握之中？”

　　听张子涵这么一说，四人这才明白过来，俱是扭过头问杜海生，尤其是付红看他的眼神，爱恨交织！

　　杜海生微微点头，：“也不全是，我只是一个普通人，又不是诸葛亮，能掐会算，前知五百年后知五百年，算今天下皆于心中，若不是朋友相告，或许今天刘武图和王明哲这两个宵小之徒还真的要得逞，可惜某事在天成事在人，老天不想让我杜海生从此一蹶不振，故而才让他们疏忽了最为致命的一点。”

　　“什么？”

　　这次不但四人，张子涵，甚至店铺中的刘武图和王明哲等人也是一愣，疑惑的看着他。

　　“上海滩一条不成文的规矩，来上海滩的杀手，必先拜山，若是不拜，上海滩的所有杀手将会倾巢出动，阻止对方的行动！”

　　杜海生一席话，顿时惊醒梦中人，：“你所说的朋友是……”

　　“不可说，不可说！”，杜海生一摆手，颇有几分世外神秘高人的架势。

　　“老大，你说这些人怎么处置？”

　　杜海生微微一笑，走进店铺，再次打量了刘武图一眼，轻蔑道：“阴阳道人，你现在还有什么话可说！”

　　刘武图一愣，惨然一笑，事到如今，他还能有什么话可讲，落在别人手里，要杀要剐，也只能悉听尊便了。

　　“我让你看个朋友！”

　　杜海生说着一扭头，吩咐道：“把那个胖子给带过来。”

　　王明哲此时被一左一右两个伙计用枪指着后背，听见老大命令，狠狠的顶了下他的后背，大喊一声，：“走！”

　　看胖子的样子，在仓库很显然是被张子涵这帮家伙给狠狠的暴揍了一顿，鼻青脸肿不说，就连走起路来也是摇摇晃晃，付红几人看了心里直乐。

　　王胖子被押着进到店铺，跟刘武图两人四目相对，俱是一副惨笑，王明哲见眼前这家伙的熊包样，心中顿时平衡，合着我就够憋屈了，没想到这老东西比我还惨，老子只是受点伤，这小子倒好，老婆儿子直接被姓杜的这小子拿住当人质了。

　　草……，正想着，王胖子心中猛然一惊。

　　姓杜的能抓住刘武图的老婆，难道会放过自己的家人么？



　　第一百四十三章 困兽之斗！

　　王胖子想至此，禁不住通身上下汗毛倒立，他理所当然的将杜海生想的和自己一般卑鄙无耻，却不知刘武图的老婆儿子却是自找苦吃。

　　杜海生擦言观色，见刘武图此时已经彻底绝望，不由冷笑一声，也不去理他，径直走到店铺门口，来到张子涵跟前，道：“有没有兄弟伤亡？”

　　他这一番话，跟着前来的所有伙计们俱是感觉心中一阵温暖，若是换做其他老大，又有几个能真正的关心他们的生死，在那些老大眼中，他们无非是一些身份低贱的苦力，自己的命在他们看来比一条狗还要贱上三分，平日里不管不问，只有打打杀杀时才会想起让他们当盾牌。

　　伙计们彼此对望一眼，俱是看出了彼此的表情，心中暗暗：跟着这样的老大，即便让自己粉身碎骨，肝胆涂地又当如何？

　　“姓杜的，今日里我们落在你手里，要杀要剐随你的便！”

　　刘武图和王明哲见眼前这形势，根本没有丝毫挽回的余地，早已心灰意冷，既然难逃一死，不由得问道。

　　“哼，死是当然，不过死之前还要办一件事！”

　　杜海生冷哼一声，从口袋里掏出两张纸，付红，李洁等人离他很近，见他拿出两张纸来，俱是一脸的疑惑，纷纷踮脚朝上边看去。

　　但见上边密密麻麻的写满了字，大眼扫过一遍，俱是表情古怪的看着刘武图和王明哲二人，同情，解气融于一张脸上。

　　杜海生将两张写满字的白纸让二人过目一番，两人看罢，顿时大惊失色，回过神来，忍不住咬牙切齿，看着眼前这小子的眼神，似有将其碎尸万段之意。

　　他手中拿的，分明就是两张字据，字据上写的清楚，从现在开始，凡是两人手下的财产，俱是归杜海生所有。

　　这，这他妈分明就是两张强取豪夺的霸王字据！

　　刘武图看过之后，此时才算恍然大悟，原来他们所作的一切杜海生早就了若指掌，放了个圈套让自己钻，最后再一步步达到自己的目的。

　　看来教训他们是假，想要霸占他们的财产和生意才是真！

　　想通整件事情的来龙去脉，刘武图面色阴沉，不由得把头一抬，牙关咬的噶蹦蹦直响，态度极其坚决道：“想要让我签字，哼，们都没有！”

　　杜海生闻听，嘿嘿一笑，：“签字不签字你感觉现在还有的你么，实话告诉你，即便你不签字，你和王胖子的财产和生意我照样要接管。”

　　“你……，无耻之徒！”

　　刘武图和王明哲两人被杜海生气的脸色发紫，忍不住大骂一声，心中暗道，若是不死，今天此等侮辱，定当加倍偿还，可是，他们心中都明白，除非有天大的奇迹出现，否则，眼前这形势，他们定是难逃一死，正如他所说，一旦两人一死，又有谁能够阻挡眼前这个心狠手辣的家伙夺取他们的财产。

　　“无耻之徒？”，杜海生嘴角轻轻一扬，一脸的不屑，：“大家虽然做同一行生意，彼此井水不犯井水，八仙过海各显神通，你们有能耐，通过正当手段将我从这上海滩给赶出去，我杜海生无话可说，不如人就是不如人，没有什么好生气的，再看看你们，步步紧逼，想要将老子一网打尽，用的是何等手段，无耻？我看这无耻二字用在你们两人身上再也贴切不过，天在做人在看，怨不得别人，走到今天这个地步，全是你们咎由自取。”

　　杜海生说着，又吩咐道：“张子涵，铁柱，陈东！”

　　“老大！”

　　三人亲眼目睹了眼前的一切，俱是提气，闻听杜海生吩咐，俱是迈着大步一副笑呵呵的走到近前。

　　“给我按住他们两个，让他们在这两张字据上按手印。”

　　杜海生一声令下，张子涵三人呼啦啦来到王明哲跟前，一左一右一后，便要将其摁住，这王胖子本就不是省油的灯，此时见无后路可退，脸色一沉，暗中咬牙，猛然上前，一双大手呼啸而出，如同鹰击长空一般，铁柱和陈东没想到这家伙事到如今竟然还会做困兽之斗，始料不及，却被打了个正着。

　　“啪，啪！”

　　两巴掌，两个人，发出两声清脆的声响，铁柱和陈东顿时感觉脸上火辣辣如同沸水泼上一般，五条手指印深深印了上去。

　　两人被打了个措手不及，捂着脸迟疑片刻，张子涵在后边看的清楚，面无表情的掏出手枪。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　一声枪响，王胖子顿时感觉小腿肚被子弹穿透，一阵钻心疼痛袭遍全身，殷红的血液渗过裤子流了出来，滴在地上发出一阵阵“啪嗒，啪嗒”的响声。

　　“噗通”，王明哲身子一斜，再也支撑不住，一屁股坐在地上，脸色苍白，牙关紧咬，虽然疼痛难忍，始终不曾喊出一声。

　　“妈的，这个时候了还想逞英雄，找死！”

　　张子涵收回枪，看着王胖子吐了口唾沫，大骂一声，铁柱和陈东当着众人的面被扇了脸，心中恼怒，此刻回过神蹭蹭来到近前，三人不由分说，使出了吃奶的劲，硬生生将王明哲摁住，张子涵手中拿着字据，铁柱双手一扣，印泥递到跟前，不等他再做反抗，往上一靠，大拇指顿时通红……

　　当字据上多了一个殷红的手指印，王明哲颓然坐在地上，眼神涣散，他知道，完了，自己苦心经营的一切将在今天化为灰烬，成为别人的财产。

　　“姓杜的，老子跟你不死不休！”，王明哲嘴上逞强，破口大骂。

　　“那是下辈子的事！”

　　杜海生冷哼一声，也不再和他废话，上前一抬手，扣住王明哲的脖子，暗中发力，众人只听得咔嚓一声，再看王胖子，脖子一歪，顿时气绝身亡。

　　众人见状，俱是倒吸一口冷气，不由自主的朝自己的脖子摸去！

　　“刘武图，你是乖乖的签字，还是……”

　　杜海生看也不看倒在地上的王明哲尸体，扭过头带着冷峻的面庞问此时惊恐万分的刘武图。

　　“这……”

　　刘武图一愣，随即阴笑一声，：“哈哈，没想到老子一辈子阴人，最后却被一个小子给阴了，既然如此，老子认了。”

　　说着，他缓缓的站起来，走到张子涵跟前，沾上印泥，看着面前的字据，叹了口气，闭着眼睛摁上了自己的手指印。

　　杜海生接过两份字据，看了一遍，满意的点点头，不等刘武图再谈条件，如法炮制，单手扣住他的脖子，暗中用力，轻轻一动，阴阳道人也是撒手归西。

　　“天作孽不可为，自作孽不可活！我不想杀人，你们又是何必苦苦相逼呢！”

　　杜海生看着地上躺着的两具尸体，禁不住仰天长叹一声，不过，在他的计划中，这两人是必须要除掉的，不然，他也无法达到杀鸡儆猴的目的。

　　申龙元亲眼目睹了眼前发生的一切，心中大惊之余，却是对杜海生连连称赞，他开始还以为这小子婆婆妈妈，做事杀伐不果断，如同小媳妇一般，现在看来，一切都在他的算计之中，整件事很显然都在他的掌握之中，城府不可谓不深，心机不可谓不重啊。

　　不杀刘武图，是为了让他见到王明哲心理防线彻底崩溃，最后让二人在字据上签字画押，将旗下产业归为自己所有，这招棋真是妙哉。

　　申龙元心中欣慰，小姐终于找到一个心仪的男人，而这个男人，做事雷厉风行，有勇有谋，以后定是一代枭雄式的人物。

　　“老大，这一男一女怎么办？”

　　张子涵上前一指外边刘武图的老婆和儿子，问道。

　　“海生……”

　　付红上前，想要说话，却是欲言又止，最近两人的关系微妙，尤其是跟刘武图军火交易这件事上产生的误会，她也知道，自己对他的不理解，让对方很是生气，可面前这两人毕竟是一个十几岁大的孩子和一个女人，她于心不忍眼睁睁看着二人死去，本想劝一番，转念一想，却又退了下来，看着杜海生，表情尴尬……



　　第一百四十四章 该死的，终究活不了！

　　杜海生知道付红此时的心情，一摆手，冲着张子涵吩咐道：“去将那对母子给放了。”

　　“老大……”

　　张子涵闻听站在那里并没有动，喊了一声，似有几分不情愿的样子。

　　“不要再说了，放人！”

　　杜海生明白张子涵想要说什么，摇手示意他不用你再讲下去，语气极为坚决的吩咐道。

　　“是……”

　　张子涵是个聪明人，自然知道什么时候应该说什么话，虽然心中不情愿，还是走到刘武图的老婆和儿子跟前，附耳小声道：“这次算是便宜你们了。”

　　没想到这对母子根本不领情，看了一眼躺在地上身体已经僵硬的刘武图，转而死死的盯着杜海生，眼中充满了报仇的怒火。

　　刘武图一死，自己家里的财产也被杜海生强行划归自己名下，一对母子现在可谓一穷二白，在他们的心中，便将这一切记在了杜海生的头上。

　　一行眼泪从刘武图之子白嫩的脸际划过，带着一丝倔强的望着杜海生，咬牙切齿道：“姓杜的，今天你放过我们，别以为我和我母亲会承你这份情，你逼的我家破人亡，这个仇，有朝一日我定当加倍偿还于你，让你也体验一下失去家人的感受。”

　　他这番话刚说完，不等杜海生回答，张子涵扬起巴掌狠狠的揍到他的脸上，：“妈的，事到如今还敢如此叫嚣，活的不耐烦了么？”

　　杜海生倒是微微一笑，不以为然道：“好，这样才像个男人，老子等着你，只要你自认有能力题自己的老爸报仇，随时欢迎，不过——，老子不是诸葛亮，也没有那七擒七纵的耐性，下一次，若是再栽在我的手上，你断然不会像今天如此幸运，下场，不用我说，你也明白。”

　　“哼，咱们走着瞧，我定会算计好了再来对付你！”

　　这小子此时恨不得能将眼前这杀父之人给碎尸万段，扔进油锅里生生给炸了，可知道现在自己还没有那个能力。

　　妈的，不愧是上梁不正下梁歪的典型代表，这小子就连说话跟他老子都是一个托，合着下次找自己报仇还是算计为主，就他妈不能光明正大的来一场比斗。

　　当然，跟自己比斗的话，这小子十有八九是要挂掉的！

　　杜海生闻听，心中一阵腹诽，觉得好笑，竟然笑出了声，道：“算计就算计吧，只要别学你老子将自己给算计进去就好。”

　　众人闻听，俱是一阵哄堂大笑，在他们的认识中，就凭这个小家伙想要跟杜海生斗，简直是以卵击石，会算计又如何，当面对强大到不可思议的地步，一切算计在对方的眼中便如同浮云一般，就像这次一般，刘武图和王明哲的计划周密近乎完美，可到后来呢，还是输的一塌糊涂。

　　刘武图的儿子被臊了个大红脸，冷哼一声，也不多说，看了眼店铺中王胖子的尸体，搀扶着母亲消失在了众人的视线当中。

　　“终于结束了！”，众人长长的舒了一口气，今天晚上可谓险象环生，却也是有惊无险。

　　“砰砰！”

　　正在众人长舒一口气的时候，远处的黑暗中却传来两声沉闷的枪声，所有人不由得诧异，纷纷抬头望去，正是那一对母子消失的地方。

　　“走，去看看怎么回事！”

　　杜海生心头一紧，付红等人也是紧跟着走了过去。

　　远远的，但见两具尸体安静的躺在地上，胸口被子弹打穿，鲜血正源源不断的泊出，正是那对母子，张子涵上前打手一探，随即冲众人摇摇头。

　　所有人的脸色俱是凝重，任谁也没有想到，杜海生虽然放过了他们，却还是死在了半道上，可——究竟是谁杀的呢？

　　众人刚才都在店铺，根本没有下手的机会，而开枪之人的枪法又是极准，两枪，都是打在了胸口，如同前后贴身被击穿一般，没有丝毫偏差。

　　能做到这一点的，除了杀手，他们再也想不出有其他人能有如此的手段。

　　难道是那些杀手害怕暴露身份，被杜海生知道展开报复？

　　想想又觉得不对，俱是一阵摇头，众人禁不住想到一句话，该死的，终究活不了！

　　付红来到杜海生跟前，轻轻拽了拽他的衣角，朝地上努了努嘴，杜海生见两人的不远处用小石头压着一张纸条，上前弯腰拿起，一看，不由乐了。

　　上边只有短短几个字，写的便是——该死的，终究活不了！

　　“这，这会是谁写的？”

　　自从知道自己误解了杜海生，付红便生活在深深的自责中，面对这个他深爱的男人，却不知道应该怎么完全消除两人此时的隔阂，现在倒是一副小鸟依人的样子，开口问道，与此同时，且在心中暗暗发誓，以后尽量少耍一些小姐脾气，否则，这段感情即便维持也是处于暴走边缘。

　　杜海生摇摇头，同样表示一无所知，心中却是笑意十足，暗暗感叹，不愧是做杀手出身的，倒是比自己杀伐更加果断，没有丝毫妇人之仁啊。

　　他已经猜出了击杀这对母子的真正人物！

　　“张子涵，你们将这一对母子给抬回去，选个好地方，让他们在地底下团聚吧。”

　　杜海生想了片刻，也不说破，吩咐了一番，径直来到店铺当中，事情已经结束，接下来便是要安排一些接手的事宜了。

　　“于管家，明天你和李姐一起去刘武图家里，将他手下的产业全部接手过来，有多少钱，多少产业，多少粮食，记得要滴水不漏。”

　　于阐和李洁点点头，杜海生如此做，也无可厚非，毕竟刘武图和家人已死，此时即便是趁火打劫，别人也说不出个什么来。

　　“胡蝶，丫头，你们两个明天带着一些伙计，去王胖子那里，同样将他家的产业完全接手，还有，若是他有老婆孩子，能放的便放吧。”

　　杜海生想了片刻，继而吩咐道，两女自然也没有其他问题，付红更是狠狠的点头，希望借此机会能重新找回原来的自己，夺取感情线上的主动。

　　天色渐凉的时候，店铺中的所有尸体已经被抬走埋掉，血迹也被伙计们用水擦拭干净，倒塌的门板重新被修订在一起，装了上去，一切又恢复到了之前的模样，当付红将地上的木屑给扫干净的时候，天色已经大亮，一晚上没睡，众人也是身心疲惫。

　　杜海生见状，道：“今天暂停营业，所有伙计休息一天，工资照发，而且双倍！”

　　所有伙计正在昏昏欲睡，正在犯愁今天这一天应该怎么过，闻听老大此番宣布，俱是站起来欢呼雀跃，纷纷称赞老板英明。

　　于阐和李洁更是深深点头称赞，如此关心自己伙计，不深得人心才怪。

　　正在此时，张子涵，铁柱，陈东三人从外边气喘吁吁的跑了过来，一晚上不是打就是挖坑埋人，早就累的不行，却丝毫看不出有任何疲惫的迹象。

　　“张子涵，你们三人今天还不能休息，还得回到七号仓库，这个时候更要小心警惕，等过两天李洁，丫头会将王胖子和刘武图的资料给你们，以后不但七号仓库，恐怕还有其他仓库让你们去照看，从今以后，咱们成立个保卫部，张铁柱任经理，负责仓库和店铺的所有安全。”

　　“保卫部？”

　　众人闻听俱是一脸的新鲜，也不知道这保卫部经理到底是个多大的角色。

　　民国时期只有保镖，保安这个词还没出现，说到底，叫的再好听，杜海生也明白就是一个保护财产的角色，他设置这么一个部门出来，自然是想让在场的所有人都看到，只要有付出，那就会有收获。

　　至此，民国历史上第一次出现了个新名词——保安！

　　而他的发明者，正是重生回来的杜海生……



　　第一百四十五章 许人一言，诺值千金！

　　刘武图和王胖子无缘无故莫名失踪，在上海滩并没有掀起多大的风浪，甚至少人问津，在上海滩群雄并起的地方，他们只是两个微不足道的小角色罢了。

　　在上海滩每天都在上演一个英雄的陨落和一段英雄故事的结束，另一个传奇的开始，对于这些，生活在上海滩的老百姓早已司空见惯，习以为常！

　　倒是那些出钱帮助刘武图和王明哲一起算计陷害杜海生的那些商人们，此时俱是人人自危，生怕遭到对方疯狂的报复。

　　虽然他们对那天晚上发生的事一无所知，可他们知道——杜海生此时好生生的活着，不消说，那两个平日里狼狈为奸的家伙肯定离开了人世。

　　通过这件事，他们也终于明白，杜海生虽然初来乍到，却有着不可估量的神秘力量，王胖子刘武图跟他作对，却是自取其辱。

　　两天过去，经过李洁，于阐，付红，胡蝶四人对刘武图和王明哲二人财产的核算，两份详尽的资料一大早便送到了杜海生的临时办公室，也就是海生粮食商行的二楼，一间曾经是李洁的孩子居住的地方，杜海生坐在书桌前，窗户敞开，单手端着一杯凉茶，饶有兴致的阅读了起来。

　　“好家伙，这两个王八蛋的实力也不弱啊。”

　　杜海生将两份资料详细阅读一遍，往桌子上一扔，不由得长长叹了一口气，哑然失笑，心中却是一阵后怕。

　　付红和胡蝶等人当然明白杜海生说这番话的意思，当初他们汇总出来这两份资料的时候也是大吃一惊，深知这两个家伙能有今天定也是付出了极大的代价。

　　“是啊，资料整理出来的第一眼我们几个也被惊呆了，万万没有想到这两个家伙竟然有如此多的财富，几十万大洋不说，光是店铺地皮也有四五家。”

　　“钱和地皮倒不是让我最为吃惊的。”

　　杜海生淡然一笑，见四人俱是一脸的迷惑，道：“你们看看，这两个家伙手里有两百二十万斤粮食，咱们七号仓库只有区区的二十万斤存粮，两者相比较，咱们无异于小巫见大巫，根本不在一个等量级的，可笑这两个白痴，怎的会将我认为是他们头号敌人，不得其解！”

　　“自然是因为你对他们的潜在威胁最大！”，于阐捋着几根几近要纠结在一起的山羊胡眯着眼睛笑道。

　　“于管家这话怎讲？”

　　于阐站起来，道：“商行开业当天，虎仁帮的赵天明，斧头会的王亚樵，大亨刘天寓，以及一些官员政要齐齐来祝贺，更何况你之前一直默默无闻，突然间一鸣惊人，所展现的实力自然让那些同行们害怕，甚至是嫉妒，抛下赵天明王亚樵不说，试问，在整个上海滩，又有几个开业典礼的能请到刘天寓本人，咱们商行虽然是刚起步，我也查过，能够在短短数天时间就能筹到六十万斤粮食，直逼百万的，东家还是第一个，所以，你潜在的威胁远远大过其他人。”

　　杜海生点点头，深知于管家说的不假，自己开业当天确实太过风光，对于他这个一直默默无闻的角色来说，现在已经证明，利弊均衡，无功无过！

　　不过，他更感兴趣的是另一个问题，淡淡一笑，冲着众人反问道：“你们有没有想过一个问题？”

　　众人不解，异口同声道：“什么问题？”

　　“刘武图和王明哲手中有两百多万斤粮食，咱们只有区区二十多万，且他们还有如此众多的同行支持，加起来的话少说也有五百万斤以上，想要将咱们彻底打垮，完全没必要使出如此下三滥的手段，一旦联合起来形成一个降价联盟，将粮食低于我们出售，恐怕咱们也会无力回天。”

　　杜海生说着，暗中观察四人，见俱是默不作声，继而道：“你们也知道，咱们的粮食生意赚钱，可不多，抛去伙计们的工资，所剩的利润已经微乎其微，一旦联手降价，便会迫使我们采取措施，结果无外乎三种，一，咱们迫于压力，继续降价，这样以来，我们的赚钱空间将会被彻底挤压，一旦这场价格战争打响，甚至长期持久下去，就凭咱们手中的资金，也绝不是他们的对手，当然我们还有一些资金做后盾，可短时间内粮食的购买也会产生困难，保证不了的话，恐怕会被人指责借机囤积粮食，这样以来，咱们辛辛苦苦积攒起来的信誉瞬间便会化为泡影，老百姓可不管咱们之前给他们带来多少的恩惠，他们要的是看得见的实实在在的实惠，谁能给他们活路，给他们提供便宜的东西，在他们眼中，便是好人，这一点毋庸置疑。”

　　付红，李洁，于阐，胡蝶四人听杜海生一番言论，俱是点头，随后道：“另外两种结果呢？”

　　现在，他们倒是对这件事有了兴趣。

　　“第二种结果，刘武图和王明哲联合其他人降价，咱们不动，继续维持现在的价格，那等待你我的便是没有生意可做，再过一段时间就要进入梅雨季节，到那时候，天气潮湿，阴雨不断，粮食必定受潮，若是处理不出去，只有眼睁睁的看着粮食发霉发烂，若是处理，那又跟第一种情况一模一样了，这两种情况无论哪一种局面出现，我们都要面临艰难的抉择，处于极度被动的局面当中，我刚才想过，根本没有什么可回旋的余地，当然，还有另外一种办法解决，让刘武图和王明哲这两个王八蛋从这个世界上彻底消失，若是这样，却也沦落到和两人一样的人了。”

　　杜海生坦然一笑，最后这句话，他只是说说，当然不会学着别人的无耻拿来当自己的做事准则，：“以上两种状况，无论出现哪一个，也只会出现第三种局面，那就是上海滩再也不会有海生粮食商行，我们在座的各位将要面临重新选择进入其他领域的思想准备，可惜啊，这两个家伙聪明一世糊涂一时，一心想着通过旁门左道来算计别人，若是通过我上述的手段，咱们还能像现在如此悠闲自得么？”

　　杜海生一席话，众人俱是坐在椅子上，面色凝重，默不作声，他们都在考虑同一个问题，若是真的发生这样的状况，应该怎么办呢。

　　半天，俱是无果，越是这样越是觉得全身被寒气紧逼，后怕不已！

　　杜海生呵呵一笑，道：“其实早早发生这样的事情对咱们也是好事，给大家提个醒，也不用完全放在心上，不过，这一次有人提醒我，那下一次呢，下下次呢，运气的天平总不能一直站在我们这边吧，一旦宋陈两家出手对付，我们恐怕将会回天乏力。”

　　“东家，你的意思是？”

　　想过半天，于阐总算是看出了杜海生的心思，上前一步，问道。

　　“你不会认为我主动去和宋陈两家对着干吧？”，杜海生哈哈一笑，半开玩笑半认真的问道。

　　“难道……”，于阐有些不好意思，正如杜海生所说的，他心中就是这样的想法。

　　“咱们现在根基尚浅，宋陈两家在上海滩经营这么多年，岂是我们说能绊倒就绊倒的，若是跟他们交恶，指不定会落个比刘武图和王胖子还要凄惨的下场，我虽然自大，但还没有自大到连宋陈两家也要去试着触触霉头的地步。”

　　“好了，事情到这里告一段落，于管家，等下你去码头找张子涵，让他派些人去接手刘武图和王胖子的仓库。”

　　杜海生伸了个懒腰，现在还不是他要好好休息的时候，吩咐了一番于阐，继而看向了付红，李洁，胡蝶三人。

　　“李姐，这个店铺现在我还要继续用，若是以后有更合适的，便会将他归还于你，怎样？”

　　李洁感动，两行眼泪夺眶而出，摇摇头微笑着道：“不用了东家，这间店铺只有在你手上才能发挥他最大的价值，我给你打工就已经很好了。”

　　杜海生点点头，原则问题他从来不会改变，许人一言，诺值千金！

　　想着一转头，看向付红，此时的两人，彼此相视一笑，还是说不出的尴尬……



　　第一百四十六章 历经磨难，修成正果！

　　付红和杜海生相视而对，表情多少有些不自然，尤其是付红，面对杜海生，直到现在内心深处多少还带着一丝愧疚。

　　“东家，我还有事，先走一步。”

　　李洁狡黠一笑，冲着于阐和胡蝶使了个眼色，她毕竟是过来人，知道这两人现在有一肚子的话无法诉说，他们再赖在这里，真有些不长眼色了。

　　胡蝶明白她的意思，撇了一眼场中二人，极不情愿的跟着李洁，于阐退了下来，刘武图和王明哲的产业刚收回，还有很多问题要梳理，她虽然心中不悦杜海生和付红眉来眼去的，可毕竟二人的关系明眼人都能看出来，而她，只是将这份感情深深的埋藏在心中，不愿讲出来罢了。

　　胡蝶自问论长相和气质，丝毫不输给付红和赵薇儿，自己却有一个心魔始终无法战胜，便是她和林雪怀那段不堪回首的感情经历。

　　几次想开口对杜海生挑明，可一想到那段在她内心深处布满阴影的感情，她就再也鼓不起勇气，不是怕被伤害，而是怕被拒绝！

　　“丫头，怎么样，最近这两天感觉是不是很累？”

　　面对一度不信任自己的心爱女人，杜海生实在不知道从何说起，窘迫的嘿嘿一笑，随便找了个话题问道。

　　“哦，还好，虽然有点累，不过见你现在的生意越做越大，挺高兴的，能够为你分忧解难，即便再累也值得。”

　　付红也是不自然的一笑，站在那里有些拘谨，一双纤细的小手在胸前紧紧扣着，不知道如何摆放才好，声音更是小的可怜，却是透着别样的妩媚和性感。

　　迟疑了片刻，付红似乎终于下了一个天大的决定，抬起头，带着一脸愧疚的表情看着杜海生，柔声呢喃道：“上次的事情……”

　　“上次什么事情？”

　　杜海生淡然站起来，走到她的跟前，一副怜香惜玉的样子，宽慰道：“过去的事情就让他过去吧，现在说这些也没什么意义了，尽给自己添堵。”

　　“谢谢你……”

　　付红知道眼前的男人不想让自己难堪，是在故意安慰自己，一阵由心的激动，含情脉脉的看着杜海生，一双水汪汪的大眼睛有些迷离。

　　“谢什么，要谢，我倒是要谢谢你一直来对我的支持和照顾，再则，你我之间谢来谢去，岂不是太见外了。”

　　付红一阵迟疑，最后眨着眼睛妩媚一笑道：“那就谢谢你的宽宏大量，善解人意吧。”

　　“哈哈，好像最后一个词通常特指女人吧。”

　　杜海生说过，两人彼此看着对方，相视一笑，气氛也顿时缓和下来，两人的感情，似乎比之以前更进了一步。

　　“喯！”

　　付红走到杜海生跟前，在他脸上深深的亲了一口，细软的嘴唇让他不由得为之一震，身上感觉被电击一般，说不出的快感顿时袭遍全身。

　　杜海生毫无准备之下，被这小丫头莫名的袭击，不由瞪大了眼睛，当付红的樱桃小嘴离开他的脸颊时，仍旧没有反应过来，这突然的一下——太幸福了！

　　付红退后一步，站在那里双手紧紧扣在一起，脸部发烫的看着杜海生，见他的表情有些异常，禁不住问道：“海生，你这是怎么了？”

　　杜海生痴痴一笑，道：“没什么，只是觉得有些突然罢了。”

　　“哼，你就知道笑话人家。”

　　付红佯装出生气的样子，一脸不悦的撇了杜海生一眼，噘着小嘴说道，她心中却如同吃了蜂蜜一般，一番嬉闹下来两人的感情也终于拨开云雾再见天日了。

　　“嘿嘿，我哪有笑话你！”，杜海生玩味一笑，上前跨了一步，一只手搂住付红的腰，轻轻一勾，小丫头低着头顺其自然的被他揽到了怀中。

　　两人虽然有过两次亲吻的经历，不过遗憾的是，那都是付红主动的，且都是亲在了他的脸上，而他每次想采取行动，总是会被被人打断，杜海生为了此时很是郁闷了一段时间，今天付红再次献吻，无论出于哪种原因，还是让他心中一阵悸动，抱着付红，双手也开始不安稳的在小丫头身上游走开来。

　　对于男女之事，两人都是新手，杜海生还好，毕竟也是在二十一世纪生活过的人，没吃过猪肉，见过的猪跑倒是不少，日韩的色，情文化倒是发挥了重大作用，虽然是第一次，但打眼看上去，上下游走，游刃有余，不紧不慢，不慌不急，气定神闲，比之老手也毫不弱分毫。

　　付红此时却是一脸的迷离，眼睛刚才还睁着，随着杜海生的动作逐渐深入，继而也紧闭了起来，感觉着那双魔手在自己身上游走的同时给她带来的快感。

　　当杜海生双手在她胸前那对母子并蹄莲上一遍遍的轻轻揉捏后，付红终于忍不住，鼻子里发出轻轻的嘤嘤声，身体微微抽动两下，最后一点理智彻底沦陷。

　　此时的她，体内仿若有无数只蚂蚁在游走，透过每一个细胞，每一条毛孔，最后汇聚在他的心口，奇痒无比，却是说不出的快感和舒畅。

　　民国的性教育毕竟不如二十一世纪的中国，虽然付红此时也是二十有一，还是个大学生，但接受的性方面的教育可以说微乎其微，几乎忽略不计。

　　杜海生此时更是如干菜烈火一般，仿若整个身体都要燃烧起来，头脑发热，似乎一切的理智，道德在抚摸面前这娇小玲珑的躯体时跟他没有丝毫关系，他要的就是不停的抚摸，不停的感受，不停的用那双手让对方兴奋，而评判兴奋的标准，便是对方的反应那鼻子中发出的那嘤嘤如小孩一般的声音大小。

　　他毕竟也是一个风华正茂的少年，七情六欲自然不可避免，英雄又当如何，英雄难道就能一辈子孤单，一辈子不需要女人的安慰么？

　　摸着摸着，杜海生感觉口中干渴难耐，嘴唇便开始寻找猎物，低头的瞬间，正好和付红主动迎上来的一张樱桃小口碰触在一起，两人身体再次为之一震。

　　迟疑片刻，两颗不安分的心如同被囚禁千年终于获得自由一般，两张嘴唇深深的对在一起，彼此将舌头渗入对方的口中，交叉在一起，狠狠的吸吮着，侵占着，如同灵蛇一般，恨不得将对方的舌头永远留在自己的口中，一时间却是春色满园，让人艳慕。

　　呜呜呜——，奶奶的，老子终于吻了自己心爱的女人，真不容易啊！

　　杜海生一遍吻，一遍尽情的双手在付红身上游走，最后还不忘了在心中腹诽一番，他和丫头这深深一吻，真可谓是历经磨难，今天终于修成正果啊。

　　此时的他感觉自己身体某处迅速膨胀，似有冲出包围圈一举突破来到这个世界看一看的架势，杜海生明白，今天是该将生米煮成熟饭的时候了。

　　想至此，他也不再顾虑其他，一只手仍旧停留在付红胸前的并蹄莲上使劲的揉，搓着，小丫头此时已经意乱情迷，杜海生的那只手越发用力她也感觉了出来，似有几分疼痛，却是带着更大的快感，眉头紧皱一下，忍不住轻声“嗯”了一声，双手抱着杜海生，更加卖力的迎合起来。

　　杜海生另一只手也不闲着，顺着付红的并蹄莲游走滑行，来到她的小腹处，透过衣服，却能清晰的感觉付红的小腹没有丝毫的赘肉，显的弹性十足，杜海生满意的笑笑，停留片刻，继续寻找他一直想要窥探的那个私密，处，对于女人来说——绝对神圣的地方……



　　第一百四十七章 好事多磨！

　　杜海生游走片刻，最后停留在小腹下方，他明白再进一步，今天就有可能破了自己的处子之身，当然也是付红的处女之体。

　　他本就是一个思想保守的男人，知道处女膜对于一个女人来说意味着什么，一旦攻破城池，也就意味着自己要对她负责，义务，责任，缺一不可。

　　妈的，都到这个时候了，老子还这样畏首畏尾，还算个男人么？

　　纠结片刻，杜海生忍不住在心中大骂自己，这也让他想起曾经听过的一男一女同床的笑话，最后忍不住暗道，老子可不想做那禽兽不如的人。

　　想着，一咬牙，单手顺着付红的双腿之间便探寻了下去，当那只手探寻到那片私密地时，付红如同晴天炸雷一般，紧闭的眼神登时睁开，不置可否的看着杜海生，此时的小丫头面色红润，眼睛迷离，享受之余更是意乱情迷，但当杜海生的那只手碰触到那处绝密禁地之时，仅存的理智还是让她做出了反应。

　　她这一番莫名举动，杜海生显然没有准备，禁不住一愣，也停止了动作，关切的问道：“怎么了丫头？”

　　现在都进展到这等地步了，他可不想就这么半途而废，草草收场。

　　“不，不可以！”，付红脸色羞红，把头深深埋在胸前，摇着头，道。

　　“怎么了，难道你对我们的感情还有什么怀疑么？”

　　杜海生不明所以，心中疑惑，一切都好好的，咋的说变就变，说不可以就不可以了，想来想去也捉摸不透，看着付红，希望能给自己一个满意的答案。

　　“当然不是！”

　　付红轻轻摇摇头，一双小手此时也反应了过来，将杜海生放在她两，腿之间正欲探寻绝密境地的那只手死死拉住，害怕他再继续探寻下去。

　　随后开口道：“我，我听说，那下边被摸就会怀孕的。”

　　“……”

　　闻听此言，杜海生彻底崩溃，一时之间竟然想不出用什么来向眼前这个天真可爱的小丫头解释。

　　“哈哈。”

　　杜海生哭笑不得，将付红轻轻揽在怀中，问道：“是谁告诉你的？”

　　付红这番话，倒是让他想起了网络上一句非常经典的话——瞪谁谁怀孕！

　　看来民国的老百姓，尤其是学生们对于性方面的知识还是极度匮乏，她这番话就如同亲吻也能怀孕一样，很傻很天真，同时也证明很可爱。

　　“我，我是听以前的女同学讲的！”

　　见杜海生取笑自己，付红更是被臊了个大红脸，想想自己说的话，更是不敢面对杜海生，话毕，一头埋在杜海生胸前，再也鼓不起勇气去看对方。

　　“傻丫头，摸摸怎么就能怀孕呢，这些都是没有丝毫科学根据的，再则，你早晚是我的女人，即便怀孕又如何？”

　　杜海生放在付红胸前的那只手收了回来，轻轻抚摸着小丫头一头乌黑的秀发，笑容可掬的解释道：“放心吧，我会一辈子好好怜惜你的。”

　　“恩……”

　　付红此时只感觉耳边如同有无数只蜜蜂在萦绕，发出一阵嗡嗡的声响，对于杜海生的话似听似没听，点点头，也算是应了一声。

　　若是杜海生要了她的身体也就罢了，且在她心中，早就将自己这一辈子交给了对方，更不要说一副躯体了，再则她心中这块水面已经被杜海生丢进去的小石块溅起了片片涟漪，春心荡然风骚妩媚如山中白狐一般，自己深爱的男人要了自己的身体，她倒是千百个乐意。

　　说到底，付红也只是一个未经人事的黄花大闺女，面对人生第一次，自然有些羞涩，站在那里，任由杜海生肆意侵占，蹂躏。

　　屋内套色满园，两颗悸动的心纠缠在一起产生了强烈的火花，彼此相拥，热吻，杜海生的那只魔手经过付红的允许，肆无忌惮的在她的两，腿之间轻轻的摩挲，小丫头顿时瘙痒无比，头发甩动间凌乱不堪，意乱情迷间更是疯狂的搂住对方的脖子，毫不客气的用舌头侵犯着对方的地盘。

　　“蹬蹬蹬！”

　　正在两人激情缠绵，达到忘我的时候，一阵阵急促上楼的脚步声传来，听声音似是很急的样子。

　　付红此时已经完全没有了心理防御，正在享受着人生第一次的畅快，听到动静，不由得一愣，赶紧将杜海生推开，这才意识到，现在是大白天，楼下还有李洁，于阐，胡蝶三人，现在做这件事，有些太伤风化，传出去也是不雅，尤其是胡蝶，对杜海生的心意，她也看在眼里。

　　“来人了！”

　　付红停止了举动，虽然全身仍旧奇痒无比，恨不得对方立马将自己给推倒，可她毕竟是女人，礼义廉耻在付红的观念中还是根深蒂固的。

　　将杜海生轻轻推开，小丫头一阵羞赧，小脸红彤彤如同落日夕阳一般，深深埋着头，想起刚才的疯狂，心如小鹿扑通通乱蹦，不敢直视面前的男人。

　　“管他们呢，你我的关系于管家他们早就看在了眼里，即便我要了你又有什么？”

　　自己的好事一而再再而三的被人半途破坏，杜海生心中本就不爽，现在欲火横生，仿若这股火气不泄，便要欲火自焚，也顾不得其他。

　　再则，如今刘武图和王明哲的事情已经完全解决，交接也是异常顺利，自己的生意已经进入了快速发展的状态，他实在想不出还有什么紧急的事情。

　　二楼不但他一人居住办公，杜海生暗自想，或许是李洁他们回自己的房间也不一定，无论如何，今天也要将付红给吃了。

　　他心中虽然不悦，却也没有表现出来，一副不以为然的样子，迟疑片刻，一伸手，将付红揽在怀中，继续进行着对面前这个艺术品的探索研究。

　　“别，别，大白天的，万一被人看到就不好了！”

　　廉耻之心还是让小丫头的理智战胜了快感，极力挣扎着将杜海生推开，喘着娇气深情脉脉的看着面前的男人仿若讨饶道。

　　“怕什么，我说没事便没事，即便知道又如何？”，杜海生有些生气，铁青着脸，不屑道。

　　“不，不要，我这身子早晚不还是你的么，晚上……，晚上行不行，晚上任你随便还不行么？”

　　付红见杜海生脸色阴沉，似是生气，害怕他再误解自己，赶紧开口安慰起来，说完，觉得自己这话有些淫，秽，羞赧一笑，满脸通红。

　　杜海生知道强扭的瓜不甜，现在要是强硬将付红给吃了，心情也不会好到那里，那种快感肯定体会不到，想想也只好作罢，只是将上楼这家伙心中一通大骂，一副欲哭无泪的表情，作为一个男人，这种感觉就如同饥饿的时候前边有块肥肉，正当自己想要捡起的时候，却被一条狗横空叼走一般堵得慌。

　　看来，以后有必要立个规矩，自己和别人谈话的时候，其他人不得打扰，若是不然，恐怕这一辈子自己也难破，处子之身了。

　　杜海生也不再苦苦相逼，整理好衣服，强自压制住心中冲动的欲望，看了一眼付红，郁闷之极的重新坐在椅子上。

　　好事多磨，好事多磨啊！杜海生只有在心中不断的这样安慰自己！

　　付红取出梳子将头发给梳理了一番，将杜海生扯开的衣扣重新系好，从头到脚检查了一番，见自己通身上下没有纰漏，这才坐在一张木椅上，跟杜海生相视而对，脸上却是仍旧火辣辣滚烫一般，杜海生看了暗自发笑，虽然丫头极力掩饰，但是那脸上那表情，若是明眼人，还是很轻易便能猜出其中一二的。

　　两人刚刚整理完毕，门口便传来了一阵急促的敲门声，很显然屋外之人也知道此时不大方便，故而先敲门，并没有开口说话……



　　第一百四十八章 替罪的羔羊！

　　“谁？”

　　闻听敲门声，屋内两人对视一眼，杜海生没好气的冲着门口语言冰冷的问道，男欢女爱本是常事，终归是被来人破坏，心中不爽也是正常。

　　他在二十一世纪，二十多岁，连个女孩子的手都没有牵过，重生回来，想要体会男女之间之事，却一而再再而三的被自己周围的朋友打断，让他郁闷不已。

　　门口一时没有动静，很显然来人也没有料到杜海生会有如此的口气，似有所悟，半天，一个苍老沙哑的声音响起，：“我！”

　　声音响起，杜海生果然猜的没错，正是于阐于管家，可他又心生疑惑，这于阐再怎么说也是过来人，应该明白男欢女爱之事啊，怎的此时来打扰自己。

　　于阐自持老成稳重，自然不会做这些轻率破坏气氛的事情，来打扰自己的好事，定然是有重要的事情。

　　杜海生心中想着，心情平复了少许，冲付红点点头，丫头明白，上前将门打开，见门口站着于阐一人，眼神古怪寓含深意的打量着自己，不觉脸一红，道：“于管家，里边坐吧。”说着一低头，眼神飘忽不定的身体一侧，将此时一副笑呵呵的于阐让进了屋中。

　　此时的于阐也终于明白为何杜海生会冲着门口的自己发脾气了，很显然他的到来打扰了人家的好事，这还是自己，仗着他年岁已大，少东家将火气压了下来，忍着不对自己发作，若是李洁或者胡蝶，甚至其他人，恐怕免不得被杜海生一通臭骂，看来自己还是倚老卖老躲过了一劫。

　　于阐进得屋来，脸上的喜悦顿时消失无影，继而换成了一副凝重的模样，一前一后，表情瞬间改变，让人唏嘘不已。

　　“于管家，有什么事情么？”

　　杜海生示意于阐坐下，见他此时的脸色难看，心中已经明了，肯定是有重要的事情发生，可想想，就凭现在自己的实力，上海滩的黑白两道想要对付自己也得掂量掂量，尤其是刘武图和王明哲的失踪，那些参与其中的家伙们前来请自己好几次，他都置之不理，为的就是让他们心中产生恐惧。

　　若是宋陈两家想要对付自己，恐怕他现在早就卷铺盖滚出了上海滩，但他和刘天寓的关系已经路人皆知，即便是宋陈两家想要对付他，也得考虑考虑自己所要付出的代价，再则，跟自己一个毛托小子斗，恐怕宋子文陈立夫还没有将他放在眼里，根本不够那个资格。

　　那又是什么事情会让于管家如此凝重的表情呢，杜海生将一切可能都搜索了一遍，随后逐一否定，困惑的看着于阐。

　　“你们慢慢聊，我去和李洁他们核算一下，让人将资料送给张子涵他们。”

　　付红见两个男人有事情要谈，察言观色中，发现自己在这里，于阐似乎有些难言之隐无法开口，也是一阵疑惑，即便如此还是很知趣的找了个借口道。

　　此时的她已经恢复了心情，红彤彤如丹霞的小脸已经下去，取而代之的是白皙嫩滑，眼睛的迷离也被水汪汪所代替，一切又恢复了之前的状态。

　　杜海生点点头，随后又吩咐道：“你去跟胡蝶说一下，明天让她去全面打理刘武图手中的产业，让陈东辅佐他，至于王明哲方面，现在也没有更好的人手，你就去暂且代管一下，让铁柱跟着你，人手的问题，让张子涵找一些勤快能干事眼色足反应快的伙计，填充到你们的手下。”

　　付红点点头，应了一声，退了出去，将门带上，转身离开下楼，落到上传来一阵“蹬蹬蹬”清脆的高跟鞋声音，随即渐渐远去。

　　于阐听外边的动静，知道付红已经走远，乐呵呵一笑，话中带话的抱歉道：“东家，好像老夫来的不是时候啊！”

　　“你……”

　　杜海生稳定，气的哭笑不得，心说这老家伙还真是够坏了，明明知道破坏了自己的好事，还如此来调侃自己，当时大儒多斯文，斯文多败类啊。

　　他也懒得跟这老秀才在这件事情上多过牵扯，都是男人，而且还面对一个经历过来的男人，你懂，我懂，大家懂就行了，没必要挑明弄的赤裸裸一样。

　　“还是说说你这么急匆匆的找我，到底有什么事情吧。”

　　撇开这个让人有些尴尬的话题，杜海生直奔主题的问道，若是于阐带来的事情重要之极，今天他的欢爱被打断也就算了，若是不然，他可是心中不甘啊。

　　问及此事，于阐收住言笑的表情，重归严肃，并没有直接回答杜海生的问题，一伸手从口袋里逃出来一张报纸递了过去。

　　“东家，你还是先看看报纸上的内容吧。”

　　杜海生一怔，不知道于阐这是卖的什么关子，接过报纸，将报纸整个摊开，打眼瞟了两眼，眼睛顿时被一个标题所深深吸引。

　　看过标题下边的内容，杜海生身体一凛，略带嬉笑的表情此时完全僵硬下来，拿着报纸的那双手，一时之间竟然没有了反应，里边的内容太过震撼了。

　　于阐带来的是一份《申报》，在头版头条，大大的粗体字印着一个醒目的标题——日本宪兵队军官失踪，引发外交地震！

　　杜海生仔细的阅读了文章的内容，里边讲的清楚，上海日本宪兵队的军官失踪两人，活不见人死不见尸，且还有一个流云家族的日本武士同时查无音信。

　　他明白，很显然文章中所指的这三人，正是他那天杀死的百惠子手下的那两个日本军官，还有流云家族的三本一郎。

　　关键的问题不在这里，重要的是，文章中提到，日本大使馆已经向国民政府提出严正抗议和交涉，说这三人是在中国的土地上失踪的，国民政府负有不可推卸的责任，若是找到这三人还罢，若是找不到，将要采取强硬的手段，至于是哪些手段，报纸中并没有提到，不过想一想也就知道，肯定是通过武力途径。

　　日本人通过本国居民在中国的土地上失踪，借机发兵侵占中国的领土，也不是一次两次，很显然对于这样的突发事件处理起来已经轻车熟路。

　　找？怎么找，尸体都让美奈子给运回国内了，不要说找回活人，恐怕这三具尸体连个渣子都不剩了。

　　杜海生心中好笑，看来自己可是给民国政府捅了一个不大不小的篓子，想要完全摆平，就凭民国政府那点本事，只怕有些力不从心。

　　想至此，杜海生将报纸放到了一边，略有深意的看了眼于阐，道：“于管家，你觉得这件事，跟咱们有什么关系么？”

　　于阐正在注视着杜海生的表情，见他一副事不关己的样子，不由得一怔，反问道：“东家觉得跟咱们没有关系？”

　　“这个当然！”，杜海生微微一笑，一副不以为然的样子，：“这本是两国外交的事情，我们一介小民，又能帮得上什么忙呢，若是因为这件事引发战争，也在人意料之中，只是华夏的老百姓又要置身水深火热当中，可，面对国家层面上的事情，饶是我们只手遮天，也是爱莫能助啊。”

　　杜海生的这番话，自然有他的道理，这件事情非同小可，不是做生意，虽然事情因他而起，可现在这个时候，他又有什么办法，再则，日本人将自己的意愿强加给别人头上，又不是一次两次了，若是他们想打，即便没有这件事情，他们定然也能找出一万个理由来发动这场战争。

　　他刚才的吃惊，并不是因为这篇文章的内容所给自己带来的震撼，他杀那三本一郎三人的时候就已经料到会有今天这等局面，美奈子的主动出击，百惠子肯定处于极度被动的局面，她也只有转移军方视线，将造成的舆论压力降到最低点，很显然——民国便成了他的替罪羔羊。

　　不过，杜海生万万没有想到，百惠子的动作竟然如此之快，事情不过两三天，便已经将这件事上升到了国家的层面上……



　　第一百四十九章 好男儿，志四方！

　　失踪三人，流云家族的三本一郎百惠子可以忽略不计，但那两名军官她却无法向日本军方和舆论做出让人信服的理由。

　　情急之下，能有如此迅速的反应，杜海生还是暗暗佩服这百惠子果然异常阴险狠辣，手段非同一般，美奈子在和她的比斗中输上一步亦是技不如人。

　　于阐看到这篇报道，禁不住心中大凛，他虽然不知道这三个日本人在上海滩是怎么失踪的，但还是凭借敏锐的观察感觉和自己的东家有着千丝万缕的联系。

　　在上海滩，恨不得让日本人滚出去的大有人在，同样，在巨大的利益驱动下，卖主求荣认贼作父者也不在少数。

　　死几个人不算什么，毕竟在上海滩每天都经历着死亡的洗礼，可这几个日本人的特殊身份注定了这件事不能就如此了了的平静结束。

　　整件事看似不大，却是牵一发而动全身，日本人完全有可能像他们说的借此次事件堂而皇之的跟民国政府讲条件，甚至是再一次发动战争。

　　于阐之所以急匆匆的找杜海生，正是长期的漂泊，亲眼目睹那些因为战争而流离失所的老百姓，无家可归饿死街头的孩童，心中不忍，希望他能力挽狂澜。

　　可他也知道，杜海生功夫再高，计谋再多，心机再重，手段再狠，也是一个人，整件事情即便是跟他有着千丝万缕的关系，现在恐怕也完全出乎他的意料。

　　于阐前来，一是试探，二是希望杜海生能够想想其他办法，毕竟，一旦开战，首当其冲遭殃的便是那些手无寸铁的老百姓。

　　当然——他也明白，想要办到这一切，简直是痴人说梦一般，只是希望尽力减小战争的范围罢了。

　　杜海生明白于阐的心思，却是不说，有些时候，他也不可能将自己的事情和盘托出，那样的话，便真的没有什么秘密可言了。

　　百惠子的反应速度不可谓不快，恐怕也是受到了日本国内石川家族的长老们授意的情况下，否则，就凭他一个人，根本不可能有如此大的能量。

　　不过，通过这件事，杜海生也隐隐感觉到，美奈子的流云家族肯定在这场争斗中扭转了败势，甚至现在已经对石川家族有咄咄逼人的架势。

　　那三具尸体很明显也运送到了日本国内，甚至从日本军方到他们的天皇都已经知道了美奈子凭空捏造的另一个真相，这才迫使石川家族破釜沉舟，放手一搏，利用仅剩的能量，通过外交渠道向民国政府施压，这其中，日本天皇和军方恐怕也扮演了推波助澜的不光彩角色。

　　看来我还是太小看日本国内的形势了，尤其是百惠子和美奈子，两人的心机，手段丝毫不输给我们这些大老爷们啊，当真配得上巾帼英雄四字。

　　杜海生感叹一番，却是一副波澜不惊的表情，心中冷笑，他早就预料到会有今天这一幕，若是对方不识抬举，嘿嘿……

　　想着，他的脸上露出一丝不易被人察觉的阴冷微笑，笑容中甚至还带着几分轻蔑和鄙夷，说不出的诡异。

　　于阐见少东家一副事不关己高高挂起的态度，心中自是不解，愣神片刻，也是释怀，说到底杜海生也只是一个生意人。

　　商人讲究的是无往不利，无利可图的事情，自然无法提起他的兴趣，再则，一旦参与此次事件，就等于将自己置身在风暴的中心，一不小心，便会被连根拔起，碎尸万段不说，自己辛辛苦苦打下来的良好基础，也会在瞬间土崩瓦解，不复存在，于阐明白，杜海生如此做，自然有他的考虑。

　　“难道，战争不可避免了么？”

　　于阐低头不语，一脸的凝重，眉头紧蹙，坐在椅子上双手托着下巴若有所思的样子，良久之后，不由得长长叹息一声，表情复杂的仿若自言自语般问道。

　　“战争乃是一个国家大事，岂是我们这些人能够左右？”

　　杜海生见于管家心怀天下，心中一动，却并未表现出来，淡然一笑，反问道。

　　自古以来，战争本就是不可左右，再则，杜海生也想过，即便不是通过此次自己无意之举，日本人还会找另一个借口来发动这场战争。

　　即便日本军方不想这么做，但百惠子和她的家族也绝不会眼睁睁看着被流云家族凌厉打压而不予理会，定也会找另一个借口来转移这方面的舆论压力。

　　现在这个节骨眼上，东北张大帅和日本军方的蜜月期也即将要宣告结束，他们扶持的汪精卫政府也已倒台，蒋介石入驻政府，一时间，日本军方在民国土地上的两大势力都因为种种原因决裂，虽然日本军方仍旧暗中支持汪精卫，杜海生却知道，汪汉奸已然没有掀起惊涛骇浪的实力。

　　杜海生自然不怕日本各个方面向民国政府实施的强大压力，甚至认为现在闹腾的还不够，闹，一直闹到彻底撕破嘴脸的时候，他再出来也不迟。

　　此时的他心中跟明镜一般，日本的舆论已经造势成功，各国的媒体记者都已经帮着日本人，若是一旦开战，那么日本人很显然是得道其他帝国道德上的支持，而很显然，由于民国政府的软弱无能，再加上三本一郎三人在上海滩失踪，直到现在仍无音信，在舆论导向上便处了弱势。

　　现在就看民国政府面对危机，怎样出棋了。

　　当然，杜海生也绝不会指望软弱无能贪污腐败的当政机构能有什么好的对策，恐怕现在他们正在想着如何讨好日本人，甚至赔偿割地的办法吧。

　　想着，他不由得冷笑一声，见于阐坐在那里一时间还没完全清醒过来，满脸的乌云密布，心中也是一动，道：“我知道于管家心怀天下，不忍见这战乱一起，老百姓生灵涂炭，这等胸怀，杜某佩服，可从另一个侧面来讲，这又何尝不是日本军方说设计的一个圈套，目的就是让民国政府往里边钻呢。”

　　“你的意思是……”

　　于阐闻听此言，眼神闪烁片刻，似有顿悟的看着杜海生，心情复杂的问道，只是后边那句话，他没有点破而已。

　　“我没什么意思。”

　　杜海生一摆手，微微笑道，：“我还是那句话，战争本是国家的事情，若是国家用得着，杜某定当全力支持，要粮食要钱绝不说二话，即便让我上战场杀敌，也绝不会去眨一下眼睛，皱一下眉头，好儿郎，志四方，四方大志，百姓中央，即便是战死沙场，我也在所不惜，所谓在其职谋其事，民国政府并没有让我去参军，现在杜某的身份也只是一个商人，商人便是以最大的利益为自己的做事目标，我已经降低了粮食价格，对那些无依无靠的人员进行暂时性救济，这一切也应和上了战场没有任何区别，前方杀敌，后方稳定，这才是忠勇大成之道，若是有一天，日本人真的因为这件事而挑起战争，希望，他们不会在战场上见到一个叫杜海生的人，否则，我定让他们知道，什么是泱泱华夏男儿气概，也让他们明白，五千年历史，璀璨文明，不是单靠野蛮就能征服的。”

　　杜海生说到最后两眼闪烁异样光芒，浩然正气傲然于苍穹之中，那满腔热血似是永无止尽的在他身体中一遍遍的循环，用之不竭，他这一番话说下来，就连于阐也不由得为之一震，见少东家一副眉宇轩昂，正气凛然的站在那里，话语中透着一股舍我其谁的霸气，就连他也禁不住感染，通身血液循环加速。

　　看杜海生的样子，自然不是随便说说那样简单，在生意场上，东家雷厉风行，若是上了战场呢？

　　于阐有些呆滞，看着窗外对面的破败楼房，心中突然升起了这么一个想法，禁不住饶有兴趣的暗暗反问道。

　　暗中观察片刻，于阐暗自感叹一番，也明白无论这件事到底和杜海生有没有关系，今天东家也不会向自己透露半个字，再待下去也没有什么意义，又说了几句无关痛痒的话，于阐借还有事情要办为由，匆匆的下楼来到店铺当中，却将放学回来的于小忆拉到一旁，旁敲侧击之下也想知道社会各界的其他反应……



　　第一百五十章 皮之不存毛将安附焉！

　　于阐在杜海生面前表现出的胸怀，他心中敬佩不已，对这么一位心怀天下苍生的大儒肃然起敬，可有时候事情的发展轨迹并不会因他人的意愿而改变。

　　很显然这次外交事件并不单单是独自个案存在，其中有着千丝万缕说不清道不明的关系，上海滩有众多使馆和租借，此时都选择了保持沉默，甚至有些使领馆的外交大臣直接站出来公然支持日本军方的决定，无外乎利益二字，在他们眼中，只要能为各自国家获得足够的利益，民国的老百姓又算得上什么。

　　日本帝国对华夏一战无可避免，国内局势又如此紧张，军阀割据，中央政府的集权又过于涣散，即便是军队早有准备，失败也仍旧无可避免。

　　就凭自己，能有回天之力么？

　　坐在椅子上，杜海生将前后发生的事情汇总在一起，抽丝剥茧般将所有疑团一点点的给融会贯通，最后自嘲一笑，暗暗问道。

　　说到底他只是一个有着强大野心的商人，对于政治有些漠不关心，饶是如此强烈的赤诚爱国之心还是让他在之前发生的一系列事件中作出了选择。

　　杜海生深知，自己能做的已经尽力去做，想要通过他一人的努力，彻底改变历史的发展轨迹，似乎有些困难，且他也没有想过往那方面去想。

　　而现在这个时候，貌似历史的轨迹便因为他的一次无心之举悄悄的偏离了，若是因为这件事情中日全面开战的话，那全面战争就要整整提前十年到来。

　　这——却是他极不愿意看到的，毕竟现在国内不稳，军队各自为政，蒋中正还没有整合好地方部队，一旦全面开战，失败乃是板上钉钉之事。

　　这件事既然是因为我而起，绝不允许这样的局面出现。

　　丝丝小雨落下，天色阴沉，路上行人匆匆而过，天空中偶尔几只小鸟鸣叫着掠过，看着面前这一切，杜海生面色凝重，暗中发誓。

　　他手中有足够的牌应对所发生的一切，只是现在还不是打出来的时候，时机不到，一旦将这件事情弄的风起云涌，甚至日本军方派兵，到时候……

　　想着，杜海生凝重的脸上露出一个阴险冰冷的微笑，以其人之道还治其人之身，到时候日本人也要有苦往自己肚里咽了。

　　看来，现在我有必要去拜会一下美奈子小姐了。

　　打定主意，杜海生心情大好，起身来到店铺中，见付红等人都在那里，尤其是付红，见杜海生下来，小丫头脸一红，不敢直视，赶紧低下了头，其中意味，让人见了不由浮想联翩，尤其是胡蝶，更是隐隐察觉出着其中必然发生了某些事情，让二人的关系有了大幅度的转变，至于转变到何等地步，她也一时半会猜不出来，男欢女爱，本就正常，更何况杜海生和付红也是郎才女貌，天作之合，若是二人在一起，她也无话可说，只是可怜了自己。

　　“你们都在？”

　　杜海生见大家都看着自己，微微一愣，随即一笑，不等众人开口，又道：“我出去一下，你们尽快将资料给张子涵送去，刘武图和王胖子那边的生意也不能耽搁太长时间，一旦时间太长，恐怕会让人起疑，再次营业的话销售量肯定会受到一定影响。”

　　吩咐一番，杜海生一副轻松自然的转身离开了店铺，心中却是暗暗感叹，随着自己的生意越做越大，人手也是捉襟见肘啊。

　　缺少必要的人才已经成为了他眼下最为棘手的问题，满打满算，自己手中可用的人并不多，于阐，李洁，付红，胡蝶，就这四人，现在要管理至少四家店铺，还要去总账，去经营，去处理一些日常事务，尤其是将这大摊子丢手给三个女人还是让他有些于心不忍。

　　他并不怀疑这三女的能力，可一旦遇到棘手的问题，在处理上还是略显欠缺，可眼下他也实在想不出有更好的人手来补充。

　　马永贞有更重要的任务在身，再则他一直拿对方当兄弟，况且他以后还有自己的发展目标，杜海生很清醒，两人只是合作关系，是兄弟，是朋友，无所谓谁大谁小，且以后会给他更多的机会来证明自己，甚至将他独立出来，有些人可以收，有些人，只能是合作，是朋友，马永贞便是后者。

　　也不知要这家伙办的事情怎么样了，能不能阻止过多的杀戮也就看他了。

　　本来他还担心上海工人武装的事情，现在看来民国政府一定忙的焦头烂额，肯定无暇顾及这边，若是这样，会不会将这一历史事件退后呢？

　　杜海生暗自一笑，看来整件事情也是有弊有利，自己无意中也算帮了一把汪寿华，陈独秀，“四一二”的杯具能不能避免，就要看他们如何决定了。

　　首先不说能不能避免，但由于日本军方的施压，战争随时有可能爆发，蒋中正此时也不一定完全能顾及，没了他的支持，单凭杜月笙，以及上海警备局和闸北的那些兵力，想要攻克几十万人的工人武装组织，即便能，也要付出相当大的代价。

　　更何况，面对内忧外患，蒋中正还有这个气力么，恐怕到时候分身乏术吧，接下来就要看他老人家怎么运作了。

　　即便震惊海内外的“四一二革命政变”不能完全避免，现在看来，推迟已经是成性了。

　　坐在黄包车上，杜海生的思绪纷飞，脑子急速旋转，一个个问题，一个个人物，一件件事情被他全部激活了过来，映入眼帘，随后加以安排。

　　人才，现在缺的就是人才，看来，不但在二十一世纪，在任何年代，想要做大事，足够的人才都是必不可少的啊。

　　张子涵虽然脑子聪明，有时候做事却太过浮躁，稳不住心神，现在这个职务已经是最合适不过了，不宜再做调动，铁柱更不用说，五大三粗，此人愚忠，有股子狠力气，大家还行，若是让他参与管理层，和让瞎子去指挥交通没有任何区别，看来也只能跟着张子涵当个下手。

　　陈东……

　　杜海生又想到了这个名字，一张微胖却始终保持一贯无风无浪的平静脸庞出现在他的眼前。

　　这小子倒是一个不可多得的人才，听张子涵说，这家伙的家里以前是个大地主，从小受到的教育良好，可后来他们那地方土匪横行，半夜将他们的家给强行操了，除了他在外边上学幸免遇难，家中一共五十三口，无一幸免，皆是倒在了土匪的屠刀之下，那些女眷更是被凌辱的惨不忍睹。

　　做事沉稳，不骄不躁，城府颇深，息怒无形，时刻保持着一颗清醒的头脑和平常的心态，这是他经过一段暗中观察所对陈东为人处世的评价。

　　只是，有一点不足，做事太过谨慎，有时候谨慎是好事，有时候谨慎却也误事，尤其是在商场上，贻误战机，就以为着让对方强大继而消灭自己。

　　总而言之，陈东身上毛病甚少，谨慎也不是什么大缺点，王明哲的那个夜总会倒是可以让他去锻炼一下，看看他到底有没有这个金刚钻。

　　解决了一个问题，杜海生仍旧愁眉不展，必须要尽快将得力人才这个问题解决掉，否则，等待自己的便是自吞苦果。

　　算了，也不急于这一时，还是慢工出细活，一点点来吧，实在不行和薇儿，付红商量一下，让他们留意留意直接从他们大学里找人。

　　海生粮食店铺中，杜海生神清气爽的离开，众人俱是一脸的诧异和疑惑。

　　付红和李洁，胡蝶三女张口结舌的朝杜海生消失的地方看了半天，俱是扭过头来异口同声的质问于阐道：“你让他看了么？”

　　“啊，看了啊！”，于阐一点头，回道。

　　“看了？看了怎么还能笑出来，跟没事人一样呢？”

　　三女俱是一脸的不解，她们怎么也想不明白，国难当头，生死存亡之际，自己的少东家，那个心爱的男人，怎会表现的如此轻松，仿若一切跟他没有任何关系一样，皮之不存毛将安附焉，这点道理，他应该懂的啊，不但三女，就连于阐也是疑惑连连，一脸的不解……



　　第一百五十一章 帝王心术！

　　日本宪兵队，一栋破旧的楼房，一个身着日本军装的女人此刻正坐在二楼的桌子跟前，看着面前的资料，冷笑一声，说不出的冰冷。

　　“在这个位置上感觉真舒服啊，百惠子那个婊子，怪不得拼命也要挤进军队之中，当权者，得天下，不错。”

　　这女人自言自语一番，话语中透着几分生生恨意，眼中闪着凌厉光芒，看似妩媚羸弱，却是那一笑，倒是让人感觉到无限寒意，仿若蛇蝎美人一般。

　　“美奈子小姐……”，正在这时，一个下属走了进来，看了一眼，道。

　　“小郎君，我说过多少遍了，在部队里要喊我少佐，既然当了军人，当要有一点军人的形象。”

　　美奈子一脸不悦的教训道，她现在已经接替了百惠子成了日本宪兵队第二大队直属小队的队长，心中自然无比顺畅，沾沾自喜也在所难免。

　　眼前来的这个男人本就是流云家族的成员，可以说是自己的心腹，但在这个时候，在这种场合，还是庄严正式一点的好，毕竟好歹也是军人了，总不能一直称呼自己小姐吧，若是这样，以后她还谈什么在军中建立自己的威信，公私分明，这一点美奈子还是保持着清醒的头脑。

　　小郎君见美奈子阴着脸训斥自己，不敢反抗，一低头应了一声，：“少佐！”

　　“恩……”

　　美奈子很是满意的点点头，眯着眼睛微微一笑，道：“你来有什么事情？”

　　“百惠子已经顺利回到了京都。”

　　“哼！”

　　闻听此言，美奈子刚刚好转的脸色顿时又阴沉下来，双眼射出一道寒光，冷冷道：“这婊子还真是有能耐，最后这一手倒是来的相当漂亮，若不是她凭借一人之力扭转败局，恐怕就凭那些三人的尸体，足够石川家族引起一场地震了，家族里那些愚钝的长老，真是成事不足败事有余，他们倘若接到我的信件就开始采取猛烈的攻势，让上下议院甚至天皇都感觉到压力，何愁石川家族只是受到一点小小的惩罚，没收一部分家产，对于他们来说，还不是无关痛痒。”

　　她对家族那些迂腐的长老们的办事能力早就看不惯，凡是什么事到他们手上都是小心谨慎，前怕狼后怕虎，微微弱弱一副受气的样子，照此发展下去，恐怕衰败也是迟早的事情，这次事件幸好有那个支那人帮助自己，若不然，恐怕那些老东西早就火烧眉毛，家族落败了。

　　小郎君闻言，眉毛轻挑，犹豫半天，还是开口：“少佐，这件事情恐怕不像你想象的那么简单。”

　　“哦？”

　　美奈子眉头微蹙，打量了一番眼前这个长相并不算俊朗的男人一眼，颇感兴趣的微微一笑，道：“小郎君有什么高见？”

　　“高见谈不上，只是有些自己的不成熟的想法罢了。”

　　“说说！”，美奈子一副饶有兴致的一挥手示意他坐下，随后问道。

　　“这件事情说大不大，说小不小，三具尸体，少佐和族长都说是死在宪兵队，这件事足够引起舆论的哗然，想想看，若是日本国内知道这样的事情发生，会有什么样的情绪，恐怕不单单是绊倒石川家族那么简单吧，少佐再想想，为何军方一直在国内封锁这个消息，很显然是天皇陛下授意的。”

　　小郎君一席话，美奈子点点头，颇为赞同，略微思绪片刻，道：“你继续。”

　　“天皇陛下的用意其实很简单，他们并不想也不会让这样的负面消息进入日本国民的耳朵中，若是这样，国内必定出现不安稳的因素，这一点，不但是陛下，恐怕也是上下议院和其他大家族所不乐意看到的，还有，石川和流云是京都来五大家族之一，几百年来几大家族彼此互相牵制，虽然互相攻击，甚至不惜用卑鄙手段暗中打击对方，可几百年过去，又有哪个家族在争夺中真正得到过便宜，还不是一直保持平衡发展。”

　　“你的意思是？”，小郎君一席话，美奈子茅塞顿开，倒吸了一口冷气，道。

　　“其实很简单，无论石川家族，流云家族，还是其他三大家族，无论如何博弈，都逃不过一个棋子的命运，而操纵这些棋子的自然是高高在上的历代天皇陛下，帝王之术，绝不会容忍一家独大的局面，在他们眼中，那样会对他们的统治造成极其严重的威胁，他们当然乐意看到我们五大家族彼此不服气，甚至勾心斗角，消耗彼此的实力，但绝不会允许一家将另一家给彻底打垮的局面，即便没有这件事情发生，石川家族也断然不能将我们流云家族怎么样。”

　　小郎君眼中闪过一丝阴险狡诈，暗中观察一番面前坐着的小美人，见她对自己的见解很是赞同，一副洗耳恭听的样子，心中淡淡冷笑。

　　“相同的，这次虽然少佐掌握了极大的主动，若是按照帝国的法律，百惠子以及石川家族的人气以及声望定然会一落千丈，可这样就违背了皇帝陛下所持的帝王心术之道，所以不管那些家族的长老如何努力，天皇也断然不会将石川家族怎么样，彼此互相制衡，这才是一个当权者最高的境界，再则，难道天皇陛下真的会相信这三人死在日本宪兵队么？他不是傻子，相反还是一个熟读中国兵法的有位君主，阅读无数，见解独到，眼光毒辣，还有他手中的情报网络，一切的一切都无法逃过他那双如雄鹰一般的犀利眼睛，他这样做，正是旁敲侧击，给石川家族一个警告罢了，最近几年，他们是太过出风头了，以至于让咱们的天皇陛下产生了不安全的感觉，甚至隐隐觉得，再让他们放任自流，恐怕这天皇的宝座就要易手，所以这才睁一只眼闭一只眼的成全少佐你。”

　　美奈子闻听，不由得倒吸一口冷气，小郎君的话分析的头头是道，缜密无任何破绽，看来事情还真如他所讲的这般，若是这样，看来她还是太小看自己这个年轻的天皇陛下了，城府之深，当真是足够算计人之千里之外而不露任何声色，当然，她也是对眼前这个男人刮目相看，在她心中，本以为小郎君只是一个只会舞刀弄枪的家伙，却没有想到洞察力如此之精准，不得不让她大赶惊讶的同时收起轻蔑的目光，重新审视其这个平日里不显山露水的男人。

　　稍稍平复了下心情，美奈子似乎也悟出了很多，妩媚一笑，对小郎君的态度也是大为改观，道：“恐怕天皇陛下的目的不止这些吧？”

　　“哦，少佐是指？”，小郎君回之一笑，似有几分玩味的问道。

　　“天皇陛下让整件事情平息，恐怕还有另一层意思，现在支那人国内的状况已经发生了一定的变化，东北张作霖在立场上和军方已经产生分歧，汪精卫政府也已垮台，苦心经营的局面瞬间土崩瓦解，华夏大陆地大物博，拥有五千年文化，帝国早就有心染指，武力占领已经必不可免，却又拿不出一个让其他帝国所信服的理由来，三本一郎作为流云家族的成员，分量也够重，尤其是那两个日本军官，在上海滩的地盘上平白无故的失踪，这不是正好为一筹莫展找不到借口的帝国军方提供了一个极好的侵占平台么，帝国恐怕在得知那三具尸体秘密运回国内的时候就已经通盘考虑了全局，甚至最后下定决心利用这一个契机发动对支那人的全面战争，百惠子最后的一招，不过是正中军方的下怀罢了，只是我担心的是，一旦开战，帝国真的有足够的把握取得战争的胜利么？”

　　说到最后，美奈子声音有些低沉，话语中透着几分无奈和困惑，望着窗外，阴沉的天气，更多的是迷茫之色……



　　第一百五十二章 不遇水，不化龙！

　　美奈子发出这样的疑问，让小郎君百思不得其解，在他看来帝国的实力现在已经足够强大，武器技术已经取得了长足进步，不要说是对付这些支那人，即便是和美国，英国，德国，这样的国家，也有足够掰手腕的实力，他不明白，为何曾经不可一世的小姐竟然发出这样的感慨来。

　　“少佐认为，帝国的铁骑，军舰，飞机，大炮难道连一盘散沙的支那人都打不过么？”

　　小郎君深深体味琢磨着面前这个一笑一颦妩媚动人却内心阴冷甚至毒辣的上司，在他看来支那人即便是拥有五千年文化，文明程度曾几何时在世界上达到顶峰，但这些都成为了历史，自从明末以后，支那人的急速衰败便开始加剧，而且愈演愈烈，尤其是到了清末后期，八国联军大举入侵，让这个看似繁荣的过度直接走向了衰败，尤其是现在，各地军阀盘踞，彼此牵制，战争不断，与此同时，内乱也极大的损耗了本来就元气大伤的支那政府。

　　现在的华夏大陆，就是一盘散沙，若把以前比作一条巨龙，那现在就是这条巨龙幻化成了无数条金鳞，金鳞虽凶，却是各自为战，不遇水，不化龙！在他看来，眼下正是趁着支那人内乱不止，民心不稳，国力尚未提升，帝国大军一举吞并的大好时机，这也是他不明白美奈子所说此番言论的根本原因。

　　美奈子面对下属的质问，无奈一笑，妩媚的脸庞多少有些苦涩，她知道帝国的武士道精神和军国主义精神已经深深烙印在他们心中，想要改变他们的观念，无异于痴人说梦，可现在的帝国军队真的有一战定乾坤的力量么，对此，她持怀疑的态度，尤其是来到中国的这两年，她所接触到的人和事务，已经深深改变了原来的观点，在来中国之前，帝国和家族向她灌输的是华夏的落后，支那人的软弱愚昧甚至无知，如同没有脊梁的老虎一般。

　　可来到中国之后，跟国内所描述的截然不同，不错，在支那人当中是有不少汉奸走狗，卖国求荣的鼠辈，却更多的是这个民族所表现出的宁死不屈的气节，宁为玉碎不为瓦全的决心，或许你可以欺负它，可以凌辱他，但一旦超过他们的承受极限，那招来的便是疯狗一般的报复，这一点从发生在锦缎的日本人频频被不明身份的人暗杀便可窥探一二，再则，武力征服一个民族容易，想要武力统治一个民族，却是难上加难，尤其是向拥有五千年文化的中国。

　　让她发出这样一番感慨的还有那个人，他所表现的英雄气概和霸气也不得不让她重新审视这场战争的后果，倘若中国的土地上俱是他这样的人，不要说日本人的飞机大炮，即便是八国联军再次侵犯，也足够有强敌来犯，虽弱必杀之决心，他，真的有如此威力么？想想，美奈子也是一阵自嘲的笑笑。

　　“飞机大炮，军舰坦克，甚至手中的武器军火，支那人是比不过我们，可，这是他们的地盘，他们会容忍我们的铁骑在他们的领土上肆意蹂躏么？”

　　“哼，支那人只是一盘散沙而已，少佐是不是太过高看这些贱民了，属下对帝国的军力还是相当自信的。”

　　美奈子一番话，小郎君冷哼一声，表现出一副不屑甚至轻蔑的神情，他觉得自己的上司太过高看这些支那人了，甚至有些贬低帝国军队的嫌疑。

　　不等美奈子辩解，作为下属，小郎君在面对这个问题上丝毫不退让，表情极为严肃的道：“支那人根本是一群贪生怕死的家伙，想想看，我们的铁骑以前在他们的国土上驰骋的时候，他们又说过什么，不说其他，就说现在的上海滩，俨然成了一个万国公馆，日本人，美国人，英国人，德国人，法国人，俄国人，这些帝国将上海滩一个个划为了自己的租借，中国人在租借内行动还要向他们请示，这难道不是对主权的践踏么？可中国政府又有什么反应呢，这些帝国的人，哪怕是帝国中来的一个贱民，打死一个支那人，照样不会有人说什么，可中国一个军官甚至大家打死一个帝国人呢，就会掀起一场外交层面的政治风波，通过三本一郎三人这件事件，我对此更加有了清醒的认识，支那人不过是一头沉睡的狮子罢了，在他未醒之前，便成了他人的猎物。”

　　“可一旦猎人靠近的时候，雄狮突然醒来呢？”

　　美奈子微微一笑，也不去反驳自己下属的质问，只是从另一个侧面反问道。

　　“哼，雄狮一旦沉睡，岂是那么容易清醒？”

　　小郎君丝毫不为美奈子的质问所动，仍旧坚持己见，狂妄自大的冷哼一声，这些支那人，根本不能如他的法眼，借助此次事件出兵，依然成了他的愿望。

　　美奈子也不再说什么，她知道自己根本无法改变眼前这个心思缜密，却自持狂妄自大的男人心中的执念，只是暗自祈祷，帝国不要输的太惨就行。

　　正在两人僵持不下之时，外边传来一阵脚步声，美奈子冲小郎君使了个眼色，示意他不要再说下去，在宪兵队讨论这个问题，有些不合时宜。

　　小郎君是个聪明人，自然知道美奈子心中所想，淡然一笑，站了起来，重新变成了一个军人的角色，表情严肃，军姿飒爽，标准且完美。

　　“少佐！”

　　从门口进来一个士兵，看到屋内二人，眼珠子转动片刻，来到美奈子跟前，一低头，道。

　　“有什么事？”

　　美奈子知道眼前这个家伙是百惠子的亲信，她临走的时候自己的家族势力仍旧在这个宪兵队中保留了一定的力量，她有心将这个家伙支走，可现在这个时候，大佐甚至帝国军方都在关注着自己的所作所为，她也不敢太过大张旗鼓，也只好作罢。

　　见他进来，美奈子脸色一沉，威严却有肃穆，低声问道。

　　这士兵打了一个激灵，瞅了一眼旁边的小郎君。

　　不等他开口，小郎君也是朝他撇了一眼，一声冷哼从鼻子中发出，仍旧是几分狂妄甚至是敌意，转身离开了美奈子的办公室。

　　“说吧，什么事？”，见小郎君离开，美奈子心中叹息一番，看来这军队里的派系斗争丝毫不弱帝国内部的家族斗争啊。

　　她自打出生就生活在勾心斗角的世界里，尤其是在和百惠子的争斗中更是无所不用其极，现在却隐隐有种身心疲惫的感觉。

　　美奈子甚至说不清，接替百惠子坐上了这少佐的位置，对自己来说，到底是好还是坏，她甚至有些后悔，不应该来趟军界这摊浑水。

　　可不服输的意志让她无法拒绝这样的诱惑，她喜欢接受新鲜事物，寻求生命中的刺激，或许，这个少佐的位置，正是符合她的性格吧。

　　“门口有一个支那人要见少佐。”

　　士兵说这句话的时候，脸上表情严肃，暗中却是打量着面前这个自己小姐的对手的表情，其中意味自由体会。

　　百惠子临走的时候已经交代清楚，让他时刻注意着美奈子的一举一动，美奈子是一个倔强的女人，同样，百惠子也是一个不服输的女人，甚至在权利和欲望的争夺上要远远大于对方，她不甘心就这么认输，更不甘心处处被自己的对手压制，她要伺机展开报复，这个少佐的位置，她自信有一天还是自己的。

　　美奈子何尝不知道这一切，听闻士兵的回报，再看他的神情，知道是真，不由得一愣：“支那人？长的什么样？”

　　她心中疑惑，自己在上海滩跟支那人打交道的好像不多，难道是他……

　　想着，美奈子没来由的心头一凛，似有所悟的朝门外看去，却是被远处的一个高大的障碍物挡住了视线。

　　“是，支那人，长的倒是不怎么样，再则，支那人本就一个样，少佐应该明白。”

　　士兵说这话时没有丝毫的尊敬，甚至还有几分不屑的味道在其中，他只忠诚于自己的小姐和家族，其他人，除非要自己的命，尤其是眼前这个蛇蝎美人，他更是将其恨的咬牙切齿，若不是自己身为军人，他大有将其暗中刺杀的冲动，好为小姐除掉这颗眼中钉。

　　“哼，小林君，作为帝国军人，是谁教你对上司如此说话的，你当这是哪里，再敢出言不敬，小心军法处置。”

　　美奈子阴着脸，怒目而视眼前这个对自己出言不逊的下属，言辞颇为严厉的警告道，自己若想在军队中立足，决不能允许这样的事情一而再再而三的发生。

　　“嗨！”

　　这个叫小林君的也知道现在不是斗嘴的时候，嘴角轻轻上扬，心中冷笑一声，表面极其服从的道。

　　“那个支那人，少佐见不见。”

　　“我知道了，你让他在门口等着，好了，你先出去吧。”

　　美奈子打发走小林君，来到窗户旁，透过百合窗的空隙朝门口看去，一个孤单的影子正站在那里，如同一座雕塑般伟岸。

　　果然，来人和自己猜测的不差，正是——杜海生！



　　第一百五十三章 谈判！

　　“杜君，你跑到军队来找我，好像不太合适吧？”

　　一家原汁原味的日本寿司店中，杜海生和美奈子相视跪坐在一个软软的棉垫上，她现在看眼前这男人充满了复杂的表情，思绪良久，这才开口问道。

　　她现在的身份是打日本外年帝国的军人，自然不想和支那人有过多的纠缠，虽然她心中很欣赏眼前这个男人，可有时候欣赏并不代表能够在一起，尤其现在这个敏感的时期，指不定会落人口实，面对这个有恩与自己家族的男人，她也迷茫，不知道如何处理两人的关系。

　　杜海生早就料到了对方会如此发问，淡然一笑，丝毫不放在心上，反而一副调侃的味道，：“怎的，美奈子小姐一步高升，做了日本军队的少佐，就将我这个大恩人一股脑丢到了脑后，就连见面也成了一种奢侈？难道你们日本人都是这样对自己的恩人的么？”

　　“杜君，我不是这个意思……”

　　美奈子被杜海生一席话呛的满脸涨红，他们家族刚刚脱离危险，自己就将救命恩人一脚踹开，似乎是有那么一点不近人情，忘恩负义，略显尴尬过后，美奈子妩媚一笑，赶紧解释道，可杜海生分明从她的笑容中看出了几丝无奈和苦涩，似有什么难言之隐。

　　“哦，美奈子小姐不是这个意思，那是什么意思，杜某倒是要听听。”

　　沉思片刻，美奈子似是下了一个极其重大的决定，一脸的庄重道：“杜君，你我都是聪明人，咱们打开天窗说亮化，我很感谢你能在危急关头帮我和家族度过难关，你的恩德我们流云家族和本人终身难忘，可相应的我也给了你足够的好处，那批军火少说也让你赚了个满盘金箔，还有那个店铺，我也已经无偿转交给你，是，你救了我的家族和我，可我给你的这些想来也足够了吧，按理说，你我应该互不相欠。”

　　“哈哈，好个互不相欠。”

　　杜海生不想再听她继续讲下去，大笑一声，说不出的张狂和狰狞，随即表情一沉，语言极其冰冷道：“我救你了一个家族，难道你们的家族加起来的性命就值几十万大洋么。是不是杜某可以这样认为，你们家族的命就是如此贱，若是知道，当初我不那个计策也就罢了。”

　　略微沉思片刻，细细品味着对方话中所包含的深意，随即明白过来，一副爱莫能助的样子，道：“杜君，自从我走私帝国的军火贩卖到贵国被天皇陛下知道以后，帝国已经加强了军火流通的渠道，不要说是我，即便是军务大臣想要提取军火，恐怕也得天皇陛下亲自批准，我知道你还想和我合作，在军火走私上进一步加强，可我在这里明确的告诉杜君，关于这个问题我实在无能为力，不过……”

　　说着，美奈子深邃的眼眸一动，又道：“若是杜君不满意我和家族的所作所为，我可以将手中其他国家的走私渠道全部转交给杜君，当然那些军火走私商我也可以从中穿针引线介绍给你杜君认识，当然，这其中我还是希望杜君能够分一些利润给我们，毕竟我们家族也需要金钱来维持。”

　　杜海生冷然一笑，道：“如此说来，这件事还要麻烦美奈子小姐，不过，我现在关心的并不是这个。”

　　闻听对面男人一句话，美奈子眉头紧蹙，心说这支那人还真是得寸进尺啊，不禁有几分愠怒，脸色也是不悦，：“那杜君还想怎样？”

　　她知道支那人素来贪婪，可在美奈子心中，杜海生是一个做大事的人，难道也是一个仗着一点恩德就要狮子大张口，勒索不止的人，若是这样的话，自己可就真的太高看对方了，一个人，若是一直满足不了自己的贪欲，那么他绝不会成为一个做大事的角色，甚至很快便会淹没在滚滚的历史车流中。

　　收住心中所想，微叹一声，美奈子眸子里透着一丝清明，表情复杂的看着杜海生，莫名的竟然有些黯然神伤。

　　“我想怎样？”，杜海生一怔，随即冷冷道：“我想应该是我要问，美奈子小姐到底要怎样？”

　　“杜君，此话怎讲？”

　　美奈子一脸的不解，暗中观察片刻，见对方一副怒气冲冲的样子，心中禁不住疑惑。

　　“怎讲？美奈子小姐，你们帝国打着三本一郎三人的失踪向我国政府施压，扬言这三人是在上海失踪，若是不交出来便要采取强硬的手段，其中不包括武力干涉，正如你所说，想必都知道这武力干涉是什么意思，说白了就是想利用这件事情来侵犯中华的领土，你觉得我会让你们这样做么，做人，适可而止就行，何必步步紧逼，我料想你们帝国的天皇陛下肯定见过了那三具尸体，倘若不然，你们家族的危机也不会解除的如此之快，可眼下呢，竟然用这个当借口，行那强盗土匪之事，好一个秘而不宣，我当初就怎么没有想到，你们做的倒是好绝，好狠，好犀利。”

　　杜海生最后一句话，分明是带着几分质问的口气，美奈子一时之间竟然不知从何回答了。

　　“我帮你们家族解除危机，不是想让你们反过来咬我一口，天生怜悯，这件事因我而起，我也不想见到自己的同胞再次卷入水深火热的战争之中，毕竟每个人都不愿意看到战争，毕竟这战争是残酷的，是需要流血牺牲的，若是因为这三具日本尸体而引发一场战争，我该如何对那些将要在战争死去的同胞交代，不知道美奈子小姐信不信鬼神之说，我是信，我相信这世界上冥冥之中皆有上天在看，地府在管，生死薄上记录着功德阴阳，我可不想成为中华的罪人，以后死去，下了地府，让那些冤死的亡魂缠着我，即便是活在这个世界上，也要受着汉奸，卖国贼的心理煎熬。”

　　“那依杜君的意思呢？”

　　杜海生措辞严厉，每一句话仿若都经过反复斟酌一般，直指自己的死穴，她现在只有以退为进，来探探对方的口风，再做定夺。

　　“我的意思很简单，要么将那些尸体公之于众，要么让你们那些狗屁外交官给老子闭嘴，或者让你们的天皇陛下不要做侵犯华夏的打算。”

　　杜海生一点也不习惯跪坐在那里，索性站起来换个姿势，盘腿坐在了那里，当然，这也算是一种挑衅和示威。

　　“呵呵，杜君说的倒是轻巧，你觉得可能么，先不要说让那些外交官闭嘴，就连那三具尸体，你觉得帝国会将他公之于众么？”

　　“嘿嘿，这个就不是我所要关心的了，我只关心我的同胞，这场战争，以及你们的态度和所作所为。”

　　杜海生阴冷着一番话，让美奈子没来由的感觉身体一寒，怔怔的看着面前这个不知天高地厚的年轻人，心中更是可笑，难道就凭他一人之力就想扭转这场战争么，貌似他把自己看的太高了吧，不要说自己不肯，即便是自己肯，帝国会同意么，箭在弦上，不得不发啊。

　　想着，美奈子见对方已经摊牌，再说下去也是多说无益，态度也是随之坚决道：“杜君，若是此事，不必再提，战争不可避免。”

　　“那美奈子小姐的意思是，没有任何可以商量的余地了？”

　　“原则上，可以这么理解。”

　　美奈子表情凝重，看不出心中有任何变化，不容置疑的回道。

　　“美奈子小姐似乎还没有认清我此次来找你的目的，我是在给你一个机会，不是在和你谈判，机会一过，恐怕到时候你哭都来不及。”

　　“哼，杜君，你当自己是什么，真的是力挽狂澜的英雄么，现在这种局面，不要说一个机会，即便是一万个机会，我美奈子也不需要，这场战争不是你我想要避免就能避免的，我想你应该清楚，不要将自己看的太高，否则，会死的很惨。”

　　美奈子终于忍不住，明媚的眼眸中闪过一丝寒意，话语极其冰冷的厉声警告对方，心中却是拿不准，面对这等局面，对方为何还会如此有恃无恐，表现的相当镇定，仿若胸有成竹一般……



　　第一百五十四章 警告！

　　对于杜海生，美奈子在意识中有种说不出的复杂感情，站在民族大义上来说，帝国作为侵略者和华夏本就水火不容，甚至通过三本一郎事件，帝国军队最近一段时间强行进入中国的似乎已经不可避免，一场血雨腥风枪响炮鸣的厮杀将在华夏大陆上演，而她，现在作为一名帝国军人，参加战争也是势在必行。

　　民族大义，不和则戎，兵戎相见，输赢岂能是自己所能预料，且他心中也有着极强的征服欲，能将五千年文化的华夏民族踩在自己的脚下，又何尝不是一个军人一辈子的荣光，这一点上，她觉得自己甚至比百惠子还要显得更为迫切，在军队中建功立业，继续扩大自己家族的势力也成了她的首要目标。

　　可站在感情立场上，她又不得不承认面前这个男人无论狡猾，阴险，还是刚愎自用，却都无法掩饰他一代枭雄的成色，史书只会为成功的人歌功颂德，却不会在意他在成长的过程中用过什么样卑鄙低俗见不得人的手段，一朝成龙，阴险亦可以看做足智多谋，刚愎自用也可以看做霸道无比，雷厉风行，凡是都是相对，一切形容失败的词语，在成功者身上，同样可以用另一种赞美来掩盖，她甚至觉得隐隐中自己似乎喜欢上了这个男人。

　　虽然她也不能确定，可有时候那种似是而非的感觉总能在心中溅起淡淡的波浪，激起层层的涟漪，将自己那棵骚动的心一点点的无限扩大开来。

　　难道我真的喜欢上他了么？

　　夜深人静的时候，一个人独处，静静的躺在松软的小床上，美眸迷茫，美奈子不止一次这样反复在心中问自己，可她始终不愿意承认这个事实，一旦帝国对华夏民族宣布全面开战，自己在感情和民族大义上必然要做出取舍，更何况现在自己还是一名帝国军人，一切内外因素不得不让她考虑在内，自己狠毒，自己阴险，可自己也有感情，也有自己所爱恨之人，战事一起，对方也将要在民族大义上做出选择，若是这样，他会选择自己么？

　　很显然答案是否定的，美奈子深知，不说杜海生现在到底对自己的看法，到底有没有感情，即便是喜欢自己，像他这样的男人，一旦面对民族大义和个人感情的选择上，将会毫不犹豫的选择前者，好男儿志在四方，枭雄做事可以不拘于小节，但在事关民族存亡的事情上，绝不会做出丝毫让步的。

　　自己担心的事情终究还是来了，当帝国外交借用这次事件发难的时候，她就已经料到杜海生定会前来找自己交涉，而她哪怕是绞尽脑汁仍旧没有想出一个完全的应对之策，纵使现在面对杜海生咄咄逼人的质问和凌厉警告，美奈子也只有苦涩一笑，虽然有很多话，却一时之间不知道无从对眼前这个男人说起。

　　或许，是到做个了断的时候了吧！

　　美奈子脸色阴晴不定，坐在那里就连手中的杯子因为倾斜而溢流了出来溅在了自己洁白的裙子上也没有察觉，最后禁不住暗暗的感慨一番。

　　杜海生见对方眉头紧蹙，似有心事重重之态，也是一怔，不知道这个时候，眼前这位外表国色天香，妩媚风骚，足够倾倒天下英雄内心却极其恶毒阴险的女人心中又在想些什么事情，但他明白，但凡有这个表情的，俱是在暗中算计思考，自己还是多做些准备为好。

　　他此次前来早就做好了准备，美奈子现在的态度也在他的意料之中，像这样一个事关民族生死存亡的问题，岂是她一个小小的日本驻上海滩日本宪兵队中一个少佐所能做决定的，不要说更改，恐怕就连插言的机会都没有，面对日本帝国这种无赖行径，他也只有暗中报以瑟瑟微笑，只能尽量去争取。

　　倒是美奈子所答应自己的从中穿针引线介绍西方帝国的军火商人跟自己认识倒是出乎他的大大意料，虽然他也知道西方的军火制造商跟中国有着本质上的区别，说到底，中国的军火制造商一直控制在政府手中，而个人根本没有能力插手其中，当然，即便是有能力，民国政府也决不会容忍，甚至置之不理，自己当初构想的军火帝国中，销售主体在中国，而兵工厂，他思来想去还是决定建立在国外，至于是什么地方，他一时半会儿也没个定论。

　　西方的军火制造商本就是资本家，制造军火为的就是从中赚取足够的利益，只要符合这个利益，他甚至可以卖给自己的敌人，当然，是在自己有足够信心手中有更为强大的武器来震慑对方的时候，典型便是资本市场更为开放的美国，德国和英国，而国内，也只有在抗战以后的西北制造局，也就是阎老锡的西北军阀，才有一个属于自己的武器兵工厂，客观来说，这个兵工厂还是属于军队所有，他阎老锡也是为了装备部队才如此做的，至于贩卖你，倒是没有听说。

　　看来，自己的军火步伐显的太过稳重和保守了，甚至在几个问题上的摇摆不定和畏首畏尾已经严重影响了自己的前进速度。

　　美奈子在想，杜海生也在根据现实的不断变化来反思自己的所作所为，解决了王明哲和刘武图两个心腹大患，他已经没有了后顾之忧，宋陈两家现在还不将自己看在眼里，且那些跟王刘二人一起滋事的众人在和自己分别谈话以后有十个已经宣布退出上海滩的粮食生意，并自己的全部产业低价转让给了自己，剩余十来家虽然没有如此照做，却也赔偿了大量的大洋才算了事，他手中的资金也有了更多的盈余，这都为他大踏步的建立军火帝国起到了经济基础。

　　沉默，无限的沉默，两人一时之间都陷入了彼此的沉思当中，整个雅间中静怡就连对方心跳的声音都显的格外刺耳。

　　猛然间，两人同时抬起头，四目相对，俱是一脸的波澜不惊，看不透对方内心所想，淡然一笑，气氛倒是有些尴尬，刚才的争吵也完全静止了下来。

　　杜海生手中拿着一个空杯子，他还没有完全从刚才的思考中完全恢复过来，表情显的有些木讷，一番思想斗争下来，很是疲惫。

　　“美奈子小姐，难道真的没有商量余地了么，难道真的要眼睁睁的看着彼此流血才算满意么？”，最终，还是杜海生打破了僵局，一副伤感的问道。

　　“杜君，你也知道我只是一个军队中的小小少佐，这件事情我能插上什么言，说实话，之前我也没有想过帝国会借助这件事情当挑起两方的战争，可现在箭在弦上不得不发啊，即便是石川家族，流云家族，甚至其他三大家族共同向帝国施压，恐怕天皇也不会朝令夕改。”

　　美奈子经过一番思想斗争，已经做出了属于自己的选择，既然志不同，那就道不合吧，彼此给对方留下一点印念，其实也不错。感情没有国界，可民族大义却是有国界，战争，铁骑，历史上两国的一次次的战火，都让彼此的民族中充满的仇恨，她又何必自寻烦恼呢。

　　或者，她和杜海生的感情本就建立在毫无基础的虚浮之上，空中楼阁一般，且还是两人都心甘情愿的情景下，很显然，自己见过杜海生身边的那几个女人，皆是国色天香，长相惊艳丝毫不输给自己，即便自己去努力争取，难道就能保证能获得对方的心仪么，说实话，美奈子也没有这个把握。

　　杜海生闻听禁不住一咬牙，在民族大义上再次表现出一副大义凛然，丝毫不退让的强势态度。

　　“美奈子小姐，我说过，我这次前来是给你贵国和你一个机会，不是卑躬屈漆的来求你网开一面，关于这件事情既然因杜某而起，杜某不会做丝毫的退让，记住，我这是最后的通牒，不是谈判，你大可以为这只是杜某和你随便开的一个玩笑，但，希望你记住，你们将会为自己的无耻卑鄙行为付出应有的代价，至于军火之事，杜某想离开你还能玩得转，你我以后不再有任何瓜葛，彼此之间，当如此桌。”

　　杜海生话语凌厉，气势逼人，不动声色间已经让美奈子感觉到一股寒冷杀气直逼全身，而她不管如何抵抗却丝毫无法抵挡，身体禁不住一颤。

　　对方表现出的强势和自信心让她一时之间不知所措，愣愣的看着杜海生，表情很是木讷。

　　说完，一只大手放置在桌子上，无声无息，杜海生冷哼一声，站起来，潇洒的离开雅间，消失在匆匆行走的人群当中……



　　第一百五十五章 强盗逻辑！

　　杜海生起身离开，美奈子一时之间没有反应过来，痴痴的看着面前这张低矮的桌子，若有所思的样子。

　　“呼啦啦……”

　　正在这个时候，桌子终于承受不住压力，顷刻之间坍塌下来，溅起木屑无数，在空中漂浮，进入鼻子之中瘙痒难耐。

　　餐馆中的服务员听到这边的动静，赶紧跑了过来，见到场中一番景象，一美若天仙的女人跪坐在那里，表情木讷，却时而微笑，时而恼怒，时而铁青，时而泛红让敢来的服务生也是大感困惑，刚才跟她一起进来的分明还有一个年轻人，现在只剩下这女人一个，表情尤其古怪。

　　想想不用多想，他也明白，肯定是这一对小年轻在感情的问题上发生了争执，不过那个男人长的实在不怎么样，他刚才都为这样貌美的女子跟这样一个男人在一起简直是侮辱了他的美貌，似是一朵鲜花插在了牛粪上一般，现在闹矛盾，倒是心中大爽，服务生明白过来，暗中腹诽一番。

　　“滚……”

　　见服务生站在那里，带着一脸玩味的笑容看着自己，美奈子冲着他大吼一声，厉声警告道。

　　杜海生的突然翻脸虽然她早就有准备，且还是自己所希望的那样，可一旦事情即成现实，一时之间还是无法接受，甚至隐隐还有一种无限伤感和凄凉夹杂其中，她长这么大还从未认真对待过一段感情，正眼瞧过一个男人，现在好不容易找到一个喜欢的男人，无奈造化弄人，彼此立场不同，注定了这段一厢情愿的感情夭折，她甚至想过劝对方放弃跟日本帝国作对，甚至最好归顺帝国的想法，可想想还是断然否定，即便说了，对方也绝不会答应她的条件。

　　服务生被眼前这个小美人一声娇喝，顿时愣在了那里，但见对方杏眼怒瞪，似要杀人一般，禁不住心中一寒，赶紧灰溜溜的离开了。

　　看着面前支离破碎的桌子，美奈子这才反应过来杜海生那句“你我关系，当如此桌”的含义，原来，对方只是暗中运力，便将这用红木制成的桌子给震了西里巴烂，支离破碎，很显然，这也宣告了两人的关系将永远不会再回到合作时期的蜜月状态，甚至有可能在未来的战争中兵戎相见。

　　可让她不明白的是，无论国际舆论还是国内的压力，都对民国政府不利，驻日本的东北军已经开始缓慢向南方挺进，对沈阳形成了包围之势，且更多的帝国军人在几大港口集结，军舰，运输船已经就地集结，只等外交途径失败，天皇陛下一声令下兵发华夏大陆，战争似有一触即发之势。

　　即便是这样，为何杜海生还敢在自己面前表现出如此的强势，那一句句警告甚至带着威胁的话语还时刻的萦绕在她的耳际，面前浮现出那张自信，强硬，不屈，甚至有些张狂的脸庞，不算英俊，却让人感觉安全，而对她来说，却感觉到一股股的杀气和寒意，这其中，究竟发生了什么呢。

　　难道，对方还有什么王牌在手？

　　美奈子百思不得其解，若是杜海生手中还有什么王牌可打，到底又是什么呢，她不知道，更多的人也不知道。

　　不行，我绝不会容许这些事情出现。

　　想着，美奈子一咬牙，已经做出了决定，在帝国利益上，哪怕自己心仪的男人，一旦威胁，那他也必须消失在这个世界上。

　　这一刻，那个阴险，恶毒，素有蛇蝎美人之称的美奈子又重新回来了！

　　上海滩民国政府！

　　欧式建筑很是气派，里边的主人现在却是眉头紧锁，丝毫高兴不起来，整个建筑中的政府部门人员脸上看不出丝毫高兴，俱是布满着阴云。

　　整个民国政府内部死气沉沉，仿若被压抑一般，即便是一个大气都不敢多出。

　　“王兄，你看这件事应该怎么办？”

　　二楼走廊的尽头，一张相比之其他部门更为宽大的暗红色木门，上边挂着市长办公室的牌子。

　　市长办公室很大，里边的布置却是极为简洁，整齐划一，简单而不简约。

　　在一张桌子的后边是一个书柜，书柜上摆放着一本本书籍，从唐诗宋词，到国外的经济论著，显然，屋内的主人是一个极好学习之人。

　　此时的房间中坐着两人，办公桌前是一个长相微胖，穿着中山装戴着一副圆眼睛的中年男人，他的对面端坐着一个身材略微消瘦，身着西装，蓝色白点花领带，头梳大陂头的男人，此人也是进入中年，看样子跟对方不相上下，两人面前俱是摆放着一大堆的资料，说话间却是没有丝毫笑意在其中。

　　“哎，我说兄弟，我要是知道怎么办就不会找你来了，现在日本人那边什么反应？”

　　桌前端坐之人闻听，苦涩一笑，说不出的无奈。

　　“什么反应，说到这里我就忍不住想要骂娘，这些倭寇都是他妈的什么东西，分明是一副赤裸裸的威吓，跟强盗土匪没有一点区别。”

　　提气那些日本人，这位王姓男人就忍不住来气，骂骂咧咧一番，说不尽道不完的委屈和愤怒。

　　“做为民国谈判代表，这些王兄恐怕早就应该想到了吧。”

　　“知道是知道，却没想到对方竟然如此强势，仗着他们军火强大，对方简直是狮子大张口，根本没有丝毫讨价还价的余地。”

　　越说越来气，王姓男子的脸上一阵阴云，暗中将日本人的十八辈祖宗给大骂了一番，若不是自己的身份，恨不得上前给那些王八蛋们几个嘴巴子解解恨。

　　“呃，说来听听。”

　　作为上海滩的市长，他被民国排斥在了此次谈判的人员之外，他知道那是因为自己在看待日本人的问题上，立场一贯太过强硬，民国政府害怕自己从中捅出什么篓子，为了在敏感时期避免将日本人完全激怒，故而求其全，退其次，政府内部也知道，自己若是前去，也是利弊均衡。

　　可眼下这个阶段，谁都不敢去冒这个险，一旦谈崩，兵戎相见在所难免，而他们便要成为历史的罪人……

　　“第一，无条件交出东北三省，第二，保证南下的通道顺畅，无条件出资金修缮北平到武汉的铁路和公路，第三，鉴于日本国内民众情绪高涨，为了安抚国内日益高涨的情绪，无条件允许帝国第三军团进入上海，为了表现他们的诚意，第三军团将优先保证上海滩的治安，第四，鉴于失踪人员多天并未找到其尸体，应对三人家庭做出相应赔偿，具体数额可以商量，第五，强烈要求民国政府做好治安强化，避免此类事件再次发生。”

　　王姓男子说完，脸色已是怒气冲冲，大骂一声，道：“你看看，市长先生，这他妈都是什么东西，简直是强盗逻辑，第五条还好，看看前边几条，东北三省交给他们，这不是变相让咱们割让领地么，早就听说这些小倭瓜要建立什么满洲里国，看来还真是一点不假啊，还要保证南下的道路通畅，真是司马昭之心路人皆知，这不是等于一旦战事吃紧，他们便可快速反应，一路南下，控制咱们的大本营么，说什么第三军团维护上海滩的治安，这简直是本末倒置，让一个强盗去保护老百姓，这本就是滑天下之大稽，还有这什么以后尽量避免此类事件发生，按照他们的意思，凡是那些帝国的人民在民国的土地上失踪或者死亡是不是都要来找民国政府来交涉，将所有账目都算在政府的头上，谁又能保证这次事件不是日本人为了挑起战争故意让那三人隐藏起来呢。”

　　他这一番话，市长先生也是陷入了一阵沉思当中，脸上乌云密布，很显然心中也是极度差，这样的要求，简直比地痞流氓，无赖强盗更为无耻。

　　他也曾想过王姓男子所说的最后一个问题，他甚至在怀疑，整件事情会不会就是日本倭瓜为了挑起战争而故意找的一个借口呢？



　　第一百五十六章 博弈！

　　跟杜海生见过一面之后，心情极其沉重的美奈子回到日本宪兵队便被临时隔离审查，理由很简单，敏感时期私下跟支那人暗中接触。

　　跟王姓男子讨论一番，似乎没有什么更好的结果，在对日本外交谈判大使无耻的强盗逻辑表示强大愤慨的同时，为了避免一旦消息被报纸纰漏而带来的不安定因素，上海滩警察局外加一个师团的兵力开始二十四小时不间断的对上海城展开巡逻，这个时候，稳定压倒一切，一旦大乱，便无法收拾。

　　作为历次游行示威的主体，上海滩的几大高等学府还有高中学校的负责人都被请到了政府中逐一谈话，让他们尽量保持克制，不要上街游行，给一些有心人可乘之机，一旦和巡逻部队交恶，将会造成不必要的流血冲突，几大教育机构的负责人也隐隐有所耳闻，知道眼下风雨欲来风满楼，自然不敢大意，回去以后召开了全校师生大会，不但阐述了政府和军方的联合观点，而且宣布若是敢组织上街游行示威者，开除学籍，对外不承认任何学历。

　　作为上海大学同盟会副主席的付红当然也被作为重点关注的对象被校长找去单独谈话，小丫头也知道眼下的局势，表示愿意配合学校的决定。

　　上海工人武装纠察队以及共产国际驻上海滩分站的领导人也没有想到时局变化竟然如此之快，日本单方面已经在报纸上宣布如若就这次事件，谈判达不成一致的情况下，将做出出兵决定，所有人都明白这其中的结果，一场战争将会不可避免。

　　紧跟着，上海工人纠察队，汪寿华，张延年，陈独秀，以及周，恩来在报纸上联合发表声明，将会和中华儿女同进退。

　　时局的急转而下一时之间让陈独秀也是束手无措，但有一条可以肯定，一旦日本人宣布开战的话，作为上海工人武装纠察队将会义不容辞的投入到反对日本帝国侵略者的战争中去，一方面加紧纠察队的补给，一方面加强队伍的训练强度，最后派代表跟本来准备南下却因为风云突变被民国政府命令原地驻守的薛岳部做了富有一定程度的沟通，双方一致认为当前形势下应当放弃隔阂，全力加强彼此合作，做好即将到来的一场大战。

　　民国政府在这次事件中，终于表现出了难得一见的强硬姿态，在原则问题上将不会做出丝毫的让步，总而言之，除了对方开出的第二条意见外，其他条件将不予考虑，也表现出了为了民主和领土主权甚至尊严不惜一战的决心，这一次，所有人都是不解，一致奉行焦土抗战的蒋校长到底是玩的什么手段。

　　上海滩的各大报纸以头版头条甚至全版内容大肆报道了此次事件的详细过程，一时间激起惊天巨浪，上海滩的有名绅士，各大商业组织，甚至老百姓，纷纷表示对日本帝国主义这种颠倒黑白，本末倒置的无耻强盗行径表示极大愤慨，纷纷强烈要求在关乎国家尊严的问题上绝不能屈服于对方的武力淫威。

　　由于上海政府做了大量细致入微的工作，大规模游行抗议的事情并没有出现，偶尔一些激进主义者的小范围抗议也在警察局和军队的联合劝说下而眨眼间平息下来，倒是日本人在上海滩的商行，店铺，遭到了一些别有用心之人的打砸抢夺，经过商议之后，警察局开始出动大批警力，将那些企图利用眼下形势制造更大混乱的不法之徒一概逮捕，拒不投降者，一律格杀，在强大的高压态势作用下，接下来几天这类事件基本杜绝。

　　一时间整座上海滩仿若处于一座即将爆发的火山口一般，表面上虽然看上看去异常平静，但所有人都明白，在平静之后即将是一场极为凌厉的狂风暴雨。

　　民国十六年四月十日，距离震惊历史的“四一二革命政变”只剩两天。

　　民国政府在《申报》，《民国日本》上连发两篇文章，表达了日本人强盗的逻辑同时，再次坚称，在国家主权和民族利益上决不让步。

　　针对民国政府的言论，日本外交官在接受《新华日报》的专访时辩称民国政府没有丝毫诚意，自己国家的人民得不到足够的安全保证，坚持认为谈判五条是日本最低的底线，若是民国政府不能答应他们，一战在所难免，与此同时，驻东北的日本军队频繁调动，对沈阳，哈尔滨，长春三大东北重镇形成包围之势，另一部则对山东济南，河南郑州，天津，河北石家庄形成包围之势，日本人的快速反应出乎所有人的意料，仿若一个张开了锋利獠牙的猛虎一般，顿时对长江以北的民国军队各地军阀形成了包围，箭在弦上，一旦松手，战争将不可避免，再也没有丝毫挽回的余地！

　　与此同时，美奈子被日本军法处强行审查隔离的第二天，审查结果出来，美奈子在任少佐之前，和杜海生走私军火，尤其是走私帝国军火的三八式步枪给支那人，让他们充实了支那人军队，出卖了帝国的利益，随即被开除出部队，押回日本国内接受军事法庭的审判。

　　至此，作为石川家族和流云家族的两大美女风云人物，美奈子和百惠子在这一场博弈中俱是成了一颗被玩弄的棋子，随着二女离开军队，也间接宣告了两大家族企图进入部队来扩大自己影响力的计划完全失败，天皇陛下有心镇压五大家族的目的昭然若雪，而美奈子无疑是最为落魄的一人。

　　本来之前透过一些关系得到其中一些细节的日本商人还想跟杜海生继续在军火生意上合作，意图获得更大的利益，却在得到美奈子被遣送回国的消息后，立马打消了自己这个看似疯狂的念头，钱固然重要，起码得有命去花，作为两大两家的两朵冷艳玫瑰都落得这样的下场，更不要说他们这些人了。

　　杜海生在观察了眼下的形势后，果断让马永贞放弃监视工人武装纠察队的行动，回来帮助于阐等人打理店铺的生意，更是暗中让他传授那些伙计们一些功夫，好做不备之需，马永贞欣然接受这样的任务，他知道杜海生和自己只是合作关系，且对方一直称自己为大哥，也明确表示，这些人将是马永贞以后施展心中报复的基石，杜海生将在暗中支持他的一切行动，而自己——将逐步开展他的军火帝国计划。

　　与此同时，杜海生也发现了这次事件潜在的商机，找到刘天寓，听闻对方手中还有许多武器没有出手，旁敲侧击，逐步暗示之下，刘天寓也是心领神会，第二日，便和马永贞一起到了工人武装纠察队总部，对方听说刘天寓二人手中有足够强大的军火时不由喜出望外，现在工人纠察队的有几十万之众，而困扰他们的便是军火武器，由于没有足够的资金和军火贩卖渠道支持，工人纠察队中许多人手中还是用的原始铁锹，火铳，毛子，这些跟现代强大的军火武器相比近乎原始的东西，作为领导层的几人也是知道，当面对危机的时候，尤其是遇到强大的部队时，一切将显的更加弱小和苍白。

　　让汪寿华，张延年，陈独秀等人出乎意料的是，刘天寓和马永贞没有利用自己现在的窘境狠狠敲诈自己一笔，更是以低于走私商的价格卖给了他们，虽然数量不多，但也足够起到了一定的作用，更何况两人给他们提供的这些武器绝对是当下最先进的存在。

　　面对对方为何以如此低的价格出售给他们武器的质问，马永贞和刘天寓二人相视一笑，仿若商量好一般，言简意赅一句话，为了以后更好的合作！

　　也正是这句话，让三大领导人将这二人供若神明，关系进一步加强拉近。

　　斗转星移，阴雨连绵，天气时好时坏，冷风不止，站在凄冷的街道中，每个人都感觉到了空气中充满的凝重甚至是肃杀的气息……



　　第一百五十七章 没有手段，怎得天下！

　　当从其渠道得知美奈子因为私下和自己单独会面被军法处审查，第二天便被押解回国之后，杜海生倒吸一口冷气，暗中感叹，日本人的动作如此之快，却是大大出乎他的意料之外，想想唯有苦涩一笑，也罢，他的离开，正好为自己下一步计划扫清障碍，到时候也免得见了再尴尬。

　　不过，杜海生也万万没有想到就是自己暗中截杀三本一郎这三个日本的事情，竟然闹的上海滩满城风雨，最后上升到两国外交谈判的地步，而他现在也知道，历史的轨迹已经随着自己的无心之举开始慢慢的朝前加速推进，已经悄悄偏离了它原来的发展轨迹，一切都朝着不可预知的方向发展。

　　迫于舆论和民众压力，民国政府和蒋校长不得不选择放弃之前的计划，将全部精力应付此前的事件中去，现在看来，上海工人武装纠察队已经逃过了一劫，至于后边，倒不是他所能操控的，这件事情就已经让刚刚上台的蒋校长筋疲力尽，更不要说对付工人武装纠察队了。

　　这也是杜海生敢于果断将马永贞撤回来立刻转换角色跟刘天寓去和陈独秀等人谈判出售军火一事的重要原因。

　　距离“四一二”革命政变发生只有两天时间了，这两天时间还能发生其他变数么？

　　杜海生也没有足够的把握，但看眼下的形势，蒋校长已经做了一定的妥协，布置在工人武装纠察队的特工人员逐步减少就是例证。

　　将手中的所有军火武器出售，刘天寓赚了个满盆金箔，也爽快的将承诺杜海生的大洋给一次性补齐，就连晚上睡觉都忍不住乐呵的合不拢嘴。

　　在这次军火交易的博弈中，最大的赢家不是刘天寓，而是杜海生，毕竟杜海生空手套白狼，一分钱未出，不但得到六十万大洋，而且能够稳住刘天寓，让其认为自己是一个值得信赖和依托的合作伙伴，这也为以后的长期合作打下了良好的基础，杜海生知道，以后很多事情还要让这个上海大亨帮忙。

　　马永贞的回归让杜海生可以腾出更多的手来思考下一步的计划，现在看似风雨飘零，不但上海滩，就连整个民国都笼罩在一片隐瞒之中，但他却丝毫不将这些事情放在心上，一副风轻云淡的样子，没事的时候喝喝小茶，听听收音机里的评论，悠闲自得让身边几个女人百思不得其解。

　　民国十六年，四月十一日，上海滩各大报纸再次喧腾起来，一直以来神秘的社评人，曾经刮起两次大风暴，大讨论的木十一再次在几大报纸发表社评，这一次的社评再次引起上海滩各个阶层的激烈争议，尤其是最后一句话，若是日本人不识好歹，继续发扬如此无耻的强盗嘴脸，不久的将来，日本人将会为其行为付出极其惨痛的代价，此言一出，整个上海滩一片哗然，木十一在文章中字字直指日本人的弱点，仿若一把钢刀直插敌人的心脏内容中从日本帝国在中国国内的骄横，狂妄，到对此事件的无端强加指责，最后更是态度极为坚定的指出，整件事情就是日本人为了侵犯中华领地而设计的一场今天大阴谋。

　　此篇文章登出，上海政府便知道了事情的严重性，究竟能造成多大的影响力，他们也说不出来，事到如今也只有走一步说一步了。

　　果不其然，各大高校的大学生同盟会，中学生，工人阶级再也不愿意继续沉默下去，他们要宣泄，要表达自己的不满和对日本帝国主义险恶用心的抗议，一时间大规模的游行在上海同时爆发，热血青年也再不顾及什么开除学籍不承认学历的恐吓的词语，在他们看来，在民主大义，主权完整面前，那些学历学籍不过是一张纸老虎罢了，一旦民国沦陷，这些学历还不是跟一张擦屁股的卫生纸一样毫无可用价值，校长们知道再也控制不住，也就顺其自然了。

　　与此同时，刚被压制下去的激进主义者再次抬头，日本人的各大店铺，商行遭到了疯狂的打砸，甚至发生了多次流血冲突，迫不得已，认识到问题严重的日本商人纷纷寻求使领馆和日本宪兵队的保护，一时间，两大上海滩上的日本根据地人满为患，俱是日本商人前来避难的。

　　越是混乱，越能在其中捞到足够的好处，天下将要大乱，人心不稳，看来自己又要从中牟利了。

　　正如杜海生心中所想的那样，一听说日本军队将要开向上海港口，且民国政府和上海工人武装纠察队以及共产国际同时联合发表声明，将共同保卫上海，不受帝国主义的侵犯，眼睛明亮之人已经知道一场残酷的战争已经必不可免，战事一起，必将殃及整个上海滩，无人能够幸免。

　　一时间，无数商人急于将自己手中的产业资产抛售出去，价格之低让人乍舌，这样以来，引起的连锁反应更是让上海政府措手不及，老百姓，工人，工厂，有钱人，甚至一些黑帮都开始源源不断的逃离上海这个是非之地，整个上海滩顿时陷入空前混沌之中。

　　杜海生心中冷笑一声，暗自得意，作为商人，本就以利益为最大，以前想不通，作为一名军人，他也不想如此做，可现在，他的角色已经转变，重生回来后的所见所闻，已经完全改变了他的态度，没有手段，怎得天下，偶尔耍耍小计谋也是未尝不可。

　　对于这场博弈，他有足够的信心，这张战争不会打响，一切经历此次风波后还得按照历史的正常轨迹发展。

　　望着大街上行色匆匆拖家带口逃离的人群，杜海生眉头微蹙片刻，紧紧一咬牙关，这时候敲门声响起。

　　“海生，所有人都来了，在店铺等你。”

　　一女站在门口，表情凝重，说话的语气也略带着伤感，就连那张妩媚惹人眼眸的脸蛋也因为眼下的形势多了几分憔悴。

　　面对这突如其来的变化，付红有种心有余而力不足的无助感，可她却不懂自己的男人为何表现的如此冷静，可她相信，杜海生绝对有自己的打算。

　　“恩，知道了，马上下去。”

　　杜海生回了一句，顺手将门带上，两人一前一后来到店铺之中。

　　于阐，付红，胡蝶，李洁，马永贞，张子涵，陈东，铁柱，杜海生重生回来的所有心腹今天都聚集在了一起。

　　还未到场中，杜海生就感觉到了笼罩在众人身上的凝重气息，每个人俱是一脸的阴沉，坐在那里，眼神中透着若有所思的样子，俱是每一个人开口。

　　即便是平日里叽叽喳喳，趋于活泼开朗的于小忆也是坐在胡蝶和于阐中间，一双小手托着脑袋，小嘴嘟着，不知道在想些什么。

　　见杜海生走来，众人冲他一点头，继续保持着沉默，最后还是于阐开口，问道：“东家，你将我等召集起来有何事？”

　　作为杜海生的管家，东家最近的一些古怪行动也让他想破了头皮，却始终想不通为何平日里心系天下的他面对如此复杂的形势会保持的如此冷静。

　　仿若这民国的天下跟他没有丝毫关系一般，通过上次事件，众人便不再怀疑眼前这个男人做事的魄力和方向，饶是如此，最近一段时间的表现，还是让在场的众人大感疑惑，甚至隐隐中感觉，是不是他有什么后招，或者，已经想好了撤离上海滩的准备。

　　军火全部出手的事情，在杜海生的授意下，马永贞已经跟他们讲过一遍，现在看这架势，似乎已经印证了他们的猜测，杜海生似乎有要撤离的迹象了……



　　第一百五十八章 另一面的马永贞！

　　作为一个商人，在眼下这种风云变幻莫测的时局下，选择撤离风暴中心而寻求自保也是无可厚非，这一点，无论于阐，李洁，还是付红，胡蝶，都对杜海生表现出了足够的理解和支持，离开，只是为了保存自己的实力，好在风平浪静的时候再卷土重来。

　　于阐本就是一个浪迹天涯的江湖艺人，虽然上海滩是李洁土生土长的地方，有太多的美好记忆，更多的是切肤之痛，选择离开，或许是一种不错的解脱途径，胡蝶更是简单明了，自从感情受到眼中挫折以后，便有些随遇而安的意思，更何况眼前的这个男人在他心中越发有吸引力，如同磁铁一般。

　　张子涵，陈东，铁柱三人见识过杜海生的本领以后已经彻底臣服在新任老大的威望之下，可谓忠心耿耿，恐怕杜海生让他们现在彼此捅对方一刀，三人也会二话不说，照样执行，至于马永贞，虽然心中不情愿，可一旦杜海生下定决心，他也只好跟着一起撤离，一句话，没钱！

　　还未谈话，杜海生暗中观察，见众人表情古怪，阴晴不定，俱是一副若有所思的样子，脸上闪过一丝浅浅微笑，眨眼不见。

　　“大家对此次日本人的挑衅有什么看法？”

　　杜海生并没有直接回答于阐的问题，话锋一转，突然开口问道，虽然知道让眼前一群人谈论国事有些不伦不类，但他也想听听众人的心声。

　　在场众人闻言，不知道杜海生这句话是什么意思，面面相觑，希望从彼此眼中读出一些信息，俱是一脸的希望，很显然大家都是一脸的茫然和雾水。

　　“恐怕战争难免。”

　　沉默片刻，出乎所有人的意料，第一个开口说话的并非知识渊博，学富五车的于阐，而是一直神神秘秘，说话举止很是稳重的马永贞。

　　付红和胡蝶和马永贞还算老相识，于家爷孙俩来到公寓的时候马永贞就被杜海生安排去监视工人纠察队总部那些人的动态去了，还有李洁，张子涵，陈东，铁柱四人，今天也是跟他第一次见面，大家本来都不知道有这么一号人物还暗中跟随杜海生，却听到他的名号以后俱是带着敬佩的感情。

　　李洁本来是一个做买卖的，对上海滩的黑道也是一知半解，对马永贞也是从未听说过，而张子涵三人本就是经常混迹在社会中，虽然无法进入黑帮，也只是三人本就是想利用一些非常手段赚点能够养活自己的闲钱罢了，却不想和那些整日里打打杀杀的人同流合污，那种血雨腥风的日子，虽然来钱快，在善良老百姓面前走着路都赶上横着走的王八了，但越是这样，越让三人厌倦这样的生活，指不定那天睡去，再也起不来了。

　　马永贞的名头在他以一人之力独自力对那群飞扬跋扈目中无人的码头巡查队的渣子们后便被他们所熟知，马永贞这个名字也深深印在了他们心中。

　　他一开口，立刻将其他众人的目光吸引过来，在场的众人何尝不知道他口中所说的结果，可被他说出，还有些小小的吃惊。

　　“哦？大哥说说看！”

　　杜海生并不掩饰自己对马永贞这句话的兴趣，至于称呼的转变，杜海生第一次和他见面的时候是曾考虑过将其收服，可第二次见面，他就已经想通了，对方本就是一个自持高傲的铁血男儿，先不说收服还是收服不得，可即便收服了又如何呢，让他跟着自己一起干，可那始终还是限制了马永贞自己本身能力的发挥，本是龙，自己又何必让他变成蛇呢，想通这一切，他果断调整了对马永贞的攻略方向，两人一番促膝长谈之后皆有相见恨晚的感觉，随即结成兄弟，由于马永贞比自己大，所以杜海生喊他一声大哥，这也并不为过，且还让他有点沾沾自喜，若真论辈分算起来，人家最起码还是自己的爷爷。

　　马永贞第一个站起来发言，杜海生一点也不奇怪，眼下这个局面，他若是一点想法都没有的话，他也就不配一个山东大汉，更不配以一己之力闹的上海滩沸沸扬扬的一代枭雄了，可惜，眼前这位枭雄的最后命运有些悲惨罢了，马永贞的沉稳老练，心机城府，在杜海生看来还是相当浑厚的。

　　“很显然，眼下的局势就如同那个木十一所说的那样，根本就是日本人的一场惊天大阴谋罢了，说什么失踪三人，说什么维护他们的全力，一切都是为了向咱们的土地上派遣军队发动战争所找的借口，所以，即便没有那三个日本人失踪，他们仍旧会找其他借口来作为发兵的依据。”

　　马永贞也很赞成那个木十一所分析的内容，心中也明白，恐怕不止是他，其他人也应该会想到这一层，但是没有人去直接说出来罢了。

　　闻听此言，付红面无表情带着意味深长的眼神朝杜海生所在的位置若有所思的望了一眼，两人的眼睛在空中相视，杜海生尴尬一笑，冲她点点头。

　　付红早就知道那篇文章的真正作者便是眼前自己心爱的男人，木十一只是他的化名罢了，可她不明白杜海生的猜测有何依据，就像他以前猜测的蒋校长来上海滩对于工人纠察队的影响和走势一样，一段时间过去，似乎并没有出现他在社评中所预言的事情，这一点也让自持聪慧的她大感不解。

　　不过，她也不得不承认，单从分析的角度来说，杜海生这句话还是很有极强的说服力和煽动性，且他的名声也在前边几篇评论的基础上迅速奠定了自己的地位，尤其是在上海滩民众中的影响力，根据他的这篇猜测文章，看看上海滩到处大规模的游行就知道所造成的强大影响力了。

　　有时候，付红不得不说，越是接近杜海生，越是急着想要将眼前这个男人完全了解，却越是适得其反，反而更加迷茫和捉摸不透，对方的每一次出击，每一次行动都拿捏的如此精准，如此的恰到好处，看似不可挽回的局面却因为他的出现便会瞬间迎刃而解，这样一个男人，倒是深深将她吸引了过去。

　　“既然战局不能避免，我们接下来该怎么办？”，杜海生眯着眼睛微微一笑，继而问道。

　　“日本军队和军舰开往上海滩已经成为了事实，但有一点可以肯定，无论现在民国政府表现的多么强硬，也只是外强中干，严重的底气不足，说句老实话，也就是表面上想给民众一个交代，而背后指不定在跟日本人有什么秘密的勾当和谈判，即便我以小人之心度君子之腹，即便日本人在登录上海滩的时候，民国军队和工人纠察队给与对方迎头一击，可就凭这些部队能够击垮气势汹汹而来的日本部队么，对此，我也持怀疑态度，尤其是工人武装纠察队，虽然号称三十万，但看看那些都是什么人组成的，我丝毫没有侮辱他们的意思，但现实是残酷的，他们手中的军火武器已经和整体战斗力不强已经注定了在正规战争，大规模作战上根本起不到任何作用，纪律性不强，指挥效率不高，甚至还会成为薛岳部以及孙培芳部的累赘。”

　　马永贞分析眼前的形势来头头是道，从整体到局部，从大到小，很显然是经过了深思熟虑，也让在场的众人俱是眼前一亮，甚至带着几分惊诧的表情，杜海生心中更是溅起一阵涟漪，很显然，他也被在一切都还不明朗的情况下做出如此准确的分析所深深折服，暗叹，这，才是自己乐意见到的马永贞。

　　从此，杜海生算是彻底放手马永贞去施展心中的抱负，他在暗中强力支持，而付红和胡蝶甚至李洁，也是表达出了极其欣赏的态度……



　　第一百五十九章 未雨绸缪！

　　“不错，现在我们面临的问题十分严重，虽然作为商人，政府打仗跟咱们没有一点关系，但大家也要记住一句话，唇亡齿寒，一荣俱荣一损俱损，一旦全面开战，就凭现在中国的军队，恐怕无法阻挡日本人手中的飞机大炮，且日本军人信仰天皇，视死如归，所表现的坚韧韧性更是民国军队所无法相提并论，展战事未开，一场大溃败已经无法避免，作为此次事件的源头，上海滩肯定首当其冲，虽然有工人纠察队三十万人保卫，还有第六军团，可这些人有怎能阻挡对方露出锋利獠牙的日本魔兽，所以，我今天让大家来，就是想听听你们的意见，看看我们下一步怎么办？”

　　杜海生点点头，很是赞同马永贞的一番言论，心中窃喜，能够和他做兄弟，真是自己的福分和运气，而利用他的话也正好引出今天的真正主题。

　　一席话，众人俱是一愣，这才明白眼前这个年轻人的真正目的，俱是眉头紧锁，眼神深邃的快速旋转着。

　　“东家，按我的意思，咱们不如撤离上海滩。”

　　片刻之后，于阐还是说话了，作为杜海生的管家和参谋两个角色，现在这个时候，他的发言有着举足轻重的作用。

　　他一开口，众人长长叹了一口气，随即纷纷点头，也知道事到如今，为了保全自己，也只有这样做了。

　　“呃？于管家不妨直说！”

　　杜海生表情一怔，眼睛肿闪烁着一丝精芒，随即消失不见，一副不动神色的样子，在座的任何人都不曾察觉。

　　“现在天下大乱，战事又起，若是内战，我们大可安安心心的做生意，毕竟是内战，那些军队还没有鱼肉百姓的地步，而我们面对的是日本人，想想他们以前在国内的斑斑劣迹就可以窥探一番，这些倭寇根本就是一群强盗流氓，甚至比强盗流氓还要让人憎恶，一旦他们进入上海城，能干出什么滔天罪行却是没有人能够知道，一旦开战，上海滩的陷落肯定无法避免，到时候咱们仓库码头的那批粮食便很好的成了人家补给的物资，至于给钱，我想就不用抱着这样的幻想了，到时候我们的损失可就不是一般的大了，若是如此，倒不如提前准备，加派人手将所有粮食运送到一个偏僻的地方，等局势稳定了再回来也不迟。”

　　他这一句话，顿时得到了在场所有人的肯定和赞同，当然除了一直笑眯眯而不语的杜海生。

　　付红现在也是纠结，她跟眼前这些人的身份又有所不同，毕竟自己的父亲是雄霸一方的南市大家，凭付子豪的势力，他不可能不知道这件事情所带来的后果，肯定会让人来接自己离开上海滩这个是非之地，可她却是想跟着杜海生一起共甘苦，同生死，来体现自己的爱意，所以也一直没有表态。

　　“以我而言，本人也赞同于管家的意见，马上离开上海滩，保留有生力量，虽然海生说的唇亡齿寒，这道理我也懂，可现在还是保存自己的实力要紧，大不了民国军队缺少物资的时候，要什么咱们提供什么，粮食，行，给，钱，行，给，只要咱们还活着，一切便可以卷土重来，关于这件事情上，我们一定要未雨绸缪，将所有的困难都考虑在内，以免到时候被日本人进入城中，想要再跑可就为时已晚了。”

　　马永贞见自家兄弟此时眼光炯炯，一副笑呵呵的样子，却始终没有表态，心中疑惑，附和着于阐，再一次阐述了自己的观点。

　　“恩，其他人没有其他意见了么？”，杜海生点点头，一眼扫过其他人，声音有些低沉的问道。

　　众人沉默片刻，俱是点点头，很显然他们也同意于阐于管家的意见，且自己又不是什么政治家，军事家，除了本身利益，其他的自然跟自己无关。

　　但，他们还是从东家的疑问中隐隐听到了另一种声音，虽然琢磨不透，可很显然，面前坐着的这个一脸笑呵呵的男人肯定有其他的想法，至于是什么想法，于阐猜不到，马永贞猜不到，就连跟杜海生关系最为暧昧密切的付红也是一头雾水，纷纷将目光锁定在了他的身上。

　　杜海生见众人都在看着自己，将决策权交到了自己手上，淡淡一笑，负手站了起来，来回踱了两步，望了眼仍旧阴霾中夹着飘零细雨的天空，缓缓转过头来，表情顿时变的极其严肃，一字一顿的说道：“我的意见，咱们不走，且还要好好留在上海城里。”

　　“什么？”

　　杜海生的决定出乎所有人的意料，众人俱是一片哗然，心中纷纷揣测，难道东家脑子进水了不成，眼下的形势已经明了，一旦战争开始，民国军队跟日本部队孰强孰弱不用打就已经高低立见，难道东家还没有认清眼下的形势，或者对民国甚至那些工人武装纠察队抱着一丝幻想么？

　　“东家，难道你不准备离开上海滩，眼下这个形式，还希望三思而后行啊。”

　　于阐终于坐不住，也跟着站了起来，表情有些复杂的叹息一声，劝解道。

　　“为何要离开上海滩，他日本人又不是洪水猛兽，难道我还怕了他们不成。”

　　“不是怕不怕，是我们要不要做这些无谓的牺牲和挣扎，刚才我和永贞已经说了，咱们离开上海滩是为了更好的保存自己，一朝得失算得了什么，做大事者又何必在乎这一点利益，咱们要将眼光放的更为长远一些，千万不能因为恋恋不舍而……”

　　于阐说到最后发现自己的语气过重，也实在说不下去了，只好住口，在他心中，自己的东家本就是一个做事老成，手段狠辣，心机颇重之人，眼下这些人中，根本没有人能跟他相提并论，就连于阐本人也承认，论耍手段玩心眼，自己也不是面前这个看似童叟无欺的东家对手。

　　可现在他有些搞不懂，为何如此简单明了的时局他却视之若无，看他的样子，似乎根本不将这些放在心上，难道是为了舍不得自己所拼打出来的这些东西么，于阐暗暗想到，若是因为这些却舍不得离开上海滩的话，那就说明自己的东家太过守财和短视了，不错，眼前这一切都是他带领大家一步一个脚印所拼打出来，这里边有太多心酸的汗水和大家付出的心血，舍不得也是情理之中，可做大事的人，难道就能在这方面患得患失么。

　　不过，当他看到面前这个男人，谈吐举止仍旧风雅无边，气定神闲间若是泰山稳立，难道……

　　于阐心中禁不住一惊，似有所悟的看着杜海生，却又不是那么的肯定。

　　“兄弟，于管家说的对，做大事者，又何必拘泥一时间的得失呢，扭扭捏捏的倒是跟个娘们儿一样，再则，只要咱们将粮食快速转移出去，除了这些个店铺，其他的也没有任何损失啊，再则，这些店铺又不是说不会回到咱们手中了，现在这样，倒是让他人说你贪婪了。”

　　马永贞见杜海生态度坚决，于管家说到半道便不再讲下去，也是不解，误以为是于管家害怕说不动杜海生，最后选择了放弃，这才继续劝道。

　　杜海生嘿嘿一笑，反问道：“大哥，你跟我接触这段时间，感觉兄弟像是患得患失计较一时的人么？”

　　不等马永贞说话，又道：“咱们不但不走，且要趁着眼下人心惶惶，商家便宜出售手中的产业来个大包抄。”

　　“什么？”

　　众人倒吸一口冷气，面面相觑一番，甚至有些后怕，感觉全身上下被冷汗浸透一般。

　　杜海生一出口，他们都已经确定，自己东家简直疯了，像这样逆行的方案，除了疯子能做出来，他们还真想不到一个正常人能有如此的思维……



　　第一百六十章 激辩！

　　杜海生一席话，众人仿若晴天霹雳一般，一时之间俱是没有反应过来，痴痴的站在那里，看着面前这个男人，仿若看到一头发了疯的怪兽。

　　在场众人本以为杜海生此次让他们过来就是为了探讨如何在即将开始的战争之前，将上海滩属于自己的产业全部转移出去，至于讨论的重点，也无外乎选择什么地方落脚，在当地还要不要继续自己的生意，一旦战事过去之后，接下来应该怎么走，在他们心中，这才是今天所要讨论的主题。

　　而杜海生的一席话，却是大大出乎众人的意料，甚至一时之间根本无法接受，疯子——，也只能用这俩字来形容面前这个看上去并不怎么伟岸的男人了。

　　于阐不知道杜海生的葫芦里究竟卖的什么药，三女更是事前没有得到一点风声，当然，这些问题杜海生也从来不对他们过多提起。

　　倒是马永贞和张子涵，两人俱是会心一笑，似是看出了杜海生所做的疯狂举动目的，心中暗暗敬佩，看来他确实是个不折不扣的疯子啊。

　　见眼前这个男人一副胸有成竹，自信满满的样子，两人俱是不知道他这份从容自信到底来自哪里，难道就因为他的本事太大么，在武功方面，两人承认，面前这个男人不要说他们两个，即便是再出来八个十个绝顶高手，他想走，恐怕也没有人能够将他留住。

　　可，一场战争难道会因为一个自持功夫极高的人能够化解的么？

　　想想，两人都觉得可笑，这是多么弱智的想法，若是这样的话，当年的八国联军就不会挺进中国，肆意烧杀抢掠了，且两人都有深刻清醒的认识，以前的那些战争根本无法跟现在的战争相提并论，若是以前，刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镋棍槊棒，拐子流星，这些武林中人所用的东西，足够在一场战中发挥相当重要的作用，再看看现在，飞机大炮，手雷，冲锋枪，步枪，请重机关枪，甚至手枪，哪一样不是杀人利器，现在左右战争的不是人，而是手中有多少先进的军火，当然有了先进的军火再配合视死如归的军人们，便能立于战场上的不败之地。

　　杜海生在任何方面是十分强势，但在飞机大炮，冲锋枪，步枪等连番轰炸下，说句不好听的话，恐怕连个渣都找不到。

　　两人能够想到这一点，平日里做事极其沉重老道的杜海生也绝对不会想到这一点，他断然不会自大到自己能够刀枪不入的地步。

　　很显然，杜海生是想利用上海城中大乱，来个浑水摸鱼，趁着那些胆小如鼠的商人选择更为稳妥的方式离开上海滩之际，狠狠的投机一把，将他们手中的产业给收到自己的手中，等来日上海滩风平浪静好卖一个大价钱，不得不说这样的投机存在一定的风险性，可一旦成功将是让人眼晕的巨大利润，这样的诱惑，甚至比杜海生此前交易的那批军火更让人欣喜若狂，当然这一切都要建立在上海滩的局势有一天会平静下来。

　　但，真的会有这么一天么？

　　两人俱是一脸的担忧，场中的气氛有些沉闷异常，在座的每一个人都是聪明人，不消片刻，便想通了杜海生口中说暗指的含义，也是一脸的希冀和忍不住的激动之色，但同样都想到了同一个问题，一旦战争开始，便如同全速前进的车轮，能否停下来，似乎没有人能够预料。

　　可看杜海生此时的态度，一脸的坚决，丝毫不容质疑的样子，众人更是心中一阵莫名大骇，东家这份从容到底是装出来的还是真的胸有成竹。

　　见在座的众人俱是沉默，低着头目不转睛的思考着自己的问题，杜海生淡淡一笑，他知道想让他们完全接受这个现实，貌似，是有那么一点牵强。

　　“怎么，大家还有什么意见么？有什么意见就说出来，不用藏着掖着，这一次关乎我杜某人心中的宏愿能否实现，不成功便成仁。”

　　“这……”

　　众人闻听此言，俱是面面相觑，于阐看了一眼此马永贞，两人的眼神在空中交流一番，最终还是于阐站了起来。

　　“东家，这件事非同小可，正如你所说，一旦成功，那将会有意想不到的收获，恐怕咱们手头的资金将会呈几何式的增长，可一旦失败，那我们将会陷入极大的被动之中，甚至之前所做的一切将会付之一炬，到时候便要真的得不偿失，欲哭无泪了。”

　　“呃？于管家不妨详细一说。”

　　杜海生自然知道在场众人会对自己这个看似拿命赌博的疯狂方式产生疑问，看了一眼于阐，随即饶有兴致的问道。

　　“这场战争不是咱们在座的这些人能够左右的，最坏的打算，一旦开打，绝不是十天半月就能够结束的，若是进入持久战，那局势将会更加恶化和扑朔迷离，很显然，作为此时风云骤起的上海城，无疑便会是日本人祭刀的第一站，经过战争的洗涤，到最后这繁华的上海滩能够成个什么破败的样子还真的不好说，不过看看日本人曾经所做的那些可耻行径，很难相信上海滩能够毫发无损的保存下来，一旦发生这样的局面，咱们将要面对相当大的损失。”

　　“第二，若是咱们还要在上海滩继续经营咱们的事业，一旦日本人进入城中，要征调咱们的粮食，又将如何面对，很显然，日本人不是什么善男信女，而是一条披着羊皮的狼，说句更不客气的话就是一群人面兽心，禽兽不如的东西，指望他跟咱们公平交易，简直是一厢情愿的奢望罢了，不要说给咱们钱，咱们这粮食店铺的牌子不被这些家伙给拆了就已经谢天谢地了，这样的局面，咱们也同样承受不起。”

　　“毕竟，咱们这事业才刚起步，一切还在创业阶段，手中的资金虽然经过上次贩卖军火，得到了极大的补充，可也经不起这样的折腾，所以……”

　　一番滔滔不绝，慷慨激昂的阐述，大家都知道，面前这个看似消瘦却精神矍铄的大儒该要发表最后的总结了，俱是一副洗耳恭听的样子。

　　“依老夫的意思，我绝不赞成这种怀着侥幸心理去做一些投机倒把的买卖，这简直是拿自己的性命来做赌博，一旦失败，将满盘皆输。”

　　于阐说完最后一个字，感觉口干舌燥，这一番话下来，仿若虚脱一般，长吁了一口气坐下来抿了口茶，看着对面的少东家，说了这么多，自己也只是个建议，成与不成，也只有自己这个少东家来做决定了，他也深知，在一切事情上杜海生有自己独到的见解和认识，且看的似乎比别人更远，想问题也更深，反正他跟着面前这个男人这段时间，还从未见过吃一次亏，别人拿走他的，他总是双倍，甚至十倍百倍的给讨回来，哪怕不择手段，心狠手辣也在所不惜。

　　杜海生微微一笑，他自然肯定于阐所讲的一切，能有如此清晰精准的分析，能够将其中的利弊讲的如此清楚，也不愧这大儒二字的称呼了。

　　只是，有些事情他不知道，而自己又不想让其他人知道罢了，一旦让他们知道的话，怕是不会有任何人怀疑自己吧。

　　征求他们的意见，也不过只是走过形式罢了，这一点恐怕眼前众人也都清楚，只是还要据理力争而已。

　　“不错，于管家将眼下的形势分析的十分透彻，尤其是这件事情所带来的后果，可是没有风险，哪来巨大的利润，这利润和风险本就是相辅相成的，赢了固然可喜，输了，没关系，咱们重头再来，在这上海滩，只要我杜某人想要做，还没有人能够阻挡的了。万一，这一场战争打不起来呢。”

　　说完，杜海生神秘一笑，颇为狡黠的看着众人，甚是诡异……



　　第一百六十一章 人不轻狂枉少年！

　　杜海生一席话，模棱两可，让所有人不由得揣摩他这话中真正的含义到底是什么，万一这战争打不起来？貌似他们都没有考虑过这个结果吧。

　　一句反问又将皮球踢到了众人的面前，大家也不得不将他的这寓含深意的话给重新考虑进来，可却都知道不开战的希望极为渺茫。

　　也直到这个时候，大家也才明白，为何杜海生会冒着一时失足千古恨的危险来放手一搏，这中间的利益实在太大，太诱人了，纵然是个食古不化的人面对如此巨大的诱惑也会砰然心动，从各方面传来的信息已经肯定了杜海生之前所讲的那种局面。

　　由于害怕工人武装纠察队和第六军团和薛岳部不足以抵挡日本军队的飞机大炮，大批在上海滩有产业的商人开始关门歇业，更多的人是选择暂避风头，将自己在上海滩的资产低价甩卖出去，好求得在其他地方的发展，这也正应了自古以来那句古话——留得青山在不愁没柴烧！

　　很显然，现在的上海滩，无论工商业，金融业，公司工厂都已经跌入了历史上另一个个低谷，战争的阴云已经笼罩在每一个人的身上，仿若一把随时掉落的钢刀悬在民众的头上，钢刀落下的时候便是自己人头落地的时候，这个世界上不缺乏冒险家，却没有几个想要掉脑袋的冒险家。

　　杜海生的一席话，也让众人根本没有丝毫反驳的余地，不错，他这样做是有些激进，有些铤而走险，但同样的，他们也知道剑走偏锋也能出其不意，带来意想不到的效果，面对这样的诱惑，不要说是杜海生，就连于阐，胡蝶，付红，总之，在场的所有人都是为之一动，纠结不已。

　　见没人说话，杜海生一摆手，立马像变了个人一样，一脸的严肃，态度坚决道：“这件事情就这么定了，你们也不用再劝我，既然要赌博，那不妨来一次大的，输了咱们大不了重头带来，即便是走江湖要饭那也怪咱没那运气，于管家，咱们手头还有多少可用的资金？”

　　见自己东家豪情万丈，眼神闪烁着坚毅的光芒，于阐便已经知道，无论再说什么已经无济于事了，都不能改变面前这个年轻人的决定，只好叹了一生气，有些无力的坐在沙发上，开始履行他一个管家的角色：“那批军火换来的资金咱们还没有动，一共六十万大洋，加上最近粮食生意也是不错，小赚了一把，还有王明哲，刘武图以及那些粮食商人给咱们留下来的，加起来应该有一百二十万左右。”

　　“这么多？”

　　众人听完汇报，俱是心中大骇，无他，在他们想来，除了靠军火贩卖的那六十万之外，自己手头能够有个二十万左右已经不错了，却不想这刘武图和王明哲竟然还有如此多的财产，当然，对于胡蝶和付红亲自操作刘武图和王明哲两家财产整合的二女来说，已经知根知底，故而一副波澜不惊的样子。

　　“这还不算这些固定的资产，比方说店铺，房子，还有一些贵重的物品之类的，可即便是这个数字也已经不小了。”

　　于阐点了点头，继而又道。

　　“是啊，一百二十万左右，那得能买多少小卧车啊。”

　　张子涵，陈东，铁柱何时见过这等舱面，刚才惊吓的差点没有蹦起来，不由得异口同声的附和道，却在开始摆着手算这些钱到底能买多少小卧车了。

　　“恩，不少了，既然这样，那就动起来吧，人这一辈子，总要有几次疯狂的举动，人不轻狂枉少年，纵然是一败涂地我杜某也要轻狂这一次。”

　　杜海生站在那里，仿若一座大山，伟岸，凛然，气势凌厉，让人有一种莫名的崇拜和敬仰打心里悠然升起。

　　兴许是被杜海生的豪情万丈所感染，于阐双眼也是闪烁着异样的光芒站起来道：“好，既然这样，那就让我们大家一起好好轻狂一次，输了，大不了我这个老头子重操旧业，带着大家继续闯荡江湖，耍把子卖艺顺带牵猴玩，也是另一番潇洒自在。”

　　他这一番话说出口，引得大家哄堂大笑，压抑在众人心中的阴霾也顿时烟消云散。

　　“既然这样，咱们也得有个重点收购。”

　　笑过之后，冷静下来，付红迟疑片刻，还是开口可提出了自己的意见，不愧为民国第一大家的成员，一开口便点到了问题的穴位上。

　　众人也是深有同感的点点头，至于哪些重点，看来还得杜海生亲自定夺，大家在一起把目光放在了他的身上。

　　“地产。”

　　杜海生没有多说，只有两个字，却大出众人的意料，大家本以为他是做粮食生意的，自然这重点就应该放在哪些粮食商人手中的粮食生意上，却不想她竟然言简意赅的说出了这两个字，所有人都是一头雾水，地产？这倒是一个很心新奇的决定，暗自佩服，果然是标新立异，与众不同啊。

　　所有人又是一阵沉默，都在考虑他这个收购重点的可行性到底有多少。

　　“李姐，这一方面你认识的人比较多，人脉也广，就有你去办吧，张子涵，陈东，铁柱，你们三个辅佐。”

　　不等众人开口，杜海生便下达了命令，雷厉风行，不带丝毫犹豫，让在场众人不由得肃然起敬。

　　“付红，胡蝶，于管家，你们三人将重点放在粮食收购上，记得，低价，一定要把价钱给我压的不能再低，这些粮食商人平日里唯利是图，已经赚了不少昧心钱，该是让他们吐吐血的时候了，当然一切根据现实情况去做决定，现在兵荒马乱的，大哥，付红他们三人的安全就包在你身上了。”

　　既然方向定了下来，杜海生就不想再继续拖下去，自己能够想到利用这一次动趁乱投机倒把好好大赚一次，这上海滩卧虎藏龙，肯定也会被其他有心人想到，再迟，恐怕要落到别人后边，虽然自己无法一下子将这块肥肉给全部吞在嘴里，那也得捡最肥，最美，最大的吃。

　　至于最后一句，也正是他所担心的，现在上海滩真是乱作一团，军队和警察局很显然是受了上边的指示，不得轻易动用武力，除非到了事态不可控制的时候，这一点单从那些趁机暴动，打砸店铺，抢劫钱财的流亡恶徒只是被控制随后抓走，却并未动用武力就能窥探一二。

　　现在的上海滩每天都在上演流血冲突，大街上偶尔有尸体横陈，每个人都在保命，不时传来一阵阵的枪声，都不得不让人相信，上海，真的乱了。

　　这也是他为什么让李洁和张子涵，铁柱，陈东三人一起的目的，原因无他，三人虽然功夫不怎样，但手中有武器，李洁也有，一旦遇到紧急情况，凭三人的狠辣，也断然不会让那些趁机想要占便宜的家伙轻易得手，何况经过上次跟王明哲一斗，三人越发的沉稳和果断。

　　至于马永贞，更不用说了，虽然是保护两女一老，但这三人也绝不是吃素的，尤其是经历了一系列的挫折，三人都已经认识到自己曾经的软弱就是给了别人欺负的最好借口，尤其是付红，杜海生隐隐觉得，她的心智已经开始发生变化，若是现在有一个日本人敢要上前调戏于她，她也会毫不犹豫的举起枪来将对方击杀毙命，马永贞的智勇双全，足够保护这三人安全，更何况还有付家的暗中保护。

　　这种局面之下，杜海生断然不相信，作为南市付家唯一的女儿，他们会不采取一些特殊手段来保护自己的女儿，尤其是上次魏天工和申龙元被元东山出手教训，俱是重伤，肯定会深深触动付子豪，接下来不用言明，指不定现在有很多高手在暗中盯着他这个小小的店铺呢。

　　对于杜海生的分配安排，众人没有任何异议，点点头，能跟着他一起干一场漂漂亮亮的事业，这也是大家的初衷。

　　“好了，你们好好准备吧，今天晚上要参加慈善义会，付红，你准备一下，咱们俩一起去。”

　　杜海生一副自信满满的样子，付红闻听，小脸一红，仿若害羞般低着点了点头，倒是胡蝶却流露了一丝失落的异样，只是没有人察觉到罢了。

　　“妈的，竟然能够买二百四十辆！真够劲！”

　　铁柱站起来，突然的一句话，众人一愣，随即轰然大笑，合着这小子不说话，原来一直在算这个东西啊……



　　第一百六十二章 私心！

　　民国十六年四月十一日，昔日繁华的上海滩被战争的乌云笼罩，许多人嗅到空气中充满的火药味以后迅速的做出了决定，拖家带口，将手中的产业全部低价变卖，离开了这个被称为“冒险家天堂”的鱼龙混杂之地，鉴于局势进一步紧张，似有恶化的趋势，上海滩政府宣布全城进入战备状态，此举一出，让本来还在持观望态度，拿不定主意的商人，民众，资本家终于下定决心，整座上海城到处是急于变卖手中财产的巨贾富豪。

　　杜海生所担心的大规模动乱并没有出现，这也得力于政府所采取的强硬举措所带来的极大震撼力，在国家利益面前，工人纠察队和民国军队此时也是摈弃前嫌，在闸北，宝山，外滩，崇明等地积极修建防御工事，以应对即将发生的复杂局面，这也让他稍微宽心，起码在民族大义上边，民国政府还是做了一次明智的选择，直到天色渐渐暗下来，他这才长长舒了一口气，从各方面分析，震惊历史的“四一二革命政变”也不可能发生。

　　一切都在悄悄的改变着，历史这部用不停转的战车，不会给人类任何静止的机会，杜海生也明白，自己的出现，已经让曾经的历史发生了变化，这一切对他来说有些激动，更多的却是担忧，“四一二革命政变”虽然眼下不会发生，却不一定在以后不会发生，或许有个“五一二”，“六一二”也指不定。

　　当历史的巨大转盘发动起来，碾压着每一个人的脸庞，在世间面前，人类总是显的那样苍白和无奈，在偌大世界面前，人类是渺小的，在时间面前，人类是卑微的，世界可以改变，而时间，人类只能选择顺从，如同一个强势霸主一般，没有任何人可以改变得了他的意愿。

　　华灯初上，夜幕落下，整个世界重新归为平静，甚至带着几分凄凉的味道，整座上海城死气沉沉，还在坚持的店铺伴随着淅淅沥沥的小雨进入暮色以后便纷纷选择了关门大吉，相比于之前的繁荣，现在的上海滩如同一头受伤的猛兽，萧条，破败，低落！

　　这样做究竟值不值呢？

　　这个问题在杜海生心中不止一次的反复出现，他一直在怀疑自己这样做是不是太过阴险毒辣，甚至绝情，置天下百姓生死与不顾。

　　今天，他终于否定了自己这种自欺欺人的想法，他是一个商人，这一点他必须要学会转变，商人就是唯利是图，利益最大化才是他的终极目标，没有雄厚的资金做基础，那他的军火帝国无异于建立在虚无缥缈之上的空中楼阁，看上去如此美好，却如同没有脊梁的巨人，轻微碰触，便会轰然倒塌。

　　起码他并没有去杀人，去放火，不错，他手中有底牌，却始终没有打出来，为的就是能够趁机获得更大的利益，自己是有私心，但他不得不这样做。

　　一直困扰在心中的枷锁骤然解开，杜海生心情大好，仿若拨开乌云见明月，淡淡一笑站了起来。

　　一声汽车的鸣笛声打断了他的思索，车门声响起，一串清脆的脚步声传来，很显然，是停在了店铺面前。

　　杜海生迈步来到店铺当中，赵薇儿和赵天明父女此时正坐在那里等着自己，看到他过来。冲他微微一笑，算是打过了招呼。

　　今天的赵薇儿一身黑色晚礼服系身，头发高高盘起，胸前配饰着一条闪烁晶亮的珍珠，刁蛮任性收敛了不少，隐隐有种高贵的气势显现。

　　杜海生看了也是一惊，虽然他见过赵薇儿穿晚礼服，可那一次却不曾有这样的气势，雍容华贵，高傲冷艳，没有了小孩子的习性，展露出来的气质让所有男人看了都是惊骇不已，哪怕是自己，甚至都有种要拜倒在她那石榴裙下的冲动，赵薇儿今天的表现，简直可以用惊艳来形容。

　　付红此时也是一身红色晚礼服系身，同样的高雅，同样的雍容华贵，相比于赵薇儿的激情释放，倒多了几分收放自如的成熟气质。

　　众人见状俱是一脸的目瞪口呆，两人的惊艳打扮一下子让同样以相貌出众而骄傲的胡蝶和付红禁不住黯然失色，虽然长相难分伯仲，可气质上却是有了一定差距，当然，这都和两人所选择的晚礼服有莫大的关系，胡蝶一旦穿上这样的服饰也定然惊艳绝伦。

　　看来两个女人都是不服输，希望在杜海生面前好好展现自己啊。

　　李洁和于阐暗中对望一眼，分明看到了彼此神情中那副莫名的笑意，轻微一点头，两朵玫瑰，付红红的冷艳，仿若夜间绽放一般，让人不敢轻易靠近，相比于她的冷艳高傲，赵薇儿却是红的奔放，仿若白天盛开一般，热力，火辣，两种截然不同的特点，在她们身上展现的却是如此淋漓尽致，完美无缺。

　　“赵叔，买了个车？”

　　杜海生看到外边听着一辆褐色的小卧车，微微一笑，问道，看这辆车的成色，很显然是刚刚买的。

　　“恩。”赵天明报以微笑，表现的有些波澜不惊，没有丝毫的喜悦，：“战局风云突变，很多胆小的家伙都选择了变卖手中的资产，我不想离开上海滩，也不能离开这里，我的一切都是在这里打下来的，哪怕死也要死在这片土地上，昨天有个朋友主动找到自己，想要将他刚刚买不到一个月的车便宜出手，我觉得价格还算合适，便买了下来，别说，这车开着还真的不错，起码比我家里那辆舒适度上提升不少。”

　　“多少钱？”

　　“五百！”

　　众人一听顿时无语，这还叫价格合适，这简直就是乘火打劫啊，一辆走私过来的新车少说也在五千左右，五百，只开了一个月，这买卖他们怎么没有遇到，东家不是决定要投资么，这卧车领域也完全可以进来啊，即便到最后买个三千，也是六倍的丰厚利润啊，看这家伙还一副不知足的样子，众人俱是在心中大大的鄙视，纷纷盘算着是不是该调整一下策略，采取多元化收购的方式，这样的话也可以规避单一投资所带来的风险。

　　当然，还有一点，这卧车本来就是机动性很强的东西，若是到时候真的一切都无法挽回，大可以开着车迅速离开上海滩，这也为保命多留了一个后手。

　　很显然，赵天明也是看中了这小卧车的优点，所以才出手去买的，当然，价格确实诱人。

　　“呵呵，是挺便宜，赵叔若是还有这样的生意，倒不妨给我留一两辆，这车么，坐起来总比靠两条腿要快上不少的。”

　　杜海生淡淡一笑，话语击中带着一些调侃的回道，现在这个时候还能保持如此的闲情雅致，倒是让众人敬佩不已。

　　赵天明一怔，表情有些疑惑的看着杜海生，：“小日本要跟民国开战了，很显然这民国便是他们的第一站，你不准备离开么？”

　　“离开，哈哈，我凭什么要离开，正如赵叔所说，上海滩给了你很多，同样也给了我许多，事业，金钱，朋友，我又有什么理由去丢弃这一切呢，既然要来那就来吧，大不了就是一死，当然，即便是死，我也会拉几个日本人来给自己当垫背的，那些士兵还不够资格，大佐啊，将军啊，军团司令啊，这些人倒是还马马虎虎跟我一起去见阎王爷，再则，大好河山，岂容一介蛮夷侵犯，即便打他们也赢不了的。”

　　杜海生爽朗一笑，最后一句话，却是眼神精光，仿若一道寒光，直视每个人的心头，俱是禁不住打了个寒颤，其他人不知道，付红却是清楚，一旦杜海生有这种表情的时候，那就说明，便会有人将要倒在他的脚下……



　　第一百六十三章 争执！

　　霞飞路一百四十四号，一座气势恢宏的五层建筑高高耸立，在周围皆是两层小别墅的陪衬下显的格格不入，颇有鹤立鸡群的味道。

　　门口的道路上停满了从不同国家进口的小汽车，一个个身着正装派头十足的大佬们在身材健硕精神高度集中的保镖保护下朝建筑中快步走去。

　　杜海生，付红，赵天明，赵薇儿四人来到的时候，大厅中俱是坐满了人，大家高举着手中的酒杯，脸上洋溢着多少有些勉强的微笑三三两两的聚在一起品头论足，方方面面，无不是他们谈论的焦点，从经济，政治，到民国的内部战乱，当然，更多的是在谈论此次民国和日本的纠纷，到底能不能发展成战争。

　　四人的出现，顿时引来无数人的眼光，当见到两个男人身边站着的两个绝色无双的女人后，瞬间，场中便鸦雀无声，俱是睁着大眼睛将目光落在了二人身上，漂亮，美丽，绝美，惊艳，仿若这些词用到两人根本不足以形容两人的模样，简直如同画中走出来的仙子一般。

　　看到众人那种热切的眼神，饶是付红和赵薇儿见惯了这样的场景，还是忍不住耳根发热，脸色发红，将头低了下来，以躲避这些人火辣辣的目光。

　　可能是发现了自己的失态，老半天，众人才反应过来，在场的很多人俱是不认识这突然出现的四人，彼此打听着他们的消息。

　　赵天明在上海滩虽然也算是一个人物，却还远远没有到是个人都会认识他的地步，更不用说杜海生了。

　　当然，这些人中还是有人认出了两人，杜海生的出现，就连刘天寓都有些大感意外，毕竟这样的慈善晚会俱是在上海滩混的有头有脸的人，一般人，还不足以来到这种场合，虽然他自认杜海生绝不是那一般人，但眼下在上海滩，他的力量还是太过薄弱。

　　想至此，冲身边的朋友一点头，端着高脚杯微笑着朝四人缓缓地走了过来，派头十足，倒也符合他的身份。

　　“杜兄弟，你怎的来了？”

　　杜海生见是刘天寓，微微一笑，气势丝毫不弱的反问道：“刘爷这话说的，难道小弟我不能来一样。”

　　“哪里，哪里，像兄弟这样的人，即便是请可也不一定能请得到，哈哈！”

　　对方一番话，刘天寓一怔，随即反应过来赶紧解释一番，很是随意的搂着杜海生的肩膀，始终保持着微笑，压低着声音道：“兄弟，等下单独一谈？”

　　“刘爷训话，小弟怎敢不从。”

　　“好，老哥我就等着你，我先去那边见几个朋友，你们随便坐。”

　　说着，刘天寓拍了拍杜海生的肩膀，转身离开，至始至终没有跟另外三人说过一句话，这让赵天明的自尊心极受打击，心中也是不爽。

　　想想却又释怀，虽然他现在也是风生水起，但跟刘天寓比，恐怕还差着十万八千里，想要得到别人的尊重，看来得拿出些足够的实力来了啊。

　　刘天寓和杜海生一番寒暄，笑容满面，倒是让所有人大惑不解，纷纷猜测这年轻人到底是谁，竟然有如此大的本事，能够得到刘天寓这位在上海滩跺跺脚大地就要抖三抖的人物主动上前搭讪，面对对方不冷不热的态度，却仍旧保持着一副笑容，换做，他人恐怕早就翻脸不认人了，这倒是真的有些不可思议。

　　“刘爷，那个小子是谁，值得你亲自去搭讪么，看他那家伙一副傲慢的样子，不冷不热的，看样子就是个不知好歹的东西。”

　　说话此人和刘天寓的关系极好，算是至交，在上海滩也是颇有一些影响力，刚才一切看在眼里，自然有些疑惑，但更多的是不屑甚至嗤之以鼻。

　　他话还未说完，刘天寓突然牛眼爆瞪，毫不顾忌对方的感受，厉声警告道：“徐玉兄，你这话说一次就算了，希望不要让我听到第二次，当然，你也最好不要让对方听到，收起你那破嘴，否则，你将知道得罪他，那死字是该怎么写的。”

　　“呃……”

　　这一次，不但是这位所谓的徐玉兄，包括其他人，闻听此言俱是一脸的惊诧，眼中更是带着不可思议的表情，纷纷悄悄侧身朝那个年轻人看去。

　　刘天寓是什么样的人，在场几人当然知道，心狠手辣，曾经杀过的人比他抽过的烟都多，虽然大多是一些恶贯满盈的家伙，可越是这样越能体现他的手段，甚至是不择手段，手中产业遍布上海本土，辐射江南，江北等地，就是这样一个人物竟然为了一个年轻人甚至要跟自己多年的朋友翻脸，这也太匪夷所思了。

　　而看刘天寓的表情，体味着他的话中意思，丝毫没有半点开玩笑的意思，这个家伙，到底是哪座庙里的活菩萨呢？

　　众人俱是一脸的困惑。

　　徐玉雄也是一怔，见对方不像是跟自己开玩笑，凌厉的话语中甚至还透着另外一层意思，一旦自己再说对方的坏话，自己这位多年至交的朋友便要翻脸不认人，这他妈都是怎么一回事，他不明白，就凭这一个初出茅庐的臭小子？他能有多大的能量。

　　徐玉雄在这上海滩也算是一号人物，面对刘天寓的威胁，自然也是不惧，胸脯一挺，声音虽然压的极低，但还是透着一股冷意，不屑一顾的怒骂道：“刘天寓，你他妈少在老子这里耀武扬威，这小子有什么了不起的，你不是不让我说么，老子偏要说，我倒要看看你我二十多年的交情难道还抵不过这一个毛头小子，他给了你什么好处，你倒是有本事将老子给杀了，否则，老子不但要说，还要让他在晚会结束后从这世界上消失。”

　　他这番话一出，众人已经知道，两人算是撕破了脸皮，为一个没有丝毫名头的人闹到这样的地步，俱是认为有些好笑。

　　见对方倔脾气上来，刘天寓也是火气蹭蹭蹭的往上直窜，眼中闪着寒光瞪了对方一眼，：“哼，徐玉雄，看在多年兄弟的份上不要怪老子没有提醒你，你有本事去触触他的霉头试试，恐怕只要他不死，你们全家就要遭殃，到时候你那些漂亮的小婊子们定成他的卧榻之奴。”

　　“你……”

　　徐玉雄怒不可遏，脸色铁青，身体颤动的指着面前这位老友的鼻子。

　　众人见局面马上将要失控，也知道这次的真正主人不是他们，一旦那陈光甫出现，那二人恐怕多是要被请出去的命，到时候丢人可就丢大发了。

　　想到这里，其中一个身材消瘦，一身秀才宽袍系身的中年男人赶紧赔笑着上前拉开二人打圆场：“我说二位，都消消气，为了一个小子，有这必要么？”

　　“哼！”

　　两人彼此看了对方一眼，俱是不服，异口同声的冷哼一声，让看在眼中的其他人俱是好笑，这怎么感觉跟两个小孩子吵架一样幼稚啊。

　　“我说刘爷，这小子到底是什么来头，说真的，兄弟从表面也看不出有什么啊。”

　　这调停的人眼珠子滴溜溜一转，话锋一转，满脸赔笑的问道，众人闻听俱是抬头望着刘天寓，这个问题，才是他们想要知道的。

　　当然，他们也同样明白，能让刘天寓为了他甚至不惜跟至交多年的老朋友翻脸交恶，这小子，也绝对不会像徐玉雄口中说的那样简单。

　　这大上海，可是卧虎藏龙，手段通天的人不断啊……



　　第一百六十四章 精心算计！

　　“兄弟，刘武图和王明哲那两个兔崽子失踪你知道吧？”

　　“啊，知道！”

　　见面前的刘天寓如此问，众人心中俱是一惊，难道那两个家伙的失踪跟他有关系？这么说来就是黑道上的了。

　　关于刘武图和王明哲的失踪，虽然并没有引起多少人的注意，在偌大的上海，甚至连一点风浪都没有掀起，但这并不代表没有人关注，尤其是这些有头有脸的人物，下边稍微有一点风吹草动，都无法躲过他们敏锐的耳朵，再则，这两人的失踪也颇为蹊跷，一时间也成了他们讨论的话题。

　　听刘天寓的口气，若是那两个家伙被这个看上去长的有些猥亵的家伙干掉的话，恐怕还真不是简单的人物啊。

　　“哼，那两个家伙哪是失踪，本来想要将人家连根拔起，结果却被……”

　　刘天寓面色平静下来，说到最后，单手做出一个抹脖子的动作，眼中闪过一丝厉色，在场众人都不是吃素的，自然明白这个动作背后的意思。

　　“哼，那两个家伙，本来就是乌合之众，想要杀他们有何难，若是换做我，不要说就他们两个，就是十个八个，我照样能将他们连根拔起。”

　　刘天寓的一席话，徐玉雄很显然也是心中一惊，不过毕竟是混迹江湖，黑白两道上也是叱咤一时的风云人物，随即脸色一变，似乎有些狂妄道。

　　但在场众人却是深信不疑，虽然刘武图号称阴阳道人，算计人颇有一套，刘武图自持功夫了得，心狠手辣，杀人不吐骨头，可也得看跟谁去比，跟眼前这位相比，根本不在一个档次上，若是他真的想要找对方的麻烦，随便一句话，就会有成百成千的人将两人给碎尸万段了。

　　刘天寓见徐玉雄仍旧不服输，一副高傲的样子，忍不住在心中鄙视一番，阴着脸冷笑一声，道：“老徐，你当真以为对方只有这一点本事么，哼，若是这样你也太小看对方了，不错，这家伙不显山不露水，甚至以前连有人听过都没有，我也是在朋友的介绍下跟他认识的，曾经参加过他商行的开业典礼，奶奶的，说实话，老子一辈子没有佩服过什么人，可那天，真他妈长中国人的脸面，教训的小日本连个屁都不敢放，换做你们，敢在日本人面前放个屁么？”

　　“他叫什么名字？”

　　众人又是一惊，反应快的已经隐隐猜出了对方的身份，家训日本人，商行开业，刘天寓参加，若是和这两条吻合，恐怕也只有那个家伙了。

　　再联想王明哲和刘武图，两人也是做粮食生意的，所谓同行不同利，尤其是威胁到两人的生存时候，那就无所谓手段是黑暗还是毒辣，这样一想，也更加肯定了他们心中所猜测的那样，很显然，一切恐怕都是因为利益上的争夺，最后让二人落得个身败名裂的下场。

　　“杜海生！”

　　刘天寓一字一句的说出了那个家伙的名字，众人顿时目瞪口呆，长着大嘴巴一个劲的希望自己能够心跳放缓下来，饶是如此还是感觉被雷击一般。

　　虽然没有见过这名字主人的庐山真面目，但关于他的传闻和故事现在可是大街小巷满天飞，尤其是开业典礼当天，在日本人面前表现的不卑不亢，更何况对方还是日本军人，这家伙完全不鸟，一出手便是雷霆一击，将不可一世的日本军官给揍的不敢多废话一句，刘天寓的最后一句话刺痛了在场每一个人，心中也是在反问自己，是啊，若是自己面对当时的情景，敢他妈跟着日本人对着干么，不要说自己，恐怕就连徐玉雄也没这个胆量吧。

　　毕竟都是中国人，虽然这些家伙在成功之前多少都干过伤天害理的事情，杀过人，放过火，可他们自认也是为了自己能够在这个世界上能够生活下去，骨子里仍旧痛恨一切的外来侵略者，日本人更甚，这些家伙在上海滩作威作福，仗着有日本宪兵队给自己撑腰，光天化日之下，杀人调戏强暴良家妇女的事情时有发生，而上海政府和那些警察局的酒囊饭袋们更是连个屁都不敢放，乖乖的将肇事者给放了不说，还得受对方的凌辱和挑衅。

　　说到底，心中还是有那么一腔热血，尤其是对那些敢跟日本人较劲的人物，当然，杜海生也包括在内。

　　现在见到本人，长的虽然让他们多少对心中的大英雄有些失望，可毕竟这也不是在选美，还是有一丝敬佩的心理。

　　“呃，是他，即便是他又怎么样？老子承认不敢在日本人面前怎么样，甚至还要当孙子，但不代表在他面前老子还要继续装孙子，上次你给老子提供的那批军火，兄弟正没地方练手呢，妈的，惹急了老子，就他娘的拿他当活靶子试试，看他到底是不是三头六臂，不过，跟日本人对着干，就凭这一点，老子敬他还是个英雄，再则，枪不打中国人，免得兄弟做的过了，让刘爷你为难。”

　　徐玉雄思考半天，暗中用余光向那个家伙扫去，此时的杜海生正在两个貌若天仙的女人陪伴下坐在角落里有说有笑，当真是一脸的猥亵。

　　“嘿嘿，徐玉雄，你他娘的有本事就去试试，恐怕你他妈在他面前还得继续装孙子，不要以为老子给你提供十几把破枪就天下无敌了，好好醒醒吧，不是那小子，你他妈连个屁都得不到，你以为老子有那么大的能量一下子搞来这么多军火，你也不动动脑子想想，为啥以前我还愁着向你去买？”

　　刘天寓不怀好意的嘿嘿一笑，一点也不顾及对方的脸面，连挖苦带讽刺的调侃道，甚至有些乐于见到那种场面的样子。

　　“你是说，那批军火……”，徐玉雄此时才算是若有所悟，浑身一颤，连忙将轻蔑狂妄的口吻收起，一副正儿八经的问道。

　　“不错，那批军火都是那小子提供给我的，你想跟他作对，找对方的晦气，好啊，你只要觉得你的命够长，不想继续活了，那行，你现在大可通知你的兄弟们，带着手中的武器，赶紧过来的，将那家伙给毙了，不过我要提醒你一句，他既然能给我三百条步枪，几十把冲锋，还有若干的手雷，那他手中就会有更多的军火武器，老徐，你说像他这样的家伙，即便他是个上不了台面的小角色，后边会没有大玩家么？想死，你大可以去试试。”

　　刘天寓说到最后，简直变成了一副幸灾乐祸的模样，眼中闪烁着让人琢磨不透的光芒，脸上写满诡异的神情，刚才还厉声警告，此时倒是完全变了一副嘴脸，甚至还赶着让自己和对方去干一架，甚至将对方给杀了，这不得不让所有人大跌眼镜，尤其丝毫徐玉雄，此时再也没有刚才的狂妄，一脸的阴沉。

　　杜海生曾经说过，只要有销路，武器军火自然不在话下，分成利润仍旧按上次一样，作为刘天寓来说，零投资，无风险，大利润，总之一句话，好处多多，这样的好事，简直是天上掉馅饼，他又怎能眼巴巴看着砸在自己的头上还不上去伸手接住，若是那样，自己还真跟白痴一般了。

　　当着在场几个商业巨贾，黑白两道叱咤一方的大佬的面，刘天寓之所以还如此有恃无恐的将这个天大的秘密说出来，当然也是精心考虑一番，随着眼下局势的紧张，社会的动荡急速加剧，甚至有愈演愈烈之势，人人都在为了自保拼命的想办法壮大自己的武装力量，除了那些江湖人物，很显然拥有强大无匹的军火已经成为所有人防身保命的最佳方式，只是虽然上海滩黑帮手中的军火不少，但真正能拿得出手的倒是不多，尤其是这三八步枪，汤姆森冲锋枪，可都是最近一两年研制出来的，真正流入民国的倒是不多，这帮家伙只要知道，还不得将自己供若神明。且自己还可以再次从中大捞特捞一把。

　　至于这群人嘴松把不住门，将这件事情给捅出去，这也是他所求之不得的，简直是免费的公告，又何乐而不为呢……



　　第一百六十五章 成熟的女人更有味！

　　刘天寓敢肯定，只要这群人将他跟贩卖军火的人是朋友的消息散播出去，那整个上海滩敢动他的也得掂量掂量所带来的灭顶后果，只是他之前也没有想到，一个敢向日本军人耀武扬威的家伙，杀起自己的同行来也是绝不心慈手软，想想，连日本人都敢去挑衅，更不要说这些蝼蚁之躯的东西了。

　　果不其然，他的一句话，登时让在场的众人鸦雀无声，站在那里一时之间心中翻起千层巨浪，久久不能平静。

　　大家也是见过大世面的人，可谁又曾想到，就是眼前这个不显山不露水，看上去二十来岁的年轻小子，竟然是一个军火商人，一出手就是几百条步枪，几十把冲锋枪，这样的大手笔，恐怕那些英国，美国，德国的买办们也万万做不到，看来还是太小看对方了啊，啥叫青出于蓝而胜于蓝，眼前这小子就是典型啊。

　　反应过来的众人如梦初醒，直到现在才真正审视起这个做事不安规矩出牌的年轻人，纷纷猜测他背后的隐藏力量，甚至是他自己的实力。

　　当然，更多的是想着如何去跟他套近乎，得到对方的好感，在以后购买军火的时候，能够给自己稍微便宜一些，一切或许还得刘天寓穿针引线。

　　自从教训日本军人的事情被上海滩多家报纸大幅度报道，杜海生这个名字便在上海滩刮起了一场风暴，多方势力都在打听关于他的一切消息，甚至有些人不惜花重金希望从不同渠道了解这个颇具传奇色彩的男人到底是出身在哪个大家族，身后有何隐藏的神秘力量在支持。

　　可惜，所得到的一切都是关于他来到上海滩的所作所为，而在来上海滩之前的一切，无论通过何种渠道，始终没有一点眉目，仿若这家伙就是凭空从天上降下来一般，越是这样，越是让人感觉到此人的神秘和不平凡，仅凭能够在开业典礼上当众跟日本人翻脸，甚至出手教训这一点，就证明此人绝非凡人。

　　在得知这个家伙就是给刘天寓提供军火武器的角色时，在场众人更是肯定了自己心中所想，眼前这个年轻人，绝对有着不可告人的秘密和实力。

　　刘天寓的一席话，也让徐玉雄哑口无言，不服输的性格好几次都让他想要反驳对方，可话到嘴边又给生生咽到了肚子里。

　　想想，现在这个时候自己还有啥话可说的，自己再牛，不敢跟日本人对着干吧，即便是暗地里下黑手他也没这个胆量，就连颇为自豪的手中这批军火，不错，是刘天寓给自己的，可他万万没有想到，这家伙背后还有一个主子，跟人家的主子对着干，看来还真的是嫌自己命太长了。

　　自己手中才多少军火武器，人家既然能一次提供如此众多的武器弹药，那证明他还能提供更多的武器资源，想要灭自己，那还不是一句话的事。

　　思索一番，徐玉雄终于不得不低下自己高傲而又倔强的头颅，他虽然自负，却还没有自负到什么人都不放在眼里的地步，尤其是实力绝对强过自己的时候。

　　“刘爷，别说了，这个栽兄弟认了，刚才的话不中听，对不住了。”

　　刘天寓一怔，随即淡淡一笑，摆摆手，很是大度的道：“算了，刚才我说话也有些冲，但有一点还希望兄弟记住，大哥说的话，一切都是为了你好，你若是跟他作对，还真是无异于飞蛾扑火，自取灭亡，今天是慈善晚会，咱别因为这件事伤了感情，让主人看了笑话。”

　　众人闻听俱是微微的点头表示赞同，心中更是对刘天寓佩服不已，刚才那一番话，很显然是想将徐玉雄给完全骂醒，并不是他们想象的为了一个年轻人而不顾多年朋友的感情，甚至撕破脸皮，若是他真的放任徐玉雄去挑衅对方，恐怕到头来也得落个跟刘武图和王明哲一样的凄惨下场。

　　关注杜海生四人的不单单是刘天寓等人，在大厅东南角的角落里，一盏红色的壁灯正好辐射在下方的桌子周围，由于功率不大，只是做来装饰用的，相比于其他地方的光亮，这里多少显得有些昏暗，从远处看去，暗红的灯光映在人的脸上，甚至连原来的模样都看不清楚。

　　在这个角落里，坐着两个年轻人，俱是一样的板寸头，一样的黑色西装，蓝色点花领带，脸蛋白皙，看着场中光彩夺目的四人，眼中充满了冷意的光芒。远远看去，如同一个双胞胎一般，只是那白皙的脸庞上因为咬牙切齿的仇恨而变的多少有些狰狞和扭曲。

　　放了放手中的酒杯，放在嘴角轻轻的抿了一口，其中一个男子带着无限玩味的笑意，道：“兄弟，看看那两个婊子和那个王八蛋，现在多么风光，老子这口气咽不下啊，尤其是那个臭小子，妈的，没有想到竟然敢跟日本人作对，这么长时间了，竟然还没被整死，真是命大啊。”

　　“哼，恐怕没有那么简单，恐怕这其中那个叫美奈子的暗中应该有不少功劳，老子就不明白，一个日本臭婊子，怎么会帮这么一个长的不咋样的龌龊男人，看来日本女人的品味还真是不一样啊，指不定他们还真的如传闻中的有一腿，这次美奈子也走了，战争也要开始了，一旦日本人打进来，嘿嘿，到时候随便在中间一搅局，我看即便这家伙有天大的本事只怕也要下去被黑白无常请去和阎王爷一起喝茶了。”

　　这两个家伙不是旁人，正是杜海生到上海滩以后第一个死对头，也是他的情敌，林天旭和王家栋。

　　这两个家伙由于上一次被杜海生狠狠出手教训一番，又被装作斧头帮的赵天明和一帮兄弟半道打了个闷棍，损失惨重，最后被林寒山和王麻子一顿暴揍，最后下令在家闭门思过，不得出门半步，可惜这两个家伙还是狗改不了吃屎，好了伤疤忘了痛，心中早就将杜海生恨之入骨，一直合计着如何将对方给铲除了。

　　本来想从赵薇儿或者付红身上下手，可惜赵薇儿一直有王充保护，赵天明似乎察觉到了什么不对，甚至还将自己身边另外几个得力手下给派了过去，由于付红一直跟着杜海生，甚至形影不离，杜海生去哪，他就要跟着去哪，这让两个人无处下手的同时，更是将心中全部的仇恨转移到了杜海生的身上。

　　只是三番五次被对方教训，还是将二人给打疼了，也不敢再做过多冒险的举动，但两人有一点可以肯定，只要一有机会，便会指对方于万劫不复之地。

　　“嘿嘿，有时候还真是佩服这家伙的勇气，眼下都这个时候了还不离开上海滩，看看那两个婊子一脸红光的样子，恐怕早跟这个家伙在床上打成一片了，说什么贞操之类的，这样一看，也他妈是个婊子，骚货，到最后还不是让人给啃了那块处女地，可惜啊可惜。”

　　王家栋嘿嘿一笑，脸上带着几分不甘和猥亵的笑容，虽然一直骂着付红和赵薇儿两女，可还是忍不住惋惜之情，按他的意思，这两女的处女地只能让他和林天旭来开，那个家伙长的又不帅，还他妈有点猥亵，真是糟蹋了两朵好花啊。

　　“兄弟，虽然这两个婊子失去了贞操，但成熟的女人更有味，老子还是忍不住想将他们给吃了，看来今天就是一个机会啊。”

　　林天旭眼珠子滴溜溜乱转，脑中的坏水一股股的冒了出来，最后神秘一笑，不由得计上心来……



　　第一百六十六章 二女相争！

　　杜海生跟赵薇儿和付红坐到大厅中的角落，你望望我我望望你，气氛显的似乎有些尴尬，两女彼此都知道对方心中所想，自打离开海生粮食商行，除了礼貌性的点点头，扯东扯西的随便聊了两句无关痛痒的话，一路上俱是保持沉默，此时，气氛更是尴尬异常，谁都想说话，却谁都不愿意第一个开口。

　　至于两女心中那点小九九，杜海生看在眼里，跟明镜似的，虽然他重生前没有正儿八经谈过恋爱，可也是见多识广，二十一世纪的学生，初一开始谈恋爱，初二开始接吻，初三甚至就能将处女地失守，尤其是跟着那一群痞子兵做战友，可谓是耳濡目染，了解的比他人强太多了。

　　他知道赵薇儿对自己有意，且民国对婚姻的开放程度上也绝对超乎自己的想象，有个三四个老婆对那些有钱有权的主来说无异于家常便饭，可现在的问题是他跟付红那层窗户纸只是捅破了，还没有完全撕下来，一直处于半推半就遮遮掩掩的地步，现在再考虑第二战场，似乎不符合自己的作风。

　　再则，赵薇儿在他心中的地位并没有付红那么高，虽然两女在长相上都是惊艳绝伦，貌若天仙，攀比之下也是难分伯仲，但赵薇儿的性格似乎有些太过狂野，整天叽叽喳喳，若是娶这么一个野蛮女友进门，那耳根子哪还有清净的时候，甚至，前几次付红的任性也是让杜海生一阵反感。

　　付红和赵薇儿两人将对方都视为了情敌，彼此眼中充满了敌意，但有一点，两人在对杜海生的态度上还是惺惺相惜的。

　　尤其是杜海生最近一段时间对两女的不冷不热，更是让他们郁闷不已，甚至怀疑这家伙是不是有了其他红颜知己，比方说——那个丝毫不输自己的日本女人，想想那个美奈子，两人就是一肚子的气，当美奈子不止一次魅惑杜海生的时候，二人也终于体会到狼多肉少的真正含义了，虽然，他们是肉。

　　气场有些尴尬，杜海生端起一只高脚杯，翘着二郎腿眼神飘忽的在大厅周围来回转动着，显然是揣着明白装糊涂，一副啥都不知道的样子。

　　感情这东西，有时候就跟鸦片一样，你吸了一次，就想吸第二次，可这东西吸的多了就会有损自己的健康，很显然面前这两个女人就属于精神鸦片。

　　还好，这个时候一个中年男人朝这边大步走来，一脸的笑容满面，杜海生见状暗暗松了一口气，不理会两个女人赶紧站起来向来人迎了上去。

　　王亚樵本来早就应该过来了，无奈帮会中还有一些事情没有处理完，而且又不能有丝毫拖延，等他来到这里的时候，大家几乎都到齐了。

　　上去跟刘天寓耳语说笑几句，王亚樵也时不时的朝杜海生这边望去，组后告别几人，春风得意一般朝这边走了过来。

　　两女被这突如其来的一下子给弄的一怔，彼此对望一眼，仍旧是尴尬无限，心中那个结起来了，想要解开，似乎有些困难。

　　若是换做普通人家，这一人娶几女那也是无可厚非，可现在要娶两个身份都是显赫的大千金，即便是杜海生和付红赵薇儿同意，恐怕他们的父母也要坚决反对，赵天明还好说，一个从山东老家杀出来的汉子，思想仍旧保守，这娶妻生子的事情倒是没有那么多要求，男人么，娶个三妻四妾又算得了什么，娶的越多证明这个人越有魄力，越有能力，否则，哪会有那么多人去臣服在你的脚下，合着相对论这东西是个人都会。

　　“王兄，你怎么才来？”，杜海生嘿嘿一笑，眼中充满着对这个救兵的感激之情，恨不得上前狠狠的在他脸上亲一下。

　　王亚樵也被他有些过激的举止给弄的站在那里一怔，一时之间自己想要说的话竟然全给忘到了脑后，再想组织起来俨然不知道该从何处开口。

　　这也不能怪这个有着民国第一杀手的家伙，毕竟他和杜海生交往的时间不长，尤其是杜海生还抢走了自己最为得力的助手马永贞，饶是他再胸中有苍穹，能装天下事，一时之间也不会全部消除，可杜海生刚才的话中竟然说自己怎么才来，这到底是什么意思，这家伙还会因为自己来的晚而埋怨自己？

　　别过杜海生，朝后边望了一眼，见付红和赵薇儿相对而坐，手中拿着高脚杯，一副六神无主百无聊赖的喝着本已经见底的杯子，丝毫没有察觉出来。

　　随即冲杜海生狡诈一笑，低声道：“怎么？兄弟有难，我来的正是时候吧。”

　　“恩，是时候，女人这问题，难啊。”

　　“是男人都懂得。”王亚樵表情古怪的冲着杜海生眨眨眼，似乎要表达什么一样道。

　　“行，这份情兄弟记着，改天请你喝酒。”杜海生大大咧咧的拍着王亚樵的肩膀，一副相见恨晚的样子，很感激的承诺道。声音却小的跟蚂蚁一样。

　　“得，你别去再挖我墙角兄弟我就谢天谢地了。”

　　看来杜海生将马永贞给拉拢走的事情，王亚樵一时之间也无法释然，仍旧对这件事情耿耿于怀，这句话也是半认真半玩笑，自己就那点家当和兄弟，见一次拉走一个精英，这交往个七八年，自己手下还不得只剩下些老弱残兵，很显然，他已经对眼前这看似童叟无欺的家伙保持了相当高的警惕。

　　杜海生闻听此言也是感觉脸上火辣辣一般，尴尬一笑，道：“提那干啥，都是兄弟。”

　　随便跟两女交代两句，付红和赵薇儿也早就看见了王亚樵，自然认识，男人谈事情，他们当然无权阻止，更无权干预，只好点头答应。

　　再则，想要干预也得有个身份，他们现在是什么身份，情人，不是，恋人，不是，夫妻，更是扯淡，名不正言不顺的，凭啥去管人家，这一点两女都看的很开，尤其是赵薇儿，见实在太没意思了，毕竟是多年的老同学，总不能为了争一个男人而闹的不可开交吧，更何况指不定以后还要二女伺一夫呢。

　　终于，在赵薇儿打破沉默以后，两人也是有一搭没一搭的随便聊些尽量轻松的话题，最后谈到那个男人身上，就显得比较谨慎了。

　　“王兄，这兵荒马乱的，你不想离开这上海？”

　　两人找了个周围无人的地方坐了下来，随即开口问道，似乎他句话已经成了很多朋友之间见面的招呼语了。

　　“离开上海？”，很显然这个问题已经不是第一个人问他了，王亚樵反问一声，随即苦涩一笑道：“我倒想离开这鸟地方，可又有什么地方可去呢，我又不跟你一样，你没啥亲人，想要离开一句话，带着钱说走就走了，我这还有一群出生入死的兄弟呢，咱可不能丢下他们不管，传出去我这面子该往哪搁，抛弃兄弟这事，咱万万干不来，再则，我跟你的身份也不一样，民国那帮特务们哪一天不想要我的人头，这一离开上海滩，不正好给他们可乘之机了么？”

　　很显然，王亚樵对于自身的处境还是有一个比较全面的认识，抛开兄弟不说，起码他这个杀手刺杀那些日本军官和民国政府要员的事情恐怕早就暴露了，这上海滩现在起码还不是那一个人就能说了算的，再加上斧头会又不是个小帮会，不管是日本人还是民国政府，想要动他，也得掂量掂量其他人愿不愿意。

　　杜海生点点头，略想片刻，随即又道：“上次的事情兄弟谢了。”

　　王亚樵嘿嘿一笑，一摆手道：“举手之劳，再则，那两个王八蛋本来就作威作福，也该死，那些个破杀手也想在上海滩掀起风浪，岂不是欺负咱上海滩没人么，死了也活该，再则，虽然你我只是片面之缘，可我还是拿你当正儿八经的兄弟看待，咋也不能让他们轻易给你抹了不是？”

　　杜海生想想，似乎也是这么个理，：“那兄弟可就真要欠你两次人情了，那一对母子，貌似也是王兄所为吧？”

　　事发的时候，他虽然就已经猜到了到底是谁干的，正好现在猜测的对象在，还是求证一下的好……



　　第一百六十七章 各取所需，各得其利！

　　“不错，正是兄弟干的！”，王亚樵倒也不否认，很是大度的一晃手中的高脚杯，脸上抹过一丝寒意，承认道。

　　“嘿嘿，杀死两个女人，王兄，貌似有些……”

　　杜海生本来就没有想过要将刘武图的老婆和儿子给斩草除根了，可世事难料，最后还是被人暗中给打了冷枪，倒是有些惋惜了。

　　他不怕这一对母子找自己报复，只要有这个能耐，他还是那句话——随便，只是下一次再不会有这样的运气罢了。

　　看着面前这个长相很是斯文的男人，他有些莫名的愤怒，说实话，刘武图的老婆和孩子走到这一步，他有一些不落忍。

　　刘武图似乎是看透了他的心思，知道他要说什么，随即一摆手道：“兄弟不要再说了，是不是要埋怨老哥我出手太狠，赶尽杀绝，你以为那个婊子当真是那么简单么，还有那个小王八犊子，他们的背景恐怕是深的狠，当间谍的，要是装不出一副楚楚可怜的样子，那倒是笑话了。”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，心头一惊，他只说这一对母子倒是有些手段，功夫也不弱，却没想到竟然是日本间谍，可他们跟刘武图的关系该怎么解释，莫非……

　　仿若是看透了对方的疑惑，王亚樵又道：“刘武图不知道他的老婆和儿子竟然是日本人的间谍，尤其是那个小雪，二十年前便被安排到了中国，一直从事谍报生涯，随后嫁给了刘武图，生下那个小孽障，却在十岁的时候也经过洗脑开始接受日本特工的培训，这要是让他们继续为非作歹，那还得了，若是普普通通的中国老百姓，我王亚樵再心狠，也自然不会去做这等残杀自己同胞的事情，且据我所知，刘武图和王明哲此次的行动，好像也是那个婊子暗中挑起的。”

　　杜海生微微一叹，感慨良久道：“真他妈是红颜祸水啊！”

　　他这番话，貌似也有点在鄙视自己的意思，虽然，他自认付红和赵薇儿都不能算是祸水这一行列的。

　　“是啊，可惜有多少人都不明白这句话的含义。”

　　“恩？”

　　王亚樵一句话，杜海生不由得疑惑一声，随即道：“貌似王兄这话中似乎还藏着更深的含义啊。”

　　“得，你不要用这种眼神看我，看的老子心渗得慌，我就直说了吧，你小子马上就要大祸临头了。”

　　王亚樵实在受不了杜海生那种眼神，犀利如同一把出鞘的钢刀，炙热仿佛能将周围的一切全部燃烧，直视中似乎要让所有生灵臣服在他的脚下，这样的人王亚樵自然，即便是他这个修养极好的杀手也不得不避其锋芒，生怕时间长了，就连内心那最后一点自尊给彻底摧没了。

　　“呃？我大祸临头，这倒是一件新鲜事！”

　　杜海生闻听此言，心头还是一紧，随即一摊手嘿嘿一笑道：“没有想到啊，人善被人欺马善被人骑这句话竟然在老子的头上验证，我杀一两个人不足以震慑那些不安分的家伙，那我就杀十个，百个，杀的他们见到老子就像看到魔鬼一样，我看他们还敢不敢来找死。”

　　若是说王亚樵功夫不见得比自己高，但消息绝对比自己灵通十倍百倍，想想，那些日本军人，民国政府的政要，包括宋教仁都是被这小子给干掉的，没有强大的情报网络，他怎么能得到如此准确的消息，杜海生深知，很显然，他这番话并非耸人听闻，肯定是得到了什么消息，这才提醒自己的。

　　这一点，杜海生倒是打心眼里感激对方，毕竟自己是个无名无份的毛小子，虽然最近有点小资本，可在人家眼中，似乎还是有点小孩子一样小打小闹，说句不客气的话，简直入不了人家的法眼，再则，两人也只是点头相交，在这个尔虞我诈彼此算计的社会，能做到这份上，已经算是够意思了。

　　杜海生在脑中快速的旋转一番，将自己来上海滩后得罪的人一个个给过滤了一遍，这样一想，顿时头大，貌似想要让自己死的人还真不是一个两个，日本那些够杂碎，林天旭和王家栋这两个小王八蛋，还有那些看似老实的粮食生意商们，甚至还有很多隐秘的不为自己所知的力量……

　　虽然自己一再强调要低调，可每次想要低调的时候都会让对方给逼的不得不高调一次，让他不禁生出某电影里边的那句话，我本有心向明月，无奈明月照沟渠！可能是艺高人胆大，杜海生说这句话时，通身上下散发着一股肃杀气息，目露凶光如凶猛野兽一般，傲然屹立在山峰顶端，一副俯瞰天下皆小的气势。

　　王亚樵闻听更是莫名打了一个寒颤，这家伙的手段他可是见过，即便是换做自己，恐怕也只有乖乖被任他宰杀的份。

　　他确实得到了一些风声，即便是在这栋大楼中，要他死的恐怕就不下十几个，不过，他还是对那些不知死活的人报以鄙视般的冷笑，就凭他们，想要跟眼前这家伙作对，够资格么？想要让他们死，似乎对他来说是再也简单不过的一件事情了，尤其是他手中那些洋玩意儿……

　　“恐怕这次不止一两拨人。”

　　虽然王亚樵相信对方有足够的能力摆平将要出现在自己周围的危机，但还是忍不住提醒了一句，随后问道：“要不要兄弟派些人手帮忙？”

　　“不用，一群乌合之众，我自由办法收拾。”

　　杜海生一摆手，颇为自信的拒绝了对方的好意，随即又道：“不过还要谢谢王兄的好意。”

　　“客气啥，当然，我知道你有足够的能力应对这一切，不给那些自持狂傲的家伙一些教训，恐怕他们还当真以为自己是四条腿的螃蟹，总是横着走。”

　　王亚樵也是一副轻描淡写的样子，他之所以如此一副热心肠，自然也有自己的打算，尤其是在知道这家伙的通天本事后，意识到已经落在刘天寓后边的他也是迫不及待的绞尽脑汁要和眼前这个年轻人交好，早起的鸟儿有虫吃，现在再不拿出一点诚意来，恐怕最后连个虫屎都轮不到自己了。

　　“我说兄弟，你那批军火手中还有没，钱不是问题，我还想……”

　　王亚樵也不是什么掖着藏着的人，他也深知，跟这样的人打交道，若是一味的耍些小聪明，小手段，最后只能招到对方的厌烦，甚至翻脸，倒不如现在就直接挑明了自己的所需，当然自己是给钱的，又不是白要，各取所需，各得所利，岂不是双赢的局面。

　　当然，他也明白，如果人家不卖给自己军火，那他也无可奈何，毕竟还有句古话，有钱难买我乐意，人家不乐意，自己叫的再欢也没啥意思。

　　“最近一段时间倒是不多，现在国际国内形势太复杂了，等等吧，下一批肯定比这批还要先进，到时候先给你供货，价格肯定便宜。”

　　杜海生也是郁闷，现在他手中哪还有多少军火武器啊，都被刘天寓给卖出去了，眼下就连自己都所剩不多，更可恶的是美奈子答应自己给他提供一些贩卖军火的朋友，却没想到第二天美奈子就被押送回国了，真是天不遂人愿啊。看看现在前期所造的气势，一旦手中有军火，那还不赚的每天数钱玩。

　　他当然不能说自己手中没有军火，自己的合伙人也被遣送回国了，只好随便找了个借口给敷衍了过去，也不直接将对方的希望给破灭了，而且还得让对方看到希望，这样就会更加依赖自己，嘿嘿，不要说这次危机中自己没事，即便有事，恐怕刘天寓，王亚樵这些跟自己同属利益共同体的家伙也不会坐视不理……



　　第一百六十八章 晚会风云！

　　杜海生认识的人在上海滩能够排得上号的恐怕也只有刘天寓，王亚樵，赵天明寥寥几人，其他或许在一个地盘上还能耀武扬威，放眼整个上海，也顿时焉了，要知道在这些人眼中就连赵天明也算是一个小字辈，更不要说自己了，除了这几人，他也不认识，自然，也只能拉着这几人随便聊聊。

　　两人正在闲聊之时，场中一片喧哗，鼓掌声四起，两人俱是疑惑，抬头望去，但见一个戴着金丝边圆形眼睛的男人迈着沉稳的步伐，一脸和善的微笑，特绅士的向人群中走去，时不时的还冲大家挥手示意，而在他的身边，则是一位身着华丽，雍容华贵的女人，这女人身材均匀，看样子很显然是生过小孩子的人，可身材依旧保持的如此曼妙，举手投足间都透着一股高人一等的尊贵，拿她跟付红，赵薇儿，胡蝶一比，杜海生竟然感叹，三十多岁的女人竟然丝毫不输这些正直青春放光芒的小可人儿，那独特的气质，成熟中透着妩媚，风骚中透着骨感，一笑一颦，竟也有倾国倾城姿色。

　　不用想，这位肯定就是那戴眼镜的男人的老婆或者是情人，但在这种场合，带个小妾或者情人很显然是不合时宜的。

　　杜海生见这男人一出来，大厅中的人们便是一阵骚动，猜测便是正主到了，众人有这种反应其实也无可厚非，毕竟人家是银行家，在各位心中那可是财神爷，这财神爷出来，还不赶紧巴结着，一旦财神爷动怒，那以后想要贷点款啥的可就难了，也就难怪这些人点头哈腰一副孙子似的嘴脸了。

　　陈光甫来到众人中间，刘天寓站在原地并没有动，像他这样的人，除非是特殊情况，手中的钱也足够好吃好喝几辈子，这财神爷在这位旱涝保收的刘爷面前也就是平等的身份了，陈光甫这一路来跟这个碰碰杯，跟那个喝一口，却也不多留，皆是点头而过，虽然始终保持着那副看上去很和蔼的笑容，偶尔也站在那里寒暄几句，但杜海生看的真切，他或许连对方叫什么是干啥的都不知道，至于这碰杯喝酒也是草草应付一番罢了。

　　随便交代几句，让兄弟们好喝好吃，抛下众人，紧走两步，来到一个光看表面也是文人的面前，淡然一笑，酒杯高举过头，道：“子文兄，你也来了。”

　　这男人站在那里，一只手插进口袋，一只手端着高脚杯，见对方过来，也是相视一笑，语气极为平淡的回了一句，：“光甫兄有请，兄弟怎敢不来？”

　　“哈哈，子文兄说的这是哪里话，你不来，我想整个上海滩也没人敢为难你吧。”

　　陈光甫爽朗一笑，见对方有意调侃自己，心中所想不可知，表面上倒是没有丝毫变化，随即大大方方的回道，倒是经历过世面的人物。

　　“我靠，这么牛？听对方这意思，那家伙很不简单啊！”

　　杜海生和王亚樵依旧慢慢悠悠的品着杯中的红酒，陈光甫出来的时候，两人虽然已经知道了对方的身份，却都没有站起来上去迎接，一副任凭天下雷动风雨，我自静坐山中悠闲的架势，甚至两人四目相对的时候，仿若看透了对方的心思，俱是相视一笑，颇有英雄所见略同的味道。

　　在他眼中陈光甫只是一个银行家，他虽然也知道若是自己做军火生意，自然免不得要打交道，可跟人家一来无亲，二来无识，这不挂亲不挂友的，第一次见面，就丢下身份上前一副讨好的样子，即便别人不说自己，也足够让自己好好在心中将自己鄙视一番了，咱人穷可绝对志不短，这是杜海生对暗暗告诉自己的，再则，民国时期的银行基本上还处于多为存款，至于贷款还很少涉及的地步，能在他那捞到多少好处，还真说不定。

　　只是见他跟眼前这人聊天，一副恭恭敬敬的样子，不由好奇，在这场中，除了他和王亚樵这两个另类，不甩乎别人是何等身份，当然即便是甩乎了人家也不见得甩乎自己，可看看眼前这位，即便是陈光甫贴着脸去甩乎他，人家还是浑然不动，一副习以为常的样子，当真是个典型的装逼犯。

　　闻听此话，王亚樵觉得这口气中似乎有些不怎么友善，随即一笑，宽慰道：“我说兄弟，你就别跟人家斗气了，可知面前这人是谁？”

　　“谁？”

　　他越是这样说，杜海生倒是越感兴趣了，不由得瞪着大眼睛迫不及待的问道。

　　“嘿嘿，说到底还是跟你同行，当然，他也不只是做粮食生意，涉及的行业倒是很广泛，不过在这上海滩，也就他和一个姓陈的家伙霸占着就成的市场。虽然你借机吃掉了王明哲和刘武图那两个王八蛋手中的产业，实力得到了极大提升，可跟人家相比差距还真不是一天两天就能赶上的。”

　　“宋子文！”

　　王亚樵把话都说到这个份上了，杜海生再是猜不出此人的话，还不如拿块豆腐直接撞死得了。

　　可历史上的宋子文貌似长的挺风流倜傥，眼前这位一副文质彬彬的样子，跟那个一代枭雄相比起来却是逊色不少，看来这人还真不能以外表来判断啊。

　　“不错，正是宋子文，他手中的能量说实话，恐怕刘天寓这天不怕地不怕的家伙也得忌惮几分，更不要说这姓陈的了。”

　　王亚樵点点头，分析一番，继而安慰道，他说的倒是不假，宋家在民国经营几十年，家大业大，产业遍地，黑白两道通吃，军政两界通识，若是论关系，比之南市付家有过之而无不及，南市付家何等角色，刘天寓在人家面前也得装孙子，恐怕他们俩在人家面前装重孙子人家也懒得去认，他倒是不知道，杜海生来上海滩泡的第一个美女，现任的女朋友付红，便是南市付家老大付子豪夫妇的唯一一个女儿，可谓是掌上明珠，他在宋子文面前装重孙子人家或许不甩乎，但只要杜海生点破和付红的这层身份，恐怕这宋子文还得给付子豪一个面子，也只能用兄弟彼此相称了。

　　杜海生点点头，：“恩，是个人物，他妹妹嫁给老蒋了么？”

　　随即一想，又道：“宋子文的妹妹少说也有二十了吧。”

　　王亚樵闻听此言也是大吃一惊，一副不可思议的看着杜海生道：“你认识宋美龄？”

　　随即一顿，似乎觉得不对，过后更是大骇：“你小子莫不是打他妹妹的主意了吧。”

　　杜海生眼珠子一瞪，哭笑不得道：“我倒想，可不敢，那老蒋可不是吃素的，打倭瓜不行，揍自己可是绰绰有余，随便派一个师团来，老子就得成筛子。”

　　“老蒋？”

　　王亚樵觉得眼前这家伙今天说起话来莫名其妙的，一口一个老蒋，还说什么结婚不结婚的，难道是南京政府的蒋中正，想想又不对，貌似那家伙有老婆啊，那还会有谁呢，再则，他怎么对宋家了解的如此清楚，难道这家伙真的跟宋家有什么瓜葛不成？

　　略微思索片刻，随即又道：“兄弟，你口中的老蒋是指……”

　　“蒋介石那老东西啊。”

　　杜海生一副不以为然的轻描淡写道，他这一番话不打紧，王亚樵可是冲他连连摆手，示意他不要再说下去。

　　见对方不再说话，眼珠子四处看了一圈，见周围没人，这才压低了声音颇为神秘的提醒道：“兄弟，我说这话除了咱哥俩随便谈谈就不要再讲了，那些虾兵蟹将你能轻易对付，这老蒋你可得罪不起，还有别开人家玩笑，那宋美龄还是个黄花大闺女呢，怎能跟一个有妇之夫结婚？”

　　见对方一副煞有其事的样子，杜海生噗嗤一声，忍不住笑出了声，一副无所谓的样子道：“不怕，老子骂他是给他面子。”

　　“这……”

　　王亚樵见对方丝毫不顾及对方是什么身份，通身惊出一身冷汗，心说这家伙果然是个疯子啊。

　　这老蒋作为北伐军总司令，在一干属下的拥趸下在南京成立了另一个民国政府，跟武汉的汪精卫政府挑明了要对着干，这段时间，汪精卫也是气弱，毕竟人家手中掌握着大量的军权，这年头有军权就等于得到了一半天下，自然不将那个跟傀儡一样的政府放在眼里。

　　这种场合，本来就是鱼龙混杂，尤其是陈宋两家据说跟姓蒋的关系尚佳，还有青洪帮的杜月笙，黄金荣等人，这几个家伙今天可都是悉数到场，一旦落入到他们的耳中，成为口食，不用老蒋亲自出马，就凭这几个人在上海滩的力量，也足够将面前这年轻人给碾平了……



　　第一百六十九章 这世界真小！

　　正当两人聊得热火朝天之时，陈光甫告和宋子文说说笑笑了一阵，随即告辞，将手中的酒杯填满，大跨步朝杜海生这边快速走来。

　　王亚樵见今天的主人朝他俩快步走来，不由得诧异，他自问自己跟眼前这位财神爷根本没有什么关系，莫非是……，想着看了一眼杜海生。

　　此时的杜海生正坐在那里玩弄着手中的杯子，正低着头眼睛透过杯子看对面的模样，在杯子中现实中美好的一切都已经变得扭曲，如同哈哈镜一般，看上去很是美妙，透过酒杯，杜海生瞄瞄着，瞄瞄那，倒是和那个出手心狠手辣，老练沉稳，心机颇深的那个家伙大相径庭，现在的他更像是一个小顽童一样。

　　王亚樵见杜海生此时仍旧不声不语，心中咬牙，暗骂，这家伙倒是能沉得住气，跟王八一样，自己倒没那么好的定力，赶紧站起来，拿起手中的酒杯，冲着已经来到跟前的陈光甫一举高脚杯满脸赔笑的道：“光甫兄，喝一杯。”

　　不等陈光甫做出反应，一仰脖子，骨碌碌的声音响起，眨眼间，半杯红酒一干而尽，随即嘿嘿一笑，颇为豪爽，但却不够文雅。

　　他的这一举动立马招来一干自认文人绅士的家伙鄙视，有这么喝红酒的么，真他妈浪费情调啊。

　　陈光甫被这家伙这一番动作弄的也是一愣一愣的，老半天反应过来，这才一脸不自然的笑着“哦”的应了一声，随便在嘴边抹了一小口算作差事。

　　那群所谓的文人绅士见状，又俱是一脸的满意，看，这才是喝红酒的样子，跟西方那些公爵，子爵一般高雅，这帮子粗人，真是浪费好东西啊。

　　若是换做平时，王亚樵喝红酒也是一口一口的抿，生怕喝多了肚子疼，跟刚才陪杜海生一样，他本来只是想随便抿一口算了，也不知道是为了显示自己的豪爽，还是为了显示自己的酒量大，胆子足，竟然一股脑就这么给一饮而尽了，他也意识到了自己的失态，顿时大窘，脸色红的跟那啥一样。

　　仿若陈光甫的心思并不在王亚樵身上，看着坐在椅子上正在低头玩着手中杯子的杜海生，此时的家伙就跟上什么都不知道，一副熟视无睹的样子。

　　今天的慈善晚会，陈光甫本就是主人，自然是众人的焦点，当见一个长的酸不溜就的家伙坐在那里手中玩弄着杯子，财神爷过来，也不站，也不看，也不理，仿若这个世界就他手中那个杯子，根本不将其他人放在眼里，心中俱是义愤填膺，纷纷暗骂，这家伙真他妈傲啊，谁啊这是，小心老子出门废了他。

　　有好几个黑帮的大佬们已经在暗中嘀咕，商量着如何收拾这个不长眼的家伙了。

　　无形中，杜海生又多了几个隐形对手！

　　“兄弟，还认得老哥不？”

　　陈光甫见杜海生如此态度，对自己爱答不理的，也是不恼，仍旧保持着那副温文儒雅的微笑，低着头，开口问道。

　　“呃？”

　　杜海生听到来人跟自己说话，收起手中的杯子，上下一个旋转，如同转盘一般，等到再次稳住的时候，里边的酒竟然丝毫没有洒出来，看的刚才一直不服气的众人不由得目瞪口呆，心中更是惊诧，这家伙到底是什么人，他们自问就凭刚才这一手，若是翻个杯子，自然没问题，但是不让杯子中的红酒一滴不洒，他们可是万万做不到的，不要说他们，即便是那些一直玩花样的调酒师，恐怕也无法做到如此完美的地步。

　　杜海生已经知道自己在某些人眼中又成了眼中钉肉中刺，爱出风头的代表，索性就将风头出个够，管他爱谁谁，既然要来，干脆一次来个够。

　　抬起头的瞬间，仔细打量了一下眼前来人，随即恍然大悟道：“嘿嘿，原来是你啊。”

　　“兄弟，上次多谢你出手，我可是感激不尽啊。”

　　陈光甫一席话，让众人更是听着云里雾里，尤其是王亚樵，心中更是郁闷不已，暗惊，这家伙看似平平淡淡，咋到哪都认识人，且还都是些厉害的角色呢。

　　饶是他想破脑袋也不知道，这陈光甫就是那天被张子涵，陈东，铁柱三人合起伙来制造假象，敲诈勒索钱财的那个老板，若不是杜海生出手，恐怕这家伙怎么的也要被那三个无赖给揍的伤筋动骨，说到底，眼前这位可是他正儿八经的救命恩人啊。

　　陈光甫很是感激杜海生能够出手救自己一命，后来派人四处打听恩人的下落，可惜如同石头落入水井一般，噗通一声过后便再也没了声响。

　　他刚出来的时候也没有注意到这边的杜海生，直到和宋子文聊天的时候，往这边无意的一瞥，突然看到了那个熟悉的身影，这才迫不及待的走了过来。

　　杜海生倒不是真的装逼耍酷玩，他打心里本来就不喜欢这种场合，更不喜欢跟那些所谓的社会精英打交道，自然也对陈光甫的出现无动于衷，也只是轻轻扫了一眼，随即便将眼光落在了他身边的那个美少妇身上，至于陈光甫走过来，杜海生当然知道，不过他想着应该是冲着王亚樵来的，跟自己倒是一点关系都没有，再则，打死他也不会相信，这世界竟然这么小，这机缘巧合的竟然比说书的还诡异，自己当天救的人，居然是大名鼎鼎的银行家，金融界的骄子。

　　见陈光甫说些感激的话，杜海生一摆手，道：“没啥可谢的，那天我一来是看不惯，二来是手痒，也就随便出手教训了他们一顿。”

　　“呵呵，兄弟说笑了，没想到今天竟然能在这里见到你，若是不嫌弃，我敬你一杯如何？”

　　陈光甫心中跟明镜似的，杜海生那天所表现出的实力他也见过，那身手，那手段，那一番慷慨激昂的即兴演说，都深深的印在了他的脑海中，这样的英雄豪杰，自然是桀骜不驯，有点特立独行，但凡这样的人，有点脾气，那是再自然不过的了，哪怕是在自己这个人人见了都得点头哈腰的财神爷面前，可在人家眼中，自己也就算个屁，再则，他也不是知恩不报的混蛋，若是那样，自己也绝不会走到今天这等地步了。

　　众人见平日里巴结还巴结不来的财神爷竟然对一个毛头小子点头哈腰的，郁闷的同时更是大跌眼镜，更加加深了他们对眼前这小子真实身份的猜疑。

　　“呵呵，随意！”

　　杜海生站起来，举起酒杯随便说了句，陈光甫坦诚一笑，居然也是一口气将手中还余留不少的红酒一干而尽。

　　他这一番动作将那些刚才还得意这陈光甫举止投足俱是高雅人士代表，王亚樵乃是粗人的文人绅士们差点没晕倒过去，这下，他们彻底纠结了。

　　王亚樵见此情，无语的想死的心都有了，刚才自己来了个一口闷，人家只是轻微的抿了一口算作表示，现在再看看，为了跟杜海生表示自己的诚意，自己来了个一口闷，再见这小子，简直装逼装到家了，他倒拿起了架子，只是小小的抿了一口，毫不在乎别人的感受。

　　突然让他心生感慨，真是风水轮流转，江山轮流做啊！

　　自己刚才若是被薄了面子，在人家眼中不算人，杜海生这家伙现在在自己的眼中直接不是人了。

　　听陈光甫这话的意思，貌似杜海生曾经出手救过他的性命，想想，一切也就释然了，只是他万万没有想到，这家伙竟然还有这等侠义心，江湖情啊！

　　“还没问兄弟贵姓呢？”

　　陈光甫见杜海生一副不冷不热的样子，仍旧不气不恼，始终带着善意的微笑，随口问道。

　　“我乃一介无名小辈，陈爷问了，不说还以为我鼻子里边插大葱，没事装大象玩，杜海生！”

　　前边几句话倒是没几个人在意，最后三个字一出口，顿时引来场中一阵不小的躁动，俱是脸色大变，窃窃私语声四起。

　　原来，他就是杜海生啊，那个敢当着众人的面暴揍日本军官的家伙，我心说怎么这么傲呢！

　　俗话说人的名，树的影，虽然杜海生很少在这些人中抛头露面，可毕竟是名声在外，尤其是他那天暴揍日本军官，对于一直被压迫的中国大众来说更是扬眉吐气，谁不希望自己的同胞能有几个真正的大英雄，再加上那些报纸丝毫不吝惜笔墨版面的大唱颂歌，一时间杜海生这个名字便成了上海滩风靡的英雄代名词，自打那以后，很多人在日本人面前也是能抬起头了，腰板直了，说话也不喘气了，虽然这只是外强中干的表面现象罢了。

　　若是换做别人，大家肯定说他是在装逼，可他，在场的很多人还是觉得，表现出这样的傲气来，也是理所当然了……



　　第一百七十章 顺我者昌，逆我者亡！

　　“我说杜爷，你什么时候有这么一个名声在外的弟弟？”

　　杜海生和陈光甫有一句没一句聊天的时候，大厅正中的一个圆桌上，一人冲旁边文质彬彬的中年男人问道，话语中带着几分调侃之意。

　　“滚蛋，你个野犊子又不是不知道我的底细，何时有过这么一个弟弟，看他的样子顶多二十来岁，我做他爹都绰绰有余了。”

　　这人看似文质彬彬，一张口也是粗话连篇，跟他的长相丝极不相称，尤其是那双眼睛，明亮中透着舍我其谁的光芒，仿佛人的身体，震慑对方的心灵。

　　“呵呵，杜爷这话说的，有这么一个弟弟也是不错，起码在跟日本人干起来毫不含糊，颇有英雄气概。”

　　“恩，这小子跟日本人也不知道有多大的过节，不舒服就毫不客气的出手教训，倒是个真正的爷们儿，虽然我跟日本人也有往来的生意，不过，对这日本人倒是有些厌烦，尤其是这次爆发的事件，更是赤裸裸的暴露了他们想要侵占中国领土的野心，不灭灭他们的志气还以为咱们中国人是面捏成的。”

　　“哈哈，我说杜爷，这话从你嘴里说出来可就有些不可思议了，您是什么身份，心狠手辣的青洪帮帮主也有一颗爱国心啊。”

　　那人闻听面前此人一席话，不由得哈哈大笑起来，若是换做别人说出此番言论，也无可厚非，他一个杀人不眨眼的魔王，倒是有点不伦不类了。

　　“你个老皮子，好像你杀的人并不比我少吧。”

　　这人眯着眼睛说了一句，随即沉默片刻，将目光锁定在正和陈光甫聊天的杜海生身上，饶有兴趣的道：“这家伙不错，虽然有点狂，不过话又说回来，当年像他这个年龄的时候，我跟他也是一个德行，这一点倒是很符合我的胃口。”

　　“杜爷的意思是？”

　　“没其他意思，以前没太注意过他，即便是知道也只是偶尔听说，今天一见，越发喜欢了，尤其是他身边那俩妞，都是不错啊。”

　　“杜爷，莫非你想老牛吃嫩草，恐怕这姓杜的小子不答应啊。”

　　那人嘿嘿一笑，似乎是在故意激将对方一样。

　　“我说老皮子，你也不用在这里将我，这姓杜的小子是不错，但还是嫩点，在这上海滩我若是想要的东西，只怕还没有得不到的，这两个女人又算得上什么，不过，我对这小子挺感兴趣的，自然不会动他身边的女人，倒是要看看他在这上海滩能翻出多大的浪来。”

　　这男人本是一副文质彬彬的样子，话说到这里却是满脸的霸气，表情阴冷，眼睛一扫，仿若有两道寒光轰然击出，让人心中一寒，禁不住全身哆嗦。

　　此时的他哪还有半点斯文的气息，通身上下都透着一股子狠劲，多年闯荡江湖，在血雨腥风走过来的肃杀气息全部显露出来，就连他身边的这朋友看了也是禁不住心中一紧，作为青洪帮的老大，在这上海滩，他想杀人，倒是没人敢阻止他的。

　　正在这个时候，一个身材有些臃肿的男人微笑着走了过来，冲着两人微微一笑，道：“杜兄，别来无恙啊。”

　　“呃，我当是谁，原来是刘爷啊。”

　　这人见是刘天寓，话语中透着几分冰冷，就连那笑容也是如此的僵硬，眼神中更是带着一丝不屑和轻蔑。

　　“杜兄，我在您面前怎么敢称爷，当个小弟就不错了。”

　　对方的表情刘天寓看在眼里，心中冷哼一声，表面仍旧装作一副和蔼可亲的样子，笑呵呵回敬一句，大大方方的坐了下来。

　　旁边被称作老皮子的中年男人看看刘天寓，看看身边的杜月笙，一脸的苦笑，这两人在上海滩也是数一数二的风云人物，可是脾气一直不合，斗了十几年，各有胜负，饶是坐上了青洪帮帮主的位置，他知道，在刘天寓这位善于玩弄心机的刘天寓面前，杜月笙仍旧没有站到任何便宜。

　　别看两人现在一副笑呵呵的样子，说话客客气气的，他明白恐怕此时此刻两人都巴不得对方一出门就被疯狗给咬死，汽车给装死，枪子儿给蹦死，尤其是据说刘天寓前段时间得到一个神秘人的慷慨相帮，资助了他不少的军火，杜月笙更是紧张一番，两人虽然说说笑笑，实则早就貌合神离，心生杀意了。

　　“杜兄，你觉得那小子怎么样？”

　　刘天寓晃动着手中的杯子，看了一眼此时有些生闷气的杜月笙，心中得意，淡淡一笑，随口问道。

　　“什么怎么样，一个初出茅庐的小子罢了，凭借着不怕死的狠劲，一时风光，有什么了不起的，莫非刘兄你对他有意思？”

　　既然对方问话，作为一个掌管着上海滩最大帮会的大佬，杜月笙自然不能表现的太过小家子气，让人看了笑话不说，还让有心人借机大肆宣扬，要说这些都是当老大的，什么样的世面没见过，喜怒哀乐早就控制自如，这一点倒不是随便一个人就能学过来的。

　　“呵呵，这小子也姓杜，你叫杜月笙，他叫杜海生，只差一个字，难道他不是你的亲人，莫非，这其中有什么隐晦不便告人不成？”

　　杜海生的底细，刘天寓虽然也是发动一切可动用的资源，甚至翻了个底朝天，可最后得到的有用信息还是少的可怜，他当然知道杜海生和眼前这位大枭雄没有丝毫关系，若不然，那小子也不会将几百把军火武器送给亲人的敌人，这不纯粹就是养虎为患么，之所以这么说，不过是故意气对方罢了。

　　“你他妈……”

　　果然，杜月笙闻听此言，也是气恼，刚要翻脸，随即想到了什么，脸色一寒，重重的哼了一声道：“难道差一个字就说是亲戚？这中国几百万平方公里，人口数万万，若是差一个字就成了亲戚，那恐怕刘兄的兄弟足可以组成一支部队了。”

　　杜月笙针尖对麦芒，对于自己这个老对手，讲起话来也是丝毫不客气，也是直指对方的要害，言语凌厉，似乎也足可以杀人一般。

　　“嘿嘿，杜兄，刘某人只是一片好意而已，这姓杜的小子我是很看好，是个人才，以后在这上海滩指不定就是雄霸一方的人物，你若是不在乎，我刘某人可是要好生套套近乎，只怕到时候你们青洪帮又要多一个头疼的强劲对手了，哈哈！”

　　刘天寓说着，不等杜月笙有任何反应，哈哈大笑一声，甚是得意，也不顾对方的感受，站起来离开了圆桌，找一群人是的朋友聊天去了。

　　“妈的，这王八蛋，老子不做了他，就不当这青洪帮的帮主。”

　　杜月笙见刘天寓离开，心中压制的怒火登时窜了出来，冲着那个身影狠狠的瞪了一眼，咬牙切齿的发誓道。

　　“听说这家伙最近似乎得到了一批军火，实力可是增长不少，你要对付他，可得想好了杜兄。”

　　老皮子一副若有所思的样子，郑重其事的警告道，其实论他的身份和地位，若不是和杜月笙成功之前就是过命的交情，也断然不会坐在这里随意调侃。

　　尤其是刘天寓刚才过来的时候，直接便将他给无视了，很明显，就自己这几斤几两，在人家眼中根本就不够看的，虽然心中不爽，但也是事实。

　　“哼，得到一批军火又怎样，难道我青洪帮还怕了他刘大脑袋不成！”

　　杜月笙怒不可遏，面目有些狰狞，冷哼一声，一副不以为然的样子，沉思片刻，随后道：“等下探探姓杜的那小子口风，愿意跟我交个朋友，那自然皆大欢喜，若是不然，哼，即便他杀一百个日本人，有再大的背景，老子也得将这个潜在对手在羽翼未丰之前给他抹掉。”

　　最后一个字说完，老皮子分明在他的脸上看到了两句话——顺我者昌，逆我者亡！



　　第一百七十一章 斯托尔！

　　杜海生正在和陈光甫聊一些有关上海经济的事情，心头猛然间生气一丝警觉，不由得大感困惑，暗中朝四周打量一番，见大家都在笑呵呵的交头接耳，没有特别异样的地方，嘴巴微微张起，可内心却是清楚，不由得多加留意周围人的一举一动，心中也多了几分谨慎。

　　陈光甫离开杜海生的时候，时间已经在不知不觉间过去了大半个小时，他本以为对方只是一个会点武功又有狠劲的年轻人，说到底就是一介武夫，有天大的本事，也顶多是杀戮而起的一代枭雄罢了，他本是一介文人，自然不愿意卷入太多的血雨腥风中。

　　可当他跟杜海生说起上海滩的经济以及眼下当局的形势时，对方的侃侃而谈，对经济以及政局的认识上都有着非常独到和远见的见解和看法，他也是从心里大感佩服，也不得不让他收起以前的眼光，重新审视自己面前这个曾经救过自己性命的恩人，甚至考虑着，要不要在资金上给予一定的帮助。

　　杜海生虽然手中已经有了不少的积蓄，可他知道一旦自己的军火帝国真的要开始付诸于行动，这些钱无异于一粒沙子进入到汪洋大海中一般，能起到杯水车薪的作用就已经不错了，毕竟想要建立起属于自己的武器兵工厂，机器，厂房，钢铁，工人，技术员，一系列的动作就如同一个巨大的无底洞，区区几十万大洋就想完全解决的话无异于痴人说梦，这也是他打好了主意，却一直不肯付诸于行动的主要原因。

　　可现在兵荒马乱的，想要通过正常手段完成原始积累已然不及，即便是有一天通过自己的努力能够建起一座兵工厂，可或许到那时候，指不定小日本已经打下大半个中国了，那还有什么意思，他所作的一切还有什么用呢，最短的时间内完成原始积累已经迫在眉睫。

　　眼下正是这么一个好机会，就如同人家说的，渴了遇到泉水，饿了遇到饭店一般，这陈光甫分明就是一尊不折不扣的财神爷啊。

　　且两人刚才聊的又是如此投机，若是自己想要贷款，恐怕陈光甫会毫不犹豫的在手续上签字，这等天时地利人和的机会可不是人人都能碰到的。

　　杜海生自然不会放过这么好的机会，可心中也明白，虽然是对方的救命恩人，可若是想凭借两次匆匆见面就能得到巨大的好处，很显然是不切实际的。

　　算了，以后有的是机会，以后多走动走动，这尊财神爷可不能再错过去了，人在屋檐下不得不低头，即便是自己厌烦这些表面上的应酬，恐怕这次也由不得自己，硬着头皮也要去将陈光甫说服，一旦获得陈光甫的支持，不要说一个兵工厂，恐怕四个五个都不在话下吧。

　　杜海生看看手表，这是刘天寓送给他的，真牛皮做成的表腕，机械指针，精密度之高也让杜海生这个重生过来的人有些惊诧。

　　差一刻就要九点，这慈善晚会若是再玩会儿开，恐怕要影响场中很多人的夜生活啊，看看他们其中某些人的神情，很显然有些不耐烦了。

　　陈光甫又跟一群熟悉不熟悉的朋友客套一番，这才来到大厅前面的话筒旁，清了清嗓子，一段言简意赅却又不乏激情四色的开场白后，宣布道：“今天慈善晚会正式开始，有请首席拍卖师，斯托尔先生。”

　　话毕，单手做出一个请的姿势，但见一个身材高大，皮肤白皙，头发金黄，一双蓝眼睛如同碧波般的外国人缓缓走了出来。

　　斯托尔来到中国已经有八年有余，他的真正身份是荣升贸易公司的主席，主要负责进出口贸易，在上海滩是最大的一家，他连带公司颇具影响力，业余的时间就充当起一名相当敬业的拍卖师了，至于从中有没有让中国的文物流入到英国他的本土，倒是很多人都是讳莫如深。

　　来到话筒前边，斯托尔神采奕奕的笑着一摆手，道：“安静，女士们先生们，晚上好，欢迎参加今天的慈善晚会，所拍得的所有款项，将会资助那些贫困的儿童和贫苦百姓，在座的大家都是有头有脸的人物，我想若是落了人后面子上都过不去吧，希望大家能够踊跃竞拍，为中国的慈善事业贡献一份自己微薄的力量，竞拍之前，请允许我仅代表我个人和那些千千万万此时还处于极度饥饿中的儿童们表示对你们的由衷感谢。”

　　说完，斯托尔一脸虔诚的冲着下边的众人郑重其事的深深鞠了一躬。

　　今天这场慈善晚会，很多人都是抱着来玩玩走走过场的心思，大多都是因为陈光甫背后那个耀眼的光环才来的，没想到深谙此中门道的斯托尔开场短短几句话便将众人的后路给直接封死了，在场的哪一位不是各自行业中的大佬，都是要脸要面的人物，正如他所说的，若是落在人家后边，让人家给挤了下去，这面子还往哪搁，以后在自己的圈子里还怎么混，不为别的，就是为了自己这张脸也得出手大方一些啊。

　　更何况，还是为了那些贫困的儿童，这份荣耀可不是随便就能得到的，再则，还可以趁机得到陈光甫的好感，权衡利弊之下，都已经暗暗下定了决心，今天这场慈善拍卖晚会，无论如何，也决不能输给任何人，陈光甫在这一点上拿捏的正好，请的多是行业中的前三名，比方说，青洪帮的杜月笙，虎仁帮的赵天明，斧头帮的王亚樵，黑白通吃的大亨刘天寓，哪一个不是叱咤风云的主，且彼此都是互相不服气，这要是点燃了他们的自尊心，嘿嘿……

　　中国人自古就有争强好斗的习惯，尤其在那些富人阶级和大佬中间，炫富的更是多如牛毛，陈光甫也正是抓住了这一点，才如此的有的放矢。

　　“这个斯托尔不简单啊！”

　　杜海生看着台上这位，金黄头发，蓝眼睛，高鼻梁，西装革履外表颇为绅士的外国年轻人，忍不住点点头，颇为赞许的对旁边的王亚樵道。

　　“恩？有什么不简单的？”

　　相比于杜海生的察言观色，王亚樵虽然也是个看人的行家，不过还是没有想明白只是短短几句话和动作，能从中看出有什么不简单来，不禁疑惑道。

　　“嘿嘿，三言两语便将这些人争强好斗的心给激发了出来，尤其是那句不能丢了自己的面的话，一下子就将在场这些大佬们的后路给直接封死了，嘿嘿，在座的哪一个不是有头有脸的人物，谁希望在这番竞拍中甘落人后，虽然大家都不是傻子，都知道这是一种再简单不过的激将法，可话都说到这份上了，即便明知道是激将法也得硬着头皮往上顶啊，好手段，当真是好手段啊。”

　　杜海生说完，禁不住咂咂嘴，眯着眼睛，饶有兴致的佩服道，若是换做自己，自问也绝做不到这一点。

　　他本来就是一个不太擅长玩心计的男人，走的是强悍霸道和精明的路线，这也和他信奉的一句话有关——在强大的实力面前，一切都不过是纸老虎罢了！

　　从之前几次事件也证明了他这一点，无论是林天旭之徒，还是刘武图，王明哲这等阴险之辈，在他足够强横的实力面前，都显得如此不堪一击。

　　王亚樵闻听此言，也是暗暗点头，禁不住心中升起一丝期待，今天这场慈善晚会，还真的是很有趣啊……



　　第一百七十二章 竞拍（一）

　　斯托尔虽然是一个外国人，但由于生意的缘故，人脉关系极为宽广，跟在场的众多大佬都认识，也有一定的交情。

　　对于他担任今天慈善晚会的拍卖师，众人自然是没有什么意见，这家伙在拍卖界的威望也是他人能及，再则，这外国人在民国时期国人还是高看一等的。

　　杜海生理顺这中间的头绪，不得不连连佩服陈光甫的城府和心计，慈善，贫困儿童，互不服气的大佬，外国拍卖师，这一连串的组合拳打出来，即便是那些怀着随便转转全当看场戏的家伙们也不得不考虑到自己的名声和以后的利益，斯托尔是外贸公司的主席，在上海滩一家独大，很多时候，西洋服装，火柴，汽油，汽车等东西都要经过他的手才能到达中国，而陈光甫，更不用说，上海滩首屈一指的银行行长，真正意义上的财神爷。

　　得罪这两人中的其中一个，那以后的日子也定会过的不舒坦，当然，杜海生之前也只是抱着随便看看的心态而来的，斯托尔和陈光甫这一处双簧唱过之后，他也不由得苦笑，看来自己想要在独善其身已经不可能了，幸好今天他也有所准备，若不然，这个脸还真的丢大发了。

　　相对于他来说，王亚樵，赵天明，刘天寓等人倒是很坦然的多，毕竟像他们这样的人物，像这样的晚会多多少少也参加过一些，其中的门道也是门儿清，来之前便已经准备妥当，几个人分别跟一干同道中的朋友聊了一会儿，纷纷来到杜海生跟前坐了下来，付红和赵薇儿见状也走了过来。

　　赵薇儿本想做到杜海生身边，但有赵天明在，且又都是一些前辈，自己没名没分的，就这么唐突的坐过去有些不知礼数的意思，犹豫半天，最终还是没有足够的勇气，来到赵天明跟前像几位长辈打过招呼，心中很是郁闷的看着杜海生，虽然平日里大大咧咧的，一副没心没肺的样子，但在感情问题上，赵薇儿仍然带着强烈的保守思想，有些话嘴上说说可以，那也是为了逞口舌之快，若是让他当真亲吻杜海生或者……，她还是万万没有那个思想准备的。

　　相比较下来，付红倒是显得理所当然起来，关于两人的关系，在杜海生那个狭小的圈子中已经传开，尤其是王亚樵，刘天寓，在两人心中，虽然两人关系还未挑明，但已经默认两人乃是天作之合，男才女貌，天下无双。结婚生子也只是迟早的事情而已。

　　付红坐在杜海生左边，刘天寓靠着他右边而坐，王亚樵，赵天明，赵薇儿包括那个刚才想要找他麻烦的家伙顺序坐在下手。

　　“杜兄弟，这次慈善拍卖晚会，你有何打算？”

　　刘天寓端着手中的高脚杯，圆桌上此时已经摆满了各种水果拼盘，放着一些甜点，陈光甫倒是想的周全，南方和北方的人都兼顾到了。

　　在他看来，若是说杜海生之前的低调是处于自我保护的目的，选择蛰伏，而现在的他就完全有能力也有那个实力开始在这些大佬面前抛头露面，一味的在暗中积蓄力量，即便是能有一个军队，除非潜龙出海，一鸣惊人，其余也只能是默默无闻，无人知晓罢了。

　　现如今上海滩各方势力汇聚于此，多是面和心不合，且因为利益问题冲突时而发生，偌大的上海滩可谓是鱼龙混杂，就如同菜市场一般，眼下国内国际局势更是动荡不安，日本官方咄咄逼人，已经在各大报纸，电台放出话来，若是民国政府在此次事件上不能合理解决其中的问题，无法对日本外交部和国内民众一个交代的话，那么一场战争将不可避免的在中国的土地上打响，乱世出英雄，在刘天寓看来，现在也正是杜海生强势崛起的大好时机。

　　虽然上次他和对方商量的关于合作的事情，杜海生并没有明确的给他答复，但这批军火武器能够选择让他代为销售，就能充分证明，在对待合作这件事情上，杜海生是小心谨慎的，但对自己还是相当信任的，否则自己若是接到那批军火后，随即倒戈一击，饶是他手段通天，也无法在枪林弹雨中存活下来。

　　他问此话，也只是为了彼此套套近乎，让两人之间的感情更为深厚一些罢了，只是随口一问，倒是没别的意思。

　　杜海生却是因为这句话，顿时脸红脖子粗，一副窘迫的干笑两声，看向赵薇儿，心中郁闷，那天王充和赵薇儿来找自己的时候，只是说要参加慈善晚会，在他的心目中，一旦有晚会这两个字，大多是管吃管喝的地方，也没多问，两人也没有做过多交代，却不想，竟然还要出钱竞拍那些古董文物，最为要命的是，凡是参加这场慈善晚会的，俱是带了家中一样自认是古董的东西来拍卖，杜海生……，他手中倒是什么都没有啊。

　　后来杜海生这才得知，这个规定虽然是影响的，但是也不是强迫性，只要你不愿意，大可不必参加晚会，自然，若是参加了，便证明有东西能够拿出来。

　　杜海生此时还能说什么，只有苦笑的命了，自己有啥准备，貌似一点准备都没有吧！

　　关键时刻，还是付红站了起来，冲众人一笑，道：“海生带来的东西，一旦亮相，定当震惊全场！”

　　几人闻听俱是一脸的不敢置信，在场的都是些什么身份，谁手中没有一两件压箱底的好东西，若是说旗鼓相当，大开眼界之类的还算说得过去，震惊全场，众人觉得这话倒是有些托大了，毕竟在场的每个人都是见过世面的，即便是像他们这些大老粗为了紧跟形势，也是不遗余力的收集了大量古代文人骚客，书画大师的字画，这些东西他们看了也不一定懂，却明白，没这东西，自己这身份便在其他同道中人面前丢了面子。

　　杜海生饶是再过神秘，能拿出什么样的珍奇异宝来？

　　众人对于小丫头的话俱是善意一笑，没人放在心上，作为一个女人，多多少少都会替自己的男人吹捧一番的，这一点也可以理解。

　　杜海生闻听也是一脸的惊诧，心说，我哪有什么拿得出手的东西啊，刚要开口说话，但见付红冲他使眼色，这才强压住自己的好奇心，装出一副若无其事的喝了口小酒，众人看他如此神情自如，处之泰然的样子，更是大感困惑，心中好笑，这家伙倒是保持了一贯的神秘风格。

　　可此时的杜海生表面上装出一副波澜不惊的样子，心中却是暗暗叫苦，这大话都说出来了，一旦交出来的东西拿不出手，自己可就真的糗大了。

　　而看付红的意思，很显然，她口中的震惊东西定是在她身上了，只是是什么他也不知晓，好奇心也是强烈无比。

　　赵薇儿此时仍旧高度保持了她一贯没心没肺的做事风格，小脑袋扭过来，眨着一双水汪汪的大眼睛，无比好奇的开口问道：“小子，到底是什么东西？”

　　“这……”

　　她这一问，众人也是好奇，纷纷将目光锁定在他身上，都想知道那小丫头口中所谓的震惊全场的宝物到底是个什么珍奇异宝。

　　杜海生大窘，顿了顿，有种要哭的冲动，他哪知道是什么东西啊，付红这一插话，倒是弄的他被动不已。

　　“不可说，不可说！”

　　还好他的脑子反应速度够快，迅速平定下来心情，晃动着手中的高脚杯，极力装出一副高深莫测的样子，神秘兮兮的笑着回道。

　　正在这时，随着一个礼仪小姐端上来一个红盘子摆在拍卖桌上，大家俱是屏住呼吸，真正的竞拍马上就要开始了……



　　第一百七十三章 竞拍（二）翡翠麒麟！

　　但见一个身材高挑，头发高高挽起，身着红袍的礼仪小姐，带着一脸妖媚般的笑容从后边款款走上大厅之中，她的手中托着一个不大的托盘，托盘被红布遮盖，所托的东西无人知道，四四方方，看样子像一个盒子，至于盒子里边的东西，即便是大家想破头皮也万万猜测不到。

　　托盘放到拍卖桌上，刚才还嘈嘈杂杂的窃窃私语声顿时没了踪迹，全场鸦雀无声，大家都将目光聚焦在了今天这场晚会的第一件拍卖物品上。

　　众人都明白，无论什么样的节目，一般都是开场和最后压轴，中间是高潮，既然能当开场大餐，这盒子里装着的自然也不是凡品了。

　　斯托尔冲下边微微一笑，白的仿若一尘不染的手套套在手上，轻轻的将红布轻轻揭去，众人俱是伸着脑袋，睁着眼睛想要看个究竟。

　　但见一个宽高皆是约莫二十厘米的映现在众人眼中，这盒子是木制，至于是什么木材，倒是无法辨别，外边并没有用油漆什么的涂抹，保持了原始状态。

　　一个没有任何装饰的盒子？

　　众人看了半天，俱是带着一脸的失望，没有任何装饰，很显然是这东西的主人不怎么重视，既然是主人都不怎么重视的东西，又能是什么好宝贝呢。

　　不过想想也是释怀，这毕竟是一场慈善拍卖晚会，物品拍卖所得的全部钱款将做慈善所用，也就等于说拿出自己的物品来拍卖，最后连个屁都得不到，虽然标榜的荣誉光环很是响亮，但大家都明白，跟这些用真金白银买过来的东西相比，那些个虚无缥缈的头衔都不过只是浮云而已。

　　人都是自私的，尤其是这种出力只得到一片喝彩声的晚会，自然不会有人将家中最重要的宝贝给拿出来，这第一个至关重要的宝物便是如此，看来今天这场慈善晚会也是没不符实，没有太多的亮点和看点啊，很显然，有这样想法的，占了很大一部分，因为他们今天带来的，也都是些垃圾东西。

　　杜海生倒是不这么想，虽然这木盒看似古朴，没有丝毫装饰，但越是如此，便越证明这件东西的主人对宝物的重视，这才不忍破坏这木盒的原有形态。

　　答案很快揭晓，斯托尔将木盒打开，单手拿住轻轻托起，朝众人展示了一番，但见一个手掌大小的东西呈现在众人面前。

　　借着灯光，但见这物品不大，坐在近处的看的清楚，杜海生刘天寓等人虽然离拍卖台比较远，其他人看的不清楚，但是他却看的真切。

　　这物品乃是雕刻而成，从其外部形状上看，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，所雕刻的便是四大灵兽之一的麒麟，那前边的一只马蹄高高抬起，似有腾空而起，翱翔云际之意，至于这头麒麟是用什么材质的东西雕刻而成，他不是这方面的专家，自然也无从知道。

　　这麒麟雕刻的栩栩如生，若是真物现身，头颅高昂，马蹄高抬，王者气息无形中散发出来，看清楚的人无不啧啧称赞，对雕刻之人的精湛工艺佩服不已。

　　这尊麒麟一经展现，便引得场下众人一片窃窃私语，俱是在谈论这灵兽到底是什么材质雕刻而成，有说是和田玉，有说南阳玉，有说莆田玉，说法不一。

　　斯托尔微微一笑，心中却是明白，自己所想要的效果已经达到，随即道：“这尊麒麟大家想必看的真切，雕刻工艺乃是精品中的精品，一勾一划无不诠释着精品的含义，栩栩如生，仿若真物降临，当时我看到之后也是吓了一跳，若不是主人介绍，我还真的不敢相信，这天底下还真有如此造诣的宝物。”

　　他这一番话，顿时引得下边一群人善意的轰笑！

　　斯托尔接着又开始详细介绍了这尊麒麟的来历：“这尊麒麟乃是用于祖母翡翠雕刻而成，至于价值，大家可想而知！”

　　斯托尔说过，便不再介绍，眯着眼睛一副憨态可掬的看着场下的众人，大家闻听是祖母翡翠，俱是一脸的惊诧。

　　翡翠在古代根本不受重视，甚至来玉都比不过，更不用说跟黄金之类的相提并论了，但自从清朝以后，翡翠的价值才真正的体现出来。

　　尤其是在最近几十年中，翡翠的价格更是如同洪水猛兽一般暴涨起来，黄金有价玉无价，更何况这比玉还要精贵百倍的翡翠，且眼前这尊麒麟还是翡翠中质地成色最好的祖母翡翠雕刻而成，抛开这麒麟不说，但是这么一大块翡翠，也是价值连城。

　　在场的众人多是大老粗，但都趋于形势喜好收藏，虽然不懂，却也是经常浸泡其中，耳濡目染，多少也懂得一些，再也没有刚才的失望，俱是大起了十二分的精神来，不过还是有些人对此保持了谨慎的态度，翡翠是好翡翠，麒麟雕刻的更是精湛，但还是少一个名分。

　　众人也都明白，这古玩一类的东西，一是看他的材质，在古玩行当中，翡翠乃是上品，玉次之，黄金雕刻随后二是看东西的才成色，比方这翡翠，也分上品，中品下品，上品就是这祖母翡翠，晶莹剔透，条理均匀，三是看它的年份，年代越久远，价值就越高，四来是看他的完好度，破损的东西相比于完好无缺的在价钱上边差的可不是一点半点，五是看它出自哪里，比方说一个成色一样，材质一样的夜壶，普通人用的就是一个普通夜壶，即便是商朝的，放在现代来说，价钱也不会太高，若是康熙用的，即便是清朝时期，也是价值连城，这就叫名人效应，当然最为重要的一条便是凌驾于前边所有条件之上，那便是这件物品出于什么样的人之手，同一样物品，材质一样，成色一样，大小一样，给一个默默无闻的人雕刻，即便是栩栩如生，羞煞大家，由于他自身名气上的缺陷，影响力和市场号召力都要弱上不少，同一样作品，若是语气雕刻鼻祖丘处机所雕刻而成，那价值简直不可以道来计。

　　这尊麒麟，材质有了，成色十足，晶莹剔透，乃是翡翠中的极品，雕刻工艺精湛，现在等的便是到底是谁所雕刻而成的了。

　　刘天寓见这翡翠麒麟，两眼不由得两眼放光，表现出了极大的兴趣，凑近杜海生道：“兄弟，这尊翡翠麒麟如何？”

　　杜海生微微一愣，在这方面他可真是白脖一个，根本给不上什么意见，不过他却明白，就是这翡翠本身价值，放到二十一世纪的收藏市场上也是价值连城，百千万的绝对不是什么问题，随即道：“不错，雕刻，材质都是雕刻艺术中的精品，刘爷对它有意？”

　　刘天寓闻听，满意的点点头，笑而不语。

　　果然，斯托尔见欲擒故纵的效果再次达到，随即一摆手，又道：“这翡翠麒麟乃是出自雕刻大师陆子冈之手。相比在场中有些这方面的收藏大家，陆子冈是谁，不用我介绍，想必大家也知道吧。”

　　他话虽这么说，但不知道的还在大多数，很多人都在朝身边的人询问这陆子冈到底是何人。

　　杜海生倒是对这陆子冈一知半解，只知道他是历史上最为著名的玉器雕刻大师，明代江苏太仓人，被称作吴中绝技，其他的倒是不甚了解。

　　却是那些真正收藏的大家，闻听陆子冈的名讳俱是一脸的惊诧，这翡翠麒麟具备价值连城之物的条件已经全部满足，暗暗下定决心，一副志在必得的样子。

　　大家都不是傻子，这古玩的升值潜力巨大，尤其是出自语气雕刻大师陆子冈之手，再配上这翡翠的材质，以及这栩栩如生的精湛雕刻工艺，想要不卖个好价钱都难，只是，让众人疑惑的是，这陆子冈本是语气雕刻大师，擅长文房器具，怎的在翡翠雕刻方面还有这等工艺呢……



　　第一百七十四章 竞拍（三）金丝楠木！

　　这尊翡翠麒麟犹抱琵琶半遮面的时候，众人只是看到了那个不经任何雕饰的木盒就已经理所当然的对里边所放置的东西放进废品的行列。

　　毕竟，在正常人看来，越是珍贵的东西，人们往往愈加珍视，更有甚者甚至不惜用黄金打造成装置宝物的器皿，一个看上去没有任何装饰，雕刻的木盒，也不怪在场大多数人看走了眼，杜海生隐隐觉得，即便这放置翡翠麒麟的盒子，木质也定不像表面上看的那么一文不值，甚至跟这宝物的珍贵程度也不相上下，他虽然不懂古玩，重生前也没怎么接触过，但拍卖桌上的这尊翡翠麒麟还是让他颇感兴趣，只是现场都是些有头有脸有钱的主，就自己那点资金，想想还是算了吧，既然刘天寓想要，那就随他要去，现在还没那个资本，说到底，还是没钱难办事。

　　下边一阵嘈杂的声音响起，众人皆是哗然，摩拳擦掌者占了多数，对于这么一个宝物，都显示出一副志在必得的气势。

　　既然手头没那么雄厚的资本，杜海生也懒得参与，心中微微有些遗憾，表面上还是端着酒杯满是微笑的看着场中所发生的一切。

　　他甚至有种预感，这第一件宝物在场的众人，看上眼的不在少数，肯定要为此争的面红耳赤，头破血流，或许，还会延伸成一场不大不小的冲突。

　　斯托尔也不等众人再做反应，随即一摆手，示意大家安静，嘴角轻扬，露出一副狡诈的笑容，道：“大家是不是觉得这尊翡翠麒麟出自雕刻大师陆子冈之手，又是极品祖母绿，那放置这宝物的器皿也一定要够大气，够尊贵？是不是觉得这么一个小木盒根本不配？”

　　众人闻听，俱是一阵点头，斯托尔所说不假，大家俱是有这样的想法，若是不然，也不会看到这个木盒的时候，顿时便没了兴致。

　　嘿嘿，果然奔着这个问题来了。

　　杜海生眼睛微微眯着，一副懒洋洋的模样，心中暗暗想到。

　　“大家有这样的想法可以理解，换做是我，也定有这样的疑惑，甚至会带着一点小小的失望。”

　　斯托尔操着一口纯正的中国口音冲着众人笑着说道，一缕金黄色的头发波动到面前，却始终挡不住他神采飞扬的演讲似的解说。

　　“那我就告诉大家，这盒子却也并非是普通木质所造而成的。”

　　“呃？”

　　闻听此言，下边又是一阵躁动，俱是表现出了极大的好奇心，这木材倒还真的有好有坏，难道这还是什么名贵木材不成？

　　“木分几等，好坏不均，楠木，檀木，樟木，皆为上等，尤其以金丝楠木最为名贵，这木盒本是金丝楠木所制！”

　　“哗……”

　　他这句话刚出口，场下又是一片哗然，金丝楠木本是百木之首，其价值可比黄金，《博物要览》中记载，金丝者出川涧中，木纹有金丝。楠木之至美者，向阳处或结成人物山水之纹。水河山色清而木质甚松，如水杨之类，惟可做桌凳之类。木质坚硬耐腐，自古有“水不能浸，蚁不能穴”之说，且这金丝楠木多生长在四川，贵州一带的阴湿之地，因为海拔高，当地气候恶劣，道路不畅，这金丝楠木在民国的市场上也是很少见到，珍贵程度丝毫不亚于珍奇异宝。

　　“由于木材的光泽很强，即使不上漆，也越用越亮。树皮薄，有深色点状皮孔；内皮与木质相接处有黑色环状层。由于早先楠木多是大料，而且树直节少，纹理顺而不易变形，千年不腐不蛀，所以名列硬木之外的白木之首，其木质价值也在一些硬木之上。相传，自明代起，皇家专门有金丝楠木置办的部门，当时各地官员将进供金丝楠木当成头等大事，官员进供金丝楠木可做为业绩考核和晋升的标准，平民进供一根金丝楠木即可做官，《红楼梦》中也有‘一千两银子也孔无处买’的记述，虽然这金丝楠木无法跟这尊翡翠麒麟相比，但也是名贵的东西，本来主人不打算将这金丝楠木盒一起拍卖，陈先生跟主人沟通以后，这物品的主人还是答应，若是价钱合理，这两样东西一起出售也未尝不可，毕竟是为慈善事业做一份贡献，尽一份力量么。”

　　所有人俱是默默的点点头，纷纷猜测这翡翠麒麟的真正主人到底是何方神圣，毕竟这古玩文物收藏，不能只看一个人的地位，金钱，在场的每一个人都有可能，能拿出这么一个珍宝出来，众人也是忍不住佩服这人的气魄来，若是换了自己，却是万万做不到的。

　　斯托尔一席话，已经摆明了态度，这金丝楠木盒和翡翠麒麟本是一体，若是想要，就要将这两样东西都给竞拍下来，可他也说了，这金丝楠木乃是白木之首，可比黄金，这样一来，即便是有心想要参与其中的人也得考虑一下自己到底有没有这个实力了，毕竟，这两样物品，哪一样都是无价之宝，放在一起，定是个天文数字，甚至有些人已经打起了退堂鼓，刚才的热情已经减去了大半，这玩意儿，就是给有钱人准备的啊。

　　“好东西，恐怕是一个天价，哎！”

　　“是啊，若是不然，我也会参与竞拍，现在这两样物品要一起拍卖，恐怕能参与的不多吧。”

　　“哎，早知这样，我就不去投资服装产业了，即便是这两样东西，一旦到手，找个有钱的洋人，随便一卖，也得翻倍啊。”

　　无奈和不甘的叹息声在场中此起彼伏的响起，在场的众人都是明白人，几斤几两还是能够掂量清楚的。

　　“兄弟，有没有兴趣？”

　　此时陪同林天旭，王家栋在座的还有几个二十来岁的年轻人，从穿着打扮上来看，不是富家子弟就是纨绔子弟，一个人冲着身边的林天旭玩味一笑，道。

　　“呵呵，赵哥，你还不知道兄弟我，我和你的情况可不一样啊，现在我老子正年轻，他一个人把持着整个林家的产业，我哪有这个闲钱，哪像你，家族里的一切都交给了你管理，且越做越大，手头的资金充足，我看这翡翠麒麟恐怕你也是志在必得吧。”

　　林天旭微微一笑，苦涩的摇摇头，一副酸溜溜的样子，自从他被杜海生暴揍一顿，林寒山知道自己这不争气的儿子得罪的是他根本得罪不起的角色之后，更是严格限制了他的自由，零花钱也是大幅消减，甚至还派人二十四小时监督她的一切行踪，虽然他一直合计着如何算计杜海生，却也一直无从下手。

　　相比于他，虽然王家栋的处境稍微好一点，但也是有苦说不出，两人可真是同病相怜，今天若不是两个老子特赦，指不定还得在家呆着。

　　林天旭虽然自持狂傲，但在眼前这人面前也是毕恭毕敬，说起话来一副卑躬屈膝的样子，无论心中怎么想，但表面上还是装出一副弱者的样子。

　　这家伙叫赵寅生，这名字听着就够猥亵了，人如其名，在他们的圈子中也是好色出了名，老子是上海滩传奇商业大亨赵天罡，产业遍布大江南北，林天旭和王家栋本来和他也不认识，一次去夜总会的时候偶然相识，却是臭味相投，一时间竟然成了最好的朋友。

　　人以群分物以类聚这句话，在三人身上得到了最佳的体现，三人看上去人模狗样，肚子中却是一肚子坏水，男盗女娼的勾当干了不少。

　　这赵寅生也是大方，三人每次出去也都是他请客，林天旭和王家栋一副理所当然的样子，更是变着法子的和他套近乎，希望能得到更多的好处。

　　没想到林天旭一句话，赵寅生脸色大变，沉声道：“你小子怎么说话呢，你老子正当年，我老子也没死。”

　　林天旭没想到对方会有如此过激的反应，当众被指责，虽然心中极度不爽，但表面上还是装出一副知错的样子，赶紧点头，十足的奴才嘴脸。

　　“好了，各位，今天晚上的慈善竞拍正式开始，首先是翡翠麒麟和这金丝楠木。”

　　正在林天旭脸上感觉火辣辣大窘的时候，斯托生扫视一眼场下的众人，随即宣布道，场面顿时鸦雀无声，都在等着起拍价……



　　第一百七十五章 竞拍（四）双面人！

　　“翡翠麒麟，金丝楠木，起拍价，四十万大洋！”

　　斯托尔一句话，众人俱是骇然，虽然大家对于这两件物品的起拍价已经做了一定的心理准备，但还是没有想到竟然如此之高，四十万大洋，这可相当于一个中等规模的公司或者帮派的所有资产了，本来还有些不甘心的人此时彻底放弃了竞拍的念头，很显然，这个价格已经吓退了本来有些跃跃欲试的人。

　　“四十五万！”

　　时间仿若停止一般，场中一片寂静，片刻之后，反应过来的众人中，还是有人毫不犹豫的报出了自己的价格。

　　一开口就是比起拍价多五万？众人俱是一脸的惊骇，纷纷扭头看报价之人看去，见到出价这人，纷纷低下了头，若是换做其他人，众人定会说是装蒜，而眼前这人，大家都明白，绝对有这样的实力，别说四十万，即便是四百万，对他来说也是轻而易举的。

　　杜海生一副饶有兴致的看着出价这人，见个子不高，身材略显的有些单薄，小平头，瓜子脸，身着灰色秀才袍，四十岁左右，谈吐举止不紧不慢，声音不大，却也是掷地有声，看上去文质彬彬，脸上却带着舍我其谁的霸气，暗中观察一番，见他报价之后已经有很多人选择了放弃，更是大感好奇。

　　“刘爷，这人是谁？”

　　杜海生斜着身子靠近刘天寓，压低了声音问道，眼光却始终没有离开场中站着的这个中年男人。

　　“赵天罡，上海华洋国际的老板，产业遍及民国各地，主要从事地产，贸易，金融，纱厂纺织，听说二十年前从老家河南辉县来到上海滩，跟着一个铁匠学习打铁，凭借着精明的眼光和善于人际关系，一步步走到现在这个地步，隐隐有种凌驾于我之上的气势。”

　　刘天寓侃侃而谈，对赵天罡的平生事迹如数家珍，了若指掌，话语中充满了敬佩之情。

　　杜海生点点头，看了一眼坐在一旁的赵天明，淡淡一笑，一副饱含深意的样子。

　　“五十万！”

　　赵天罡出价以后，场中一片寂静，正在大家认为这两样东西将会以四十五万成交的时候，再次有人报出了新的价格。

　　“五十万？”

　　众人闻听，更是大惊，杜海生也是唏嘘不已，这都快赶上自己所有的资产了，要是照这势头下去，嘿嘿，肯定更热闹。

　　眼前这人也是一副文质彬彬的样子，甚至比赵天罡还要弱小一些，但眼中却是透着一股浓浓的杀意，只是往那一站，便是不怒而自威，让人心生臣服。

　　这人不简单啊！

　　杜海生看过片刻，心中也是莫名一动，：“刘爷，这人又是谁？”

　　“嘿嘿！”

　　闻听此言，刘天寓神秘兮兮的一笑，介绍道：“这老东西可不简单，上海最大帮会青洪帮的老大，在这上海滩跺跺脚，大地就得颤抖的人物。”

　　“杜月笙！”

　　刘天寓还没有说完，杜海生便已经猜出了这人是谁，对于杜月笙，他虽然不认识，但毕竟是一代枭雄，在关于民国的网络小说中也不止一次出现过，出于好奇，他也查了相关资料，可谓是一个亦正亦邪的人物，杀人如麻，做鸦片生意，经营妓院，还是上海甚至整个民国最大的帮会青洪帮的老大，此人圆滑狡诈，在处理各个层面的人际关系上颇有心得和手段，配合蒋某人一同镇压残害过工人武装纠察队，之后又在抗日战争时期向共产党无私提供过各种物品。

　　说他是一代枭雄一点都不为过，尤其是他在日本人面前所表现出来的不卑不亢的民族气节更是让人敬佩。

　　说破了，这家伙是个十足的双面人！

　　或许是他的名字太过响亮，如雷贯耳，或许他的性格和自己颇为相似，闻听刘天寓介绍，他也是按耐不住差点惊呼起来。

　　心中更是生出一丝惺惺相惜的感觉来。

　　听到对方报价，赵天罡也是一愣，虽然他黑白通吃，自己手下也有几个帮会，但他也清楚，跟青洪帮相比，简直是小巫见大巫，根本没有可比性，两人不但在帮会事务上，在生意上也是三番五次上演让人叫绝的龙争虎斗，跟刘天寓一样，二人也是各有胜负，谁也没有占到太多的便宜。

　　两人彼此谁也不服气，暗中较劲，已经是上海滩家喻户晓的事情，当然，杜海生除外。

　　赵天罡微微冷笑一声，也丝毫不弱，：“五十五万！”

　　“这……”

　　刚有想从中插一杠的人听到报价心头又是一凉，暗自里更是大骂，这他妈就是俩疯子，一上来就是五万五万的往上加，谁能受得了。

　　算了，翡翠麒麟和金丝楠木盒虽好，可不是我等能承受得起的，还是留着竞拍下一个物品吧。

　　这是所有人暗中观察了场中的形势，权衡利弊之下付出的心声，赵天罡，杜月笙，随便一个人，也是他们这些人所得罪不起的。

　　杜月笙知道，自己的老对手现在已经开始和自己较劲了，倔脾气也上来，随口道：“六十万！”

　　“妈的，有这么玩的么？”

　　一群人再心中大骂，虽然有点吃不到葡萄说葡萄酸的意思，但还是忍不住鄙视一番，即便是有钱也不带这么耍的啊。

　　“我说刘爷，你就没打算插一杠么？”

　　杜海生嘿嘿一笑，随口问道，只是这两个人在这叫价，他觉得实在太没意思了，有种昏昏欲睡的感觉，不由得怂恿起来。

　　赵天明，赵薇儿，付红闻听也是满脸的希冀，纷纷扭过头来看着刘天寓，煽风点火道：“是啊，只有这两人，也太没意思了。”

　　刘天寓沉思片刻，随即一笑，道：“好，既然大家都有这种想法，我也和这两个老小儿随便玩玩。”

　　“七十万！”

　　还未等刘天寓开口，场中又有一个有钱的主报出了自己的价格，这次也不五万五万的加了，直接上来便是加了十万，只听得众人心脏一时之间有些承受不了，扑腾扑腾的快速跳个不止，七十万，虽然自认这两样东西绝对值这个价格，但还是忍不住连连惊叹——都是有钱人啊！

　　杜海生一看此人，刚刚听刘天寓介绍过，宋子文，民国四大家族之一，孙中山的妹夫，蒋某人的姐夫，心中不由冷笑，他参与进来，这才显得刺激嘛！

　　杜月笙和赵天罡俱是一愣，心中更是郁闷，得，本来是双雄逐鹿，这宋子文一参合进来，直接变成三国争霸了。

　　宋子文的身份二人都清楚，有心想要退出，可事情已经到了这个份上，退出是小，像他们这样的人都是有头有脸的，丢面子可就大发了。

　　再则，几十万大洋，对于他们来说也放不进眼里，只是，他们也不清楚，要是这样继续竞拍下去，这翡翠麒麟和金丝楠木盒到底会达到怎样的价格。

　　既然走到这一步，也只有硬着头皮撑下去了，一咬牙，杜月笙报出了新的价格：“八十万！”

　　众人一看，皆是哭笑不得，这下可好，一群疯子开始表演了，五万没意思，直接十万了，有钱人就是不一样啊。

　　“一百万！”

　　赵天罡也不罗嗦，毫不犹豫的报出了新的价格。

　　目瞪口呆——，恐怕此时也只能用这个词来形容在场其他人的心情了，越玩越大，在座的哪一个不是见过大世面的人物，饶是如此，见到如此疯狂的竞拍场面还是忍不住心脏明显加速的跳动，五万，十万，现在是二十万，那接下来会不会有三十万，四十万……的报价差呢，众人倒是很期待……



　　第一百七十六章 竞拍（五）一锤定音！

　　“一百二十万！”

　　杜月笙看着一副波澜不惊的赵天罡，面色冰冷，眼中尽是杀人的怒火，更是暗自将对方的十八辈祖宗骂了个遍，若不是现在这种场合，他甚至有种将这老东西给碎尸万段的冲动，即便是这青洪帮的帮主不做了，当然，这也只是想想而已，做到他这样位置上的人，岂是随便就会动怒的。

　　“一百五十万！”

　　杜月笙咬牙切齿一番，随即开口报价，他和赵天罡的情况又不一样，自己这青洪帮不是他一手建立起来，不但要对自己，还要对全帮的成员负责，在一定程度上，钱也不是无限度花销的，相对于他来说，赵天罡却没有这种顾虑，毕竟公司的一切都是靠自己打下来的，所有财产也是他的，爱怎么花就怎么花。

　　一百五十万，在别人看来，对于无限风光的杜月笙来说根本算不得什么，但对于本人而言，却是有苦自己咽，一切他自知，这个价格已经是他的极限了。

　　若是再想继续加价，恐怕他愿意，回去以后帮会中那些元老们也绝不会答应，凭他的手段，丢掉帮主的位置不可能，但在成员中的威信也必然会降低，这绝不是他乐意见到了，民心向背，对于深谙此道似狐狸一般的他来说，再清楚不过了，现在可真是进退两难，骑虎难下了。

　　这一次加价，对于杜月笙来说已经是放手一搏，同时也暗暗祈祷宋子文和赵天罡这俩家伙千万别再捣乱，否则他宁愿丢脸也要不得不选择放弃了。

　　“疯了，这仨家伙真的是疯了。”

　　“妈的，这是慈善拍卖晚会还是比富晚会？一百五十万，这翡翠麒麟和金丝楠木盒即便是到手了，卖给那些洋人也赚不到什么钱了。”

　　“一群粗人，就知道炫富，他们真懂得这翡翠麒麟的价值么？草他姥姥，恐怕连这翡翠是啥陆子冈是何人都不知道吧。”

　　当杜月笙报出一百五十万的价格，场中众人再也按耐不住刚才的寂静，纷纷窃窃私语起来，场面嘈杂，一度混乱不堪。

　　起拍价四十万，不大工夫竟然飙升到一百五十万，即便是那些经常参加古董拍卖会的人也是不时的咂舌，如此疯狂的举动，倒是见所未见闻所未闻啊。

　　有嫉妒的，有羡慕的，有骂娘的，虽然迫于杜月笙，宋子文，赵天罡三人的威名声音很小，但讨论还在继续，不绝于耳。

　　嘿嘿，看来这些家伙开始眼红了，陈光甫这家伙还真是不简单，尤其是斯托尔最后那句话起到了相当关键的作用，这仨人都是不缺钱的主，陈光甫那块商业银行行长的光环对于他们来说根本不值得一提，都是为了争口气，在众人面前给自己要个面子罢了，在二十一世纪来说，这些人纯粹是玩票性质。

　　一百五十万，倒不是一个小数目，作为此次组织者的陈光甫，恐怕现在已经心中乐开了花吧。

　　正如杜海生所猜想的那样，陈光甫此时正坐在后台，当听到一百五十万报价的时候，腿高高翘起，洋洋得意，脸上堆满了笑容。

　　他也没想到这翡翠麒麟和金丝楠木竟然会拍的如此高昂的价格，按他所想，能有一百万就已经是个奇迹了，很显然，他还是太低估这些大佬们的能量了，当然最为主要的是他们的面子，面子这东西，在无赖身上一文不值，而在这些自持有身份的眼中，却比黄金还要金贵数倍。

　　最为得意的是，这次找斯托尔来做拍卖师还真是选对了，作为拍卖行业里的老手，琢磨人的心理简直到了炉火纯青的地步，语言也是拿捏的正好，不得罪那些大佬们的情况下，还能让这些家伙们乐呵呵的心甘情愿将自己的钱掏出来，这不得不说是一门极具挑战的语言艺术。

　　“两百万！”

　　宋子文仍旧一副波澜不惊的样子，说完，冲正在朝自己看来的杜月笙和赵天罡二人举杯示意一下，笑容中充满挑衅的味道。

　　他这一动作直气的二人七窍生烟，杜月笙已经到了极限，站着等于说是当了个陪衬，赵天罡虽然有钱，也明白跟宋子文相比还是有些差距。

　　“两百万，宋先生出价两百万，两百万，第一次！”

　　对于这个价位，斯托尔也是心满意足，已经完全超乎了他的预料，见赵天罡和杜月笙面色阴沉，俱是沉默，随即开口询问道。

　　“两百万第二次！”

　　他手中的拍卖锤已经轻轻提气，只要再喊一次，便能一锤定音，这翡翠麒麟和金丝楠木盒的归属便有了着落。

　　“两百万……”

　　“二百一十万！”

　　斯托尔的话还没有说完，赵天罡一咬牙，随即开口道，这个价位也是到了自己的极限，他虽然有钱，但钱也不是拿来如此花的，若是这样，有多少不还是个无底洞永远填不满啊，他也无法再三十万四十万的往上加，但也不能在众人面前太丢面，只好加了十万。

　　妈的，为了这张脸，要付出二百一十万的代价，还真有点贵啊！

　　虽然出了价，赵天罡还是忍不住在心中暗自嘲讽自己，自己的脸若真的值二百一十万，他还真愿意放下架子去买脸去。

　　痛……，虽然没有刀子刺进胸膛，但赵天罡还是生平第一次有心痛不已的感觉！

　　他对古玩之类的本来就是狗屁不懂，今天来也纯属抱着娱乐的目的，这倒好，现在自己倒成了主角之一，光彩夺目是有了，可心却凉了。

　　不过，想想也释怀，能在这群大佬们面前炫耀风光一把，以后无论在生意上或者其他方面都能获得更多的好处，这便是放长线钓大鱼。

　　“二百一十万，赵先生出价二百一十万，还有没有比他更高的？”

　　掩饰不住自己激动的心情，斯托尔的话语中甚至都带着一些颤抖，二百一十万，这已经远远超过了他的心理预期，也是见惯了这种场合的自己所不曾见过的，只能用疯狂来和极度的虚荣心来形容这仨人了，除此之外，他再也想不到有其他更好的词语来替代了。

　　“二百一十万第一次！”

　　没人反应！

　　“二百一十万第二次！”

　　场中鸦雀无声，都是屏住呼吸，即便是掉一根绣花针恐怕也有人能够听到，俱是在期盼着看看还有没有奇迹的出现。

　　杜月笙微微轻叹一声，虽然有些不甘，但是迫于现实，也只好选择了放弃，倒是宋子文，此时却是眯着眼睛，一副看戏的样子。

　　“二百一十万第三次！”

　　“嘭！”

　　“成交！”

　　随着拍卖锤重重的落在拍卖桌上，发出一声清脆的响声，终于一锤定音。

　　直到现在，赵天罡才稍稍的放下心来，长长的舒了一口气，二百一十万买来这两个东西，虽然代价有些大，但还是在这场竞拍中获得了胜利。

　　若是宋子文或者杜月笙再随便加价个十来万，那他也只好选择放弃，万万没有再跟下去的勇气。

　　想至此，赵天罡有一种说不出来的成就感飘飘然起来，冲宋子文和杜月笙也是一举杯，极其挑衅的道：“不好意思了，杜兄，宋兄，兄弟夺人所好了。”

　　“哪里，这竞拍一行玩的就是资本和实力，赵兄果然财大气粗，兄弟自愧不如。”

　　宋子文也是一举杯，始终保持那副淡淡的优雅笑容，情绪没有丝毫波动的回道，随后仰起头，当着众人的面将红酒给缓缓的喝了下去。

　　一柔一刚，两者一对比，谁高水下立马有了结果，相对于宋子文的波澜不惊，赵天罡就显得有些小人得志了。

　　相较于他，杜月笙就显得不那么友善了：“嘿嘿赵兄，拿回去小心点，别让你家娘儿们给当废品给扔了，她不识货不要紧，你一定得识货啊。”

　　他这一席话，顿时引来全场众人哄然大笑，赵天罡被气的脸色铁青，斜着眼睛怒视一番，冷哼一声，极度不爽的坐了下来，独自一人喝着闷酒。

　　“傻逼！”

　　宋子文坐下来以后心中冷笑，淡淡的冲着赵天罡说了一句，旁边的人倒是也没有听到。更是没有看到他那玩味的笑容……



　　第一百七十七章 打不死的小强！

　　第二件拍卖品是唐代大画家吴道子的《鬼伯》，虽然也是他的代表作，但相对于他的另一幅代表作《天王送子图》来说，无论从影响还是收藏价值上都弱了不小，不过，吴道子的画流传下来的甚少，在国外市场上颇受欢迎，杜月笙最后以一百万大洋拍的，也算是挽回了一些脸面。

　　接下来的物品拍卖波澜不惊，再也没有出现像哄抢翡翠麒麟和金丝楠木盒那样的场面，基本上再坐的每个人都出了一把风头，拍得了自己想要的东西，虽然这些古玩字画他们不一定懂，但在这种场合，每个人都深知，即便是不懂也得表现出一副对此深有研究的样子来。

　　杜海生也用二十万大洋拍得了一副唐代书法大师柳公权的真迹作品，他写的字往往被付红，胡蝶等人毫不留情的打击，这也让他暗下决心好好练习书法，在书法界当中，柳公权，颜真卿，王羲之，他也最为欣赏柳公权的楷书，笔画锋棱明显，书风遒媚劲健，回去以后倒要认真临摹临摹。

　　刘天寓现在却是比较郁闷，翡翠麒麟和金丝楠木盒他也甚是喜欢，且也知道这其中的升值潜力，可惜自己刚要出价，宋子文便从中插了一杠，两人虽然没什么交情，但他却知道这宋子文在上海滩的能量，对方虽是个正儿八经的生意人，但背后的势力还是让他忌惮三分，即便是杜月笙，在他面前也不敢有多少冒犯的意思，孙中山的小舅子，谁敢去得罪，虽然孙先生已经逝去，可无论蒋某人还是汪精卫，那政府头上俩字，也得顶着民国二字。

　　随着时间的推移，整个拍卖会也进入了尾声，大家的激情已经过去，再加上中间也没有什么值得拍卖的好物品，都是一副百无聊赖，昏昏欲睡的样子。

　　“好了，各位，最后一件物品已经拍出，感谢大家的鼎力支持，我宣布……”

　　将最后一件古董拍卖出去，斯托尔双手展开轻轻摆动两下，示意大家安静，今天这场慈善拍卖晚会已经远远超出了他和陈光甫的预料，相当满意。

　　“慢着！”

　　正在这时，一声洪亮的声音骤然响起，声音浑厚，震的众人俱是一怔，纷纷抬头望去，不是旁人，正是青红帮帮主杜月笙。

　　斯托尔也被他这冷不丁的一声着实吓了一跳，随即平静下来，颇为绅士的眯着眼睛道：“杜先生还有其他话要讲？”

　　杜月笙眼中闪过一道寒光，道：“敢问斯托尔先生，今天到来的各位大佬们都带来宝物了么？”

　　“这个……”

　　斯托尔也被他这一句话给问住了，这些都是陈光甫一手操办的，记录的也是另有其人，他只负责拍卖，至于今天参加慈善拍卖晚会的人到底是不是都拿出了自己珍藏的古玩古董字画，他心里也没底，再则，这也属于别人的隐私，就连翡翠麒麟的主人都没有公布，有何况是其他人呢？

　　想至此，斯托尔强子一笑道：“今天来的都是各行各业数一数二的英雄豪杰，商业巨贾，政府要员，且来之前也已经说过，今天这场拍卖会就是一场慈善晚会，来人必须带一样用于拍卖的物品，我想大家都是有身份的人，应该不会为这区区一件小东西而不守信用吧。”

　　他这一句话，并没有否定这其中有浑水摸鱼的人存在，也给在场的每个人套上了五彩斑斓的光环，最后一句话，更是轻描淡写，恰到好处。

　　众人不知他这句话是什么意思，俱是暗暗道，反正自己拿了，咱也是有身份的人，至于别人，管自己什么事。

　　若是有，嘿嘿，当着众人的面，还不丢人丢大发了，大家俱是一副幸灾乐祸的在等结果，看戏的味道浓厚。

　　杜海生此时心中说不出的郁闷，更多的是警惕，心中暗想，这杜月此番话是不是就针对自己呢，妈的，老子跟他远日无仇，不会是针对自己吧。

　　要是真被查出来，在这些大佬们面前可是丢脸真的丢大发了。

　　饶是杜海生再有本事，再厚脸皮，再无所谓，在这些来自各行各业的老大们面前，脸一丢，以后想要找回场子来可就真的难上加难了。

　　斯托尔此时也是一脸的无奈，这件事情他也做不了主，大风大浪大场面见过不少，可那些都是自由性很强的拍卖会，古董都是愿意出售的人提供的，卖家也是心甘情愿掏钱的，而今天这场晚会，说到底也带着一些强制性的色彩，难免有些人不是心甘情愿，甚至浑水摸鱼的情况出现。

　　怎么处理，倒是有些棘手！

　　想至此，他也只好向已经听到外边的状况走出来的陈光甫投去询问的目光，毕竟晚会是他举办的，最后的定夺还得他来拿主意。

　　陈光甫不露声色的冲他点点头，斯托尔这才有底，继而道：“杜先生，既然你有疑问，我们自然给你一个交代。”

　　说着，叫来礼仪小姐，耳语交代几句，礼仪小姐点点头，朝后台走去，不一会儿，将一份名单拿了出来，又跟他说了一些什么，这才退了下来。

　　斯托尔轻了轻嗓子，道：“杜先生，经过我们的核实，在座的各位都是有威信的人，没有出现你刚才所说的情况。”

　　一听这话，在场众人多少有些失望，暗自叹息，好戏看不成了，随即一想，也是，像他们这些都是有身份的人，又有谁会如此的目光短浅呢。

　　“呃？嘿嘿，希望是这样吧。”

　　杜月笙也没有想到今天来的人这么自觉，他还不知道，这群王八蛋，平日里自私自利，让他们去夜总会去玩还可以，要是让他们出钱做好事，别说没有，即使有能拿出一两个大洋来也跟割了他们身上的肉一样，今天倒是奇了怪了，这也大出他的意料。

　　被赵天罡压了一头，让他一直愤愤不平，表面上装出一副无所谓的样子，可当着如此重大的场合，这跟用语言侮辱了自己没有任何的区别。

　　自己即便胸中能装天地，也无法容忍这等事情的发生，俗话说人要脸树要皮，历史上多少都是为了争一张皮而弄的头破血流。

　　见斯托尔一副肯定的样子，心中难免有些失望，自己想要转移视线的目标不得不落空。

　　阴着脸，杜月笙一声不吭的坐了下来，郁郁不已！

　　“好了，各位……”

　　斯托尔见已经没事，便要宣布慈善拍卖活动结束，下边就是宴会和跳舞的环节了，整体来说，今天安排的节目还是十分丰富的。

　　“等等……”

　　正在杜海生暗暗庆幸，自己的名字并没有出现在邀请名单上的时候，又是一人站起来的话语打断了他。

　　低着头的他感觉这声音如此的熟悉，不由得一愣，抬头望去，一见此人，不由得乐了。

　　林天旭！

　　嘿嘿，这小子还没有死啊，真是打不死的小强啊，上次给他的教训看来还不够，现在还是生龙活虎的，他已经在想是不是还要再给他一些“安慰”了！

　　“这位朋友，你还有什么事么？”

　　饶是斯托尔修养再好，三番两次的被打断，也是忍不住一脸的怒气，见站起来这位是个年轻人，没好气的问道，心中也是大骂。

　　“斯托尔先生，我并没有要触犯您的意思。”

　　林天旭站起来，一副毕恭毕敬的样子，他也知道自己这时候站起来会让这个洋人产生误会，声音尽量压低，话语尽量恭维，以免给别人留下把柄。

　　“妈的，这小畜生又要耍什么花样？”

　　林寒山坐在那里，见自己的儿子又蹦出来，惊诧之余脸色也是铁青，最近一段时间这小兔崽子给自己闯的麻烦可是一件接着一件，每一件都是让自己头疼不已，若不是亲生的，非一巴掌揍死这个小混蛋不可，这是什么场合，哪有他插言的余地，越想越生气，忍不住暗骂一声，倒要看看这小畜生又要干出什么惊天地泣鬼神的事情来，要是再惹麻烦，即便是亲生的，他也要将他赶出家门，可惜他不知道就是自己儿子的强出头，给他林家招来了灭顶之灾……



　　第一百七十八章 报复！

　　王德闻听微微一笑，宽慰道：“我说老弟，你也大可不必动怒，上次这俩小子吃那么大的亏，怎的也应该长记性了，吃一堑长一智，你没看这两个小东西现在已经老实多了，做事也懂得三思而后行了，心智沉稳了不说，嘿嘿，貌似手段也更加阴损了，看来，咱哥俩是该让权的时候了。”

　　上次自己儿子和林天旭这俩小子瞒着自己兴风作浪，被杜海生打了个措手不及，辛辛苦苦培养起来的“神风”一个小队被人家包了饺子，无一幸存，虽然他也怒不可遏，想要好好教训一番，可那毕竟是自己的亲生骨肉，俗话说打在儿身，疼在娘心，他们可不像林寒山那对夫妇，动不动就是对一番狂风暴雨般的混合双打，再则，自己那个老婆子对儿子太过溺爱了，还没揍儿子就是一哭二闹三上吊，这要是揍了还指不定闹出什么动静呢。

　　不揍并等于他放纵王家栋胡作非为，不知天高地厚的到外边乱闯祸，当然，自己的儿子也不是傻子，经过一番批评教育，最近也收敛了不少。

　　林寒山却不这么看自己的儿子，知道这小子是个惹事的主，在外国留学期间已经捅了不少马蜂窝，回国这段时间更是仗着他这个当老子的身份在外边作威作福，也深知这小子不知道凭借着自己俊朗的外表和渊博的学识残害了多少单纯女孩子，甚至还惹上了那个不该惹的人，若不是自己果断处理，恐怕这偌大的林家早就被闹的鸡犬不宁，即便是王麻子一再的宽慰自己，但自己这儿子一站出来，他就感觉这心里老不踏实，跟放着一块巨石一般。

　　算了，现在是年轻人的世界，只要这小东西做的不太过分，就随便他了！

　　林寒山想着暗自叹息一声，想通这些，也就索性不再管他，再则，他也微微佩服自己儿子的胆量，毕竟这种场合，就连他想要发言也不得不慎重考虑一番，否则，稍有不慎，就会无意中得罪那些大佬们，有些人他不怕，而有些人，他明白，自己也是万万得罪不起的。

　　老子英雄儿好汉，这一点他也不可否认，自己的儿子跟他年轻的时候还真有几分相像，一副天不怕地不怕的样子。

　　斯托尔并不认识眼前这个年轻人，但也清楚，能来到这里参加这场慈善拍卖晚会的自然不是泛泛之辈，再则，林天旭谈吐举止也十分恰得体，也是心生好感，他来中国多年，尤其是在这上海滩，凡是有些背景的年轻人，多是目中无人，仿若自己就是这老天，老子就是天下第一一样。而眼前这个年轻人倒是一副谦逊，不骄不躁，颇有绅士的风度，让他不得不刮目相看，想着，露出一个赞赏的微笑，刚才的气也消失的无影无踪。

　　“这位朋友，有什么话直接问便是了。”

　　“斯托尔先生，恐怕今天来的人名单上并没有记录完全吧？”

　　林天旭站在那里，丝毫不在乎其他人诧异的目光，带着一副不怀好意的笑容，充满深意的话让其他人更是一头雾水。

　　“这位朋友，刚才杜先生不是已经问过了么，陈先生和其他人也核对过了，并没有出现纰漏，你如果有什么疑惑的话可以私下问。”

　　斯托尔不明白杜月笙和眼前这个年轻人为何在这件事情上一直不依不饶，穷追猛打，刚好起来的脸色又阴沉了下来，声音冰冷的回道。

　　“不好意思斯托尔先生，恐怕您没有听明白我的意思，不错，名单上的人都拿了珍奇异宝，古玩字画来，可万一有也参加了晚会却没有上名单的人呢？”

　　林天旭说的不紧不慢，轻描淡写，眼睛不时的朝杜海生看来，尤其最后一句话还是让人不由得浮想联翩，甚至怀疑这小子知道些什么，似有所指的样子。

　　“妈的，行，小兔崽子，你就做吧，杜月笙这老狐狸都不管了，你他妈倒是又有问题了，今天老子若是丢了脸，哼哼……”

　　杜海生坐在那里仍旧保持着一贯的笑容，只是那双眼睛却是充满了浓浓的寒意，心中更是将不知好歹的林天旭大骂一番，似有大开杀戒之意。

　　“这……”

　　斯托尔心中不由骂娘，眼前这家伙哪是提什么问题啊，分明是他妈在刁难自己啊，看着一表人才，怎的就如此不懂规矩。

　　不过，他还是强行克制住内心的愤怒，鼻子中发出一阵冷哼，道：“这位朋友，在场这么多人，要是查起来，恐怕……”

　　“不用！”

　　斯托尔还未说完，林天旭果断的打断了他的话。

　　“我知道现场就有一个人没有在这邀请的名单之中，恐怕也没有带什么珍奇异宝，古玩字画吧。”

　　“呃？谁？”

　　斯托尔也是一惊，开口问道。

　　“他……”

　　林天旭缓缓走出圆桌，来到大厅中央，一指此时稳如泰山的杜海生，阴森森的奸笑着道。

　　“哗……”

　　当看到这小子所指之人，全场又是一阵骚动，窃窃私语声不绝入耳，之前见陈光甫还和他聊的甚是投机，一副相交多年的样子，难道……

　　在场的众人很多都没有见过杜海生，虽然通过报纸或者其他渠道或多或少对他有一定的了解，但民国时代并不像二十一世纪，电视传媒，互联网发达，只要是个英雄，通过媒体记者们一通天马行空的吹捧，想不被人认识熟知都难，而现在，大家也是不识庐山真面目罢了。

　　“那个小子是谁？”

　　林寒山也不认识杜海生，更不知道自己的儿子跟他有什么过节，看他一副胸有成竹的样子，也不站出来阻拦，虽然他也见到了杜海生和陈光甫交好的一幕，但先入为主的习惯已经让他认为这么年轻的一个小子，也必定没有什么大背景，毕竟上海滩有头有脸的大佬们的儿子他也认识不少，并不记得其中有这么一号，尤其是这张面孔，似乎陌生的很，即便是为了抢女人，那他也支持自己的儿子，男人么，有个三妻四妾的又算得了什么。

　　王德摇摇头，瞪着眼珠子怒道：“你他妈不知道，我又怎么会认识，不过看那小子的穿着打扮，也不像是个多有钱的家伙，随天旭去吧。”

　　林寒山闻听，也是微微的点点头，默许了儿子的行为，毕竟只要不闹的太过分，他还是自认有能力替儿子收场的。

　　杜海生见林天旭的矛头直指自己，心中恼怒，表面上却是装出一副处之泰然的样子，坐在那里端着高脚杯，轻轻的摇晃着，丝毫不将这小子放在眼中。

　　“你他……”

　　杜海生能忍，刘天寓却坐不住了，这不是明摆着欺负自己的兄弟么，再则，自己和他坐在一个桌上有说有笑，就已经说明了关系匪浅，这林天旭还是敢来得罪杜海生，这不是间接的扇自己的脸么，他知道这小子的身份，也知道他老子和王德死角过甚，可他从未拿正眼看过这两个跳梁小丑。

　　再则，此时也正是表现自己态度的时候，抓住这个机会，定能让两人的关系更进一步，与公与私都是利大于弊，不由得张口就骂。

　　却不想被一只大手生生的按住自己的身子，刘天寓看着杜海生，见他仍旧带着一副乐呵呵的笑容，眼神复杂，不由得诧异，这才没有大发雷霆。冷哼一声狠狠瞪了站在大厅中央正洋洋得意的林天旭一眼，心中暗道，小子别高兴的太早，早晚你会为自己的狂傲付出代价的。

　　“他？”

　　斯托尔由于刚才在后台，并没有看到陈光甫和杜海生的交谈，见一个角落里的圆桌上坐着一个二十岁左右的年轻人，长的虽然并不出众，但也算是俊朗，尤其是那双眼睛，格外的有精神，隐隐中闪烁着异样的光芒，即便是被人指了出来，仍旧保持着一副泰然处之的架势，也是禁不住一愣。

　　“他是谁，你认识么？还有，这位朋友，你又怎的知道他不在名单之中？”

　　“嘿嘿，认识，当然认识，不但认识，还是老朋友。”

　　林天旭冷笑两声，死死的盯着坐在那里的男人，随口反问道：“我说的对么，杜海生！”



　　第一百七十九章 狡兔死走狗烹！

　　林天旭一直想要报复杜海生横刀夺爱之恨，无奈苦于一直没有机会，他也是无意中听到别人聊起今天晚会的一些话题，突然意识到今天这场慈善晚会是自己一雪前耻的最佳时机，更何况在座的身份都是何等尊贵，只要能让他在这些人面前出丑，比亲手宰了他都要痛快。

　　付红和赵薇儿今天都在，看着自己的男人在大庭广众之下出丑，嘿嘿，也不知道作何感想，林天旭恶狠狠的想到。

　　“什么，他就是杜海生，那个敢跟日本人叫板的粮食商行的老板？”

　　哗……，当听到这个名字的时候，场中又是一片哗然，见眼前这年轻人长相虽然平凡，却是器宇轩昂，眉宇之间透着一股无法言明的霸气，即使是被别人当中指责的情况下仍旧一副波澜不惊的样子，始终带着玩味的笑容饶有兴致的把玩着手中的高脚杯，当真是高深莫测。

　　连他都没有被邀请？

　　众人不由得疑惑，这倒是天大的新闻，虽然他一直默默无闻，可他的名气在上海滩还是声名鹊起，知道有他这么一号敢跟日本军人作对的主，不为别的，就是冲着这样的民族气节也应该被列为被邀请的行列，可看林天旭信誓旦旦的样子，倒是让众人有些捉摸不透，拿捏不准。

　　“完了完了，这下真的完了！”

　　当听到这三个字的时候，林寒山连连摇头感慨，当看向王麻子的时候，见他跟自己一样都是一副苦涩的神情，拉着脸禁不住暗暗崔胸顿足。懊恼不已！

　　他刚才还信誓旦旦的宽慰自己的老朋友，说这俩小子已经心智成熟，做事慎重，也懂得三思而后行了，现在他恨不得狠狠给自己两个大嘴巴子。

　　林寒山现在想死的心都有了，他不想抽自己嘴巴子，倒想冲上去将那个还在侃侃而谈的不孝子给生生的抽死，那小子是随便就能得罪的么，这一不小心，指不定他连带整个林家都要毁于一旦，自己这些年来辛辛苦苦创造的基业也会荡然无存，这小畜生，看来还真不让人省心啊。

　　“妈的，王麻子，看来咱俩还是错估了形势，太低估这两个小畜生闯祸的能力了。”

　　林寒山欲哭无泪，觉得整个世界都开始崩塌一般，冲着身边的王德惨然一笑，戚戚然道。

　　“草，林寒山，那是你儿子林天旭一个人的事情，少给我儿子和王家拉下水！”

　　王德白了林寒山一眼，没好气的回道，现在这个时候，什么朋友什么交情，都是狗屁，姓杜的手段他也见识过，绝对的心狠手辣，杀人不眨眼，滩上这么一个麻烦，还不跟贴了狗皮膏药一样，贴上容易，想要再撕下去，可是不那么轻松了，作为一家之主，他要为整个家族的命运考虑，极力撇清两人的关系。

　　“你……”

　　林寒山气的脸色铁青，怒不可遏的瞪着王德，眼珠子都快突出来了，心中感慨，狡兔死走狗烹，一点都不假啊！

　　“哼，王麻子，你休想撇清干系，以为跟老子说这番话姓杜的那小子就会放过你，嘿嘿，你也太小瞧他的手段了吧。”

　　王德闻听浑身一震，顿时觉得毛骨悚然，林寒山这些话虽然不好听，甚至还带着嘲笑和警告的意味，却也知道并非危言耸听，看自己儿子坐在那里一副幸灾乐祸看戏的样子，便隐约猜到这件事情恐怕也少不了这小子的参合，可现在又有什么好的办法呢，只能走一步算一步了。

　　林天旭只顾着自己心里爽了，怎会去在乎他老子此时如何的心情，仇恨的种子已经长成了参天大树，再也没人能够将他砍倒。

　　见眼前这小子被自己指认出来，此时仍旧坐在那里气定神闲，一副没事人的样子，心中也是大感困惑，这小子到底唱的哪一出呢。

　　不过，随即还是镇定了下来，冷笑一声，阴阳怪气的问道：“怎么杜海生杜先生，没有话可说了么，也难怪，这场慈善拍卖晚会本来就是有身份有地位的富人游戏，像你这样既没身份，又没地位还没钱的可怜虫趁机混了进来，想要拿出什么值得炫耀的珍奇异宝，古玩字画也太为难你了，本想借着这个机会跟在座的各位大佬们混个脸熟，结果被我揭穿了你的真实面目，嘿嘿，真不好意思啊兄弟，不过话又说回来，这种场合，还真不是你这样的人来的。”

　　林天旭一番话，连讽刺带挖苦，甚至还带着几分炫耀，一副小人得志的样子，嚣张无比，即便是在场跟杜海生没有丝毫关系的人也忍不住紧皱眉头。

　　“住口……”

　　他话刚说完，杜海生身边的付红和赵薇儿再也看不下去，腾的站了起来，娇羞成怒的看着林天旭异口同声道，此时的二人倒是站在了同一阵线联盟。

　　从林天旭指认到刚才这番极具凌辱之意的话语，二女怎么也不明白平日里雷厉风行，杀伐果断，不甘人后的杜海生今天这是怎么了，为何会有如此的反应，赵薇儿站出来的原因很简单，在她心中早就将杜海生当做了自己的男人，既然是自己的男人，那就容不得别人指手画脚，随意凌辱，要骂要打也得有自己，其他人还不够这个资格，她就是看不惯别人欺负自己的男人，欺负了他，间接中也等于欺负了自己。

　　相对于她而言，付红就想的比较复杂了，毕竟她跟杜海生在一起的时间很长，对他也有一定的了解，他之所以一味选择沉默忍让，定是早有打算，自从上次事件以后，她就坚定的相信自己男人所做的一切，无论出于什么目的，什么样的情况，她只是不想林天旭这家伙太狂傲罢了。

　　“林天旭，你没感觉你所做的一切太过分了么？还是忘了曾经的教训？”

　　不等赵薇儿说话，付红阴着脸带着低沉的声音质问道。

　　教训？什么教训？嘿嘿，今天还真不枉此行，看来要有好戏看了，众人见付红双眼闪过一道冰冷的寒光，忍不住暗暗想道。

　　“哼，以前的事情我林天旭记在心中，以后定当加倍奉还。”

　　冷哼一声，话锋一转又道：“只是让我万万没有想到的是，一个大男人还得让两个女人替自己出风头，真是丢了大老爷们儿的脸面啊。”

　　“你……”

　　付红一跺脚还想在说话却不想被杜海生厉声喝止住了。

　　“住口，你们两个坐下！”

　　杜海生将手中的杯子猛放在桌上，杯中的红酒跃出杯口，撒了桌子一片。带着命令的口吻厉声道。

　　“我们是为你好！”

　　“我知道，我的事情不用你们两个担心，坐下！”

　　杜海生态度坚决的再次重复了一遍，声音冰冷且严厉，不容丝毫的反驳。

　　赵天明见状，赶紧暗暗扯动了一下自己的女儿，赵薇儿低头看了一眼，嘴一噘，很是不甘的坐了下来。

　　付红见状，虽然不明白杜海生为何这样，也是很乖顺的坐到了他的身边。

　　“林天旭，你小子玩够了没有？当跳梁小丑很有意思么？”

　　杜海生阴着脸，眼中放出一道慑人光芒，不紧不慢的反问道。

　　“哈哈，跳梁小丑，哼，恐怕是你吧。”

　　林天旭丝毫不在乎对方杀人的目光，大笑一声，不甘示弱的反问道。

　　“你若是有本事，你就拿出参加这场晚会的通行证，或者指认出你捐献的宝物是哪一个。”

　　“这不用你操心！”

　　杜海生说着，随后一副不慌不忙的道：“陈光甫陈先生，事到如今该你站出来说句公道话了吧。”

　　“呵呵，杜兄弟，这个自然。”

　　他话刚说完，陈光甫淡淡一笑，赶紧附和了一句，从众人中间来到了充满火药味的两人面前……



　　第一百八十章 反击！

　　当陈光甫款款走过来的时候，林天旭的笑容顿时僵硬，心中已经隐隐感觉不对，刚才二人有说有笑的一幕他也见到，但当时的现场声音太过嘈杂，杜海生所坐的位置离自己又比较远，两人交谈的内容他也无从得知，若是事情不像自己所说的那样，可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　其他人闻听更是议论纷纷，敢对陈光甫直呼其名的，在场恐怕也没有几位，这年轻小子竟然叫的如此理所当然，更让众人大跌眼镜的是，作为此次晚会的主人，陈光甫非但没有恼怒，且还一副和善可亲的应了一句，这不得不让众人怀疑两人到底有什么不可告人的关系。

　　林寒山和王麻子此时只能在暗中祈求佛祖保佑，希望自己那两个不争气的儿子懂得知难而退，见好就收，否则，又一场麻烦便要再次降临到二人头上。

　　“陈先生，这位朋友说我没有贵宾通行证，你给他解释一下吧。”

　　见陈光甫走了过来，杜海生带着玩味的笑容，把玩着手中的杯子，屁股始终没有离开板凳，甚是高傲的吩咐道。

　　“杜先生是没有通行证！”

　　陈光甫一开言，场下又是一阵哗然，林天旭洋洋得意的抬起高傲的头颅，挑衅一般的看了一眼杜海生，心中更是暗呼，幸亏这陈光甫没有替他说话啊。

　　“不过……”

　　陈光甫说完，随即话锋一转，林天旭就知道不好，一颗心直接跌倒了谷底，忍不住在心中大骂，他妈的，不过什么，这不是要害死人么。

　　“杜先生是我亲自邀请而来，乃是我本人的尊贵朋友，不要说这小小一座建筑，就连我那银行和其他公司，他照样可以随心所欲，畅通无阻的自由出入，还有，在这里我也要向各位宣布一件事情，我将无偿向杜先生转让上海商业银行百分之五十的股份，合同我已经委派人拟好，只是一直忙没有拿出来公布而已，既然这位朋友提到这了，那就一并解决了吧，这位朋友，作为这座房子的主人，难道我连让谁进不让谁进的权利都没有了么？”

　　陈光甫声音不大，始终保持着古井不波的面容，却是字字如锋刀一般直刺林天旭和在场每一个人的心。

　　尤其是最后一句反问，更是将刚才还不可一世的林天旭问的哑口无言，站在那里木若鸡汤，心头压抑的怒火想要全部喷发出来，头脑却也极力保持着清醒，知道在这等场合根本不是自己撒野的地方，不得不强行压制了下来，稍有不慎，以后想要再报仇将会变的更加困难。

　　可陈光甫的一句话还是将他自认为胸有成竹的自信心给彻底的击碎，正如他所说，作为这座建筑的主人，难道还没有权利让自己的朋友随便进出么？最为让他吃惊的是，陈光甫竟然当着众人的面将自己上海商业银行的股份给了那小子百分之五十，这也变相承认了二人匪浅的关系，也太匪夷所思了。

　　若是说杜海生之前参加这样的慈善拍卖晚会还有些不够资格的话，现在摇身一变成了上海商业银行的股东之一，这样的身份足够让他有底气参加这样的晚会，这就好比老母鸡一下变成了金凤凰，在场众人，羡慕的，嫉妒的，眼红的，心情迥异，多是不敢相信眼前发生的一切。

　　一半的股份，也就是说这商业银行便不再是他陈光甫一人的，财神爷由一尊瞬间变成了两尊，且这新的财神爷还是个颇为个性神秘的人。

　　就连杜海生本人听到陈光甫这个决定后一时间也是受宠若惊，这可是天大的惊喜，馅饼不可谓不诱人，他也是疑惑不已，难道陈光甫给自己百分之五十的股份就是因为他曾经救过对方的性命么？似乎这个报恩的方式太大了，甚至有些不可思议，百分之五十的股份，他深知这其中意味着什么。

　　难道是另有所图？

　　想想杜海生又自嘲似的摇摇头，貌似自己本就是个一穷二白的小子，好像没有什么值得对方下如此本钱的地方啊。

　　林天旭此时更是无话可说，跟霜打的茄子一般，沮丧着脸点头道：“当然，这本就是陈爷的地盘，自然有这个权利。”

　　“这位朋友，你也叫我一声陈爷，那我就倚老卖老，说你两句，做人本就应该谦逊低调，凡是不能做的太绝，你和这杜先生有什么恩怨我不知道，今天也不想过问，你若是看杜兄弟不顺眼，或者有什么仇恨，完全可以光明正大的去找他算账，不管你动用什么资源，单条也罢，群攻也好，只要你有那个能力，自然没有任何异议，身为大丈夫，就应行得正坐得直，何必用这种小伎俩咄咄逼人，若是不服，今天你二人便可在光明正大的打一场，输赢生死各安天命。”

　　陈光甫一席话，直说的林天旭恼羞成怒，饶是他再厚脸皮也碍不住如此凌厉的冷嘲热讽，简直比杀了他还要难受。

　　不过对方的提议他连想都不想的给否决了，自己跟姓杜的那小子打一场，妈的，那不是纯属找死么，对方的实力他又不是没有见过，恐怕自己怎么死的都不知道，到时候不要说自己的父亲不管，即便是他拼了命的救自己恐怕也只是白塔一条性命而已，甚至还要牵扯到整个林家。

　　“好，打一场，打一场！”

　　“各安天命，好，这晚会才刺激嘛。”

　　在场众人都是在大风大浪中走过来的，尤其是那些大佬们，哪一个不是踩着一大堆人的尸体一步步走到这个位置上的，说心狠手辣一点也不为过，陈光甫提出的意见，顿时提起了一干大佬的兴致，都想看看这传说中敢跟日本军官作对的家伙到底是个什么样的身手。纷纷叫嚷着想要看戏。

　　“不行不行，再也不能让这小王八蛋再胡闹下去了，照这么个形势只怕非得捅个大篓子不可。”

　　林天旭这畜生虽然胆大包天，胡作非为，说到底那也是林寒山自己的亲生骨肉，自己断然不能眼睁睁看着他跟实力高出自己不知多少截的杜海生比武。

　　此时的他也是如坐针毡，心急如焚，小声喃喃自语道，他万万没有想到，自己这儿子竟然会再次去招惹这个不该惹的主。

　　“林兄稍安勿躁，你这样站起来想要跟在座的大佬们作对么，这姓杜的小子你又不是不清楚他的实力，难道你想为了一个儿子让整个林家陷入万劫不复之地么，兄弟你要三思而后行啊，俗话说君子报仇十年不晚，现在这个时候可万万不能乱了阵脚啊。”

　　王德见林寒山欲要起身上去制止，赶紧用手将他安置下来，压低了声音郑重其事的提醒道，因小失大，可就当真得不偿失了。

　　“陈爷，今天本是慈善拍卖晚会，若是动了刀枪见了血岂不是有辱今天这名声么，若是要比，改天也不迟。”

　　林天旭这句话说的慷慨激昂，丝毫看不出胆怯的意思，不了解的还真以为他是为了陈光甫和整个慈善拍卖晚会着想，实则他早就吓破了胆，若不是心理素质过硬，脸皮足够厚，早就一屁股瘫坐在地上了，再则，现在这个时候当着这么多人的面，他自然也不能露怯，只得给自己找个台阶下。

　　陈光甫自然知道杜海生的武功，他也知道眼前这小子也是外强中干，叫嚣的再厉害也不过是纸老虎为自己提气罢了，让他真打，他还真没那个胆子。

　　他也倒不是真的要让二人非要打上一架，毕竟对自己也没什么好处，随即干咳两声，问道：“看来这位朋友还是个顾大局的人物，既然这件事情已经了了，那敢问这位朋友，你还想知道杜先生今天带的什么东西么？”

　　说实话，就连他也知道杜海生根本没有带任何东西，自己也没邀请过他，杜海生让他出来做公道，自己也只能帮他圆这个谎了。

　　“不用，不用，陈爷的朋友，怎会不懂这样的规矩。”

　　事到如今，林天旭还有什么话可说，即便是知道姓杜的这小子没有带什么珍奇异宝，也不敢再多做计。

　　一旦杜海生真的要追着和自己单挑，自己可没有三头六臂，也没这个心思去自寻死路，虽然心有不甘，可也无可奈何！

　　“慢着！”

　　正在这个时候，一直没有说话的杜海生一摆手，缓缓的站起来，打断了二人的对话……



　　第一百八十一章 拍卖匕首！

　　闻听杜海生说话，林天旭唯有欲哭无泪，此时再也无法保持镇定，小腿也不由自主的打起了哆嗦，若是对方不依不饶，自己恐怕真的要交代在这里了。

　　就连陈光甫也不明白这个时候杜海生站起来到底是什么意思，难道他还真的要跟面前这位较量一番不成？

　　“妈的，彻底完了。”

　　看到杜海生站起来，林寒山再也忍不住胸口一闷，直感觉天旋地转，咬着牙一拍大腿轻声叹息道。

　　事到如今，王德王麻子也是无话可说，只有用同情的眼光拍了拍他的肩膀，心说幸好这家伙还是两个儿子，死了一个还有一个能延续香火，换做自己可就真的痛不欲生了，就那么一根独苗，只可恨那些小妾几年了还没给自己添个子嗣来，不行，回去一定得再多纳几个小妾，王德暗暗想到。

　　“海生兄弟还有其他话要说么？”

　　陈光甫稳定了下情绪，他也没有想到这个时候杜海生会继续发难，也是尴尬一笑，继而问道。

　　“没事陈大哥，你忘了咱俩说的么，我的宝物带在身上，不做登记，最后一个拿出来竞拍，看你这么一忙就忘了，我本想提醒你，却被一只恶狗给一直缠着，一时之间也没提醒大哥，正如斯托尔先生说的，咱也是有身份的人，自然不能做些损毁名誉的事情，我也不例外。”

　　“是，是，你看老哥我这记性，一忙，竟然给这茬给忘了。”

　　陈光甫赶紧连忙应承，心说自己这个救命恩人还真是个性十足啊，摆明了又让自己擦屁股，还得贬低自己一番，嘿嘿，不过，这小子还真有手段啊。

　　“他今天带东西过来了么？”

　　不但刘天寓，赵薇儿和赵天明父子俩也发出了同样的质问，一起朝跟杜海生朝夕相处的付红投去询问的目光。

　　“别看我，我也不知道！”

　　付红一摆手，很是干脆的回道，三人同时大失所望。

　　“我说薇儿，当初你和王充来的时候怎么不提醒我们啊，这不是要让他丢脸么？”

　　话锋一转，她又质问起赵薇儿来，话语中充满了几分怨恨，若是当初将一切都讲清楚，也不会出现今天这种场面了。

　　“我，我不是给忘了么！”

　　赵薇儿被付红一说，小脸刹那间落了下来，涨红如云霞，但还是据理力争的反驳道。

　　两女一番斗气，让刘天寓，赵天明看了不住的摇头，也对这杜海生颇为怨言，你若是喜欢哪一个，直接娶进家门算了，他倒是一直没有表态，弄的个个暧昧，跟付红，胡蝶，赵薇儿三女都是保持着不冷不淡，若进若离的模糊态度，这不是故意吊人家的胃口么。

　　实在不行，三女都给娶回去，一个大男人，尤其是他这样的，娶个三妻四妾的也太正常不过了，莫非是这小子在为谁是正房夫人，谁做偏房小妾而犯愁吧，嘿嘿，这三个女人长的都是如此出众，倾国倾城，就连性格上也是各有千秋，难分伯仲，让谁做正房都不过分，让谁做小妾都有些委曲求全的意思。

　　不但是他，即便是换做自己，也是一时半会儿难下决定，算了，这头疼的事还是留给杜小子一个人吧。

　　刘天寓和赵天明对望一眼，相视一笑，原来二人俱是这样的想法。

　　杜海生目露凶光的白了林天旭一眼，恶狠狠的警告道：“小子，今天我不杀你，你我的恩怨不会就这么结束了，以后再算。”

　　四目相对，林天旭没来由的打了个哆嗦，面对对方凌厉的气势，他连说话的勇气都没有，低着头乖巧无比的坐了下来，本来想借机找对方的麻烦，让他在众人面前丢个仇，好一雪前耻，可没想到对方和陈光甫竟然合起伙来给自己下这么一个套，他甚至一度怀疑这两人是不是早就串通一气合计好算计自己的。

　　众人虽然不明白这两人到底是因为什么才会如此水火不容，但看这架势，恐怕要不死不休了。

　　正当众人猜测杜海生能拿出什么珍奇异宝的时候，但见他从腰间取出一把亮锃锃，阴森森，透着摄人光芒的匕首。

　　“这，这算什么珍奇异宝？”

　　“是啊，这不就是一把匕首么，看着比普通的刀具锋利一些，其他的也没有什么区别么！”

　　“难道这就是所谓的压轴之作，也太小题大做了吧，真是贻笑大方。”

　　当杜海生将手中的飞刀亮出来以后，众人俱是一脸的诧异，一把飞刀也想逞威，真他妈不怕雷劈啊。

　　不光是众人，就连斯托尔，陈光甫，刘天寓，赵天明等人也是大惑不解，心中暗道，这小子到底在玩什么一把飞刀，有什么值得大惊小怪的。

　　付红和赵薇儿却是明白，杜海生能将飞镖拿出来，足以证明自己的诚意了。

　　林天旭和王家栋见状也是面面相觑，看着那阴森森锋利的刀光，心头莫名一阵毛骨悚然，他们可是吃这飞镖不少苦头，现在看到也是一阵后怕。

　　斯托尔作为今天晚上的拍卖师，自然有这个责任鉴别真伪，快步上前来到杜海生跟前道：“杜先生，可否借我一观！”

　　杜海生乐呵呵的一点头，道：“正好！”

　　随手将刻着自己名字的飞镖递给了斯托尔，众人也都伸长了脖子等待着一个说辞。

　　“恩？”

　　斯托尔双手接过这把匕首，打量一番，轻轻抚摸了几遍刀锋，满脸疑惑的从鼻孔里发出恩的一声。

　　“怎么了？”

　　陈光甫此时也是觉得脸上无光，见斯托尔一脸的困惑，赶紧上前问道。

　　“陈先生，这把刀乃是钢打造，却是纯钢！”

　　“纯钢？”

　　“对！”

　　斯托尔点点头，见在场的众人俱是一脸的困惑，稍微平静下心情，解释道：“不错，虽然现在的炼钢工艺取得了长足的进步，但由于工艺和技术的限制，一般的钢铁在炼制过程中根本无法达到完美的程度，其硬度，耐磨性都有极大的缺陷，而打造这把匕首的乃是精纯钢制造，其硬度要远远比现在的钢厂所生产的钢铁强上十倍，甚至百倍，这种工艺太完美太超前了，现代炼钢工艺根本无法达到这样的高度，太不思议了。”

　　说到最后，斯托尔已经抑制不住自己的激动之情，毫不掩饰自己对这把匕首的赞美之情，或者说是对打造这把匕首的钢铁工艺的赞美。

　　众人听他这么一番介绍也是一脸的惊诧，小声嘀咕着，对这匕首也表现出了浓厚的兴趣。

　　“难道这比黄金还金贵么？”

　　陈光甫有些不置可否，沉思了片刻，随后问道，眼睛却是始终盯着这把匕首。

　　“黄金？黄金怎么能跟这样一件艺术品相比，黄金再好，毕竟可以开采，不用任何提炼工艺便可，若是现在以现在的技术炼制出来的钢铁跟这黄金相比，自然不在一个档次，可这把匕首的工艺已经到了炉火纯青的地步，意义上要远远高过黄金十倍百倍，至少在眼下来说，比那翡翠麒麟还要有价值。”

　　“这……”

　　众人此刻才明白过来，为何陈光甫会将这件物品排在最后压轴出场，听斯托尔举手投足间对这匕首流露出的赞美神情，很显然是当真的好东西啊。

　　陈光甫此此时也算是对杜海生心悦诚服，看来他站起来之前是已经经过一番深思熟虑了，也更加印证了自己没看错人。

　　“不知杜先生准备标价多少拍卖？”

　　斯托尔已然等不及了，将那匕首紧紧握住，生怕掉下来一般，冲着杜海生问道。

　　“这个，斯托尔先生在拍卖界乃是行家，眼光独具，我想还是你来定价才能体现出它的价值来，你说吧。”杜海生轻轻一摆手，道。

　　“好，既然这样，那我就独断专行献丑一次了。”

　　斯托尔也不推辞，甚是满意的一点头，重新回到拍卖台上，将手中的匕首轻轻放在桌子上，道：“这把匕首想必大家也了解了吧，因为它的本身价值所在，起拍价四十万大洋。”

　　“什么？四十万大洋，还真的跟翡翠麒麟和金丝楠木盒一样的价格，更何况那还是两样，这只是一把匕首，这也太匪夷可思了。”

　　圆桌中围坐的众人在那里品头论足，一番交谈过后，现场重归静寂，都在等着看看是谁第一个开出价格来……



　　第一百八十二章 密谈！

　　四十万大洋？

　　即便是杜海生听到这个价格也是忍不住大吃一惊，毕竟这匕首放在二十一世纪也是一文不值，没想到竟然在这民国时代能拍出如此高的天价。

　　想来也是好笑，如果再过几十年，历史的年轮再碾过二十一世纪的轨道，当人们知道几十年前便有精纯钢出现的时候，会不会像跟发现冰山上刻着几千年前的拖拉机，电视机一样大为惊叹呢，这又让他想起一个问题，这个时候，自己的家族又是个什么样子呢。

　　“五十万大洋！”

　　斯托尔报出了这把匕首的起拍价，现场一阵喧嚣后顿时陷入安静之中，鸦雀无声，正在他以为这匕首将要流拍的时候，一个人终于给出了价格。

　　且一上来就是十万的加价，比翡翠麒麟还要疯狂，众人应声看去，见是刘天寓，也没过多的反应。

　　虽然斯托尔的话不可谓不煽情，不遗余力的替这把匕首大宋赞歌，无奈现场的众人都是一群粗人，在他们的眼中，古代的都是好东西，这超前的又算个什么呢，他们只看重眼前的既得利益，很显然这匕首并不具备这样的收藏价值，虽然有几人对这匕首也表示出了浓厚的兴趣，无奈刚才竞拍珍奇异宝古玩字画的时候已经花费不少，亦是无力再支付这么一大笔金钱来，也只有眼睁睁看着还有能力的人在这里竞拍，惋惜之情溢于言表。

　　“六十万！”

　　刘天寓刚出价，陈光甫毫不犹豫的给出了新的价格。

　　“七十万！”

　　又一个人也加入了战团，杜海生朝这人看去，见此人长的甚是俊朗，年岁不大，微微一皱眉头，也没有说话。

　　“九十万！”

　　刘天寓想也没想，紧跟着报出了自己的价格，其实他也没真心想买，只是害怕在场众人都不识货，不愿意参加竞拍，冷了场，现在见陈光甫和另一个小子也参加了其中，甚是满意的暗中点点头，随后一抱拳道：“兄弟财浅，宣布退出，二位兄弟继续！”

　　陈光甫和这年轻人对望一眼，会心一笑，那年轻人率先再次报价：“一百万！”

　　“一百一十万！”，陈光甫自然也不甘示弱。

　　“呵呵，杜爷是有钱的主，兄弟自认不敌，我也退出。”

　　那年轻人淡淡一笑，一抱拳，也退出了竞拍的行列，没有丝毫不好意思的样子，甚是豁达。

　　这下就剩下陈光甫一个人了，若是没人再报价，这把小小的匕首便要以一百一十万的价格归他所有了。

　　“二百万！”

　　不等斯托尔开口数数，但见一个人缓缓站起来，又报出了新的价格。

　　哗……

　　报价这人大家都认识，正是之前参加翡翠麒麟的宋子文，虽然表面上不敢说，但心中还是忍不住鄙夷，妈的，有钱了不起么，有钱是这么花的么，二百万，比那翡翠麒麟还要金贵啊，都说这家伙是个败家子，现在看来还真是一点都不假啊，二百万，这得让多少人一辈子吃喝不愁啊。

　　“既然是宋先生看中了，陈某人也只有退出的份了。”

　　陈光甫一拱手，随之也退出了竞拍的行列，二百万，这个价格已经被抬的够高了，其实就连他自己对这把匕首到底值多少钱也没底。

　　“二百万第一次！”

　　斯托尔见现在只剩下宋子文一个人，其他人俱是坐在那里没有要表态的意思，心中已经下了结论，今天这把匕首也只能拍出这个价了。

　　“二百万第二次！”

　　“二百万第三次，成交！”

　　拍卖锤敲在拍卖桌上，雕刻着杜海生性命的这把匕首最后以二百万的天价被宋子文拍得，让场下众人禁不住唏嘘不已。

　　本来接下来是宴会和跳舞节目，因为中间出现了这么一个小插曲，只得一再推迟，大家随便吃点点心，随着大厅的彩灯亮起，隐约想起，舞会正式开始。

　　“杜兄弟，可否进一步谈谈？”

　　付红和赵薇儿同时出现在杜海生面前，俱是要邀请他共舞一曲，看看这个看看那个，他也是颇为尴尬和为难。

　　正在这个时候陈光甫款款走了过来，来到他的跟前，满脸微笑的询问道。

　　“当然可以，兄弟正好也有话要对你说。”

　　杜海生见来了救兵，赶紧站起身来迫不及待的拉着陈光甫的手逃也似的离开了这两女的包围。

　　二女望着杜海生远去的背影，郁闷不已，嘟着小嘴一跺脚，悻悻的坐了下来，独自喝着闷酒。

　　两人一路走来，顺着楼梯上了二楼，进入了一个房间，杜海生打眼观瞧，见这房间装修的甚是阔气豪华，一张宽大的桌子摆放在正中，后边一个偌大的书柜，书柜上堆满了各种书籍，在桌子上却是放置着文房四宝，还有一支浸在瓶子中的钢笔，很显然，是他平日里看书养性的书房。

　　坐在沙发上，两人彼此对望一眼，杜海生微微一笑，率先提出了心中的疑问：“陈大哥，你说的要分我这商业银行百分之五十股份的事情可是真？”

　　“这个自然，说出去的话，泼出去的水，岂能当儿戏？”

　　陈光甫一怔，随即一笑，反问道。

　　“兄弟明白，不过这个大礼我万万不能接受，还请收回。”

　　“为何？”，陈光甫一脸不解，问道。

　　“无功不受禄，我也没对商业银行的发展做过什么贡献，更没有投资参股，若是应诺下来，岂不是给人落了把柄，让人看了笑话。”

　　杜海生虽然很希望能够得到这股份，可他还是始终保持着冷静的头脑，好财却不贪财，这是他的做事风格和基本原则。

　　“嘿嘿，原来如此，难道杜兄弟救我一命还不值这百分之五十的股份么？莫说百分之五十，即便是整个商业银行，只要兄弟一句话，我也会毫不犹豫的全部赠送给你，没有了这些我还可以靠脑子和双手打拼出来，可没了性命即便是有了一切又如何呢，所以，杜兄弟完全不必介怀。”

　　陈光甫嘿嘿一笑，见杜海生还是犹豫不决，似有话要说，随即一摆手，脸色一沉，态度坚决道：“这件事情就这么定了，手续合同等下一并办了，你要是认我这么个朋友，一切都听我的，再有说辞，就说明你看不起我陈光甫，不愿意和我做朋友。”

　　“这……”

　　杜海生面部微动两下，见对方态度坚决，也不好拒绝，再推辞下去就显得自己太过虚伪了，随即道：“好，既然这样，杜某我就不再推辞，答应便是。”

　　“杜兄弟，你和那个年轻人有什么过节，他竟然会如此咄咄逼人，抓着你不肯放手？”

　　陈光甫满意的点点头，想了片刻，随后又好奇的问道，他对那个小子的印象也是极差，也想知道自己这位兄弟是怎么得罪那家伙的。

　　“事情是这样的……”

　　杜海生将事情的经过原原本本的讲述了一遍，当然也有所隐瞒，陈光甫听着也是连连点头，虽然觉得这其中有很多蹊跷之处，对方不说，他也不好点破。

　　听到最后，他的脸也是不由自主的耷拉了下来，一副冷森森的道：“没想到这林家居然如此嚣张，女孩子不喜欢不去找自身的原因，看看有什么地方做的不足，竟然用如此心狠手辣下三滥的手段对付你，若是换做我，哼，哪怕是拼了身家性命也得跟他们同归于尽，杜兄弟还是太过妇人之心了，殊不知眼下这社会，善良的人总是被人狠狠的踩在脚下，你这样做纯属养虎为患，看今天这形势，那家伙似乎仍旧不死心啊。”

　　“哼，不死心，那就打的他死心为止，不瞒大哥，我并不想一下就了解了对方的生命，我要慢慢的跟他玩，给他足够的信心和希望，最后再让他们一次次的绝望，反复几次，我要让他们的精神崩溃，嘿嘿，到时候感觉玩够了，我自然会结果了这两个王八蛋的性命。”

　　“狠，你小子果然比我狠！”

　　见杜海生冷哼一声，讲那番话时一脸的阴冷，就连见多识广的陈光甫也忍不住暗自打了个哆嗦，一伸大拇指佩服不已道……



　　第一百八十三章 促膝长谈！

　　“杜兄弟，你那粮食商行的生意如何？”

　　陈光甫知道有些事情应该点到为止，并没有在林天旭这件事情上做过多的讨论，话题一转，随口问道。

　　“还算不错，最近收购了两家同行，虽然规模不大，却也够吃喝了。”

　　“呵呵，改天我给你介绍一下宋子文宋先生，他可是这上海滩最大的粮食商人了。”

　　陈光甫微微一笑，随即承诺道，说宋子文是上海滩最大的粮食商人，他丝毫没有夸张的成分在里边。

　　“恩，这个感情好，宋先生的名声在外，小弟也算是如雷贯耳，今天一见果然气度不凡，若是哪天大哥引荐，小弟倒是感激不尽。”

　　说实话，杜海生对宋子文也是极为感兴趣，且这宋子文在上海滩的粮食生意也算是一支独大，还有一点他也没有说明。

　　如果自己的记忆不出错的话，年入三十的宋美龄十二月份便要和蒋某人共结连理，自己也要把握住这次机会，从中好好为自己谋取一些利益来了。

　　重生前作为一个军人，杜海生始终保持着一贯的正派作风，不善于使用手段，虽然有一些匪气，但还是太过呆板，变通极少。

　　可在这个兵荒马乱尔虞我诈的年代，他已经慢慢的让自己适应这个社会，既然不能改变这个世界，那就试着适应这个世界，这一点他也深知。

　　“现在天下大乱，日本人蠢蠢欲动，更是借用此次失踪人员的事情调兵遣将，眼看着一场战争必不可免，不知杜兄以后可有好的规划？”

　　杜海生明白，陈光甫问自己这番话，就是要试探自己的眼光和胆略，也不客气，站起来反问道：“陈大哥也觉得这场战争不可避免么？”

　　“呃？难道杜兄弟认为这其中还会有变故不成？”

　　现在的民国局势陈光甫也是看在眼里，急在心里，虽然他没有在政府里面供职，可他明白国难当头，匹夫有责，一颗爱国之心，即便是抛头颅洒热血也在所不辞，闻听面前这年轻人一番言论，心头不由得一紧，转而一想又觉得自己太过小题大做，自己不知道的，对方又怎么会清楚呢。

　　“哈哈，这天底下的事本就变幻莫测，谁又能预测不可未知的将来。”

　　杜海生站起来，爽朗一笑，模棱两可的回道。

　　“那杜兄刚才那番话的意思是……”

　　陈光甫自然阅人无数，看人精准，眼前这年轻人却是虚虚实实，说话也是模棱两可，一时之间倒也猜不透他究竟是何意，不禁疑惑起来。

　　“正如小弟刚才说的，这天底下的事瞬息万变，谁又能保证以后会发生什么事，万一日本国内出现什么动乱，或者他们的天皇陛下一时又改变了主意，但想要指望咱们民国政府作出一点实质性的举动来恐怕有些不现实，能在报纸上发表声明谴责已经是很大的进步了。”

　　“杜兄这话未免说的太轻松，想的太过简单，日本国内现在一片安定团结，他们的天皇陛下也是个眼光卓绝的人物，一直致力于工业的改革和升级，新兴工业在国内欣欣向荣，蒸蒸日上，朝野上下在对外侵略的态度上也是保持了出奇的一致，想要指望他们出什么状况有些不现实吧。”

　　陈光甫也不觉好笑，他认为杜海生讲的有一定道理，可却是脱离了现实，没有看到眼下两国国内的情况，日本国内稳定发展，民族团结，对外扩张的问题上也达成了一致，反观国内局势，军阀盘踞，连年战争不断，民不聊生，经济发展滞后，物价飞涨，通货膨胀严重，就连这小小的上海滩也是鱼龙混杂，日本，美国，德国，英国，俄国纷纷建立属于自己的租借，整个一翻版的八国联军，民国的天空一片黑暗看不到光明，一旦开战，恐怕……

　　说到最后，陈光甫也是禁不住发出几声叹息，再也讲不下去，民国政府腐败无能，军阀割据，战火连天，使得老百姓处于水深火热之中，战火所过之处，俱是横尸遍野，乌鸦食肉，当地百姓背井离乡，民不聊生，饿死者不计其数，他把一切都看在眼里，可却也无可奈何，今天这场慈善拍卖晚会也只是想尽自己一份微薄力量给那些无父无母的儿童们，他虽然不了解眼前这年轻人的秉性，但从路见不平出手相救，今天又拒绝自己的“大礼”，隐隐中也揣摩出了这人的一些性格来，起码有一点可以肯定，此人刚正不阿，且颇有手段，若是不然，他的粮食生意也不会在如此短的时间内风生水起。

　　他提出这些话题，正如杜海生所料的那样，也正是想通过这些片面来进一步了解对方的性格和脾气，以及眼光，好为两人的深度合作做准备。

　　“军阀盘踞，彼此不服，连连挑起战争，偌大的中国，大小无数的军队却是各自为战，拥兵自重，一盘散沙，一旦战争爆发，这正是敌人乐意看到的，能拉拢的尽可能拉拢，不能拉拢的完全可以根据彼此不和的弱点个个击破，整个中国也算是垂手可得了。”

　　陈光甫点点头，他也知道杜海生所说这番话并非危言耸听，现在民国的情况也正是这样，他蒋某人想要一统中国，将其他军阀收为麾下，可那些军阀头子哪个又是吃素的，怎甘愿当别人的一个手下，宁做鸡头不做凤尾，几千年来的俗话可是深深印在了他们心中，拥兵自重，占山为王也就不可避免了。

　　可眼下国内国际局势风云突变，扑朔迷离，自从第一次世界大战以后，各国都在养精蓄锐，大力发展国内经济，唯独中国，一直处于战乱不断的困境中，仿若一头深陷泥潭中的野兽，虽然凶猛，也无法摆脱束手被他人宰杀的厄运，可惜这些家伙精明似鬼，却在这件事情始终不开窍。

　　“一旦开战，恐怕首当其冲的便是这上海城了，可惜了这一世的繁华啊，在隆隆炮火中将再也不复存在。”

　　陈光甫略显伤感的叹息一声，望着窗外大街上昏暗的灯光，大路两边让人眼花缭乱不断闪烁的霓虹灯，这冒险者的天堂有一天也将会变成死人的地狱啊。

　　“陈大哥不必为此过多感伤，谁也不想这样的局面发生，可谁又能阻止得了呢，只是希望一旦战争真的打响，也能将那些各地拥兵自重的军阀头头们给彻底打醒，真正明白过来国之不存，何以为家的含义，团结起来一直对外，这才是中华崛起的最佳途径。”

　　杜海生知道这陈光甫本来就是一个爱国人士，曾经不遗余力的帮助蒋某人凑错军饷，帮其度过难关，忧国忧民之心也让他大为佩服，这才宽慰道。

　　陈光甫点点头，道：“杜兄弟说的不错，可这些军阀头子们都顾着在自己那一个巴掌大的地盘上为非作歹当土皇帝，潇洒自在，风花雪月，又有几个有你这样的认识，若是这些军阀们都像你这般，还愁那蛮夷之徒也敢在泱泱华夏头上作作威作福，指手画脚。”

　　“早晚他们都会明白！”

　　杜海生一脸的凝重，随后又道：“一旦日本挑起战争，凭现在民国军队的装备，想要抵抗怕是困难，上海城陷落恐怕也是迟早的事情，陈大哥难道就没有想过离开这里，寻得一个安身的地方，等时局平定下来再抛头露面么，毕竟眼下的形势，对于你这样有身份的人来说可是风险不小。”

　　“哼，我本是一介商人，即便是他日本人打进来又能拿我如何，再则，即便是死我也要跟这上海城同生死共存亡，人固有一死，我又何惧？”

　　闻听杜海生一句话，陈光甫高昂着头颅，一副大义凛然的回道，浩然正气从身上散发出来，让杜海生也不自觉的连连点头，暗暗称赞……



　　第一百八十四章 下套！

　　两人一番长谈，杜海生已经多多少少掌握了眼前这个银行家的一些性格，心中不住的点头，看来是到该谈正事的时候了。

　　想至此，他眯着眼睛微微一笑，上前一步，问道：“陈大哥，你觉得民国跟日本相比，咱们缺的是什么，有哪些不足，又有什么值得我们学习和反省？”

　　闻听此言，陈光甫表情一怔，嘴巴动了动却也没有说出来，他猜不透自己这个兄弟为何冷不丁的提出这么一个问题，禁不住蹙眉思索起来。

　　是啊，泱泱华夏，源远流长五千余年，日本的建立也不过是从唐代开始，为何这文明之国却一直在衰败，虽然四大发明起源中国，却多是没了纵深的研究，火药被他国拿来研制出来了大炮，军火，印刷术被人家借鉴之后推出了更为精确清晰的印刷机，为什么会出现这种局面呢？

　　想了想，面色凝重的坐了下来，语重心长的道：“是啊，咱们缺的是什么，有哪些不足，他人又有什么值得我们借鉴和反省的，这一问，真是发人深省啊，为何我们中国自从明朝以后就一直开始逐渐衰败，被周围邻邦纷纷赶超，难道是我们没他们聪明，我想不是，咱们的祖先有那么多的发明，傲世天下，明朝时期的闭关锁国是受到一定的影响，经济发展并不顺利，那也是因为倭寇一直骚扰沿海，烧杀抢掠无恶不作，大明百姓苦不堪言。”

　　“我想一切都是从大清朝开始的，大清入关以来，自认大清王朝稳如泰山，四方蛮夷朝贡，便目中无人，沾沾自酌，尤其是当火铳，大炮取代冷兵器的时候，当政者还沉浸在自我强大的世界中不能自拔，不重视军队的训练，军火的研制，到了清末也只能任人鱼肉。”

　　“民国以后，更是军阀盘踞，人人自保，战乱不断也闹得人心惶惶，经济停滞不前，经济发展不起来，财政入不敷出，连军队都无法养活的起，更不要说准备精良的军火武器了，对于兵工厂的投入更是少的可怜，只会一味的模仿，却也是粗制滥造，上了战场也不能发挥火力。”

　　杜海生点点头，笑容满面道：“陈大哥说的极是，军事的推动是在经济强有力的保证下才能完成的，现在的民国经济几乎处于崩溃的边缘，工业停滞不前，商业往来也因为战火连年不断而日渐萎靡，没有强大的经济，政府的财政收入就会大大缩水，没有财政的投入，对军事工业和军队的投入自然也就会大打折扣，这样也直接陷入了一个怪圈，越是财政吃紧，政府便愈加对商人工厂加税，税收过重，商人老板苦不堪言，经济便愈加衰退，恶性循环之下才造成了民国现在这个局面，再加上那些政府的官员贪腐成性，效率低下，让多数人已经心寒，民国不乱，倒是才让人大怪。”

　　杜海生一句话，直说的陈光甫连连点头，心中佩服不已，自己这兄弟看似年纪轻轻，却对眼下的时局分析起来头头是道，眼光精准无比，说的每一条每一句都是他心中所想，可以说直击眼下民国政府的要害之处，也对对方有了更加深刻的认识，他甚至意识到，此字非凡人，有朝一日，定成大事。

　　杜海生见陈光甫的表情阴晴不定，打量自己的眼光有些怪怪的，便知他已经被自己的话说动了心，只要再添油加醋一把，恩，应该能成。

　　想至此，他不等对方说话，继而又问道：“陈大哥觉得，决定战争成败的关键是什么？”

　　“这……”

　　陈光甫一怔，实话相告道：“不瞒兄弟，我乃是一介文人，对这军事战争之类的也不懂，但也熟读史书，这带兵打仗，两军对垒，首先要的是一个头脑清醒，沉着冷静，善于变通和把握机会的将帅，其二便是自己手下的兵要训练有素，士气高昂，军纪严明，狭路相逢勇者胜，便是如此，但总归一句话，一切都无外乎一个人字，一方人数比对方多十倍二十倍，还怕不赢？大哥拙论，不知可对？”

　　杜海生露出一丝善意的微笑：“陈大哥说的是冷兵器时代对两军的要求，现在两军对垒若是论人多，那八国联军侵略的时候清兵也不会兵败如山倒了，再则，这历史上几次著名的战役都是以少胜多，尤其是现代战争，人更不可排在第一位了，若是这样，华夏人口数万万，日本人还敢如此叫嚣么？”

　　“那杜兄的意思是……”

　　关于战争和军事，他确实不怎么懂，当杜海生说起这件事情，他一时之间也没反应过来，禁不住疑惑道。

　　“我的意思很简单，现代军事战争，冷兵器时代已经结束，长矛长枪已经排不上用场，火铳火枪也已经过时。”

　　“军火！”

　　陈光甫今经杜海生这么一点拨，顿时茅塞顿开，一副恍然大悟的说出了对方想要的两个字。

　　“不错，军火！”

　　杜海生点点头，又深入讲解道：“现代战争，无论单兵作战能力，还是团队合作能力，相对于以前来说都有了质的提升，武功已经渐渐的末了下流，即便是武功再好，对付七八个手持军火武器的人不怵，那对付十个百个手拿冲锋枪的人呢，那玩意可是比弓箭发射的速度快上不知多少倍，饶是他手段通天也必然在那些强大武器的火力扫射下成为马蜂窝，为何一个小小的日本，弹丸之地，人口稀少，却敢在我华夏大地为非作歹，欺压百姓，一切不都是因为对方有强大的军事工业做支撑，相对于民国的军队，他们又飞机大炮，军火武器更加精良，一个人能对付三个四个，甚至九个十个，所以现代战争只凭人是不够的。”

　　顿了顿，又道：“所以现代战争拼的不单单是人，不错，人固然重要，可在强大的军火武器面前也只能当炮灰来用了。”

　　“杜兄弟认为民国的军队现在根本不够资格跟日本军队拼上一场？”

　　“不是不够，是无法！”

　　杜海生眼睛眯成一条小缝，眼见着陈光甫一步步按照自己的套往里边跳，进一步煽风点火道。

　　“呃，难道这民国的军队就这样的弱不禁风，似乎薛岳部配备的都是德国精良装备。”

　　陈光甫这一点不敢苟同杜海生的观点，毕竟现在的民国军队所使用的武器相比于以前已经得到了极大的改善，驻扎在上海虹口的日本宪兵队的武器他也见过，除了重机枪，冲锋枪和一些步枪外也没有什么可以炫耀的地方，一旦国内的军阀团结起来，那小日本也只有被动挨打的份了。

　　“薛岳部？”

　　杜海生一怔，道：“薛岳是一个打仗的全才，手下也多是些能征善战的军人，但，陈大哥以为单凭一个薛岳部能够跟整个日本军队抗衡么？”

　　“这……”

　　陈光甫似乎仍不死心，想了片刻，又道：“那不是还有民国其他的部队么？他们难道会眼睁睁的看着自己的同胞跟日本人打仗自己坐视不理么？”

　　杜海生相视一笑，心中暗道，果然是一介书生，虽然在生意场上叱咤风云，雷厉风行，可在政局上边仍是认识不够啊。

　　作为曾经的兵王，对于行军打仗军事方面的事情自然比眼前的陈光甫更有发言权，再则，他还是重生回来的人，对这段历史也有一定的了解。

　　“那些军阀们，哪一个不是拥兵自重，想让他们出手相救恐怕势必登天，只怕还有不少人乐于见到薛岳部跟日本人拼个你死我活，最好全军覆没吧。”

　　“杜兄弟说这么多，到底是什么意思呢？”

　　陈光甫总感觉杜海生之所以跟自己讲这些东西是带着什么目的，至于是什么，他一时不会儿还无法猜透，索性干脆问出来算了……



　　第一百八十五章 挑明！

　　杜海生见陈光甫终于迫不及待的要问自己跟他讨论半天究竟是何意图，心中一阵窃喜，只要能说动面前这位财神爷，自己梦想中的军火帝国还会远么？

　　不过，现在还需要再加一把火，想至此，杜海生清了清嗓子，也不径直回答他的话，只是神秘兮兮的反问道：“陈大哥对军火这门生意有何看法？”

　　“军火生意？”

　　陈光甫闻听此言，身体一震，忍不住惊呼起来，稳定住情绪，再打量一番面前的杜海生，他似乎有些明白自己这个兄弟所说的一切到底是为了什么了。

　　说了这么多，原来就是为了这句话啊，陈光甫也不是傻子，杜海生都说到这个份上了，再不明白，除非这脑子让驴给踢了。

　　既然他有意要谈谈这个问题，那自己就借坡下驴，顺杆走得了，想至此，微微一笑，道：“本来大哥我做的都是正经生意，既然兄弟问了，那我也谈谈，军火生意在民国可算是暴利，别的不说，就谈这上海滩的大小黑帮，需求就不是一个小数目，可是由于民国最近这两年加大了对枪支的查处力度，虽然都是走走过场，却也起到了一定的震慑作用，尤其是当街绞杀了几个贩卖军火的商人以后，明显得到了遏制。”

　　“虽然还是甘愿冒着杀头的罪不断的贩卖军火，但仍旧远远不够上海黑帮和那些大老板们的需求，莫非，杜兄弟想走私贩卖军火？”

　　说到这，陈光甫盯着杜海生，到了这个时候，倒是表现出一幅波澜不惊的样子来，让人难以猜透他心中所想。

　　“既然是暴利，倘若有条件，又为何不做呢？”

　　杜海生负手站在窗口，刚才还淅淅沥沥的小雨现在越下越大，如同珍珠般一串串连在一起，打在凭窗之上发出“噼啪”的声响。

　　“我也曾经想过进入这个行业，不过，一来我是个做正经生意的，二来这军火生意不是是个人就能做来的，不仅需要心狠手辣，还得有镇得住八方英豪的手段，黑白通吃更不必说，我这一介文弱书生，虽然认识人不少，但要做这军火生意，恐怕将自己赔进去都有可能，再则，这军火走私渠道也是一个问题。”

　　陈光甫闻听此言，知道自己这兄弟心比天高，再说他也真的想要进入走私军火这一行，毕竟是暴利，也是看到了军火在民国市场上的巨大需求量，可也正如他所说，他本就是一介文人，谈谈政治，做做正儿八经的生意还行，一旦涉及到军火这买卖，可就不是简单的出了事情随便就能摆平的。

　　杜海生的手段他是见过，既然对方有这样的想法，他又何乐而不为，他这话也是模棱两可，不答应，也不拒绝，让对方自己去猜测。

　　“呃，军火的走私渠道？这个貌似并不困难吧？”

　　杜海生一怔，随口道，他知道陈光甫这番含糊不清的话是故意为之，目的就是要欲擒故纵，他也不点破，装出一副轻松自如的样子反问道。

　　“恩？莫非杜兄弟有进货的渠道么？”

　　陈光甫闻听此言，两眼禁不住大放光芒，一脸希冀的看着眼前这个年轻人问道。

　　“没有！”

　　杜海生很是干脆的回道，陈光甫虽然表情没有什么变化，但通过擦言观色，还是掩饰不住失望的神情。

　　“不过，先人曾经说过，这世间本没有路，走的多了路也就出来了，我们就当是个探路者吧，那些军火商们自然不会主动联系咱们。”

　　“这世间本没有路，走的多了路就出来了！”

　　陈光甫一遍遍的咀嚼着这句话，领悟着其中的意思，片刻之后，禁不住点点头，道：“这话说的倒是精辟，先人，只是我怎的不知哪个朝代的哪个大家有这样一番哲理深刻的言论？”

　　杜海生一阵脸红，可不是么，在自己看来这鲁迅就是个先人，可在人家眼中指不定不知道鲁迅是谁呢，似乎现在的鲁迅也在上海，兴许二人还认识，不过他也不打算告诉陈光甫这句话是鲁迅说的，只得强子一笑，随便胡掐道：“不好意思，这是我家先人曾经说过的话。”

　　“呃，我说呢！”

　　陈光甫应了一声，若有所思的点点头，又道：“杜兄弟，你真的要切入这贩卖军火的生意么？”

　　“怎么，陈大哥不愿意和小弟一起干么？”

　　杜海生一怔，转而反问道。

　　“不是不想，只是，这其中的道道太多，我们还是要好好研究一番……”

　　“嘿嘿，陈大哥，兄弟说句不好听的，男子汉大丈夫，做事本应雷厉风行，既然有了决定，何必婆婆妈妈的，若是要做，痛痛快快一句话，以后大家有钱赚，有酒喝，风风光光一辈子，指不定还能帮助咱们的军队提升战斗力，到时候又有哪个不长眼的敢来咱华夏的土地上作威作福？”

　　杜海生知道陈光甫乃是一个忧国忧民的人物，一颗赤诚的爱国之心可昭日月，他这番话也正是利用对方的弱点来引诱的。

　　陈光甫一怔，心说，这兄弟说起话来怎的跟土匪一样，暗暗摇摇头，道：“好，兄弟都说到这份上了，大哥我再推辞就显得太过女人气，再则，这银行的股份你已经占了百分之五十，咱也算是一个绳上的蚂蚱，只是……，咱去哪跟那些军火商人联系呢？”

　　“这个我现在还没想到，不过船到桥头自然直，那些在国内做生意的洋人们中间定有做这行生意的。”

　　杜海生有些不好意思的摇摇头，坦诚相告，他只是有个大致的想法，现在还不成熟，自然也没有告诉给陈光甫，一旦条件允许，那便是自己要大干一场的时候了，他本来只是想通过跟陈光甫认识能贷一些资金，却没有想到对方竟然将百分之五十的商业银行股份送给了自己，这个天大的馅饼也让他不得不重新考虑自己的计划，他之前想过，按照自己的生意发展速度，以及最近这两天购买的地产估价，最起码还得四五年才能将自己的兵工厂建造起来，现在这个时候，是不是自己可以完全有能力加速自己的布局，开始招揽人才，为自己的兵工厂开始提前做准备。

　　他不喜欢任何事情都漫无目的的去碰去撞，一切都要掌握在自己手中，步步为营，方可成就男儿大志，建的名垂青史的霸业和功绩。

　　“好，兄弟既然有心，那大哥就陪你玩一把，需要什么尽管提出来，我定当尽力满足你的需求。”

　　陈光甫一咬牙，一副破釜沉舟的样子，心中暗道，算了，今天就权当赌一把，将自己的性命和未来压在他的身上，即便是粉身碎骨也无怨无悔。

　　再则，即便是军火生意做不成，他还有这商业银行，还有其他公司和产业，自然不愁吃花，也未必能对他造成伤筋动骨的影响。

　　杜海生摇摇头，道：“现在什么都不需要，大哥只需静候消息便成，只要能找到一个洋人作为突破口，我想很快就有需要大哥帮忙的时候。”

　　“恩？”

　　陈光甫陷入了一阵沉思，不由得疑惑一声，随后一拍脑袋恍然大悟道：“我怎么把这茬给忘了。”

　　“怎么了陈大哥？”

　　杜海生见陈光甫反应有些激烈，不明所以，开口问道。

　　“斯托尔那小子就是做外贸生意的，据说他跟那些军火商人的关系非常，甚至也曾贩卖过军火，只是最近风声太紧，才收敛了下来。”

　　“呃？”

　　杜海生大喜，双手攥在一起，仿若自言自语道：“真是困了有人送枕头，饿了有人送鱼肉，陈大哥，我想跟斯托尔先生好好聊聊。”

　　“行，你在这里等着，我去喊他过来，不过，我得提醒兄弟一句，这家伙也是大风大浪走过来的，为人圆滑精明，心机颇深，小心为上。”

　　陈光甫虽然是一介文人，却也不是婆婆妈妈之辈，说干就干，只是临走前还是忍不住提醒杜海生一番，这斯托尔为人狡诈也是出了名的。

　　杜海生一笑，道：“不足为虑，大哥尽管将其喊来便是！”

　　陈光甫点点头，一转身离开了房间，去了大厅寻找斯托尔去了……



　　第一百八十六章 企图！

　　付红和赵薇儿坐在那里，百无聊赖，期间有好几个人邀请二女跳舞，都被二女义正言辞的给拒绝了，看着舞池中跳舞的一对对男女，两人心中俱是说不出的郁闷，杜海生已经离开半个小时了，此时还没有出来，二女虽然不担心他的安慰，但眼看着舞会还有一段时间才能结束，总不能坐在这里干等吧。

　　正在这个时候但见一个外国人款款的走到付红跟前，弯腰一伸手很是绅士风度的询问道：“这位女士，我想邀请你共舞一曲，可否赏光？”

　　“这……”

　　付红坐在那里并没有站起来，她可知道杜海生的脾气，他的女人，就连一个手指头都不能碰，更不要说搂着腰去跳舞了，他还不得杀人。

　　并不是说杜海生小气，只是他隐隐觉得自己的男人始终对外国人没有一点好感，对日本人如此，对其他国家恐怕也好不到哪去，若是自己答应了下来，陪他共舞一曲，海生又在这个时候出现，自己可就真的跳进黄河也洗不清了，适才犹豫了半天也没有做出表示。

　　“怎么，这位女士难道有什么不便么？”

　　见面前的女人摇摆不定，一副为难的样子，斯托尔也不为难，收回自己的手，微微一笑问道。

　　“没有……”

　　正当付红不知该如何解释的时候，陈光甫从远处走了过来，道：“斯托尔先生，我找你有点事。”

　　“陈先生，你没见我正在邀请这位女士跳舞么？有什么事等下可否再谈？”

　　斯托尔见陈光甫打扰了自己的事情，脸色顿时阴沉下来，本来被拒绝就已经很没面子了，此时又被打断，自然不爽，没好气的质问道。

　　陈光甫一怔，显然没有想到这洋人会冷不丁来这么一句，他深知外国人的做事风格，也不以为然，淡然一笑，道：“你想邀请这位女士共舞一曲，起码也得征求他男朋友的同意吧，这里是中国，不必你们英国国内，不是每个人都已经开放到随便都能牵手的地步，男女授受不亲还是有不小影响力的。”

　　“哎……”

　　斯托尔谈了一口气，冷不丁又问道：“陈先生，他男朋友在哪里？”

　　“你跟我来自然能够见到了！”，陈光甫也不说，故作神秘的回道。

　　“不好意思这位女士，打扰了。”

　　说着，两人离开了大厅，上了二楼，打开房间，斯托尔见一个年轻人正坐在椅子上，眼睛盯着墙上一幅壁画饶有兴致的欣赏着。

　　“是你……”

　　斯托尔打量一番，禁不住开口道，他对眼前这年轻人的印象太过深刻了，于其说是对这个年轻人印象深刻，倒不是说是对打造那把匕首的材料更感兴趣，他想破头皮也想不出来，这炼钢技术是不是民国所有，若是这样，为何他从未见过钢厂有用过这项技术的，炼制出来的钢铁仍旧是硬度低的可怜。

　　“怎么，斯托尔先生，有些大感意外么？”

　　杜海生虽然背对着门口，但当对方发出疑问的时候便知道对方是谁了，虽然汉语已经够纯正，但在他听来还是有几分别扭，缓缓扭过头，玩味一笑道。

　　“呵呵，当然没有，只是没有想到杜先生的女朋友竟是如此的国色天香，倾国倾城。”

　　“呃？我的女朋友你见过？”，杜海生一怔，问道。

　　“自然，刚才我邀请她共舞一曲，却被对方拒绝了，看来杜先生调教女人还是有一些手段啊。”

　　斯托尔这句话表面上是赞扬，但听到杜海生耳朵里总是感觉有那么一丝不对味儿，好像自己太大男子主义，对女人管的过于严格一样。

　　不过杜海生也懒得跟他计较，像付红和赵薇儿这样的大美女，自然能引起狂蜂浪蝶似的追捧，偶尔那么一两个嫉妒的也没什么好奇怪的。

　　“呵呵，说起调教女人的手段，作为一个中国人，我自问比你们外国人可是差了十万八千里，尤其是美国，据说你们那里都是婚姻自由，离婚率貌似也很高吧，一生之中能娶不少老婆，这一点我们中国人可就比不上了，虽然可以三妻四妾，但很少有离婚的，在中国的礼数中这叫始乱终弃，说的不好听一点，就是朝三暮四，风流成性，女的则是水性杨花，不知羞耻，其实我挺佩服你们英国男人的，想让自己老婆跟自己离婚，只需让她跟另一个男人睡一觉就可以。”

　　“你……”

　　杜海生冷嘲热讽，针锋相对的一席话让斯托尔一时之间不知该如何回答，你动怒吧，人家表面上分明是在夸自己，一个劲的中国男人不如自己国家，可谁都能听出来这话到了这小子口中早就变了味儿，诋毁之意明显，真是因果循环，报应不爽！自己刚借机嘲笑对方，对方却直接将他们国家的所有男女给挖苦了一番，斯托尔被说的哭笑不得，他只认为这年轻人是个绅士，应该有绅士的风度，却不想如此毒舌，倒是自己太小瞧对方了。

　　“好了好了，今天咱们讨论正事，若是谈论两国文化以后有的是机会！”

　　陈光甫见两个男人刚见面就闹的面红耳赤，不可开交，赶紧上前来到二人中间，当起了和事佬。

　　二人彼此对望一眼，都看出了对方眼中的不服气，双手抱胸坐了下来，场面有些尴尬。

　　“陈先生，你急忙将我请来，有何事？”

　　斯托尔不去理会杜海生，他自然不愿意跟一介武夫，或者说是毒舌的男人过多交谈，当然，更重要的原因是，自己说不过对方！

　　“呃，也无其他的事情，听闻斯托尔先生跟走私军火的商人认识？”

　　“恩？不错！”

　　斯托尔一怔，点头承认，随后又道：“莫非陈先生也想做军火生意？”

　　“正有此意，现在国内国际局势动乱，军火武器走俏，这军火走私虽然有风险，但相比于得到的利润来说，陈某还是忍不住怦然心动，今天邀请斯托尔先生过来，正是想恳请你能从中跟那些军火商人们引荐一番，至于好处么……，放心，绝对少不了约翰先生的。”

　　陈光甫也不隐瞒，将自己的想法托盘和出告诉给了斯托尔，对方也是一个生意人，他也明白想让对方答应许以重金是必不可少的。

　　“他也一样？”

　　约翰.斯托尔不明白一向做事沉稳的陈光甫为何会有如此大胆的想法，不自主的便看向了一直不说话在旁边坐着的杜海生，随即扭过头问道。

　　“不错，我也一样。”

　　不等陈光甫回答，杜海生一副高傲的回道，看上去没有丝毫求人办事的样子，眼中充满了对斯托尔的不屑一顾。

　　他从来不认为这些狗屁外国人就代表了什么正人君子的绅士，看看那些西装革履，在人前谈吐举止皆是气度不凡的洋人们，八国联军进入中国，哪个不是烧杀抢掠无恶不作，即便是在二十一世纪，这些所谓绅士的国家不还是一样的欺软怕硬，表面上看似和睦友好，实则的男盗女娼，净干些见不得人的勾当。

　　他虽然不想跟对方在这个问题上胡搅蛮缠，却没料到这家伙因为邀请付红被丫头拒绝，就将问题转移到自己的头上，说什么自己有大男子主义，这还没合作就这副德行，一副眼高手低，根本不将他放在眼中，一旦合作还不让他给生生踩在脚下，杜海生自然不愿意看到这种场面。

　　“万事好商量，只要你能告诉我打造那把匕首的材料炼制过程和工艺，咱们其他的都好说。”

　　斯托尔对杜海生那把匕首所采用的材质仍旧耿耿于怀，趁着这个时候将自己的条件提了出来，若是对方告诉这材料的炼制方法，即便是送他一些军火又如何，怕的是对方根本不会将这钢铁的炼制工艺告诉给他，毕竟这关系到一些商业机密，自己这么做按照法律已经是犯了间谍罪。

　　“哈哈……”

　　杜海生闻听站起来毫不掩饰的狂笑两声，随即面色阴冷下来，话锋一转，极尽挖苦的意味道：“约翰先生的算盘打的真够精明，想凭一个小小的军火渠道就想知道打造这匕首材料的制作工艺和技术，我说什么来着，洋人是绝对不会吃亏的，不过，斯托尔先生，你觉得我会告诉给你么？”

　　杜海生说着，玩味一笑，一双眼睛仿若将对方的心理防线彻底击垮，满是鄙夷的表情反问道……



　　第一百八十七章 威逼利诱！

　　陈光甫知道对方会提借机提条件，却还是没有想到竟然提出了如此无礼的要求，心中更是大骂斯托尔这只老狐狸，果不其然，杜海生也没有答应。

　　他虽然没有涉足钢铁产业，却也从之前斯托尔对打造那把匕首的材料赞不绝口和毫不吝啬的溢美之情中隐约感觉到这将是一场引领工业技术和工艺的变革，若是被哪一个国家掌握了，指不定会对其国内的经济发展起到了多么深远的影响，作为一个中国人，自然不愿意如此超前的工艺落到外国人手中。

　　斯托尔也当然没有想过对方会轻易答应自己的要求，若是就这么轻易的将炼制的过程告诉自己，那只能说明这东西没有丝毫技术含量可言。

　　见对方一副鄙夷加不屑的神情，他也并不恼怒，始终带着一脸的笑意，问道：“杜先生，咱们打开天窗说亮话，本人对打造你那把匕首材料的炼制过程和工艺很感兴趣，实不相瞒，我志在必得，杜先生还是给个价吧，或者用什么东西能够交换，大洋？军火！只要你想要，我立马可以为你提供装备一个师团的军火武器，且绝对精良。只要能将这炼制过程告诉给我，即便是我再加上整个贸易公司都赠送给你也行。”

　　“哈哈……”

　　杜海生见斯托尔一副大出血的样子，忍不住拍着巴掌大小一番，继而冷哼一声道：“斯托尔先生，你可真是舍得啊，装备一个师团的精良军火武器，还加上你的贸易公司，这可是个天大的诱惑，想必也是看中了这其中的更大利润，一旦炼制过程告诉给了你，将会带来如何深远的影响，斯托尔应该清楚吧，我杜某人好不夸口的讲一句，若是这项技术应用于铁路，汽车，火车，甚至军火制造，对一个国家的军事和工业来说都是一种翻天覆地的革命，你以为就凭你那装备一个师团的精良军火武器和一个小小的贸易公司就想将这核心的技术工艺带走么，简直是笑话！”

　　“是么，这些条件都不够么？那还有一件事情或许杜先生和陈先生两位能感兴趣？”

　　见对方根本不上套，斯托尔眼中闪过一道寒光，脸上带着一丝阴冷的微笑，故作神秘的提醒道。

　　“哦，什么事情？”

　　杜海生和陈光甫对望一眼，异口同声的问道。

　　“日本人想要利用这次本国人口在上海失踪的借口，向贵国宣战，我可以说服美国政府从中斡旋，让他们退兵，这个条件怎么样？”

　　陈光甫表情一怔，看着杜海生，很显然，他被这个提议所深深的打动了。

　　“哈哈，斯托尔先生，你在中国多年，未必没有听过中国有句古话，兵来将挡水来土掩，日本人想要玩火自焚，战，便战，纵然我华夏民族的儿女老少皆数死在敌人的枪口下也绝不皱一下眉头，一场战争，能够打出我中华民族的气势来，又何乐而不为？”

　　两人都没有想到杜海生对这个提议竟是嗤之以鼻大为不屑的态度，俱是心头一惊，分明感觉到一股傲然正气从对方身上散发出来。

　　“哼，杜先生，中国还有一句古话，敬酒不吃吃罚酒，我若是非要得到这种钢铁的炼制过程和技术呢？”

　　斯托尔见对方软硬不吃，面子上再也挂不住，冷哼一声，威胁起来，跟刚才拍卖会上那个侃侃而谈礼貌有加的拍卖师简直判若两人。

　　此时的他就如同一个强制专横的霸主一样，凌厉的气势强压在杜海生和陈光甫两人头上，显示出一副咄咄逼人的架势来。

　　“我若是不交出来又怎样呢？”

　　面对威胁，杜海生一副处之泰然，眯着眼睛看着对方，一脸天真无邪的反问道。

　　“你就不害怕我们美国和日本联合起来向你们政府一起发难？”

　　斯托尔此时已经完全撕下了那张平日里和颜悦色的虚伪脸皮，露出了锋利的牙齿，面目狰狞的看着杜海生进一步威胁道。

　　“哼，一对狗奴才，想要向民国政府发难，也得看看你们的牙齿长全了没有。”

　　既然已经撕破脸皮，杜海生明白，今天这桩生意已经失去了再谈下去的必要，冷哼一声，恶言相加的讥讽道。

　　“臭小子，今天你说也得说，不说也得说！”

　　斯托尔见对方是铁了心要跟自己死扛到底，登时大怒，说话间以迅雷不及掩耳之势从口袋中掏出一把手枪，直指杜海生的脑门。

　　“斯托尔先生，你这是做什么？”

　　陈光甫万万没有想到事情会闹现在这种地步，更没有想到平日里谦卑有加，气度不凡，待人坦诚的斯托尔竟然是如此人面兽心的畜生，见对方手中拿着一把手枪，指着杜海生的脑袋，面色一沉，上前一步厉声质问道，他有一百个理由坚信这家伙会毫无顾忌的在自己的地盘上开枪，那样以来，即便是全身上下长满了嘴面对所有人的质问也是无法说清了，就连看斯托尔的眼睛都充满了怒火，恨不得将这人面兽心的东西给生生活剥了。

　　“嘿嘿，陈先生你也看到了，你这位朋友好像不通变故，很不配合我啊，我绝不会让这项技术工艺用到民国的钢铁工业中，对我们国家甚至全世界造成威胁，既然他不肯告诉我，那就让他带着这个秘密一起见上帝去吧。”

　　“很好，很好！”

　　面对对方黑漆漆的枪口，杜海生拍着巴掌，嘴角轻扬，一副不以为然的赞赏道。

　　“不过，斯托尔先生，我是中国人，不信什么上帝，再则，如果上帝知道有你这么一号人面兽心，禽兽不如的东西做他的信徒，恐怕他老人家会亲自下凡将你给收拾了，哦，对了，有一点我还是好心的提醒你一下，你觉得就凭一把破手枪，能取了我的性命么？”

　　“……”

　　斯托尔神情一顿，随即冷笑一番，眼露杀机，道：“既然这样，那就试试吧。”

　　“嘭！”

　　见杜海生拒不交出这钢铁的炼制过程，斯托尔也不再留他，扣动扳机的瞬间，整个屋子中发出一声震耳欲聋的声响，子弹瞬间从枪膛里飞了出来。

　　陈光甫不敢再看，心中更是沮丧到家，普通一声瘫坐在地上，嘴里不住的喃喃自语着：“完了，完了，这下真的跳到黄河也洗不清了。”

　　子弹飞出的瞬间，斯托尔眼中露出极度冰冷的寒意，嘴角轻轻微动：“哼，臭小子，不知好歹，那就让你去见上帝吧。”

　　不过，那笑容在一个身影如鬼魅般启动的时候又瞬间变的僵硬下来，斯托尔刚要有所反应，突然感觉脖子上冷冰冰被一件利器顶住，很是配合的将手中的枪扔在了地上，不用看，他已经猜到后边拿刀顶着自己脖子的人是谁了。

　　“斯托尔先生，我说过本人不信上帝，你那把破枪是杀不死我的。”

　　一个冷冷的声音从他后边响起，陈光甫闻听不敢置信的揉揉眼睛，见真是杜海生，忍不住大喜过望，一股脑翻身站了起来，走到他的身旁。

　　“这……，这怎么可能，你到底是人还是鬼？”

　　由于对方的速度太快，斯托尔根本没有看清杜海生是怎么移动的，心中惊诧之余，忍不住问道。

　　“哈哈，你们这些洋人啊，一旦打不过别人，就说别人是鬼，是妖，你们就要联合起来置他人于死地，这天下间哪有那么多的妖魔鬼怪。”

　　说着，杜海生停下片刻，一字一顿的道：“给老子听着，老子是人，是中国人！”

　　“你，你想要怎么样？”

　　斯托尔已经知道，今天他算是彻底灾了，当间谍八年，第一次露面执行任务，却被对方给反制住了，看来今天是凶多吉少啊。

　　“我不想怎样，只要你将那些军火商人的名字和地址告诉我，我就放你一条性命。如何？”

　　“哈哈，休想！”

　　斯托尔想也不想，一副视死如归的断然拒绝了对方的建议。

　　“呃？是么？”

　　杜海生似笑非笑的反问一句，不等对方回答，但见顶着斯托尔脖子的匕首以闪电般的速度离开，在空中快速晃动两下，只听得咔嚓一声。

　　“啊！”

　　斯托尔顿时觉得心头一阵疼痛，惨叫一声，反应过来之后低头查看，但见自己左手的中指已经被砍断，一根血淋淋的手指头正安静的躺在地上。

　　那把匕首又重新顶在了他的脖子上，这一系列动作的完成，只是一眨眼完成，连一秒都不到……



　　第一百八十八章 商业间谍！

　　“你，你他妈到底要怎样？”

　　斯托尔忍住断指之痛，冲着身后的杜海生歇斯底里的咆哮着，他不敢相信这世界上竟然还有如此身手的存在，精神已经临近崩溃的边缘。

　　“嘿嘿，我不想怎么样，该说的我已经说了，只要你告诉我哪些军火商人的名字和地址，我就放你一条性命，绝对说话算数。”

　　杜海生冷笑两声，手中的匕首闪烁着森冷的寒光，在灯光的照射下显的格外刺眼，陈光甫也是不由自主的打了个突。

　　“呸……，想要知道么，哼哼，老子就不告诉你。”

　　斯托尔仍旧一副冥顽不灵的架势，他潜伏上海滩八年，以贸易公司董事长的名誉掩饰身份，搜集伤害甚至整个民国的商业情报，虽然也取得了不错的成绩，但跟打造那把匕首的钢材质地相比，简直不值得一提，可惜啊，要是换做常人一枪便可解决，无奈对手要远比自己想象的强大太多太多。

　　也怪自己太过疏忽大意，如若好声好气跟他交谈，即便是套不出炼制钢铁的技术，也可以高价卖来一支飞镖，回去以后好做研究，相信假以时日也必能攻克其中的技术，正如杜海生所说的，倘若掌握了这种钢铁的炼制技术，那对整个美国来说将是一次意义非凡，影响深远。

　　不过现在后悔已然不及，对方不会给自己选择一次的机会，他也明白，只要说出那些军火商人的名字和地址来，那他立马就会去见上帝。

　　“哼，斯托尔先生，你以为没有你，我杜某人就真的做不成这军火生意？笑话！”

　　“恐怕刘天寓贩卖军火的事情你也略知一二了吧？”

　　杜海生冷笑一声，最后一句话倒是寓含深意，他隐隐中觉得这洋人并不像表面身份看上去的那么简单，隐藏在这张面皮底下应该还有其他东西。

　　斯托尔不明所以，表情一怔，道：“知道又怎样？”

　　“不怎么样？那你知道那批军火是谁提供的么？”

　　“是你？”

　　斯托尔早就探得刘天寓手中有一大批军火，向上海滩的大佬出售了不少军火武器，他也曾派人从中打听，却没有丝毫消息，原来……

　　“嘿嘿，不错，是我！”

　　杜海生玩味一笑，又道：“恐怕你还不知道吧，那三个日本人也是被我所杀！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　他这一句话，不但是斯托尔，即便是陈光甫也是也是浑身一颤，禁不住惊呼出来。

　　他万万没有想到那三个失踪的日本人竟然是死在自己这位兄弟手上，凭他的能力当然有这个本事，就算是这样，还是让他心中大骇。

　　“嘿嘿，原来挑起中日战争的便是你，民族的罪人，你这个罪名可不轻啊。”

　　斯托尔大骇之余，发出一阵阴森的冷笑，他还以为那三个日本人失踪是日本政府故意搞的鬼，原来，真是被杀了，且还是眼前这个小子。

　　“杜兄弟，你这，你这么做可知道要造成多少无辜的老百姓妻离子散，又有多少士兵血洒战场？”

　　陈光甫此时已经是哭笑不得，不知道怎的说眼前这个兄弟，胸口起伏不定，情绪明显的有些激动，心中埋怨杜海生不该如此鲁莽行事，他杀了三个日本人，爽是爽了，可天下的老百姓怎么办，多少人将要为了他这个冒失行为付出代价，他实在忍不住，这才指责了杜海生两句。

　　“哟，窝里斗了，好啊！”

　　斯托尔见陈光甫出言教训杜海生，一副幸灾乐祸的样子，早就将断指之痛忘记在九霄云外。

　　杜海生冷笑一声，手起刀落，电光火石一般，当归回原位的时候，斯托尔又是一声惨叫，地上又多了一根断指滚动两下最后安静的停了下来。

　　“姓杜的，你有本事将我给一刀杀了，否则……”

　　斯托尔知道，一切都完了，刘天寓贩卖军火这件事并非虚构，且看对方的表情不像是说假，这样以来，自己的利用价值可就真的没有了。

　　可他心中还是疑惑不已，既然对方有如此强大的军火走私渠道，为何又要拉拢自己呢，难道……，随即冷笑一声，中国人，真是贪得无厌啊！

　　“斯托尔先生，我们本可坐下来好好谈谈，又何必说什么打打杀杀生生死死的呢，再则，你真的认为这场战争会打起来么？”

　　“你……”

　　斯托尔顿时语塞，心中暗道，莫非这小子手中有什么把柄不成？

　　杜海生的一席话，登时验证了他的想法：“斯托尔先生，你也不要猜了，不错，我手中是有足够让这场战争打不起来的证据，你以为我杜某人真是一介武夫，鲁莽行事，不懂得留后手么？若是这样，你也太小看我的手段了，我劝你还是不要再做无用之功，乖乖的坐下来谈些事情吧。”

　　“你，你想要知道什么？”

　　斯托尔闻听此言，见对方不像是装腔作势，心情顿时沮丧到谷底，自己自认为可以谈判的资本都已经被对方提前想到化解，想要保命也只有老实相告了。

　　“哼，作为一个商业间谍，你难道还不明白我想知道什么么？”

　　杜海生对他的话充耳不闻，冷哼一声，语气极其平淡的反问道，将手中的刀收回，坐在沙发上，眼睛如鹰鹫般看着对方。

　　事到如今，他也倒不怕对方再耍出什么手段来。

　　“杜先生，你说的什么我不懂，也听不明白！”

　　斯托尔找了一个布条，将自己的手指给简单包扎了一下，心中一凛，随即恢复平静，也是大大方方的坐了下来，装傻充愣道。

　　“斯托尔先生，你是聪明人，也不用拿我当傻子，我说你是商业间谍自然有我的根据。”

　　杜海生一副自信满满的看着斯托尔，仿若猜透了对方的心思一般，悠闲自得的取出一根雪茄点燃，抽了一口，整个屋子顿时烟雾缭绕起来。

　　“他，他是商业间谍？”

　　陈光甫此时也是一头雾水，见杜海生说的振振有词，也是半信半疑的问道，眼前这个兄弟给自己的震撼太过剧烈了，一时之间让他还无法完全反应过来。

　　“陈大哥，你难道现在还不明白么？他作为一个商人，为何对我手中制作飞镖的材质大感兴趣呢？”

　　杜海生微微一笑，循序渐进的质问道。

　　“呵呵，这个不难解释，作为商人，我对你这门工艺感兴趣，自然是为了赚取更大的利益。”

　　“是么？就凭你一个人，就想获取更大的利益？笑话！”

　　杜海生冷哼一声，对他的话嗤之以鼻，不以为然。

　　“实话告诉你，打造这把匕首的材料本来就属于核心机密，你想收走也就罢了，情有可原，可一个商人会拿着枪对朋友下毒手么？”

　　杜海生缓缓站起来，又道：“还有，你显的太过心急了，就凭小小的激将法就能将我杜某人给激怒么？不错，我开始是想跟你合作来着，现在么，嘿嘿，只要你能将那些军火商人的名字和地址告诉于我，我杜某人发誓，今天便可放你一条生路，不然……”

　　说着，杜海生冷笑一声，晃动着手中的匕首，闪过一道凌厉的寒光，威逼利诱道！

　　“眼光毒辣，心思缜密，我斯托尔今天栽了，输的口服心服，不错，我就是美国的商业间谍。”

　　斯托尔见在眼前这小子面前再也隐瞒不下去，倒不如大大方方的承认。

　　“你，你真的是商业间谍？”

　　陈光甫见对方承认，此时不知该说什么是好，一屁股瘫坐在沙发上，二人已经相识几年，私交甚好，斯托尔此人为人谦逊，不骄不躁，对任何人都是一副毕恭毕敬的样子，一副绅士风度，却没想到，竟然是一个商业间谍，还亏得自己待他如亲兄弟一般，真是眼拙，眼拙啊！

　　杜海生看出了陈光甫的心思，上前一步安慰道：“陈大哥不必自责，但凡商业间谍，都会将自己伪装掩护的极深，一般人根本看不出他本来的真正面目，若不是今天你请他过来跟咱俩共商大计，我也不会识破他的真实面目，你也是被他的外表蒙蔽了双眼。”

　　他这一席话，让陈光甫自责的心稍稍好过了一些，阴着脸站起来冲着斯托尔道：“小子，没想到你竟然是这等嘴脸，哼，杀你千百遍也不足解我心头之恨，说，你在中国这八年，到底窃取了多少商业机密，好你个美国癞子，老子自认对你不薄，没想到……哼！”

　　杜海生一摆手，示意陈光甫不用为这等人大动肝火，来到斯托尔跟前，俯下身子面色阴冷道：“小子，现在该说说咱们的问题了吧。”



　　第一百八十九章 步步为营！

　　“我若能将一切告诉你，你保证放过我一条生路么？”

　　斯托尔此时已经心如死灰，他只是希望自己老老实实合作，对方能够放过自己一条性命，毕竟自己也是有家室的人，死——对他来说显得太过沉重了。

　　“当然，我杜某人乃是男子汉大丈夫，说话当然算数，不信，陈大哥可以当见证人。”

　　杜海生拍着自己的胸脯信誓旦旦的保证道，刚才他虚虚实实的一番话还是让对方放弃了抵抗的念头，现在只有乘胜追击了。

　　“好，我就信你一回！”

　　斯托尔想过半天，除了赌一把，他根本没有其他的选择，打定主意，一咬牙，道。

　　接着斯托尔将那些手中掌握着大量军火的商人们的名字和住址一个个都给说了出来，最后为了能保住自己的性命，进一步补充道：“因为战乱的原因，我这些朋友已经回到了美国国内，其中还有一个叫乔治.詹姆斯的，他是美国军械公司的销售部经理，现在也在美国，上海黑帮所用的汤姆森多是经过他的手贩卖出来，你若是要做军火生意，只怕要亲自跑美国一趟，若是不然，现在的买办和贸易公司有是有，只是太少，怕是满足不了你的需求。”

　　杜海生点点头，哦仿若自言自语道：“看来还真的要去国外转一转了。”

　　他本来就有意要去美国，德国这等军火武器发达的国家去看看有没有合作的机会，经他这么一说，正好也让他下定了决心。

　　说过，掉转过头，一脸肃杀的问道：“说，那个叫詹姆斯的在美国国内家在何处？”

　　“这……”

　　斯托尔一说，本来就是希望这小子打消这个念头，见他询问，表情一怔，支支吾吾不再说话。

　　“说！”

　　杜海生眼珠子一瞪，暴喝一声，手中匕首一晃，厉声命令道。

　　“他家就在美国纽约……”

　　杜海生将一切都记在心中，最后又道：“看你对这詹姆斯甚是了解，你们的关系应该不错吧。”

　　“这个自然，我曾经在美国救过他的性命，怎的也算是他的救命恩人。”

　　斯托尔见他问起，甚是骄傲的回道。

　　“那就是了，我若是这样去找他，你说他会相信我么？”

　　“你的意思……”

　　斯托尔脑子快速旋转，不等杜海生开口提醒，顿时茅塞顿开，很是配合的掏出一个古色古香的烟斗道：“拿着这个，他自然会好生招待。”

　　杜海生见他如此配合，很是满意的微微一笑，接过这个烟斗，见这东西两寸见长，跟古人抽旱烟的烟斗大同小异，点点头，道：“滚吧。”

　　斯托尔闻听此言，仿若得到特赦一般，跌跌撞撞的打开房门，逃也似的离开了这栋建筑，让大厅中看到的人一头雾水。却也没做过多盘问。

　　“杜兄弟，你莫非真的要去美国不成，听说他们国家也是不安稳，黑帮肆虐，光天化日之下杀人乃是常事，军火也是泛滥成灾，比国内的黑帮要猖獗不知百倍千倍，据从美国回来的朋友告诉于我，华人在当地备受欺压，苦不堪言啊。你这一去恐怕凶多吉少！”

　　待斯托尔走后，陈光甫稳定了下情绪，将自己所知晓的情况一五一十的向杜海生讲述了一遍，希望他三思而后行。

　　“放心吧，那些美国佬还不能拿我怎样，再说，即便那里是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”

　　杜海生一摆手，示意陈光甫不用再说下去了，他心意已决，为了实现自己心中的宏伟抱负，哪怕明知是鸿门宴，他也要孤身犯险一番。

　　陈光甫见自己的兄弟去意已决，也不再阻拦，沉默片刻，道：“这样吧，我帮你兑换一些美元，你先拿着用。”

　　杜海生点点头，也是，人家美国根本不承认咱这大洋和钞票，没有钱到美国可是寸步难行。

　　“海生，你怎么搞的，怎么去了这么久？”

　　见杜海生出来，付红和赵薇儿俱是一脸的不悦，愠怒道，舞会已经渐入尾声了，现在这个时候才出来，还跳什么舞啊，今天晚上真是扫兴。

　　“你们两个呆在这里，陈大哥，赵叔，你们好生照看他们两个，对了，让王充也过来，我办点事，去去就来。”

　　杜海生并没有理会二女的职责，郑重其事的对周围几人交代一番，转身就要离开。

　　“你去哪？”

　　众人见他一副神经兮兮小心谨慎的样子，俱是一脸的惊诧，异口同声的问道。

　　“其他别管，记得我说的话，林天旭这小子吃了大亏，丢了大脸，绝对不会善罢甘休，你们要多加小心。”

　　说过，不等众人反应，一闪身消失在黑夜之中。

　　※※※

　　斯托尔出了这栋建筑，连滚带爬一般上了自己的汽车，跟随而来的保镖你看看我我看看你，却不知为何自己的老板此时竟然落得如此的狼狈不堪。

　　“走，他妈的快开车！”

　　司机不明所以，为何平日里说话斯斯文文不紧不慢的老板为何今天如此暴躁粗鲁，在他的记忆中，斯托尔从来没有骂过自己的手下，可今天是怎么回事呢，作为今天晚上慈善拍卖晚会的拍卖师，理应是座上宾才是，怎的还没有结束就出来了，尤其是他的表情，也是如此的恐惧。

　　“老板，是不是出了什么事，咱们兄弟去做了他。”

　　“做个屁，走！”

　　斯托尔脸色一沉，冲着身边的保镖大骂一声，一踩油门，汽车加速朝大街上驶去，他这才稍稍宽下心来。

　　汽车在黑夜中疾驶，大雨越下越大，高楼大厦上的霓虹变幻莫测的闪烁着，一切看上去都是如此的诡异，仿若诉说着这个纸醉金迷的世界浮沉。

　　“嘎吱！”

　　汽车疾驶中，突然一个急刹车，几个人反应不及，身体俱是猛烈朝前边倾去，额头上登时起了一个大包。

　　“你他妈的怎么开的车？”

　　斯托尔单手抚摸着头上的大包，禁不住恼羞成怒，破口大骂，今天真是事事不顺，心中大为光火。

　　“老——老板，前边有人！”

　　司机吞吞吐吐的回道，斯托尔“恩”了一声，狐疑的通过前窗玻璃果然看到一个人正站在雨中，浑身上下已被雨水湿透，远远望去如同一尊恶魔一般。

　　“是他……”

　　见到雨中这人，斯托尔浑身莫名升起一股寒意，禁不住咬牙切齿，妈的，老子就不应该相信中国人的狗屁承诺。

　　“冲，给我冲过去！”

　　此时此刻，斯托尔已经顾不得其他，如同发了疯的野兽一般，歇斯底里的对司机发号着施令。

　　“可……”，司机毕竟是中国人，让他去撞自己的同胞，他良心上说不过去，坐在那里一直没有动，犹豫不决。

　　“可什么，妈的，老子好吃好喝的供你们，难道你还要早饭了不成，冲，给老子冲过去！”

　　司机想想也是，自己全家吃喝花销都是这老板给的，可以说是自己的衣食父母，有多少人都盯着自己这个位置，今天若是不服从命令，恐怕不等过了晚上，自己就得收拾铺盖滚蛋，心中默念，兄弟，对不住了，一咬牙，脚下一踩油门，汽车如同脱了缰绳的野马一般蹭的朝雨中这人直撞而去。

　　“嘭……”

　　只听得一声巨响，汽车仿若被什么东西挡住了一般，无论司机如何踩油门，发出“磁磁”的声响，却始终不得前进一步。

　　不到几分钟，两次碰到额头，几人俱是呲牙咧嘴，就连后边那辆汽车上的保镖也是恼羞成怒，不知其中到底发生了什么事情。

　　杜海生一脚踹在汽车上，汽车前边的铁皮顿时出了一个拳头深的大坑，在这阴嗖嗖的雨夜，那微笑也在众人眼中变的狰狞。

　　“李兆兴，带着你的兄弟，给我做了前边当道的这条狗。”

　　斯托尔见硬冲过去是不可能了，气的眼珠子将要爆瞪出来，一咬牙，吩咐身边的保镖，他深知，今天晚上要活命，只有放手一搏了……



　　第一百九十章 山东杜家！

　　斯托尔这些保镖都是混迹江湖的老手，血雨腥风没少经历过，说到底都是刀尖上添血走过来的，俱是他花重金聘请过来保护自己的。

　　他知道干自己这一行，不出事还好，一旦出事，将会面临巨大的危险，斯托尔未雨绸缪，早早便做了准备，笼络江湖各地高手，心狠手辣一点不为过。

　　这些人都不是善类，连续几年，当别人的保镖，吃喝拉撒不愁，自己这老板却是跟黑白两道交好，也没有人找过他们的麻烦，这让他们心中很是不爽，空有一身武功，当保镖不说，却始终没有一显身手的机会，这跟吃白食哪还有什么区别，他们倒还真希望能够有几个不长眼的找麻烦，好让他们过过手瘾。

　　斯托尔从陈家公馆出来的时候，众人就已经发现了不对，尤其是他的左手，一直缩在袖筒里没有出来，更是加深了保镖中有心人的怀疑。

　　很显然眼前这个拦住汽车的男人绝对不是什么泛泛之辈，看气势也是一个练家子的好手，单凭斯托尔对对方的恐惧便能窥探一二。

　　李兆兴曾经是横霸江南一带的惯匪，手中一把大刀打边江南无对手，和杀魔刘东元齐名，并称江南双煞，这厮打家劫舍，烧杀抢掠无所不用其极，江南百姓对其深恶痛绝，最后一次截了部队的军粮，最终被部队困在山上遭到围剿，李兆兴见大势已去，独自一人逃了出来，来到这上海滩成了斯托尔的打手保镖。

　　李兆兴也不说话，一伸手如鹰爪一般将斯托尔的左手给拽了出来。

　　“你，你想要干什么？”

　　对方的一系列动作，让斯托尔大惑不解，瞪着幽兰的大眼睛开口问道。

　　“你这手是怎么回事？”

　　李兆兴看到斯托尔手上用白布包扎着，殷红的鲜血浸了出来，看样子，那两个手指已经断掉，禁不住皱着眉头开口问道。

　　至于外边这小子，他倒是不放在眼里。

　　“这……，都是他干的！”

　　斯托尔一指车前站着的杜海生，声音中透着无限的恨意，：“杀，给我杀了他。”

　　“哥几个，开工了。”

　　李兆兴眼中闪过一丝杀意，也不再多问，冲另外两个兄弟一招手，三人彼此对望一样，打开车门的瞬间，登时站住了位置，一晃手中的武器眼光直视着面前这个被雨水湿透的小子，后边那辆汽车上的保镖见情况不对，也不含糊，呼啦啦全部下了车，他们没有那么高的功夫，都掏出了手枪。

　　“前边的兄弟，报上名来吧。”

　　李兆兴手持大刀，眼光如炬的打量一番眼前这个小子，见这家伙气度不凡，眼如鹰鹫，也是忍不住一凛，单手抱拳，问道。

　　“哼，我是谁你们无需过问，大家都是中国人，我今天只针对汽车里那个外国人，跟你们没有丝毫关系，你们若走，我权当不存在，若是你们执意要和本人较量较量，那好，刀剑无影，生死无情，你们最好通知一下家人给你们收尸！”

　　杜海生冷哼一声，通身散发出浓浓的杀意，玩味一笑，郑重其事的警告这些保镖。

　　在场的几人行走江湖多年，什么样的场面，什么样的人没有见过，竟然被这么一个乳臭未干的臭小子威胁，还真是前所未闻，见所未见啊。

　　“哈哈……”

　　众人俱是表现出一副不以为然的样子，对于杜海生这番话更是嗤之以鼻，哄然大笑。

　　“小子，我李兆兴纵横江湖几十年，第一次听到有人用这种口吻跟我讲话，好，够胆魄，实话告诉你，我们是斯托尔的保镖，江湖行走靠的就是一个义字，既然他出钱雇我们，我们当然有这个责任保护他的安全，想要取他的性命——，简单，只要你能将我们老几位给杀了，只是，不知道你有没有这个能耐。”

　　“是么，那你们是嫌自己命长，存心找死了，那我就送你们一程吧。”

　　杜海生也不罗嗦，伸手取出一把匕首，通过一番观察，他也明白这三位都是顶尖高手，今天这场仗也绝不会那么轻松，一切还要看实力说话。

　　“你们几个，保护好斯托尔先生！”

　　李兆兴冲着身后一群保镖厉声命令一声，大刀一提，纵身飞起，一招泰山压顶直朝对方头顶劈来，这一招凌厉无匹，势大力沉，一旦中招，必死无疑。

　　杜海生玩味一笑，见大刀劈来，身体如灵蛇一般，侧身闪过对方这致命一击，不等对方调整再次发动攻击，匕首做反手装，身体朝前一弓，直逼对方面门。

　　李兆兴毕竟是经历过大风大浪的人物，功夫也不是吹出来的，甚至远在刘东元之上，见对方匕首攻来，快若电光，一个夜郎探花，整个身子朝后整体倾斜，匕首堪堪扫着他的胸膛过去，一击不中，杜海生想要再发动攻击，对方却先行一步出招，一招横扫千秋直攻他的地盘而来。

　　杜海生见对方这一招攻势凌厉，甚是凶猛，也不敢掉以轻心，默运丹田之下，脚尖点地，整个身子腾空而起，跃起足有两丈有余。

　　李兆兴一招再次落空，观看四周却是不见对方踪影，正在疑惑之际，突闻得头顶风声正紧，一阵刺耳的金属声音响起，心中暗道不好，就地一个驴打滚，堪堪躲过对方这从头上刺下来的必杀一击，李兆兴心中大骇，对方虽然年纪虽轻，功夫当是了得，闹不好自己这一世英名今天将要栽在对方手中，毁于一旦。

　　想到这里，他也不敢麻痹大意，手中大刀一横，挡住要害，破去对方又一次凌厉的攻势。

　　“这小子是个什么来头，看他的功夫，不像是江湖门派中的啊？”

　　窦天奎看了半天，见这年轻小子功夫了得，出手如苍鹰一般，防守更是稳健有加，有攻有守，恭候兼备，出击似狂风暴雨，电闪雷鸣，身法更是诡异多变，如同鬼魅一般，想想，并没有听过江湖上有如此了得功夫的年轻新秀，禁不住问他旁边的罗大凯。

　　罗大凯也是摇摇头，道：“我也不知道，邪门了，这家伙的功夫怎的如此怪异，江湖上并不多见，恩？难道是……”

　　“是什么？”

　　窦天奎见罗大凯似有所悟的样子，好奇的追问道。

　　“没什么，我也只是猜测！”

　　“猜测，猜测什么，我说窦兄弟，你倒是说啊。”

　　罗大凯是个急性子，见对方遮遮掩掩的，说起话来吞吞吐吐模棱两可，不由得大急，大为不爽的催促道。

　　“山东菏泽——杜家，兄弟可曾听说过？”

　　窦天奎面色凝重，双拳紧紧攥着，心中叹息一番，道：“若是我猜的不错，看来咱们今天是得罪了不该得罪的主啊。”

　　罗大凯闻也是大骇，：“这杜家远在山东菏泽，据说这个杜家颇为神秘，功法更是了得，从来不过问江湖是是非非，大家只是听说，可都未曾见过杜家的人，更无从知道杜家所在的确切住址，我本来都怀疑这杜家是人们虚构出来的，根本没有这么一档子的事情，却不想三年前，山东响马申通天不行正道，在菏泽的地头上大肆烧杀抢掠，最后杜家出面，将申通天一行八百四十二人皆数斩杀，登时轰动江湖和政府，可从此之后再次杳无音讯。”

　　罗大凯一番话，窦天奎也是禁不住连连点头，附和道：“恩，这杜家可是神龙见首不见尾，虽然不问江湖事，可却是江湖中影响最为大的。”

　　顿了顿，又道：“莫非，这小子真是……”

　　罗大凯轻轻的摇摇头，道：“这我也不知道，若真是山东杜家，看来我们哥仨真是麻烦了。”

　　“哼，那就由不得咱们了，本来还想饶他一条性命，看来今天也只有取他性命了。”

　　窦天奎眼中闪过一丝杀意，手中宝剑一晃，雨水打在上边，发出一阵阵清脆的声响，甚是悦耳动听。

　　两人正在交流间，场中的两人局面却是发生了变化，杜海生越打越用，出手更加迅捷精准，身体飘渺无踪，反观李兆兴，此时却是越打越心惊，到了此时，也只是疲于应付，再也没有丝毫还手之力，妈的，难道老子今天真的要栽在眼前这个小子手中么？

　　李兆兴一刀将对方的招式化解，闪身退出一丈开外，趁机赶紧喘息片刻，暗暗感叹道……



　　第一百九十一章 兵者，诡道也！

　　李兆兴心中大惊之余，刚要抽身休息片刻，却忘了此时还跟眼前这年轻人做着殊死的搏斗，稍有不慎便会人头落地。

　　杜海生看到对方心不在焉，知道这等机会难得，手中匕首掷出，“嗖”的一声正中李兆兴左边肩膀。

　　“这……”

　　“蹬蹬蹬！”倒退两步，李兆兴稳住脚步，若不是自己心中突生警兆，反应速度够快，恐怕现在早已被这把匕首穿破喉咙而死。

　　“你，你好阴狠，竟然趁人不备痛下杀手，算什么英雄好汉！”

　　李兆兴心中恼怒，眼中闪过一道寒光，咬着牙一伸手将深深陷在肩膀上的飞镖给生生拔了出来，鲜血夹杂着雨水流了下来，看着杜海生冷冷嘲讽道。

　　“哼，对付你们这等冥顽不灵，死不悔改的狗奴才，有何必在乎什么手段，恐怕你们以前也没少用这样阴损的手段吧，这就叫礼尚往来。”

　　杜海生丝毫不介意对方如何揶揄嘲讽自己，这家伙的功夫不是一般的强大，十几个回合下来，自己竟然也不能拿他怎么样，若是另外两人跟他有一样的身手，恐怕就真的麻烦了，适才也顾不得什么光明磊落，能伤一人就是削减了对方的战斗力，这一次他倒是雷厉风行，没有丝毫犹豫。

　　“小子，你送我一镖，老子就送你一刀。”

　　李兆兴闻听对方一番话，禁不住勃然大怒，手中宝刀一横，嘴角露出一丝慑人寒意，便要上前跟杜海生拼命。

　　“等等！”

　　正在这个时候，身后一声浑厚的声音响起，制止住了李兆兴。

　　“窦兄弟，你这是什么意思？”

　　李兆兴心中大鄂，回头见是窦天奎，禁不住瞪着眼珠子厉声质问道。

　　“李兄，这把飞镖可否给兄弟一观？”

　　窦天奎见李兆兴此时正在气头上，说话冲了一些，倒也浑然不在意，来到他的身边询问道。

　　“这，你要这把飞镖干什么？老子要用这把匕首将这小子给大卸八块了。”

　　话虽如此，饶是他想破头皮也没有明白窦天奎是什么意思，说着还是将手中的飞镖递给了他，论心计和智谋，他自认跟眼前这位兄弟相比，还差甚远。

　　“杜海生？”

　　当看到匕首上边用楷书雕刻的那两个字，窦天奎还是禁不住皱着眉头读了出来，心中暗道，不过，果然正如自己猜测的那般。

　　可为了进一步印证自己的猜测，窦天奎还是一抱拳，问道：“不知这位朋友跟山东杜家有何关系？”

　　“山东杜家？”

　　李兆兴闻听表情也是一怔，山东杜家他也是如雷贯耳，若是这小子跟他们真的有什么关系，恐怕今天真的是踢到钉子上了。

　　“我和他们什么关系？”

　　杜海生表情有些怪异，这个怎么说呢，似乎自己的爷爷还不知道有自己这么一号人物，即便是自己的父亲现在还没出生呢，更不用说自己了。

　　嘿嘿一笑，他有些不好意思的回道：“山东杜家？哼，跟我的关系你们不必知道，再则，我又凭什么告诉你们呢？”

　　“你……”

　　三人面面相觑，但从他的话语中已经窥得一二，很显然这家伙跟山东杜家的关系一定匪浅，指不定还是杜家的子孙。

　　沉思片刻，三人仿若做了同一个决定，牙关一咬，带着阴森恐怖的表情道：“哼，即便你跟那山东杜家有关系，又有何妨。”

　　“对，一不做二不休，只要今天晚上将你给斩杀了，哼哼，还有谁知道你是我们杀的，即便是山东杜家想找凶手也是无从查起。”

　　“这就叫死无对证！”

　　三人在那里一唱一和，不时发出一阵森冷的微笑，一副猥琐不堪的样子。

　　“是么？那我倒要看看你们三人有何本事！”

　　杜海生知道，今天只有放手一搏了，再次掏出两把飞刀，脚尖猛然点地，身体登时如离弦之箭，以迅雷不及掩耳之势朝罗大凯攻来。

　　罗大凯心中大骂，妈的，明明是三个人，李兆兴那厮惹的你，怎的就单独来找自己呢。

　　虽然这么想，但也不敢马虎大意，手中飞天轮一转，接住杜海生一招，身体一闪顿时脱离战场，一甩手，那飞天轮发出一阵“嗡嗡”的声响，直奔杜海生的面门而来，杜海生见状不敢大意，手中匕首登时飞出，“嘭”一把飞刀，一个飞天轮，二者在空中准确无误的相撞在一起，清脆声想过，爽爽跌入地上。

　　与此同时，窦天奎和李兆兴彼此对望一眼，知道今天这局面不是鱼死就是网破，也不再顾及什么江湖道义，飞身上前，三人从三个方向顿时将杜海生围在了场中，三人俱是明白，若这小子真的和山东杜家有关系，倘若今天被他逃脱出去，一旦山东杜家替他出头，不要说是他们三个，即便是三十个也是白给，一场血雨腥风的争斗将要难以避免，干脆一不做二不休，合三人之力将对方给斩杀了，管他什么江湖道义和名声，活着才是最重要的。

　　杜海生以一人之力李抗江湖三大顶尖高手，飞闪腾挪间虽然凶险连连，却也有惊无险，刀光剑影间，将那地上的水花一浪浪的激起，煞是好看。

　　不行，再这样打下去，老子非吃亏不可！

　　杜海生一番打斗下来，三人还真不是吃素的主，功夫技艺精湛，一招一式如雷轰天，每一朵水花的激起都被几人给生生的用剑气生生的劈飞散开。

　　今天这一战恐怕是他来到民国以来最为艰难的一仗，妈的，算了，舍不得孩子套不着狼，老子就吃点亏。

　　想着，杜海生一收手中的飞刀，身轻如燕子一般登时跳出了圈外，三人见状虽然不解，还是立刻做出了反应，再次朝他攻来。

　　杜海生也不跟三人纠缠，他已经试过三人的功夫，这三人，虽然功夫难分伯仲，但还是有微小的差距，李兆兴最高，窦天奎其次，这罗大凯最微，且性格暴躁，刚才两人聊天，他也暗中观察过，此人喜怒无常，虽然是个爽性子，但绝对是个十足的粗人。

　　“窦天奎，接招！”

　　杜海生暴喝一声，窦天奎闻听此言，心中大骇，还以为对方要对自己下狠手，见对方手持匕首朝自己直逼而来，一伸手，将手中的长剑横在胸口。

　　让三人大呼所料的是，杜海生刚攻到窦天奎跟前，却是虚晃一招，身体登时掉转，此时的罗大凯正站在他三步之内，嘿嘿，好时机！

　　心中窃喜，手中匕首一抖，变作一把飞刀直逼罗大凯的咽喉飞去！

　　“罗兄弟，小心！”

　　当杜海生在半空中掉转身形的瞬间，窦天奎和李兆兴俱是一惊，便已知道这家伙是声东击西，这一招本是虚招，实则，目标正是罗大凯。

　　可惜——一切都为时已晚！

　　杜海生这次是抱着一击必杀之心，暗中已经用了全力，飞镖如灵蛇一般猛然出击，罗大凯根本没有想到眼前这小子竟然有如此心机，狡猾异常，见飞镖直逼自己咽喉而来，想要再做反应一来不及，毕竟二人只有三步距离，也有心攻无心，“噗！”，那把飞镖硬生生嵌入他的咽喉中。

　　“你……”

　　倒下的瞬间，罗大凯一副心有不甘的死死盯着杜海生，刚说出一个你字，轰然倒下，脑袋晃动两下，顿时断气，安静的躺在雨水之中。

　　“罗兄弟！”

　　窦天奎和李兆兴见罗大凯被对方暗算倒地，赶紧跑了过去将他扶起，打手一探，却是没了生气。

　　“好小子，你他妈竟然用此等卑鄙手段，老子非要亲手宰了你！”

　　窦天奎将罗大凯的尸体放在地上，死死的盯着杜海生，眼珠子将要爆出来一般，咬牙切齿的厉声喝骂道。

　　“哼，兵者，诡道也！这就叫兵不厌诈，难道你们三人围攻我一人就不是以多欺少，也不害怕丢了你们的名声，我这一点又算得了什么？”

　　杜海生冷哼一声，一副不以为然的样子道，危急时刻，哪还顾得上许多，杀死一个，那剩下两人就好对付了，至于名声，胜者为王，他人又能说什么……



　　第一百九十二章 赶尽杀绝！

　　“小子，端的是厚颜无耻，做出如此卑鄙手段，还说的如此一副光明正大，理所当然，真是有辱了山东杜家的威名，送死吧！”

　　窦天奎和这罗大凯关系最好，平日里两人没事就喜欢在一起喝喝酒聊聊天，一起去逛逛窑子赌场之类的，乃是无话不谈的好兄弟，刚才眼睁睁的看着自己的兄弟被对方一镖毙命，死在自己的面前，差点没有晕厥过去，手中长剑一抖，眼中充满复仇的怒火，飞身便要找杜海生算账。

　　杜海生也懒得继续跟他废话，手拿匕首，迎着窦天奎的长剑斩了过去！

　　眨眼功夫，两人大战二十多个回合，彼此也没有落到什么好处，杜海生虽然招招使出必杀之力，却无奈对方身法也是诡异，二人你守我攻来来回回倒是一时之间也难以分出个胜负来，杜海生打着，却是心生警兆，始终觉得这其中有什么不对劲的地方，便是留了个心眼。

　　“嗖……”

　　正在这时，杜海生突闻得背后一阵声响，来人速度奇快，挂着呼呼的风声，他也是心头一紧，窦天奎冷笑一声，见对方想要闪避，剑法玄奥莫测，将其生生困住，不得离开，杜海生大急，眼看背后之人偷袭就要得手，一咬牙，飞镖再次飞出，直奔窦天奎面门凌厉逼去。

　　窦天奎见又是该死的飞镖，不敢怠慢，一闪身朝后边飞去，即便是他对对方的飞镖有所提防，可他也万万没有想到，对方竟然在如此情急之下竟然打算来个玉石俱焚，饶是如此，虽然躲过了要害之处，肩膀上还是被飞镖深深的镶嵌在了他的肩膀中，直达骨头。

　　没了这个绊脚石，杜海生浑身一轻，与此同时，身后那人已经提着兵器到来，他似乎都感觉到兵器的气流已经割烂了自己的衣服。

　　再不躲闪，指不定便要人头落地，此时此刻他也顾不得许多，身体顿时前倾，如狸猫一般跃起！

　　“嚓……”

　　即便杜海生在最短的时间内作出了最正确也最速度的躲避，无奈对方这一刀实在太过突然，饶是如此，背部也被生生砍了一条长长的血口子。

　　忍住痛，杜海生暗自庆幸，还好幸亏自己躲得快，否则，自己这条小命就要真的交代在这里了。

　　缓缓转过头，眼神阴冷的看着面前偷袭自己的李兆兴，道：“老匹夫，你是我来到这个世界后第一个伤我的人。”

　　“呃，是么？那我荣幸之至啊，可惜没有将你的头颅给砍下来祭奠我兄弟的亡灵！”

　　李兆兴也是玩味一笑，一副可惜的样子，刚才若是自己捡起这小子的飞镖，暗中给他那么一下，自己再提刀来取他小命，哼，即便是他功夫通天也必定成为自己刀下之鬼，可惜啊，一切都为时已晚，这天底下也没有卖后悔的药，现在三人都受伤了，又站在了同一起跑线上，想要活命，就看各自实力了。

　　“卑鄙，敢暗箭伤人！”

　　杜海生见这小子也是如此的阴损，嘴角上扬，轻轻撇了撇，一丝阴笑划过脸际，喝斥道。

　　“哼，兵者，诡道也，这可是你教我的，咱只是现学现用罢了。”

　　“废话少说，看招！”

　　杜海生怒不可遏，被这小子伤了自己的身体，且还用自己的话来中伤自己，妈的，看老子如何宰了你们。

　　眼中杀机闪过，收起匕首，双掌化拳，杜海生眼睛紧紧的闭着，仿若周围的一切都跟自己没有了任何关系一般。

　　窦天奎和李兆兴见眼前这小子站在那里不动，面面相觑一番，俱是一脸的惊诧，他们不知道对方这到底是意欲何为。

　　“恩……”

　　片刻之后，却见杜海生通身上下被一层细细的薄雾给环绕着，在这个雨夜里显得格外诡异。

　　“杀！”

　　窦天奎见状心中大惊，这家伙竟然会古武功夫，难道山东杜家是古武世家？不，不可能啊。

　　他明白对方这是默默调运丹田，一旦调息完毕，即便是罗大凯再复活过来，也无济于事，时不我待，暴喝一声，提剑飞身便要痛下杀手。

　　李兆兴也不含糊，手中提刀，两人一左一右，一前一后，攻势凌厉的直逼杜海生上下底盘。

　　闻得风声，闭着眼睛的杜海生心中冷笑，当二人靠近之时，但见他身体登时山东，在二人周围快速旋转移动。

　　后边那些手拿军火武器的家伙看着场中的情景，禁不住吓的魂飞魄散，心中俱是惊恐，这，这还是人么，不，是魔鬼，是魔鬼啊……

　　杜海生如鬼魅的身影在二人周身快速旋转，众人根本无法看清，可当他停止住动作站在雨中的时候，剩下那些保镖还是忍不住倒吸一口冷气。

　　但见此二人此时早已没了性命，通身上下被匕首划破了数不清的伤口，如同一条条蚯蚓，鲜血夹杂着雨水浸染了两人的尸体。

　　“这……”

　　剩下这些保镖虽然也是在刀山火海中摸爬滚打过来的，手上沾满的鲜血不计其数，可谁又看到过此情此景，胆小之人已经吓的肝胆俱裂，断气而死。

　　“你们，你们，你们他妈的给我上！”

　　斯托尔见自己手下三员绝顶高手瞬间被对方斩杀，心中大骇，腿打哆嗦，站立不稳一屁股瘫坐了雨水中，反应过来之后更是歇斯底里的咆哮着。

　　“这，我们……”

　　五个人虽然手中拿着枪，可现在的他们整个身体都在颤抖着，更不要说那只拿枪的手了，支支吾吾半天，发现连一步也无法挪动。

　　“你们，老子竟然养了一群饭桶，废物！”

　　斯托尔此时已经彻底绝望了，他知道剩下这些人若不出手，恐怕只能交代在这里了。

　　眼珠子转动片刻，冲着五个保镖道：“你们给我听好了，只要取了这小子的命，一百万大洋，你们随便花。”

　　“一百万大洋！”

　　众人闻听心头俱是一震，一百万大洋，他们可是从来没有见过啊，这斯托尔财大气粗，几人明白，自然是说得出做得到，能兑现承诺的。

　　“哈哈，人为财死鸟为食亡，这句话说的一点都不错，你们有本事上来试试。”

　　杜海生站在那里一动不动，冲着几个保镖中气十足的大笑一声，突然面色阴沉下来，肃杀之意顿起，警告道。

　　“这……”

　　众人又是一阵犹豫，三个高手的死刚刚过去，此时此刻还历历在目，俱是不由自主的摸了一下自己的头颅。

　　“怕什么，兄弟们，给我上，咱们手头有枪，杀了他，一百万大洋便是咱们的了。”

　　毕竟不是每个人都是贪生怕死之徒，几人之中还是有人站了出来，鼓动其他兄弟们，一百万，嘿嘿，足够他们吃香喝辣娶漂亮的媳妇过一辈子了。

　　“嗖……”

　　此人话刚说完，却见一把飞镖从杜海生手中登时飞出，他还未作出反应，飞镖却是正中他的眉心，连个屁都没多放，轰然倒下。

　　“我再说一遍，此事跟你们无关，老子不想大开杀戒，识相的给老子赶紧滚蛋，若是不然，我定让你们像那二人一般尸骨无存！”

　　杜海生负手屹立在风雨之中，此时的他在这些人眼中宛若一尊杀神一般，尤其是最后那一句话，登时把其他保镖登时给彻底震慑住了。

　　“妈的，老子不玩了，总不能为了钱命都不要了吧！”

　　其中一个保镖将手中的枪往地上一扔，大骂一声，转身离开了，他这一走，顿时起到了连锁反应，其他人也皆是转身离开，顷刻间便全数走完。

　　整个大街上，除了四具尸体，只剩下杜海生和斯托尔两人。

　　“你，你到底想干什么，你不是答应只要我将所知道的东西都告诉给你，你便放过我一条性命么？”

　　“是，可我还是不放心啊，万一你将我手中这匕首和杀死那三个日本人的秘密讲出来，我该怎么办呢？到时候恐怕我再也永无安宁之日了吧。”

　　杜海生冷冷一笑，煞有其事的解释道。

　　“只要你能放我一条生路，我答应你，绝不将你的秘密告诉给任何人！”

　　“哼，只有一种人可以守口如瓶，那就是——死人！”

　　冷哼一声，挑起旁边的大刀，在空中旋转一番，杜海生用力一瞪，那把飞刀仿若灌入了无穷力量，不等斯托尔反应，生生插进了他的胸膛……



　　第一百九十三章 不眠之夜！

　　“你，你这是怎么了？”

　　自从杜海生交代众人一番，便自行离开之后，赵天明和陈光甫认为他的话绝非危言耸听，立马将王充等人唤了过来，好生叮嘱一番这才长长松了一口气。

　　时间转瞬即逝，一个小时过去，林天旭和王家栋并没有像杜海生所讲的那样前来滋事报复，一切都显得风平浪静。

　　倒是付红和赵薇儿二女，一副心神不宁的样子，踱着步子在大厅中来回走动着，俱是一脸的凝重，心中隐隐道，该不会出什么事吧。

　　当杜海生出现在众人面前的时候，还是吓了所有人一大跳，此时的他除了眼睛，如同一个血人一般，尤其是后背那条长长的刀痕更是让几人心中一凛。

　　付红赶紧上前搀扶住摇摇晃晃虚弱不堪的杜海生，由于背后受了刀伤，只得将他脸部朝下放在了沙发上。

　　“这，这是怎么搞的？”

　　刘天寓，赵天明，王亚樵，陈光甫，王充等人见状也是大骇，心中暗自惊呼，这才出去这么一会儿怎的收如此的重伤。

　　“还愣着干什么，快，快去请医生！”

　　见杜海生的气息十分微弱，陈光甫也是大急，训斥了一番下人，赶紧吩咐道。

　　“别……”

　　杜海生仍旧闭着眼睛，一把将那个下人给生生拉住，用虚弱的声音道：“我，我没事，只是体力耗尽身体虚弱罢了，休息两天便无事。”

　　“可，可你这刀伤……”

　　付红和赵薇儿二人见杜海生如此这般狼狈，鼻子忍不住一酸，两人眼中俱是滴下了心疼的眼泪。

　　“随便处理一下就行，不碍——事！”

　　杜海生仍旧坚持自己的意见，众人见状也拗不过他，再则现在这个时候也不敢让他动怒，刘天寓一摆手，道：“就按杜兄弟的意思去吧。”

　　大家一阵手忙脚乱，将杜海生的伤口仔仔细细的处理了一遍，见无生命大碍，这才稍稍放下心来。

　　本来赵薇儿和付红二女坚持要照看杜海生，可众人考虑到他身子还太过虚弱，不易做过多打扰，可又得有人照顾，商量之下，让二女自行打算。

　　“这他妈是怎么一回事，倘若让我知道杜兄弟是被什么人害成这样，我王亚樵定饶不了对方。”

　　众人来到大厅，俱是神色凝重，谁都没有想到杜海生会出这样的状况，惊诧之余俱是一脸的愤怒，王亚樵更是绷着脸怒不可遏道。

　　“王兄弟，稍安勿躁，事情并不像你想象的那么简单！”

　　赵天明打断了王亚樵的话，上前宽慰两句，他隐隐感觉这件事情并不像众人想的如此简单，想至此，看了一眼王充道：“你跟各位说说。”

　　王充点点头，他是和杜海生认识最长的人，也算是无话不谈的好兄弟，兄弟出了事情，心情也自然极差，若是知道是谁下的毒手，别人不说，他也要将对方给大卸八块，可，话又说回来，就连杜海生这小子都弄成了这样了，自己有这样的本事替他报仇么？

　　“杜兄弟的功夫我想各位都已经清楚了吧。”

　　“清楚，清楚，就连马永贞那小子都能被他折服，心甘情愿的跟着他干，没有两下子能震慑住他么？虽然二人只是合作的关系，可我还是明白这完全是杜兄弟故意让永贞这家伙去闯出一片属于自己的天地，这份心胸和功夫，王某我也是敬佩不已，自叹弗如啊。”

　　王亚樵一席话，众人也是连连点头，他说的一点都不假，也正是杜海生这样的性格，刘天寓才会如此喜欢，跟他接近的。

　　“各位大爷觉得我的功夫如何？”

　　王充一句话，众人俱是一怔，不明白他所指何意，王亚樵想了想，道：“冷面杀手，功夫自然了得！”

　　“王爷，您老也别捧我，我知道自己几斤几两，您一出手，打我两三个没有问题。”

　　王充微微一笑，知道王亚樵这是在故意抬举自己，赶紧连连抱拳，一副不敢当的样子回话道。

　　“恩！”

　　王亚樵也没有继续理论，也是点点头，他说的不错，无论是论武功或者暗杀，他都要高出对方不止一筹，想至此心中也禁不住生出一丝得意来。

　　可惜还没等他高兴过去，王充接下来一句话却彻底让他哭笑不得，：“可杜兄弟要打你，三四个也不成问题。”

　　“这……”

　　众人只是知道杜海生厉害，有手段，却没有想到竟然有如此高的功夫，闻听此言，俱是一凛。

　　相比他人，赵薇儿和付红倒是镇定的多，毕竟两人都是亲眼见过杜海生的本事，能够在一群手拿军火武器的家伙手中活下来，还要将对方给赶尽杀绝，这可不是随便一个人就能做到的，见众人一脸半信半疑的样子，付红附和道：“不错，海生的功夫是很高。这一点恐怕会出乎大家的意料。”

　　刘天寓迈着步子踱了两圈，随即扭过头似笑非笑的道：“大家都在这里，实不相瞒，我曾派人查过杜兄弟的底细，可始终没有关于他的任何信息。”

　　说着，暗中观察了一番众人，见王亚樵和赵天明跟自己目光相碰的时候不自觉的将头别到一旁，心中好笑，看来大家都跟自己一样，都查过杜兄弟的底细。

　　“丫头，薇儿，你们两个可知杜兄弟的真实身份？”

　　付红一摊手，道：“别问我，他从来不告诉我他是从哪来的，家里都有什么人，我看他一直闪烁其词，遮遮掩掩，似有难言之隐。”

　　赵薇儿却是一脸的凝重，将自己救杜海生的经过讲述了一遍，：“那一天……”

　　等她讲完，众人更是疑惑不已，看来这小子也是逃难来的啊，昏迷不醒，身上有多处摔伤，这究竟是怎么一回事呢。

　　“事情就是这样的，至于他家住何处，有何亲人，我也不知，不过……”

　　赵薇儿说着，似乎想出了一个细节，顿时眉开眼笑道：“对了，他和马永贞相遇的时候，好像说什么老乡。”

　　“老乡……”

　　王亚樵摸着下巴，仿若自言自语道：“莫非，杜兄弟也是山东人？”

　　“山东？”

　　刘天寓一头雾水，琢磨片刻，冲王亚樵问道：“山东有姓杜的厉害的角色么？”

　　“这个……”

　　王亚樵当听到杜海生也是山东的时候，心中便已经猜测出了几分，心中惊诧连连，莫非，他真的是……

　　闻听刘天寓问自己，王亚樵一顿，随即马上开口回道：“没有吧，我早年曾在山东闯荡，并未听说过山东之地，有什么姓杜的人是江湖高手。”

　　“这就奇怪了！”

　　刘天寓点点头，仍旧不愿放弃的皱着眉头，独自一人在大厅中自顾自的走动思索着。

　　“好了好了，你们这是干什么，海生此时还昏迷不醒，你们怎的如此关心他的身份，只要他对大家无害，这还不够么？”

　　付红见众人对杜海生的身世穷追不舍，忍不住绷着小脸，一撅嘴布满的埋怨道。

　　“各位，付小姐说的对，现在还不是我们研究杜海生身世的时候，杜兄弟的功夫我自然知道，即便是武功高手想要伤他也是难于登天，看来对方很是强大啊，不知杜兄弟回来的时候，那些家伙有没有跟踪，如果有就麻烦了。”

　　王充一席话，众人顿时心中一寒，若是真的像他所说，恐怕大家今天晚上就要被包了饺子。

　　刘天寓也不罗嗦，命令道：“王兄弟，你和你的手下上二楼，不管这栋房子的前后，都要让兄弟们好生把手。”

　　接着看了一眼赵天明道：“找兄弟，你和王充上五楼，利用居高临下的优势观察周围的动静，一旦有什么发现，立刻通知其他人。”

　　“我和我的手下把手大厅，这些家伙武功了得，大家一定要小心谨慎。”

　　刘天寓大气不喘的一番吩咐下来，王亚樵和赵天明很是配合的点点头，赶紧下去布置去了。

　　不过，走到半道突然又感觉不对，纷纷扭过头来看着他，刘天寓嘿嘿一笑，不好意思道：“平日里发号施令，习惯了。”

　　两人也懒得计较，都明白，今天可能是个不眠之夜了……



　　第一百九十四章 瞒天过海！

　　一夜无话，在众人高度紧张的戒备中安然的度过了，刘天寓，赵天明，陈光甫，王亚樵，王充，甚至包括赵薇儿和付红也是一夜没有合眼。

　　天色大亮，雨虽然没有昨天的大，但还在淅淅沥沥不停的下着，看样子丝毫没有要停下来的意思。

　　几人拖着一身的疲惫，面色憔悴的对望一眼，刘天寓长长松了一口气道：“看来还是咱们太过紧张了，这大白天的应该没事了。”

　　“恩，一宿未睡，困死了，告诉兄弟们，留几个人警戒，其他人睡觉。”

　　陈光甫也是点点头，早点早就吩咐下人准备妥当，也知道弟兄们坚守了一晚上，累的不行，很是体贴的吩咐道。

　　“老爷，今天的报纸！”

　　陈光甫应了一声，将下人送过来的报纸拿过来，翻开仔细阅览起来，他有个习惯，无论遇到什么情况，即便是天大的事情，他每天起床后第一件事情便是阅读报纸，了解一下天下大事，看看那些文人墨客写的社评，诗歌，文章，长年累月，已经成了一种习惯。

　　众人见他本来还洋溢着笑容的脸顿登时变的异常凝重，俱是好奇的开口问道：“陈先生，到底出什么事情了？”

　　“哎，你们自己看吧。”

　　陈光甫唉声叹息一番，随手将报纸递给了旁边的刘天寓，独自一人来到门口，看着淅淅沥沥的细雨，一副若有所思的样子。

　　“什么，妈的，这群日本倭瓜，太欺人太甚了。”

　　众人看过报纸中的内容俱是勃然大怒，眼珠子爆瞪，破口大骂道，三日，三日之内民国政府再就此事拿不出方案来日本人就要向民国政府宣战。

　　“看来一场战争不可避免了啊。”

　　刘天寓看过之后，也是忍不住叹息一番，自己是不是应该为以后赶紧找条后路呢，投靠日本人是绝对不可能，他恨不得将日本人赶尽杀绝，那……

　　想想也没有主意，禁不住摇摇头，算了，船到桥头自然直，我就不信在这上海滩，小日本能拿自己怎么样！

　　“这场战争不是不可避免，民国安危恐怕都系在一个人身上了。”

　　陈光甫闻听，缓缓的转过头来，眼神闪烁着别样的光芒，一字一顿的道。

　　“什么？谁！”

　　他这一句话，众人俱是一惊，异口同声的问道。

　　“是……”

　　正在他开口欲说之时，房门吱呀一声打开，付红神采奕奕的从房中走了出来，道：“醒了，海生他醒了。”

　　众人闻听赶紧跑了过去，见杜海生正坐在床上，气色一惊恢复过来，大家俱是忍不住暗惊，这家伙身体还真是强悍啊，昨天还因为虚脱差点死去，一晚上过去，却是跟健康人没有任何区别，一副生龙活虎的样子，眼睛也是闪烁着矍铄的光芒。

　　“杜兄弟，你这一受伤，可是让我们好生紧张啊。”

　　刘天寓快走两步，坐在床边上，拍着杜海生的肩膀，微笑着调侃道。

　　“嘿嘿，放心吧刘爷，我不想死，阎王爷也不想收我这么个大麻烦，其他人还动不得我。”

　　“哼，还吹，都伤成那样了，还在这里大言不惭，你以为你有九条命啊，再这样下去，谁又能保证你每次都能活着回来呢？”

　　付红冷哼一声，虽然话语颇为严厉，带着些许指责，但明眼人都深知，这是因为太爱对方了，才会说出这番话，虽然是气话，却是真真切切的包含着爱意。

　　“好了丫头，我保证就这一次，以后再也不会了。”

　　杜海生吐着舌头，如同顽皮的小孩子一般，举着手对着付红保证道。

　　“嘿嘿，英雄难过美人关，看来这句话一点也不错啊，我说杜兄弟，你现在年龄也不小了，是不是该考虑终身大事了。”

　　王亚樵见面前这两位当着众人的面郎情妾意，说着一些肉麻的话，露出一个善意的微笑，半开玩笑半认真的建议道。

　　他这一句话，杜海生还没有反应过来，赵薇儿和付红二女却是脸皮薄，站在那里低着头，红彤彤如同苹果一般。

　　见一男两女的反应，众人俱是忍不住轰然大笑起来！

　　笑过之后，陈光甫略微沉思片刻，还是忍不住开口问道：“杜兄弟，你昨天去了何处，这伤是给你造成的？”

　　“我也不知道对方的名字。”

　　杜海生见大家用殷切的眼光看着自己，微微的摇摇头，回道。

　　“恩？那你杀之人又是谁？”

　　“这个，现在我还不方便告诉大家，刘爷就不要多问了，等到该说的时候，我自然会告诉你们的。”

　　“好，既然你不说我也不问，我相信杜兄弟杀的都是该杀之人，只是下次有这么刺激的事情最好带上我一起，整天呆在家里，这身功夫也有点荒废了。”

　　杜海生冲他点点头，两个大男人露出一个会心的笑容。

　　“海生，你还是先看看这个吧。”

　　陈光甫见杜海生没有大碍，心中一块大石头也算是放了下来，面色仍旧凝重的将手中的报纸递给了他。

　　杜海生不明所以，但见对方面色凝重，知道是肯定出了大事，拿过报纸打眼扫了一遍，鼻孔里发出几声冷冷的哼哼。

　　“嘿嘿，小日本看来真的坐不住了，陈大哥你怎么看？”

　　陈光甫一怔，面露苦涩道：“杜兄弟，这句话正是我想问你的。”

　　众人见两人在这里神神叨叨的，被弄的晕头转向，纷纷将目光锁定在杜海生身上，心中更是大惊，莫非陈光甫说的那个人——指的就是他？

　　杜海生也不客气，道：“既然这样，那就先让这些跳梁小丑再蹦跶一天，陈大哥，刘爷，你们在上海滩人脉甚广，可曾认识新闻媒体。”

　　刘天寓不明所以，眼睛瞪得大大的，点点头，道：“认得！”

　　“好，你们今天去通知那些新闻朋友，告诉他们，明天八点，这里将要发布古董拍卖大会，让他们悉数到来。”

　　“古董？”

　　众人闻听此言，更是大惑不解。

　　杜海生见身边这些人都是自己信得过的朋友，略微迟疑片刻，也不再隐瞒：“不瞒各位，那三个失踪的日本人就是被我所杀。”

　　“什么……”

　　众人俱是一脸的惊诧，闹了半天，将要引起两国战争的人竟然就在面前，虽然刚才他们就已经隐隐猜到，但从他口中说话还是让众人大为吃惊。

　　“可你又为何让我告诉那些新闻人员说召开古董大会呢？”，刘天寓仍旧是一脸的不解。

　　“很简单，现在国内形势骤变，日本人在中国的间谍无孔不入，若是告诉他们我手上有证据证明那三具尸体被送到了日本国内，恐怕你刚告诉给你的那些新闻朋友，不出半个小时就会传到驻上海虹口的日本宪兵队耳中，你说他们会有什么反应？”

　　“他们当然不会允许这件事情发生，赶尽杀绝！”

　　众人想到这里，都是目瞪口呆，背后一阵凉意袭遍全身。

　　“不错，他们绝对不会善罢甘休，定会想尽一切办法将知道这件事情的人统统灭口，现在你们也知道了，嘿嘿……”

　　“你……”

　　众人见杜海生一脸狡黠的笑容，登时醒悟过来，这家伙合着是在拉自己下船啊，俱是一脸的鄙视。

　　“各位也别怪我，我也是拿你们当自己的朋友，亲人，若是不然，我怎会将如此重要的事情告诉给你们，难道不怕你们通风报信么？”

　　刘天寓等人你看看我我看看你，随即重重的点点头，虽然杜海生这做法有些太过阴损，不过想想也是，若不相信自己，会告诉给他们这么重要的事情么，要知道，这可是将自己的性命交给了自己，拿自己当成了真正的朋友，大家都是暗下决心，哪怕是死，也绝不会向任何人透露只言片语。

　　“哼，日本人不是想玩么，那我就给他来个瞒天过海，让他们搬起石头砸自己的脚。”

　　众人见杜海生说这句话时面色凝重，两眼闪烁着严厉的光芒，俱是忍不住打了个寒颤，看来明天有热闹看了……



　　第一百九十五章 风云突变（一）

　　民国十六年，四月十二日，震惊历史的“四一二革命政变”并没有如期发生，杜海生的重生在无意间将历史的车轮再次改变，蒋某人以及青洪帮三大巨头杜月笙，黄金荣，张啸林联合组织的中华共进会和上海工界联合会在面对日本人强大的政治和军事双重压力下不得不暂时掩饰锋芒，暂缓对上海工人纠察队的雷霆行动，虽然蒋某人和杜月笙等对此深感惋惜不已，错过一举将对方彻底歼灭的机会，想要再寻战机，恐怕十分困难，无奈形势比人强。

　　同样，作为工人武装纠察队的最高指挥长，陈独秀，汪寿华，张延年，甚至周：恩来都没有察觉到，只是因为一个人的突然出现，彻底打乱了历史的前进脚步，让几十万生命得以在有惊无险中保全了下来，正因如此，时局的变化和历史的发展将会变的更加扑朔迷离起来。

　　即便是整件事情的始作俑者，事情的本身已经超出了他的控制范围，对于历史究竟走到何等地步，他也是眼前尽是迷雾，只等的迷雾散去，才能最终见到答案，不过有一点他始终坚信，蒋某人和杜月笙等人绝对不会容忍上海工人纠察队在上海滩一天天的势大，必定在自己对日本人做出雷霆出反击以后，双方将会再次面临兵戎相见，至于最后鹿死谁手，看看民国第六军团和孙传芳部临时被抽调驻扎在上海闸北，管中窥豹，也能断出其中结果。

　　但这一切对他来说，并不是凭一己之力就能扭转乾坤，蒋某人不是傻子，陈独秀不是傻子，只是看谁更加灵光一点罢了。

　　一切在平平静静中度过一天，经过一天的休息和准备，当响亮的钟声敲过五下之后，东方一抹鱼白缓缓升起，新的一天来临。

　　四月十三日，日本外交部，驻民国外交部，驻上海领事馆，驻上海虹口日本宪兵队，联合发布通牒第二天！

　　新闻发布会在十点如约而至的在陈光甫的府邸召开，刘天寓，王亚樵，陈光甫俱是各显神通，利用自己的渠道短短一天时间便将上海滩的新闻媒体们全部出动，人的名树的影，陈光甫和刘天寓包括王亚樵三人联手的影响力在上海滩不可小觑，足可以挑战任何一方大佬，甚至完全可不把将青洪帮放在眼里，陈光甫的金融行业做的风生水起，刘天寓经营的娱乐和其他项目更是风风火火，王亚樵作为一个帮会的老大，虽然不及青洪帮，但也不可小觑，更何况这其中还有最近风头正劲的虎仁帮帮主赵天明以及开业当天便以雷霆手段大挫日本军方锐气的杜海生。

　　若是几人联合还无法让人提起兴趣的话，那宋子文的最后加入更让人觉得将是一次古董收藏界的盛会，一行记者早早到来，争取抢到一个好的采访位置。

　　一次古董拍卖发布会，竟然动用上海滩随便跺跺脚都能引发一场不大不小地震的几位大佬共同联名邀请，有心人已经开始猜疑这其中到底隐藏着什么样的秘密和目的，毕竟如此空前的阵容，即便是放眼上海滩也将是一场海啸般的震动，记者们灵敏的嗅觉和毒辣的眼光在这一刻起到了相关重要的作用。

　　这场颇为诡异的发布会，在记者刚得到消息不到两个小时后，上海滩有头有脸的大佬和政府要员们也通过各种或明或暗的渠道获得，纷纷动用手头的关系坚决要求前来参加此次发布会，尤其是昨天参加过拍卖慈善晚会的众人更是一头雾水，昨天晚上分明已经举办过晚会了，今天这一出又是唱的什么戏呢？

　　老百姓闻讯得到这个消息无不奔走相告，一直被战争阴云压抑的喘不过起来的人们终于找到了一处宣泄的地方，都想见识一下今天这空前的盛况到底是什么模样，尤其是那个被视为民国英雄的杜海生，是不是长了三头六臂，竟然敢跟日本军方公然对抗。

　　上海闸北一处军营里，士兵们表情庄严一丝不苟的巡逻着每一处地方，甚至一个细小的老鼠洞都不曾放过。

　　在军营中的一间不大的房间里，作战沙盘摆放在中间，一副民国地图和上海攻势防御地图挂在墙上，两个身着军装的军官负手站立在沙盘面前，一副面色凝重的样子，作为此次参加保护上海滩的两大军队巨头，都知道一旦战争开打，面对日本人的狂轰乱炸，对于自己而言将意味着什么。

　　陈光甫，杜海生等人联名召开的新闻发布会未能逃过二人的眼线，以最快的速度传入了两人的耳朵。

　　战争的阴云已经笼罩在上海滩的整个上空，不但是孙传芳，即便是常驻上海的薛岳也不理解为何这个时候，这群闲着没事干的人还要如此折腾。

　　作为上海滩乃至整个民国的金融巨头，陈光甫的名声二人还是听过的，至于刘天寓孙传芳也有所耳闻，杜海生作为后起之秀早已被薛岳注意，他始终闹不明白，就是这么一个个看似精明在各自领域取得惊人成就的枭雄们，怎的会在如此关键时刻唱上这么一出，不过是一个小小的古董发布会，有必要如此大动干戈的以联合名义对新闻记者铺天盖地的宣传么？万一中间出个什么乱子，这不是正中日本人的圈套么，他们巴不得上海越乱越好。

　　作为此次联合军的总指挥，孙传芳无疑是最窝囊的一人，三月份，在自己的直鲁联军还未在南京站稳之时，蒋某人大军压来，直鲁联军被击溃，他也不得不仓皇逃窜，虽然中途中蒋某人劝自己反正，被他严词拒绝，此次上海危机，日本外交部和军队摆出一副咄咄逼人的架势，蒋某人不敢大意，停止了战争，几次劝说之下，孙传芳将眼前形势分析一番，见大势已去，这才堪堪答应蒋某人的劝降，率不对驻扎在了上海滩和薛岳部共同承担起了保护上海的重任。

　　饶是二人，也不知道正是因为提前到来的战争风云，不但改变了二人的命运，还将历史的前进步伐推向了偏轨。

　　“伯陵兄，你说宋子文，陈光甫，刘天寓，甚至这杜海生，这一群人到底是玩的什么把戏？”

　　注视沙盘良久，孙传芳见自己这位同事仍旧一副眉头紧锁的样子，忍不住开口问道，毕竟上海滩的事物相比于这个山大王来说自己还了解的太少。

　　“馨元兄，我也一直在思考这个问题！”

　　薛岳从沙盘上将目光移开，看了一眼面前这个略显消瘦的同仁，叹息一番。

　　“说实话，我现在也搞不清楚这群人到底是在干什么，杜海生和王亚樵我虽然没见过，但刘天寓，陈光甫和宋子文三人我却是有过几面之缘，不敢说交情深厚，但也是互相颇为好感，尤其是宋子文，作为孙先生夫人的弟弟，此人心机深重，城府颇辣，虽然未从政，但在生意上却取得了巨大的利益，做起事情来不乏雷厉风行之举，但也是在他算无遗策之下才实施，想要让他打无准备之战，依我看，他肯定会暂避对方的锋芒，寻机展开疯狂的反击。”

　　“刘天寓作为上海滩举足轻重的人物，乃是一介不折不扣的枭雄，黑白通吃，手下人员足可以组成一支私人武装，尤其是在前一段时间不知从何处得到一批精良的军火之后，更是如虎添翼，据说，这批军火的精良程度丝毫不亚于你我手中部队的装备，还有，此人手腕狠辣，深藏不露，在成功之前无人知晓，面对对手的逼迫，他意味隐忍，一旦时机到来，便张开锋利獠牙给对方致命一击，且从来不留活口，可以说他的成功正是踩着对手无数具尸体上走过来的。”

　　刘天寓的一举一动，作为一直常驻上海的部队，早就被薛岳手下监控，只是对方并没有做什么出格的事情，他也懒得去管，即便是得知对方从神秘渠道得到了一大批先进精良的军火以后，也是睁一只眼闭一只眼，若是计较起来，哪怕是十个刘天寓也会消失在他的部队枪口之下……



　　第一百九十六章 风云突变（二）

　　薛岳顿了顿，眉头依旧紧锁，虽然从昨天晚上得到消息，无奈想了一夜，他始终没有理出个头绪来，只好让自己的手下加强对这些人的监控力度，今天部下反馈过来的消息也是无关痛痒，无论从任何渠道俱是得到统一的口径，古董拍卖发布会，至于其他，一无所知。

　　可他始终不认为这只是一场简简单单的古董拍卖发布会，在如此紧张的关键时刻，这些人明目张胆的召开古董发布会，难道不怕有些人惦记么，即便这些人中随便一个都是上海滩响当当的人物，可有一句话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，只怕得到风声的那些江洋大盗们不知有多少已经蠢蠢欲动了。

　　似乎……，他隐隐觉得这其中似乎隐藏着什么秘密，一时之间自己也无法理清罢了。

　　见自己的同僚走神，孙传芳定了定，眼中闪过一道不易察觉的光芒，随即便收敛了起来，道：“伯陵兄，这陈光甫又是怎么回事？”

　　作为曾经手握实权的军阀，孙传芳也知道金钱对于自己的重要性，没有金钱，他的部队将会因为缺少军饷和粮食，甚至必要的补充而面临崩溃的边缘，此次被蒋某人的北伐军追的满世界跑多多少少也跟这方面有一定的关系，相对于其他几人，他似乎更热衷于得到陈光甫这位银行行长的详细信息。

　　收了收神，平静下来的薛岳道：“哦，这陈光甫我了解的不多，据说是留洋回来的，一手创办的上海商业银行，此人是个爱国人士，对民国的军队帮助较多，听说他的银行开办的时候根本没人看在眼里，他却一人肩负了所有的职位，跑市场跑客户，一步步走到今天这个地步，我对此人也是佩服不已，能有如此坚韧不拔的意志，在困境中不放弃，取得现在的成绩，实属难能可贵，至于杜海生么，这小子倒是让我一直捉摸不透。”

　　“呃？”

　　孙传芳闻听此言禁不住愕然，随即一笑，调侃道：“难道这世上还有什么人就连伯陵兄也看不透么？”

　　薛岳并没有对方这句半开玩笑半认真的话生气，换做以前，大可兵戎相见，而现在形势不一样，两人还要携起手来共同抗御强敌，只是淡淡一笑，道：“呵呵，馨元兄这是哪里话，我薛岳又不是什么神仙，更不是那能上天入地的孙悟空，看不透的人太多了。”

　　他这句话似有含沙射影的意思，尤其是说这话时看孙传芳的眼神，就连对方也是感觉面色顿时涨红，欲言又止。

　　“这杜海生我已经派人查过他的底细，可一片空白，据说也是从山东来的，通身的武功足够震撼，但始终无法查到他是山东何处人，不过，我倒是对这小子有相当的好感，他的粮食商行开业当天，驻上海虹口宪兵队的日本宪兵队少佐百惠子以及他的几个手下前去祝贺，却被对方当场羞辱，对方想用武力解决，更是被他打的满地找牙，一时间关于他的身世之谜和传说传遍大街小巷，可都是一些小道消息，不足为信。”

　　薛岳对杜海生实在有些捉摸不透，甚至用何等手段强行将王明哲和刘武图二人手中的产业转移到他的名下他也知道的一清二楚，尤其是在短短数月之间，竟然凭借着自己的本事，认识了王亚樵，刘天寓，宋子文，陈光甫等一干帮会，政界，商界的一群大佬朋友，也让他咋舌不已。

　　心狠手辣，当断则断，心思缜密，未雨绸缪，这是薛岳反复了解杜海生以后对对方的评价，能得到他这样的评价，已经足够让人荣幸了。

　　“照这么说，杜海生这小子还算个人物！”

　　孙传芳闻言点点头，心中暗道，看来这上海滩还真是卧虎藏龙，奇人异士众多啊，有时间定要去拜访一番，看看能不能拉拢一些。

　　打定主意，又问道：“这王亚樵和赵天明怎样？”

　　“此二人？”

　　薛岳一怔，不明白为何孙传芳为何对这些人如此感兴趣，可想想或许出于好奇也指不定，再则现在两人还是合作的关系，也没多想。

　　“此二人一个是虎仁帮的老大，山东汉子，来到上海滩打拼，凭借自己的实力和手段打下了一片天地，至于王亚樵，也是一个了得的人物，据说此人擅长刺杀，手下猛人不少，这次联名还有其他人，甚至，还有一个让你我都想不到的人物啊。”

　　对于上海滩的那些风云人物，薛岳如数家珍，了若指掌，毕竟作为驻扎在上海滩的常备军，他不得不做通盘的考虑，这正是他的精明之处。

　　一旦战争再起，这些人可都是随时可以发动的力量，若是为自己所用，对他的部队来说可是一次质的飞跃。

　　“谁？”

　　见对方一副神神秘秘的样子，孙传芳也是一脸的好奇，忍不住放下手中的指挥棒，饶有兴致的问道。

　　“付红，一个女人！”

　　薛岳不紧不慢的抬起头看着远方，眼神复杂的回到。

　　“付红？”

　　孙传芳闻听，不由得一愣，他根本没有听过这个女人的名字，不知道为何薛岳为何说是想不到的人物，想了片刻，突然倒吸一口冷气。姓付，莫非……

　　“伯陵兄，莫非他是……”

　　“不错，此女正是南京付家的千金大小姐，唯一的掌上明珠。”

　　薛岳见对方已经猜出了付红的身份，重重的点点头道，眼神复杂的看着孙传芳，毕竟对方曾经在南市呆过，那边的情况他比自己更加了解。

　　对于付红，他了解的不多，只是知道他是南市付子豪的女儿，在上海上学，还是大学同盟会的一个激进成员，现在跟杜海生走的比较近，甚至据说此人的感情现在急速升温，似有双宿双飞之势，若是二人喜结连理，对于杜海生而言，这其中意味着什么，薛岳不想也清楚。

　　孙传芳虽然已经有了心理准备，但得到对方的证实还是忍不住目瞪口呆，南市付家，他可不仅仅是有所耳闻啊。

　　心中暗讨，想当初他到南市，第一家摆放的便是付子豪，却被人家闭门不见，落了个灰头土脸，让他怒不可遏，差一点举兵将其给彻底打垮，却在参谋的细心劝说下这才作罢，当以后得知这付家不但有一个私人武装，且财大气粗，走私军火不说，产业更是遍布整个民国，尤其是跟面前的薛岳部，甚至蒋某人以及其他军阀更是关系匪浅，一旦自己真的做出出格的事情，他审时度势一番，怕是在这民国便再也没有立足之地。

　　他闹不明白，作为一个女儿家，此次拍卖发布会跟她有什么关系，难道付家无孔不入，就连这等事也要派自己的女儿插上一脚。

　　眼神如鹰隼一般看向沙盘，随即一抬头，便消失的无影无踪，：“伯陵兄，难道这南市付家也准备插上一脚么？”

　　“这个小弟我就不知道了，不过据说这付红和那个杜海生两人关系暧昧，天天在一起，但这次联名并没有她名字，也是我的手下在陈光甫的府邸发现了她的影踪，这才以此来判断，至于付家是不是也参与了进来，这个馨元我就无从得知了。”

　　薛岳这番话倒是说的没有一点虚假，付子豪能将自己的事业做到如此之大，并非一朝一夕，且也足够证明对方不是一个庸才，若是论玩手段，薛岳自认十个自己也不是对方的对手，还好两人关系深厚，彼此互相往来频繁，利益挂在一起，并没有冲突的可能。

　　“嘿嘿，看来这场拍卖发布会玄机很大，热闹非凡啊！”

　　孙传芳寻思片刻，嘿嘿一笑，眼中闪着异样的光芒，看着薛岳道：“怎么样伯陵兄，咱们也去凑凑这热闹？”

　　“我正有此意！”

　　他这话说完，二人俱是会心的一笑，都想要看看在这场发布会背后到底隐藏着什么样的惊天玄机……



　　第一百九十七章　风云突变（三）

　　看似简单的古董拍卖发布会，受到了上海滩各界的关注，其到场的人数和规模也大大出乎了举办初衷的杜海生，陈光甫等人意料之外。

　　虹口道场！

　　作为大日本武士在中国的一个习武会馆，里边高手如云，精英云集，跟军方的关系密切，乃是上海百姓望而生畏的禁区。

　　一间极富日本特色的房间中，一个身穿军装的男人一脸肃杀之气的跪坐在长桌之前，轻轻将一个紫砂做成的杯子端起，不紧不慢了抿了一口。

　　在他对面站着两个男人，一人人高马大，两眼放光，通身上下散发着一股无匹的气息，生的甚是凶悍，在他旁边这人倒是长的消瘦，却是精神矍铄。

　　“大佐阁下，我们应当怎么办？”

　　两人见跪坐之人只是面无表情的品着手中的清茶，并没有对自己掌握的情报发表任何意见，想了片刻，消瘦男人还是忍不住开口问道。

　　“除了这些还有其他么？”

　　这位被称作大佐阁下的便是驻虹口日本宪兵队的队长三本一雄，同时也是一名武艺精湛的大日本武士。

　　“没有，据我们的人手回来报告，这些支那人只是要举办一个古董发布会，没有其他的意思。”

　　“是么？”

　　三本一雄眉头紧蹙，若有所思片刻，将手中的杯子放在桌上，关于那些支那人举办的这个发布会他也是第一时间便知道了，他心中也是疑惑连连，既然是一场普普通通的古董拍卖晚会，用得着上海滩的几个名流人士共同联名邀请记者参加么，难道是害怕影响力不够。

　　不过，他随后又否定了自己的想法，看着眼前这张不显眼的名单，作为一直驻扎在上海的部队最高指挥官，他却深深知道这其中意味着什么，不管是刘天寓，还是陈光甫，宋子文，以及后起之秀杜海生，这些人随便哪一个对于记者来说都是极具分量的。何必又多此一举呢。

　　再则，既然是一场古董拍卖发布会，有必要搞的如此隆重么？这好像不符合正常人的思维逻辑。

　　他不得不重视这其中所延伸开来的问题，现在两国因为军人失踪的事情已经闹的不可开交，三天时间眼看进入到第二天，民国政府仍旧没有拿出一个让人满意的答案，日本军方已经完成了登陆和作战部署，一旦谈判破裂，那兵戎相见的一天马上就要到来，无疑上海滩将作为日本军人登陆的第一站。

　　作为上海滩唯一一支驻扎的外国部队，三本一雄很清楚这其中的利害关系，在这关键时候绝对不能让这些支那人兴风作浪。

　　尤其是那个杜海生，这家伙更是不简单，之前的百惠子少佐在他面前落得个灰头土脸，将大日本帝国的脸丢了个干净，他无论如何也想不到卑微的支那人怎的就有如此的胆魄敢明目张胆的跟日本军人对着干，当众羞辱不说，还动手打了自己的部下，甚至让他一度怀疑这家伙是不是有什么深厚的背景和靠山。

　　但随后的暗中调查便打消了自己心中的猜测，也让他稍稍放下心来，不过越是这样越是让他心中隐隐有几分不安，甚至有些佩服这家伙的勇气，跟自己见到的那些点头哈腰，卑躬屈膝的支那人有着天壤区别，倒是很有趣，这次发布会也有他的影子，看来事情还真的不会简单。

　　三本一雄目不转睛的想过片刻，随即抬头看了一眼面前这两人，一个虹口道长的馆主，大日本武士的代表，毛利五郎。一个情报部门的局长，山田一郎。

　　“山田君，你就这么简单的认为这场发布会没有任何蹊跷之处？”

　　山田一郎闻听此话，不由得一怔，见自己的长官鹰隼般的眼神正直视着自己，全身上下不由得打了一个寒颤。

　　虽然关于这场发布会的消息，他得到的无一例外俱是一场毫无任何遮掩的古董拍卖，且还有众多的古董字画提前披露了出来，但他始终觉得这其中有些蹊跷，但他也有一点想不明白，一场发布会，到底对笼罩在上海的战争阴云到底能起到什么作用，这二者之间到底有什么联系。

　　见自己的上司话中有话的质问自己，他一时之间也不好拿捏回话的内容，但能混到他这个位置上，脑子聪慧灵光自然不必说，眼前这个三本一雄可不是简单的人物，别看他长的文质彬彬，一副书生气息，他却深知若是论武功，恐怕就是身边的毛利五郎也绝不是对方的对手，偌大一个上海滩的驻军部队，天皇陛下能够放心的交给他，便能知道此人在天皇心中的地位了，做事沉稳，心思缜密，杀人不眨眼，这些词套用在身上没有丝毫的夸张。

　　今天若是不能对这件事情做一个合理地解释，恐怕以后在这支部队中的前景将会彻底黯然下来，相比于那些依靠家族势力进入军队系统的人，自己一没人脉，二没关系，靠的全是自身的实力一步步爬到现在这个位置，一旦在此人心中失宠，那自己多半在军队中将再也没有建树。

　　想至此，他深吸一口气，暗中组织了一番语言，这才开口道：“大佐阁下，属下也一直在思考这个问题，从表面看这件事情似乎就是如此简单，一场跟咱们无关痛痒的古董拍卖发布会，这也跟各部门反映过来的情况一致，但属下并不认为这件事情就如此简单，或许这其中还隐藏着什么天大的秘密！”

　　“呃……”

　　果不其然，他这一句话顿时引起了三本一雄的兴趣，一双眼睛顿时睁大，很是欣赏的打量了一番自己，道：“山田君，那你说说这其中有什么奥秘？”

　　看到自己上司的表情，山田一郎暗暗松了一口气，看来自己这一番话果然说到了点子上，事情到这份上，也没有必要藏着掖着了。

　　“大佐阁下，现在战争阴云密布上海滩，作为上海滩的名流人士，甚至黑帮大佬，属下不明白为何这些人还会举办这么一场发布会，且声势造的如此之大，甚至盖过了即将到来的战争压力，很显然，这是不合时宜的，作为我见过的那些支那人，这让属下无法理解，这是其一。”

　　见上司深以为然的点点头，山田一郎心中一阵得意的微笑悠然升起，继而道：“现在上海滩城内一片混乱，人心惶惶，已经有不少人争先恐后的变卖家产逃出了上海滩，一些浑水摸鱼的家伙更是聚在一起，奸。淫捋掠无所不作，店面多数被烧坏，砸坏，里边的东西被洗劫一空，虽然上海警察局和部队联合镇压，但还是有些大胆妄为的家伙铤而走险，现在的上海城简直是一团糟，可这些人偏偏要举办这么一场发布会，且还对外发布了要展出的古董名字，这不是让那些不安分的家伙惦记么，支那人有句古话，不怕贼偷，就怕贼惦记，这些人都是聪明人，属下想这些人不应该不明白这其中的道理。”

　　“第三，陈光甫，宋子文，这两人在上海滩的影响力足够大，他们若是召开这个发布会，属下倒是也没有什么猜疑的，可这联名的名单里，分明多了几个黑帮的大佬，赵天明，王亚樵，一个虎仁帮的老大，一个斧头会的老大，还有那刘天寓，黑白通吃，势力强横，杜海生更不用说，光是上次他当众羞辱我们大日本就足够被杀十次了，虽然三本一郎和冈田三人的死一直没有查到真凶，但属下隐隐觉得跟这小子也似乎有着某种脱不掉的关系。”

　　“呃……，你可有什么发现？”

　　山田一郎最后一句话，即便是沉着老练的三本一雄也是为之一振，禁不住开口问道。

　　“属下还没有直接的证据！”

　　山田一郎摇摇头，如实回道，见自己的上司听闻此言，露出一丝失望之色，继而又道：“不过，属下倒是有些推测。”

　　“嗯？说来听听！”

　　三本一雄刚平静下来的心再次提起，看来自己这个下属还真是有几分见识，禁不住欣喜的问道……



　　第一百九十八章 风云突变（四）

　　见三本一雄对这个话题表现出一副十分感兴趣的样子，山田一郎心中暗笑，表面上却装出古波不惊的模样。

　　“大佐阁下，想必百惠子小姐和美奈子小姐分别代表的两大家族恩怨你也知道吧。”

　　三本一雄眼前突然一亮，点点头道：“知道！”

　　“两大家族一直互相拆台，彼此攻击诋毁乃是不争的事实，百惠子和美奈子小姐在上海滩仍旧保持着这样的态度，据属下的了解，百惠子担任少佐期间一直想要将美奈子这根眼中钉，肉中刺给彻底拔掉，美奈子小姐的手下三本一郎正是在这个时候才叛变的。”

　　“呃……”

　　对于这些，三本一雄只是略有耳闻，其中的内幕并没有深入了解，毕竟这乃是两大家族的事情，且还是两个女人的勾心斗角，他也自然没放在心上。

　　经山田一郎一提醒，他似乎也隐隐从这其中发现了一些问题，作为情报机构的首脑，自己当然没有他了解的深入，这些问题他也没有必要向自己回报。

　　“据说这三本一郎对美奈子的容貌身材早就垂涎不已，几次示爱都被对方严词拒绝，也正是这个时候，那个支那人，也就是杜海生突然出现，两人一度走的很近，尤其是在那家店铺的态度上更是大方，白白送给了对方，就是这个时候，三本一郎因爱生恨，突然叛变。”

　　“这其中又有什么联系呢？”

　　三本一雄略微想了片刻，却是从其中理不出个头绪来，禁不住疑惑的问道，即便是三本一郎叛变投到石川家族门下，那又如何呢。

　　“据手下得到的情报，这美奈子在中国不但担负着开拓他们家族武官的使命，暗中还有一重身份，那便是军火走私商。”

　　“军火走私商？”

　　直到山田一郎说到这里，三本一雄才算是明白这其中的厉害关系，一副恍然大悟的样子。

　　“不错，军火走私商，若是说单独走私军火也就罢了，可这美奈子小姐走私的军火乃是咱们帝国兵工厂生产的三八式步枪，要知道帝国的法律明文规定，军火武器不得向支那人提供，这也是犯了一个杀头的罪名，三本一郎在家族里说大不大，说小也不小，手中掌握的资料足够让美奈子小姐的整个家族被对方彻底摧垮的下场，可当百惠子自信满满带着手下去查抄美奈子小姐的住所时，军火早就没有了踪影，且还吃了一个鳖。”

　　“你是说，这其中跟那个支那人，甚至跟三本一郎和冈田三人的死有着某种关系？”

　　话都说到这个份上了，三本一雄心中也是大亮，此时他才完全明白眼前这手下抛砖引玉所说这一切到底是什么意思，禁不住暗自佩服的看了对方一眼。

　　“山田君，你有什么证据么？”

　　“没有！”

　　山田一郎摇摇头，继而又道：“大佐阁下，你仔细想想，这美奈子长的不但漂亮，心气也是极高，那些支那人她根本不放在眼里，可为何最后跟那个姓杜的小子走的如此近，还有，那一大批军火少说能够装备一个连队，难道会莫名其妙的蒸发么？美奈子在上海滩隐藏的关系不小，但真正有这等能力一下子吞掉如此众多军火的人倒是不多，更何况，在那批军火神秘失踪不到一天，三本一郎三人便神秘死亡，最后在宪兵队被发现？”

　　“你是说栽赃陷害？”

　　“与其说栽赃陷害，倒不如说是移花接木，借花献佛。”

　　山田一郎神秘一笑，瞪着一双大眼睛回道。

　　“为何如此说？”

　　“大佐阁下想必也见过那三具尸体的状况了，报告上也说三人是因为某些特殊原因引发内乱而互相攻击才导致的死亡，可这报告骗骗不明真相的人还可以，但对大佐阁下您来说恐怕早就有所怀疑了吧。”

　　山田一郎说的头头是道，尤其是最后一个马屁，更是拍的三本一雄舒舒服服，不住的微笑点头：“不错，我当初就怀疑这其中必定有什么隐情。”

　　“这三人分明是被人杀死以后才被抬到了宪兵队，大佐阁下想想看，有谁希望这三人快一点死呢。”

　　三本一雄略微想过片刻，道：“无外乎两个人，一是美奈子，二来便是替她消化掉这批军火的人。”

　　“不错，大佐阁下明察秋毫，心思缜密，属下佩服。”

　　接着又道：“若是三本一郎，还无可非议，可这其中还有两名军官，这就让人不由得浮想联翩了，三本一郎的功夫自然不必多说，美奈子根本不是他的对手，更何况还有跟他在一起的冈田君二人，美奈子若想对三人动手，也得好好掂量掂量，很显然，杜海生有这样的能力。”

　　“你是说……”

　　“大佐阁下想的不错，属下正是怀疑那批失踪了的军火和这个支那人有关系，对方害怕事情败露，最后杀人灭口，且此时的美奈子家族已经被百惠子盯上，因为军火走私的问题和国内的形势压的喘不过气来，这姓杜的又从中做了个顺水人情，与其说是栽赃陷害，倒不如说是移花接木。”

　　“好，山田君，果然分析的透彻，精辟，虽然咱们还没掌握住证据，嘿嘿，不过等到咱们将那姓杜的支那人想办法制服，我就不相信他不开口。”

　　三本一雄丝毫不掩饰自己对面前这个消瘦甚至略带一些猥亵的家伙的赞美之情，心中隐隐已经有了一番计较。

　　“所以，这姓杜的绝对不可小觑，属下甚至认为，这场发布会有可能跟三本一郎三人有一定的关系。”

　　“什么？”

　　山田一郎这一句话如同晴天霹雳一般，让本来心情大好的三本一雄顿时倒吸一口冷气，表情僵硬在了那里，面色阴沉。

　　“你是说这其中有个杜海生参与其中。”

　　稳了稳有些复杂的心情，三本一雄还是忍不住开口求证道，很显然，这方面的自己掌握的情报相比于这个人来说还太少，太少。

　　“不错，若是属下刚才猜想的不错，这杜海生跟整个事件有关系，那这场发布会就有很大的问题，或许，这古董发布会是假，招来这么多记者，恐怕是想要宣布一些不利于咱们的言论，至于为何要用如此一个幌子，很显然，他们是害怕咱们知道了真正的目的，提前做出准备来破坏。”

　　山田一郎一番分析，让三本一雄深信不疑，更是对对方在这方面表现出来的天分大家赞赏，虽然两人分属不同的部门，对方还要低于自己一级，但能够有如此精密的判断，如此严谨的分析，不得不说即便是让这家伙当整个中国的情报首脑也未尝不可。

　　如果真的像他所说的这样，看来一切事情便复杂化了，自己恐怕要好生准备一番。

　　想到这里，三本一雄目露凶光，脸上闪过一丝杀意，道：“山田君，眼下帝国已经准备好了全面开战，无论如何都不能因为这件事情而中途取消，那样我们将成为帝国的罪人，命令第一联队集合待命，你们情报部门也要时刻给我监督对方的行踪，若是不行，即便是将整个建筑给炸了也在所不惜。”

　　“嗨！！”

　　山田一郎重重的一点头，夸着豪迈而又坚实的脚步离开了房间，今天自己这一番表现，足够让自己的军旅生涯更加光彩夺目，他心中已经盘算着升职的准备了，不管结果如何，在三本一雄眼中，对自己都要刮目相看，他也对今天的表现甚是满意，只要再做好后边的事情……想想就是一阵得意的笑。

　　见山田一郎离开，三本一雄看了眼这位老陈持重的馆主，亦是自己的好友的毛利五郎，眼神充满无限诡异道：“怎么样毛利兄，有没有兴趣陪我走一遭，咱也去凑凑这个热闹，看看这发布会背后到底有什么惊天秘密。”

　　“哈哈，大佐阁下邀请我岂能不陪。”

　　说完，眼中闪过一道寒光，冲着门口喊了一声，几个手下过来，随即吩咐道：“集合手下，全部换上支那人的衣服，带上武器。”

　　“好，有你毛利兄的人手出动，这场戏恐怕将会更热闹，我倒要看看这杜海生到底是不是像传说中讲的生的三头六臂，刀枪不入。”

　　眼睛眯成一条小缝，语言尽是调侃之意，却丝毫掩饰不住他那慑人的光芒……



　　第一百九十九章 风云突变（五）

　　虽然发布会的准备工作还在有条不紊的进行，但很显然几人还是低估了聚集在上海城内各个势力的强烈好奇心，甚至在他们看来，这一次的发布会，完全可以成为他们的事业和生意平步青云的一次大好机会，这让杜海生和陈光甫等人十分郁闷和无奈，即便是马永贞和元东山二人前来也无法让他们放下心来。

　　眼见着来的人越来越多，虽然整个建筑已经采取了严格的控制，凡是外人和不在邀请之列的人员一律不得入内，即便是几人的朋友也没有任何特例，这让很多人大感失望的同时更是多了几分猜疑，杜海生甚至已经意识到，这件事他想的未免太简单，也太过一厢情愿了，这么多人，想想就足够让人头疼。

　　元东山的归附其实早在杜海生的算计之中，这家伙虽然对自己造成了不小的麻烦，但杜海生也不得不承认，此人的功夫还是了得，尤其是表现出来的那股心狠手辣和老练的作风，比之自己还要更甚，也正是基于这一点，他才饶对方一死，并且承诺他们之间的事情将永远不对外透露。

　　当然，付红，胡蝶亲眼目睹了这一切的人除外，这也让归顺后的元东山不得不想尽一切办法投其所好的讨好付红，胡蝶，李洁三女以求来隐瞒本来的事实。

　　对于像他这样的一个人物，什么金钱之类的已经不再重要，唯独这个名声，毕竟是十几年甚至几十年打拼出来的，一旦有人将他在杜海生手下连几个回合都无法通过便对对方掀翻在地的事实透露出来，恐怕他这个杀魔便会被天下豪杰所耻笑，这也正是他不愿意看到的，虽然，他知道自己输的心悦诚服。

　　正在这个时候，一个仆人慌慌张张的从外边跑了过来，来到陈光甫面前道：“老爷，薛岳和孙传芳将军来了。”

　　“哦？”

　　站在旁边的杜海生一怔，看了一边站着的陈光甫，见对方眼中也是带着诧异的目光，禁不住眉头紧锁道：“就他们二人么？”

　　“回杜少爷的话，不是，他们还带了一支军队，现在已经不远，马上就会到。”

　　陈光甫和杜海生二人彼此对望一眼，叫来刘天寓等人，朝着公寓外边走去，刚到门口，一阵整齐划一的唰唰唰声从不远处传来，震的整个地界仿若地震一般，一列列步兵正跟在两辆车的后边快速向这边挺进，见状的众人俱是心中大骇，俱是不明白军队的出现，到底跟这场发布会有什么直接的联系。

　　不过还是有些人见过薛岳部的番号，纷纷猜疑，是不是因为这场发布会太过重要，专门请部队过来维护现场的治安的。

　　由于部队的到来，刚才还一副其乐融融，说笑不断的现场顿时鸦雀无声，军队的肃杀之气还是给他们带来不小的冲击，此时此刻最好的方式只有保持沉默，等待着场中的变化，跟这几个大佬们是敌是友，或许等一下从那车中出来的军官一番交谈便能窥出一二了。

　　“伯陵兄，馨元兄，别来无恙！”

　　在这些人中，宋子文无疑是跟这两个人打交道最多的，毕竟作为孙先生的妹夫，在民国还是有很大的影响力，更为重要的是，宋子文不但在上海的产业巨大，在南市也不小，平日里也常去南市走动，且薛岳和孙传芳对于他来说并不陌生，甚至可以说是老熟人。

　　当然陈光甫和刘天寓对这两人也有一定的了解，虽然不是深交，却是混个脸熟，但既然宋子文上去了，自己只要在一边陪衬足够了。

　　薛岳和孙传芳下车以后，两人的眼睛时不时的打量着场中的一切，毫不避讳的在眼前几人身上游走，最后都不约而同的将目光锁定了在了杜海生身上。

　　一番介绍过后，彼此互相认识，寒暄几句，薛岳笑容中透着几股军人无形之中散发出的威严，直接来到杜海生跟前，饶有兴致的看了片刻，道：“原来这位兄弟就是大名鼎鼎的度兄弟，今日一见果然气质不凡，都说英雄出少年，看来此话不假啊。”

　　对于他的这番不知恭维还是发自肺腑的称赞，饶是杜海生脸皮再厚也是有些不好意思，尴尬一笑道：“哪里，哪里，薛将军抬爱了。”

　　不但是他，即便是付红和胡蝶看到杜海生略显尴尬的表情也是暗自一笑，若是说杜海生是个英雄甚至枭雄，二女都无话可说，毕竟对于他来说，二人也是知根知底，可说他气质不凡，这就无怪乎就连他自己都感觉有些不好意思了，气质？貌似这家伙表面除了一副猥亵外再也没有其他的气质了吧。

　　付红喜欢杜海生，不单单是因为对方救过自己，而是因为对方的性格和做事的风格，甚至包括在关键时刻所展现的民族大义，若是抛开这些，单从长相和气质来说，付红也不得不承认，自己这个心仪的男人外表太普通，普通的跟茫茫众生一样，在人群中肯定没有人能注意到他。

　　却没有多少人知道，正是在他这张极度平凡普通甚至略带猥亵的外表下，自己男人所拥有的真正实力足可以用惊世骇俗来形容。

　　运筹帷幄，算计于千里之外，阴狠毒辣，从来不打无把握之仗，似乎这些形容汇到一起，用两个成语便能总结——阴险狡诈，卑鄙无耻！

　　虽然这两个词极度贬义，但看他要对付的对象是什么人，起码在对付日本人上边来说，那就是智谋无双，运筹帷幄了。

　　不但是二女，即便是陈光甫和宋子文，刘天寓这些常年在社会中浸淫的老江湖，当闻听杜海生那一些话时无不流露出一幅不敢置信的样子，甚至有几个人身体还不由自主的抽动了两下，很显然，在做这件事的时候对方就已经知道了日本人这些卑鄙无耻见不得光的伎俩，也早就留了足够的后手。

　　更让众人没有想到的是，这家伙任凭两国的外交使节如何打嘴仗，战争的阴云如何笼罩在上海城的老百姓头上，甚至那些胆小的商人们变卖家产逃离这个是非之地，他都能将自己深深的隐藏起来，不对任何人透露任何一点消息，想到日本人面对媒体和其他各国的多重压力下，在铁证如山的证据面前，不得不放弃自己出兵民国的计划，甚至还得将早就整装待发的军队重新部署的时候，那些人因气极而扭曲的嘴脸，众人俱是一脸的得意和幸灾乐祸。

　　即便是薛岳刚才这番话，也是一半恭维，一半认真，眼前这个年轻人让他简直不敢置信，甚至有些失望，从表面上来看，丝毫看不出有任何高人一等的表现和能力，甚至比一般人还要普通，但他也深知，能够跟日本军人明目张胆的对抗，这小子绝对不会像他表面上看去的这样简单，他甚至有种错觉，若是对方想，单凭一念之间，任凭自己的部队如何反应，对方也有足够本事将自己给一击毙命，往往有时候，外表总是会迷惑所有人的眼睛。

　　将薛岳等人迎接到大厅之中，部队也迅速在外围做好了布防，一个个如狼似虎般的士兵真枪实弹的列站在建筑面前，人很多人都远远的躲开。

　　他们很喜欢看热闹，人也总是有好奇的心理，但也总不能因为好奇和喜欢热闹就把自己的这条命丢了，毕竟这些军人不是拿来当门面看的。

　　俺顿好这两个驻上海城军队的最高长官，杜海生和陈光甫再次来到门口，彼此都是吸了一口冷气。

　　他们也明白，自己造出这么大的声势，想要瞒过这二人的眼睛似乎有些太过异想天开，甚至杜海生已经料到二人肯定要来，但却没有想到竟然动用了一个大队，百十来号人，这样的架势，便将自己本来营造的一场普普通通的发布会气氛彻底摧毁，取而代之的便是诡异无常。

　　“杜少爷，不，不好了！”

　　正在杜海生思量之间，还是刚才那个仆人神情慌张，跌跌撞撞的跑了过来，还未进屋，便结结巴巴的叫喊起来。

　　“怎么了？”

　　见对方如此的表情，杜海生和陈光甫不知道究竟发生了什么事，俱是一脸的困惑，异口同声的问道。

　　“日，日本军，很多的日本军！”

　　仆人很显然还没有从刚才的惊恐中清醒过来，口角仍旧不利索的回道。

　　日本人？

　　这个时候日本人怎么回来？

　　杜海生闻听，忍不住低下了头，心中思量片刻，不由得一咬牙，事情既然已经到了这个时候了，开弓没有回头箭，该来的终究要来，嘿嘿，有趣，虽然自己已经尽力做好掩饰，却还是没有逃过这日本人和薛岳部，罢了罢了，兵来将挡，水来土掩，我倒要看看这些人会在今天扮演什么样的角色……



　　第二百章 风云突变（六）

　　本来是一件喜气洋洋的事情，却因为薛岳部和日本驻虹口宪兵队的突然出现而彻底变成了一场不折不扣充满压抑的军方对峙战场。

　　这对于杜海生来说无所谓好喝坏，站在门口暗中观察一番，两边的士兵人数不相上下，且手中的武器也是难分伯仲，由于此次薛岳带的是他的精锐部队，武器军火商的配备可以说隐隐还有胜过对方一筹，但若是论战斗力，杜海生还是不敢妄下结论，毕竟没有经过一战，谁也不敢轻易做出判断。

　　一切静观其变，不过这小日本真是够奢华了，薛岳部来的时候是跑步过来的，这些家伙直接大卡车运送了过来，待遇一下子就彻底体现了出来。

　　十点，发布会正式召开！

　　出乎所有人意料的是，在正中间做的不是陈光甫，刘天寓宋子文，甚至也不是王亚樵和赵天明，竟然是一个年纪轻轻的小子。

　　这大大出乎了在场记者的意料，对于眼前这个年轻人，大家还算是有一定的了解，知道这家伙是上海滩的后起之秀，乃海生粮食商行的老板，还曾经在开业典礼上当众羞辱过日本军方代表，甚至一度成为了上海滩老百姓茶余饭后争相讨论的话题对象，以及他们心中的英雄。

　　但他们不明白的是，即便这家伙在短短一段时间里表现出来的锋芒如此强悍光彩，可也不足以坐在这主席台的中间啊，按理说，在场众人中，宋子文无论地位还是影响力，坐在正中乃是再正常不过的，分列左右的便是刘天寓和陈光甫，如今这样的排位还是让在场的记者们大跌眼镜，一副云里雾里的模样。

　　付红和胡蝶分列左右落落大方的坐在他的左右，更是让所有记者堂目结舌，如此重要的场合，竟然有两个女人出现在主席台，简直是难得一见。

　　一阵窃窃私语过后，现场顿时安静下来，杜海生气定神闲的敲了敲放在前边的话筒，虽然民国的话筒跟二十一世纪还无法相提并论，却也足够用了。

　　噪音大了一些，样子丑陋了一些，但他不得不承认，这在眼下这个年代已经是十分先进的东西了。

　　“好了各位，请大家安静一下！”

　　杜海生干咳了两声，清了清嗓子，随后带着一脸的笑容冲场下的众位记者示意道，一阵阵“嘭嘭嘭”的声音响起，紧接着便是无数的闪光灯闪烁起来，无一例外的冲着主席台上这个年轻人，一时半会竟然弄的杜海生有些睁不开眼睛，还好，片刻之后他也适应了这样的灯光。

　　发布会开始之后，礼仪小姐将一件件珍奇异宝，古董古玩字画一一的拿出来展示了一番。

　　让众人看了不由得堂目结舌，直呼今天这一趟绝对值了，简直大饱眼福，此次展现的哪一件不是价值连城，哪一件不是中国的国粹。

　　甚至就连前来参加的薛岳，孙传芳，三本一雄，山田一郎，毛利五郎也不由得连连称赞。

　　眼看着古董发布会将要进入尾声，什么事情都没有发生，一切是如此的风平浪静，不得不让这几人心中打起了嘀咕。

　　难道这件事情就真的如此简单么，不会啊！

　　众人俱是在心中连连摇头，一切据不会如此的简单，这些古董确实值得眼前这几人动用如此的关系造势，可这些古董越是价值连城越是证明这其中必定有蹊跷，三本一雄不相信，薛岳和孙传芳也不相信，等，现在看来只有一直等下去了，若是没有异常也就罢了，证明自己的猜测多此一举，全当是个乐呵。

　　杜海生眼见着三本一雄等人并没有离开的样子，禁不住在心中大骂一声老狐狸，却也是不动声色，无论怎样，计划照样进行。

　　想到这里，杜海生眯着眼睛冲场下众人微微一笑，随后道：“好了，各位媒体同仁，今天的古董发布会到此结束，不过……”

　　一干媒体虽然攒够了稿子和照片，但也有些失望，毕竟有些脑子灵光的人来之前也是抱着这其中有蹊跷能挖出更多新闻的目的的，可现在见一切将要结束，并没有其他新闻可以让自己扑捉，也是掩饰不住的失望，但杜海生接下来这句不过还是让人为之一震，纷纷又打起了十分的精神。

　　就连薛岳，孙传芳，三本一郎也是心中一凛，暗自冷笑，看来好戏才刚刚开场啊！

　　杜海生丝毫不理会下边众人的反应，一副熟视无睹的样子，继而道：“大家都知道前段时间因为日本军人和一个家族的族人在上海神秘失踪，闹的满城风雨，甚至让两国直到现在还处于战争的边缘，相信大家都和我一样的心情，不希望这场战争能够发生，毕竟一旦战争开始，整个民国将要民不聊生，老百姓将会生灵涂炭，背井离乡，这对于整个民国的上上下下来说将是一场沉重的灾难，毕竟，战争不是儿戏，那是要死人的。”

　　众人见主席台上这小子一副话里有话的样子，一副慷慨激昂的陈词，众人俱是默默的点头，虽然有日本军人在此，但他们也不得不承认这家伙说的是理。

　　但大家又有同样的疑惑，虽然都知道今天这场发布会决然不会如此简单，可他说这番话又是什么意思呢，众人猜不透，更看不透这个神秘的小子。

　　杜海生当然不会直接奔向主题，对于这些记者，他要循序渐进，用一番道理先博得大家的一致认同，然后再将证据拿出来。

　　他相信这样的步骤比直接将证据甩出来要更有震慑力和说服力。

　　见自己的初期目的已经达到，随即又道：“杜某知道在场的众人都是深明大义之人，我想问大家一句话，大家喜不希望这场战争开打呢。”

　　众人见对方反问，禁不住心中一阵纠结，他们当然不希望战争打响，可大家又有什么办法呢，难道他们不希望战争打响，这场战争就能避免么。

　　众人自觉心中一阵好笑，但既然这年轻小子问话，大家若是不做回答，当着这么多人的面，这可是丢中国人的脸，即便是日本人在场也不行。

　　好毒辣的想法，这不是直接让他们跟日本人站在了对立面么，不回答，那等着他们的不仅仅是民众的谩骂，或许还有饭碗的不保。

　　“杜先生，作为一个中国人，更是一个有良知的记者，徐某当然不希望燃气战火，和平才能让民国走向强盛，不过……”

　　站起来说话的是一个身材不高，戴着一副眼镜，文质彬彬的年轻人，此人岁数不大，长的白皙，生的俊俏，杜海生看过片刻，也是深得喜欢。

　　通过陈光甫的口他也对提问的年轻人有一定的了解，这家伙乃是上海大学毕业，头脑聪慧，乃是不可多得的新闻界人才。

　　“杜某知道徐先生话中之意，我也负责人的告诉大家，本人也不希望战争，无论处于什么目的，打着道义的口号发动的战争都是背弃民意的。”

　　说着，杜海生鹰隼般的眼睛猛然间朝三本一雄和毛利五郎等人望去，目光相对，俱是感觉到了这年轻人眼中所带来的丝丝寒意。

　　“一场背弃民意的战争最后只有一个下场，那边是失败，彻彻底底的失败！”

　　杜海生最后一句话，浑厚有力，掷地有声，眼眸中寒光闪烁，让所有人都不约而同的为之一震。

　　三本一雄心中暗惊，这年轻的支那人果然不简单，看来正如山田一郎猜测的那样，这小子恐怕手中真的握有一些对大日本帝国不利的证据，自己今天来时来对了，想至此，他冲身边的山田一郎使了个眼色，山田何等精明，自然明白这其中一丝，趁着人多悄悄出了大厅来到军队中交代一番……



　　第二百零一章 风云突变（七）

　　杜海生慷慨激昂的一番言辞，让在场众人俱是有种深处云雾之中一般找不到任何头绪，作为新闻记者，众人的消息来源渠道可谓五花八门，对海内外的消息也是颇有认识，虽然很多人都认为日本军人无缘无故在上海失踪，很有可能是一场惊天阴谋，但面对咄咄逼人，军队装备远远超过自己的敌人，他们的声音显得多么渺小，再则，又有谁敢明目张胆的跟整个日本人对着干，这不是闲着没事自找麻烦么？迫于压力，大多人选择了中立甚至是沉默。

　　虽然在场的记者不单单是国内的，还有其他国家驻上海的同行，但大多数人都是和平人士，在他们看来和平的世界远远比战争更为符合所有人民的利益，紧靠侵略完成的扩张，有时候不但不能促进国内的发展和实力质的飞跃，往往会成为一个累赘，包袱，但日本，德国等种种迹象表现出的野心由不得不让他们忧心忡忡，可他们又无能为力，只有在心中祈祷一切尽快过去，甚至最好能避免战争战事的发生，可这些似乎又显得不可能。

　　杜海生一番话，让所有人再次陷入一阵思考，整个场中气氛顿时显得无比沉重，在这一刻，所有人都忘记了手中的闪光灯，忘记了他们的目的，将自己当成一个普通人来思考主席台上着年轻人所讲述的一切，诚然，虽然他的话语并无华丽的词藻，却足够发人深省。

　　一场背弃了大义，背弃了民意的战争是不会获得胜利的，这乃是从古自今恒古不变的真理，第一次世界大战如此，日本人在中国表现出来的情况亦是如此。

　　杜海生见自己想要的效果已经达到，进一步道：“这次日本军人在上海失踪事件，一度成为阻碍两国发展的障碍，一时间弄的剑拔弩张，作为一个中国人，杜某有责任为了自己的国家尽一份最微薄的力量，来避免战争的发生，今天这场发布会的主题，其实不是什么古董，邀请大家此次前来，还是主要想在这件事情上来表达我，陈光甫先生，宋子文先生，刘天寓先生所代表的各方人士势力的心声，以及我们所掌握的一些情报。”

　　终于，话说了半天最终还是回到了主题，此言一出，也终于表明了自己的主题，也印证了有些记者心中的猜疑。

　　俱是心中骇然，表情复杂的看着主席台上的这个年轻人，纷纷琢磨着他这番话所蕴含的真正含义。

　　情报？什么情报？难道是关于失踪那几人的消息？

　　想到这里，场中禁不住一阵喧哗，窃窃私语声此起彼伏，很显然，大家都被他这句话所深深的给镇住了，一副若有所思的样子。

　　都说这杜海生曾经和日本的一个女人关系密切，以前也都是当做一个笑话，根本没有放在心上，难道这是真的？

　　可想一想又不由得连连摇头，不可能啊，据说那个女的可是一个心狠手辣的角色，最后还坐上了日本驻上海虹口宪兵队少佐的位置，若是他所说的情报是对方提供的，那事情可就真的有些看头了，可随便转转脑子也能猜出这其中有蹊跷，要知道日本人对中国人的歧视，即便是一个日本女人恐怕也绝不会将中国人放在眼中吧，不会，绝对不会，若不是从那个女人手中得到的资料，那这个年轻人口中所说的情报是什么呢，倒是让所有人都很期待和好奇。

　　“情报？不知杜先生口中的情报是什么呢？”

　　徐玉文站起来，作为一个有良知的中国人，一个对中国现状深恶痛绝又无可奈何的记者，眼看着战争即将打响，自己又无能为力，最近几天他也是愁眉不展，夜不能寐，虽然联系了不少同行和上海各界人士在报纸上开辟专栏发表文章来关注这场纷争，但他也清楚自己所做的一切都是如此的渺小，想要改变整个结果几乎是不可能的事情，眼前这个年轻人刚才一番话，也是让他心中不由得一阵悸动，第一个反应过来迫不及待的问道。

　　杜海生并没有从正面回答他的话，冲身边的付红微笑示意一下，丫头心领神会，从挎包中取出一堆照片放在了他的面前。

　　由于对方并没有竖起来，所有人都没有看到照片上到底是什么，但隐隐已经猜测出了那上边的内容肯定跟这次日本军人失踪有关系。

　　想至此，一群记者都颇为期待的将手中的相机调到最好的角度，准备在下一刻捕捉到自己想要的有用的信息，众人明白，这可比刚才的古董发布会不知道要重大多少，弄不好要影响这场眼看要风云对决的战争走势，或者这场战争根本就不会打起来，一切都要看那些照片上到底有多大的信息量了。

　　“毛利兄，准备动手，山田君，命令部队准备战斗！”

　　当杜海生之前说那一番话的时候，三本一雄心中便隐隐有一种不祥的预感，随着事情的发展，眼前这小子的话语中蕴含的意味越来越浓，尤其是当付红将一些不知道是什么内容的照片交给对方的时候，他已经明白这家伙看来是掌握了什么不利于大日本帝国的证据，眼中闪过一道凶光，吩咐左右道。

　　他不仅仅是大日本帝国驻上海虹口宪兵队的最高长官，更为重要的是一个日本人，他决不能看到一切不利于自己国家的事情出现发生。

　　若是对方拿出来的证据足够震撼的话，他将会不惜一切代价，哪怕是将这满屋的记者和外边的老百姓全部杀死也未尝不可。

　　三本一雄的一切举动都落在了杜海生的眼中，当宪兵队到来的时候，他就知道今天这件发布会指不定要发生一场流血冲突，心中也暗骂自己太过粗心大意，考虑的不够周到和紧密，将对方想的太过简单，固然是利用宋子文等人造了强大的宣传攻势，同时也带来了不少人的猜疑。

　　若是自己再低调一些，谨慎一些，甚至是保密工作严格一些，或许这样的麻烦就会少上许多，他也在心中盘算是不是这场发布会就这么草草结束。

　　可心中无限升起的责任告诉他，不行，绝对不行，明天便是三天的最后期限，若是今天无法达到效果，明天或许一切都将晚矣。

　　但这场发布会的整个过程，作为日本驻上海最高统帅的三本一雄也在，自然没有办法瞒过对方，一旦他们威胁甚至刺杀这些记者的话……

　　想想，这还真是一个头疼的问题，杜海生不得不全盘考虑，一招输，满盘皆输，但自己不是神，面对日本军队的枪口，自己也不是刀枪不入，也会忌惮。

　　可他也明白，事情已经到了这个地步，他已经没有退路，即便是这场发布会到此结束，已经起了疑心的三本一雄也会不惜一切代价让自己消失在这个世界上，既然如此，倒不如放手一搏，至于后边的事情，只有走一步说一步了，再则，现场不单单是国内的记者，还有不少国外的记者，甚至大使级的人物，若是日本军队敢动手，他们也不得不考虑其他国家的反应，这样以来，那战争可就不单单是局部的了，甚至会引发第二次世界大战的提前到来。

　　杜海生暗暗咬牙，打定主意，露出坚毅的目光，将照片拿到手中，高举过头，冲着记者展览一番，道：“这些便是我口中所谓的情报证据，各位记者和大使先生可以看看，从这些照片中便能清楚的证明，整件事情跟民国一点关系都没有，一切都是日本人所精心设计的惊天阴谋。”

　　“这……”

　　“这是怎么回事，我早就觉得这其中有蹊跷，果不其然啊。”

　　“日本人，这些日本人到底在做什么，难道真的疯了么，一群战争贩子，他们真的有信心打赢这场战争么？”

　　看到照片上的内容，在场所有人俱是一阵哗然，愤慨之情溢于言表，纷纷开始指责起来日本人的所作所为，简直令人发指。

　　第一张照片乃是在一个房间中，安静的躺着三个人，两个人身着军服，一个人身着和服，那两个身着军服的分明就是日本军人，那个身着和服的也是日本人，这和日本军方和外交官所说的失踪人员不谋而合，而三人所处的房间，在一张桌子上摆放着一面国旗，中间一个红红的太阳，周围一片雪白，在场众人都是见多识广的人物，自然明白这面国旗意味着什么，不错——正是大日本帝国的国家标志……



　　第二百零二章 风云突变（八）

　　第一张照片只是选择了远景，将房间中的大概布置给展现了出来，若是说笼统一些的话，那第二张照片就更加直接了。

　　取景已经是完全围着地上三个日本人，但见三个日本人，那个穿和服的家伙并没有明显的伤痕，另外两个日本人却是手中握着一把手枪，彼此身上都有两个枪口，殷红的鲜血已经浸染了他们的身体，在他们旁边，一些桌椅板凳已经碎裂，横七竖八的倒在地上，很显然，是经过一番战斗留下的。

　　这两张照片一经杜海生公布，顿时引来场中的轩然大波，心中对日本人敌视愤怒的情绪更是达到了一个前所未有的高度。

　　闪光灯不断的闪烁着，他们要将这一切都记录下来，太过震撼了，一切都是那么的出人意料，让人一时间有些措手不及，都说日本人狡诈无耻，没想到竟然如此卑鄙，用这样的手段来急于挑起战争，不得不说其心可诛，阴谋败露，倒要看看他们还有什么话可说。

　　杜海生见众人的反应俱是一副义愤填膺的样子，咬牙切齿，将日本人恨之入骨，心中一阵舒心的微笑。

　　“大家安静一下，若是这两张照片，还不足以证明日本人的阴险卑鄙，无耻至极，请各位继续看下去。”

　　杜海生一摆手，示意大家安静，一通谴责过后，场中众人再次恢复安静，手中的相机再次准备开始闪烁，心中更是得意，这场发布会来的还真是值了。

　　第三张照片就显得更加直接了，一群身着日本军装的人出现在众人面前，看着地上的尸体，有几个人交头接耳，似乎在商量着什么，这张照片的直接程度直接将日本人想要从中找到破绽和接口的机会直接封堵死，根本没有丝毫反击的机会，一切都指向了日本人的野心和阴谋。

　　第四张照片更为直接，在一个码头上，一群日本军人正在忙碌着，几个士兵正在抬着一具尸体，朝船上运送，很显然就是那三个失踪的日本人。

　　将这四张照片展览一番过后，杜海生长长舒了一口气，眯着眼睛微笑着看着眼前的众人，他知道，自己的目的已经达到了，后边就要看这些记者的了。

　　三本一雄此时已经气炸了肺，脸色铁青，目露冰冷的凶光，死死的盯着主席台上这个刚才款款而谈的家伙，恨不得将他给生吞活剥了。

　　不行，绝对不能再这样下去！

　　想至此，冲身边的毛利五郎一使眼色，毛利五郎心领神会，二人刚要从口袋中掏出手枪，却感觉背后有东西被顶住，心中一紧。

　　不等二人有所反应，却听的后边有人说话：“别动，三本先生，毛利先生，现在有两把枪正在顶着你们，胆敢妄动，老子毫不吝惜取你们的性命。”

　　当毛利五郎和三本一雄以及山田一郎走进大厅的时候，马永贞和元东山已经将这三人死死的盯住了，很显然这三个家伙将是今天这场发布会的麻烦，还有外边那些日本军队，形势对他们非常不利，现在这些人不动，二人也不能表现的太过直接，只有暗中看着两人的一举一动。

　　果不其然，二人还是准备出手了，可惜，他们今天遇到的是元东山和马永贞，这二人都不是吃素的家伙，论起心狠手辣来，也丝毫不比对方差多少。

　　“二位，你们这是什么意思，难道你们敢对我们大日本皇军开枪么？”

　　三本一雄心中暗惊，却也知道一切都已经晚了，恢复了下心情，不由冷哼一声，装出一副傲然的态度，质问身后的二人。

　　他虽然看不到这两人到底是什么人，长什么样子，却知道这两个家伙绝对不是这么简单，现在只有看外边的宪兵队的表现了。

　　由于杜海生和陈光甫的小心谨慎，进入大厅中的人都经过严格的审查，山田一郎手下想混入大厅的特务们绞尽脑汁还是没有一点办法，不得不放弃。

　　这也直接帮了杜海生等人的忙，减轻了众人的压力，若是这些家伙都混进来，保不准这大厅里的人都要被一网打尽，无人能够幸免。

　　马永贞和元东山闻听，彼此对望一眼，不由得冷笑一番，现在这个时候，大家都义愤填膺，对日本人的行径表示极大的愤慨，根本没有注意到他们的举动。

　　“哼，大日本皇军？老子倒不在乎，不过老子知道你们想要干什么，想用动上边那年轻人，就凭你们还不够格，老实告诉你，那小子是老子的兄弟，你们最好放老实点，想要用这等行径挑起战争，端的是无耻，你若是想试试的话，大可动动试试，看看你快还是老子的枪快。”

　　马永贞跟杜海生这一段时间，不但手段学到不少，玩起恐吓来也是有模有样，毕竟，这些可都是杜海生的拿手戏，更为关键的是还是冷静的头脑和沉着应对任何事情的那份胆略和气质，也在无形中影响着他，对方所表现出来的言谈举止，跟他的年龄简直有着天壤之别。

　　尤其是这一手，就连他也不得不佩服对方的小心谨慎，步步为营已经到了登峰造极的地步，他都无法想象，对方怎的会在杀死那三个日本崽子交给那个美奈子，却还能想到对方会用卑鄙无耻的手段来算计民国政府，这得需要多么长远的眼光和心机啊，他对杜海生早就佩服的五体投地了。

　　元东山也不例外，作为一个被对方彻底打败，摧垮了心理的杀魔，他内心的震撼丝毫不比马永贞少多少，若是杜海生之前表现出来的是功夫和心狠手辣的话，那这次表现出来的便是灵敏的嗅觉和长远精准的眼光，他甚至都怀疑这家伙到底是不是人，竟然将一切都算计的滴水不露，分文不差。

　　对于这两个日本人，二人当然不会让他们死的这么早，按照杜海生的话说，这俩家伙还有不少的用处，起码能保证让这些记者能完好无损的过了今天晚上。

　　他们也知道打蛇打七寸，擒贼先擒王，毕竟外边还有一个日本人的军队在布防，虽然民国也有一个薛岳部的部队，但两人还是认为，战争能够避免最好还是避免的好，毕竟那些军人也是自己的同胞，一旦在这里打响，恐怕不单单是这些军人，甚至还会殃及到这些记者的生命安全。

　　现在这个时候，只有将这两个家伙给牢牢控制住，很显然，毛利五郎和三本一雄也不是善茬，也得小心谨慎才是。

　　三本一雄闻听，心中不觉好笑，是啊，事情已经彻底败露了，一旦这些记者将一切都通过明天的报纸发布出来，光是舆论的压力就足够将日本人给彻底淹没了，更何况这其中不单单只是民国的记者，还有德国，美国，英国，法国以及俄国等过的记者，这些人的影响力可不能简单单用记者来衡量了。

　　够狠，这家伙可不是一般的毒啊！

　　三本一雄表情阴冷的看了一眼站在主席台上的那个长相平凡的年轻小子，心中已经起了杀意，冷笑一番，道：“那你们两个想要怎么样呢？”

　　马永贞嘿嘿一笑，轻松自然道：“很简单，老子只是想让二位配合一下，别乱动就成，还有，提醒二位一句，让你们外边那些部下都老实一点，否则，我和这位兄弟手中的枪可真的没有长眼，万一不小心从你们身体中穿过去，那可就真的对不住了。”

　　“好，好，本人配合！”

　　三本一雄说着朝身边的毛利五郎一使眼色，两人心领神会，身体却是骤然一动，马永贞和元东山见状，心中一惊，随即也作出了反应……



　　第二百零三章 风云突变（九）

　　事情发生的太过突然，突然到在场的众人还没来得及反应，只觉得一阵凉风袭来，紧接着但见两人腾空而起，双腿展开冲着前边两人狠狠踹来。

　　“草！”

　　马永贞和元东山见状同时暴喝一声，本来以为凭借着手中的枪便能让二人就范，却没想到还是太小看这两个日本人了，竟然闪身的同时还有反击的机会，让二人俱是大吃一惊，心中更是恼怒不已，若是连这两个家伙都控制不住，当着这么多人的面还真是丢人丢大发了。

　　“哗啦啦……”

　　看到二人腾空而起，场中众人俱是一脸的惊诧，也都知道那这两个家伙的身份，纷纷避开的同时将相击也对准了这边，不停的闪烁着。

　　杜海生正在准备公布第五和第六张照片，却没有想到场中会有如此变故，他安排元东山和马永贞二人暗中提防三本一雄和毛利五郎三人，为的就是这场发布会能够圆满结束，却不想中途还是发生了变故，见四人一对一动起手来，他倒也不急，坐在那里眯着眼睛一副看戏的样子。

　　陈光甫，六天禹，宋子文等人面对场下突然的异变也是一头雾水，朝杜海生望去，见他一副气定神闲的样子，也没有表现出惊色，缓缓的重新坐了下来。

　　毕竟这几个人都是见多识广，除了陈光甫，其余众人也是见怪不怪，哪怕对方是日本人，哪又如何！

　　很显然，这几人都是受了杜海生曾经暴揍日本军人的影响，再则，马永贞和元东山也是名声在外，饶是日本武士凶悍，却也没有太多担心。

　　面对对方凌厉的攻势，马永贞和元东山不约而同都选择了闪避，尤其是元东山，当三本一雄凌空一腿几近要挨着身体的时候，身体仿若柳絮一般登时飘起，疾速朝后边退去，在一丈开外缓缓落下，这一手潇洒自如，完美至极，顿时引得在场众人一片啧啧称赞声。

　　将一切都看在眼里的杜海生微笑着禁不住点点头，暗道，这家伙不愧这杀魔的头衔，所表现出来的实力，平心而论，要比马永贞高上一筹。

　　这两人若是做自己的左膀右臂自然是好，可他不打算这样做，像他们二人，个性鲜明，彼此都有自己的特点，不如让他们自己去打拼出一番自己的天地。

　　他深知，想要在这上海滩甚至整个民国混出一片天地来，人脉很显然是极为重要的，自己的目标是打造属于自己的军火帝国，在民国肯定不行，必定要去国外，甚至是一些荒无人烟的岛屿上，那在这民国的土地上，自然少不了一两个好朋友作为自己的联盟来共同销售军火。

　　很显然，六天禹野心太大，一旦将军火让他负责销售，指不定要出多大的篓子，陈光甫乃是一介文人，自然排除在外，宋子文现在势大，且跟自己的交情也不深，在短时间内自己根本无法控制住对方，甚至不会在平等条件下展开合作，只有给与否决，而元东山和马永贞无论哪个方面都是自己极力拉拢发展的对象，马永贞，救过他的命，可谓是恩人，元东山，在被自己彻底揍没脾气的同时，也是心服口服，自然不在话下。

　　看着场下四人的打斗，杜海生的思绪早就飘到了九霄云外，考虑着在这个乱世，日后该如何发展才能让自己立于不败之地。

　　正在思绪间，场下的打斗也是风云突变，形势发生了变化，元东山利用对方急切的心理，步步后退，三本一雄以为对方将要支撑不住，心中冷笑的同时也不再有其他顾虑，展开了更加疯狂的攻击，却没有想到对方仍旧不紧不慢，每次眼看打到对方身上，却被对方轻巧如灵猫般的身体给堪堪躲了过去。

　　时间一分一秒过去，三本一雄狂风暴雨，如行云流水般的攻击兵没有起到任何作用，甚至没有给对方造成哪怕一点伤害。

　　这自然是他作为一个大日本武士和军人所不能容忍的，心中大急之下，更是不遗余力的使出自己的压箱底功夫，招招精妙无比，招招充满杀机。

　　“妈的，该死的支那人，只知道防守不知道进攻！”

　　自己已经大汗淋漓，额头上的汗珠已经不停的滴落在地上，再看对方仍旧一副气定神闲的样子，甚至偶尔还对自己报以挑衅的笑容。

　　他此刻才算明白过来，这家伙根本不是因为斗不过自己而选择的故意避让，分明是在借机消耗自己的体力，最后给自己致命一击，阴险的支那人。

　　三本一雄想通一切，发动攻击之余，朝身边的毛利五郎看去，见自己这位朋友短时间内也无法摆脱对方的纠缠，一咬牙，利用对方闪避的同时，身体一躬，想要跳出这场打斗，他明白，要是照这样继续打下去，不用对方动手，自己也得被活活累死。

　　可惜，他明白这一切显得太迟了，作为闯荡江湖多年，名声显赫的杀魔，元东山自然知道应该怎样保存自己的力量，选择最为合适的时候发动攻击。

　　很显然，眼前这个日本大佐已经到了强弩之末，他断然不会给对方歇息的机会。

　　见对方身体一闪，想要退出打斗，元东山眼中闪过一道寒光，冷哼一声，身体登时朝三本一雄的方向迅速移动过去。

　　眼见着要退出这场打斗，心中暗自庆幸，突然间感觉自己在空中的双脚被人死死拽住，如同钢钎一般，顿时面如死灰。

　　本来还在空中的身体也正是在这个时候仿若被扎破了的气球，不由自主的跌落了下来，“嘭”的一声重重摔在了大厅的地板之上。

　　三本一雄惯性的大叫一声，饶是他身体强悍，这一下也是摔的不轻，刹那间，一个鲤鱼打挺，站起来的同时，以迅雷不及掩耳之势从口袋中掏出了一把手枪，可当他刚将枪口举起来，想要将他心中那个该死的支那人给生生打死的时候，身体却登时僵硬了下来，眼前那个家伙仍旧带着一贯的笑容看着自己。

　　而自己的眉心，却被一个冰冷的物体给粗野的顶着，不用说，便是对方的手枪！

　　“好，打的好，打死这些小日本！”

　　沉寂，一切仿佛都如同静止了一般，不知是谁在这静寂的气氛中爆发出了一声怒吼，整个空间似乎被瞬间打破。

　　“打死这些小日本，让他们狂，让他们阴险狡诈！”

　　“杀了他……，杀了他！”

　　一时间，大厅中的气氛达到了高潮，那些整日看日本脸色行事的记者们再也控制不住压抑在心中良久的怒火，骤然间全部爆发了出来。

　　几乎是同时，马永贞和毛利五郎的打斗也是分出了胜负，在面对小日本时，作为山东大汉，他却来了一招兵不厌诈，当对方进攻的时候，他手中的枪登时举起，毛利五郎的单拳刚隐隐碰到对方的鼻子，而对方的枪却顶在了自己的脑门上，一切，都发生的太快了，快的几乎让众人根本没有反应思考的余地。

　　“怎么样，三本一雄，你倒是服还是不服？”

　　正在这个时候，杜海生一脸笑眯眯的背着手，穿过人群来到三本一雄和毛利五郎面前挑衅十足的反问道。

　　“哼，卑鄙的支那人，只会用一些卑鄙的伎俩，有辱你们华夏几千年的武术文化，你没资格跟我说话！”

　　三本一雄此时铁青着脸，心中更是将眼前这年轻人恨之入骨，闻听对方文化，高昂着头颅，不卑不亢的回道，没有丝毫惧怕的样子。

　　事到如今他已经完全明白，三本一郎，冈田三人的死肯定就是眼前这小子干的，可他也明白，对方绝不会也不敢当着这么多人的面拿自己怎么样。

　　毕竟那三人的死没人看到，死无对证，而在场的多是各国的记者，对方也不得不考虑若是做出一些事情来所造成的眼中后果。

　　正是基于这个原因，他才会面对对方的冷嘲热讽，表现出一副大义凛然的狂妄态度。

　　对于他的话，杜海生没有丝毫生气的样子，淡然一笑，心平气和却言语凌厉道：“嘿嘿，我们卑鄙，我们丢人，三本一雄，你也太高看自己和你们这个龌龊的民族了，老子卑鄙顶多是对个人，看看你们，为了引发一场战争，不惜用如此阴险毒辣，卑鄙无耻的手段对付我华夏整个民族，若是我没有资格，那你在老子面前甚至连个放屁的机会都没有，听杜某一句劝，还是滚回你们老家去吧，你们的所作所为终究注定要失败！”



　　第二百零四章 风云突变（十）

　　面对对方咄咄逼人的话语，三本一雄顿时无语，却仍旧不甘，仰视着杜海生，仍旧保持着那份高傲。

　　正在这时，却是听得大门外边一阵大乱，侧耳听去，很显然人数不少，嚷嚷声，命令声进入在场的每一个人的耳中。

　　“嘿嘿，卑微的支那人，你以为就凭你们这点能力就想怎么样么？不要忘了本大佐是带着军队来的！”

　　听到外边的动静，本来心情有些低落的三本一雄顿时大喜，很显然，山田一郎已经发现形势对大日本不利，正在调遣军队。一脸龌龊的提醒道。

　　“哼，就算是死，老子今天也会拉你们两个当垫背的！”

　　杜海生对于他的话不置可否，阴着脸冷哼一声，狠狠的威胁道。

　　“三本大佐，好久不见，可好？”

　　正在这个时候，一直没有吱声的孙传芳迈着坚实的步子走了过来，挤出一个勉强的笑容问道，他虽然来上海的时间不长，却也见过几次面。

　　来之前，他虽然和薛岳都知道这场发布会有蹊跷，却没想到杜海生竟然会给自己如此振奋人心的惊喜，若是这些证据被见诸报纸和广播，那舆论的矛头将会毫无例外的指向在这其中扮演不光彩角色的日本军队和外交部，整个局势也定将会因此而重新改写，甚至变的明朗。

　　甚至是胡蝶和付红，马永贞三人，也终于明白过来，为何杜海生不但不选择离开上海滩，还让他们加紧速度购置那些胆小之人的房产和粮食。

　　原来，一切早就在他的掌握之中，不打无准备之仗，看来这家伙将这句话运用的淋漓尽致，甚至连付红和胡蝶都给隐瞒了过去。

　　三本一雄抬头，见是军阀头子孙传芳，也是强自露出一个难看的笑容。

　　关于眼前这个家伙，他还是有些了解，被蒋某人一直追着撵着打，狼狈不堪，若不是因为此次事件，整个局势风云突变，他也断然不会站在上海的土地上。

　　三本一雄打心眼里就看不起孙传芳，当然，他也看不起民国的任何一支部队，哪怕是装备最为精良的薛岳部也是如此，在他看来，民国军队的战斗力在日本军队面前简直不堪一击，即便是占着人数众多，在他们的飞机大炮狂轰乱炸面前也将没有丝毫招架之力，继而土崩瓦解。

　　打量了一番孙传芳，见对方今日竟然也是身着军服，一副庄严肃穆的样子，心头不由得一紧，难道对方也猜出了这场发布会其中的蹊跷。

　　不过，想想外边那些军队就知道了，虽然他深知中国的这些将领们有时候喜欢摆排场，无论走到哪里都喜欢带着自己的部队，可他也明白，有一个人不是，那个人便是——薛岳，而看外边那些民国军队的服装和手中的军火武器，很显然就是薛岳部，这也证明了对方一定是猜到了今天即将要发生的事情。

　　是敌是友！这孙传芳和薛岳到底想要干什么？

　　三本一雄心中禁不住开始遐想起来，这孙传芳虽然是个军阀头子，却也是个欺软怕硬的家伙，当然，面对蒋某人，这一次表现的还是大出意料之外。

　　若是朋友，那就好办了，若是敌人，恐怕今天将是一场你死我活的争斗，无论如何，那些照片和证据决不能在明天见诸报端！

　　打定主意，三本一雄并没有表现出一丝恐惧的样子，表情仍旧冷傲的质问道：“我当是谁，原来是孙将军，难道你就容许你的百姓如此对待大日本皇军么？我要将在这里发生的一切告诉天皇陛下，要让他出兵，好好教训你们这些支那人！”

　　孙传芳一怔，不由觉得好笑，心中更是大骂，老狐狸，想给老子上套，哼，这个时候，我若是表现的唯唯诺诺，明白还不被国人给骂死。

　　想至此，孙传芳带着阴冷的微笑道：“呵呵，三本大佐，首先纠正你一点，这三人不是我的百姓，这些事情应该有上海政府去管，我们只是维护上海城的安全，上峰并没有说也要保证日本军人的安全，更何况你我两国现在还处于临战状态，至于告诉你们天皇陛下么，那是你么的事情，若是真的要打，我孙某人自当拼了这把老骨头奉陪到底便是，不好意思，他们对你所做的一切行为，孙某只能表示无能为力。”

　　已经到了这个岁数，孙传芳什么样的场面没有见过，自然不会被对方几句话就给恐吓住，倒是表现的一副大义凛然的样子。

　　他终于知道杜海生这小子为何在这么短的时间内能在这个鱼龙混杂的上海滩混的风生水起，甚至成为了老百姓心中的英雄，能将小日本的大佐给制的如此狼狈不堪，放眼整个上海滩，恐怕也只有他和他的手下干这么做了吧，更让他兴奋的是，这家伙竟然还有这么一手，作为军人，他也知道一旦将这些证据公布于报纸和广播，将会对民国来说意味着什么，其他不讲，单是军队，有多少人因此避免战争带来的死亡也是无法统计。

　　他已经暗下决心，无论薛岳怎么样，他都会做一次真正的中国人，保证这些记者的安全，让这些证据见诸明天的报纸和广播，让全世界都见见小日本卑鄙无耻的嘴脸和险恶的用心，他和老蒋那是国内的事情，说到底也是内部问题，这就好比亲兄弟，哪怕是打的正欢，一旦有外部势力介入便会同时对外一样。

　　“你……”

　　三本一雄万万没有想到，眼前这个被自己始终看不起的军人还有如此的口才和胆量，心中狂妄的眼神渐渐收敛了不少，却是气的满脸涨红。

　　“他们闹事，作为军人，难道你就能熟视无睹么，孙将军，你应该保护我们日本人在上海的合法权利！”

　　事到如今，他知道再装出一副凶狠的样子已经无济于事了，说话的声音也禁不住软了下来，心中却是在盘算着该如何收拾眼下的局面。

　　“权利？！”

　　孙传芳面色一沉，厉声道：“哼，狗屁的权利，维护你们的安全那是警察局的事情，跟老子有什么关系，有本事去找警察局的人。”

　　“好，很好！”

　　三本一雄见对方软硬不吃，气的咬牙切齿，连说了两个好字，眼珠子一转，继而又道：“那我敢问孙将军，你们想要怎么解决这件事情？”

　　“三本大佐，大家都是明白人，就不用揣着明白装糊涂了，门外边有你的军队，也有薛岳将军的军队，你若是想试试到底哪个战斗力更强的话，孙某人也不介意，至于想要解决这件事情，很简单，带着你的军队回到你们宪兵队，新闻媒体有言论自由的全力，难道你们还想阻拦么？”

　　“好！”

　　三本一雄想了想，重重的一点头，还是答应了下来，至于回去以后，那就没有人能够管得着自己了。

　　这些新闻记者要死，杜海生，陈光甫这些人也要死，哪怕采取惨无人道的手段他也在所不惜，卑鄙又如何，无耻又如何，在胜利者面前一切将无关轻重。

　　再则，若是自己真的要跟对方拼个你死我活，甚至将这些记者和外边的老百姓都赶尽杀绝，那造成的后果也是无法预计的。

　　如此众多的记者，而且来自不同的国家，也就等于自己的日本民族将要跟这些国家交恶，甚至发生战争，对付一个国家可以，若是对付几个国家……

　　他还没有狂妄到眼下的日本军队能够有同时横扫几个国家的实力！

　　“杜兄弟，放了他们！”

　　孙传芳知道即便是放人，也不是取决于自己的意愿，那也得眼前这个小子点头，随即扭过来看了对方一眼，似乎是商量的口吻道。

　　“马大哥，东山兄弟，放了这两个混蛋！”

　　杜海生带着淡淡的笑容，一副绅士的风度吩咐二人道，跟刚才那个吹鼻子瞪眼一副凶神恶煞的模样简直判若两人……



　　第二百零五章 军人的承诺！

　　马永贞和元东山虽然有些不情愿，但碍于杜海生的吩咐，也不得不做，狠狠的一拳打在三本一雄脸上，这才觉得心里有些平衡。

　　场中的气氛充满火药味，双方谁也不相信谁，彼此都堤防着对方，一行人来到大门外。

　　刚到大门口，众人俱是骇然，此时的天空仿若被刺鼻的火药味完全笼罩，老百姓看到势头不对，早就顿作鸟兽状逃去。

　　薛岳部和日本宪兵队此时早就各就各位，各种军火武器全都用了起来，只是双方都保持着一定的克制，虽然剑拔弩张，互不相让，倒是谁也没打第一枪。

　　杜海生站在门口，暗中观察一番，很显然，日本人在这场对峙中还是占了上风，不但有日本宪兵队，还有虹口道场的大日本武士，而民国军队只有薛岳部的一个连队，此时的薛岳负手站在士兵前边，头颅高昂，看着对方表现出一脸的不屑和挑衅神情。

　　山田一郎悄悄出来布置的时候，丝毫没有逃过薛岳的眼睛，随后跟上也去自己的部队中作了一番部署，要是打，他也不惜自己这副身躯誓要和对方一战。

　　对于他来说，也明白杜海生手中那些照片的价值和含义，足够左右眼下紧张的局势，甚至会让一直咄咄逼人的日本方面处于极度被动的局面。

　　同时也清楚，日本人绝对不会善罢甘休，定会想尽一切办法阻止那些记者和杜海生等人将这些照片给发布出去，哪怕是用再卑劣的手段也在所不惜。

　　身为军人，他虽然渴望战争，希望能够开拓疆土，建功立业，可绝不是在自己国家的领地上，老百姓是无辜的，他绝不忍心见着老百姓倒在战争的炮火中。

　　为了心中的梦想，为了作为军人的职责，为了民国四万万百姓，薛岳自认，自己戎马一生，不惧一死，面对侵略者，他都坚决予以最为彻底的还击。

　　可，现在真的是时候么？

　　他自认不是，多年的军阀争斗，民国百姓民不聊生，大灾大难不断，背井离乡者甚众，冻死者，饿死者，大江南北遍地尸野，经济更是停滞不前，作为拥有五千年文明的华夏，已经坠落到现如今这种地步，又怎能不让他痛心疾首，可惜，他只是一个军人，一个打仗的，民政方面的事情跟他没有丝毫关联。

　　自从清末以后，民国战火连连，就连像日本这样的弹丸小国也能骑到自己的头上拉屎拉尿，横行其道，目无王法，今天，哪怕死，他也要保持军人的形象。

　　相对于他以及军队的剑拔弩张，杜海生却是始终保持着一贯的淡淡微笑，看样子童叟无欺，而付红，胡蝶等人却明白，就是这个看上去童叟无欺，笑容和蔼可亲的家伙，一旦真正动起手来便会变成另一幅模样，绝对不会给他的敌人任何以还击的机会。

　　“怎么样，三本大佐，面对你的士兵，你是不是有什么话要讲？”

　　来到三本一雄面前，杜海生眉毛一挑，装出一副气定神闲的样子，心中也是没底，大日本武士的精神他还是明了，若是不顾一切，倒也是个不小的麻烦。

　　“大佐！”

　　山田一郎看到三本一雄走了出来，在他后边跟着一个长的甚是俊朗魁梧的年轻人，手中的枪正对着他，不由得大急，骇然喊道。

　　与此同时，但见他一摆手，“哗啦啦”后边的那些士兵心领神会，将子弹纷纷上膛，瞄向了在场的每一个人。

　　“山田君，不要动怒嘛，也得听听你们大佐的声音！”

　　杜海生对于对方的表现，不以为然，冷峻一笑，摆出一副无赖的模样，调侃道。

　　“哼，卑微的支那人，你没有资格跟我们大日本帝国的军人说话，赶紧将大佐交还过来，否则，今天将是你们来年祭日！”

　　三本一雄在对方手中，山田一郎现在也是骑虎难下，不顾大佐和毛利五郎的死活，断然一战，他似乎还没有这个心理准备，甚至面对国内军方的压力。

　　也只能咬着牙，阴着脸，放狠话了，暗中扫视一番面前这些支那人，心中发誓，哪怕是过了今天，也定要这些人用人头来祭奠大日本帝国的尊严。

　　“哟，口气不小，不过，杜某人倒是怀疑你有这个本事么？”

　　“兄弟，跟这些卑鄙无耻的家伙费什么话，杀了得了！”

　　马永贞见杜海生和这些日本人一直打嘴仗，心中不爽，急不可耐的提醒道。

　　杜海生何曾不想将这些日本人赶尽杀绝，摇摇头，示意自己的大哥不奥轻举妄动，心中却是苦笑不已。

　　杀，哪是简单一句话的事，怎么杀，不要说有这么多日本士兵，单是这三本一雄和毛利五郎，身份可是比三本一郎和山田三人的身份高上不知多少，若是真的那样做了，将会带来怎样的后果，即便是他也不敢去想象，只怕本来自己极力想要阻止战争的意图将会瞬间破灭，最后弄巧成拙，那就得不偿失了。

　　对于马永贞的话，杜海生不置可否，来到三本一雄跟前，看了对方一眼道：“怎么？大佐阁下一句话不说，难道还有什么想法么？”

　　“杜海生，我大日本帝国的军人说话自然算数！”

　　三本一雄冷哼一声，狠狠瞪了一眼面前这个年轻人，寒光游行于其间，似要将对方生吞活剥一般。

　　“好，我想抛却军人，大家都不希望战争，三本大佐也许跟我有一样的想法，希望你不要为难这些记者！”

　　“没问题，本大佐一切都答应你！”

　　让众人万万没有想到的是，三本一雄竟然答应的如此痛快，没有丝毫犹豫，倒是让众人心中有些狐疑。

　　“大佐！”

　　见自己大佐竟然答应的如此干净利索，山田一郎也大骇，身体往前迈了一步，疑惑道。

　　“山田君，传我的命令，全体放下武器，回营！”

　　三本一雄怒目圆瞪，厉声喝止住对方，同时朝山田一郎眨了眨眼睛，使了个眼色，山田一郎何等聪明，也是心领神会，一摆手，后边士兵纷纷放下武器。

　　“好，三本大佐果然信守承诺，杜某人佩服，你可以走了！”

　　杜海生说着朝马永贞和元东山一挥手，两人虽然极不情愿，知道这些日本人说话跟放屁一样丝毫没有信誉可讲，但也不好明说，退了两步，算作放行。

　　“哼，杜海生，本大佐记着你了，咱们走着瞧！”

　　作为大日本军人，他何时受过这样的侮辱，却万万没有想到竟然在民国这些卑微的支那人面前尊严丢尽，这个仇，他早晚要报！

　　杜海生对于他的话倒是一副不以为然，要想报仇，也得有那个本事，哼，明着他不敢杀这些日本军人，暗地里又有谁知道呢，再则，经过这次事件以后，即便是杀了这些畜生不如的东西，哪怕对方的外交部再出来交涉，又有多少人会相信他们呢，想到这里，杜海生也是庆幸，自己做了一个明智的决定。

　　“回营！”

　　山田一郎一咬牙，狠狠跺了跺脚，扫视了一圈这些支那人，厉喝一声，宪兵队上车呼啸而去。

　　“大佐，难道你真的打算放这些该死的支那人一命么？”

　　车上，毛利五郎和山田一郎分坐左右，山田一郎默不作声半天，最后还是忍不住，索性冲着身边的三本一雄不甘的质问道。

　　“哼，该死的支那人，本大佐当然不会就这么放过他们，那样岂不是太便宜他们了么？”

　　三本一雄嘴角上扬，阴冷一笑，阴阳怪气的反问道。

　　“那大佐阁下怎么答应那些该死的支那人要放过那些记者呢？”

　　山田一郎对于自己大佐的话有些捉摸不透，一头雾水的问道。

　　“嘿嘿，这就叫兵不厌诈，当时的情况根本不允许我们这样做，先稳住这些该死的支那人，咱们该怎么做还怎么做。”

　　说着，三本一雄低着头略微思考片刻，随即吩咐道：“毛利兄，今天这件事情，我们军队的人不能亲自出面，还要麻烦你虹口道场的兄弟们动手了。”

　　“大佐，咱们都是天皇陛下的子民，又何必如此客气，大佐阁下尽管吩咐便是！”

　　毛利五郎眼眸深邃，看了一眼身边坐着的三本一雄，淡淡一笑，回道。

　　“你们就这么办……”

　　三本一雄在对方耳边言语交代几句，毛利五郎只听的眉头舒展，眼露凶光……



　　第二百零六章 应对之策！

　　“杜兄弟，三本一雄的话难道你要当真么？”

　　见这些日本军人远去，薛岳也是暗暗舒了一口气，浑身上下如同虚脱一般，缓缓来到杜海生跟前开口问道。

　　“呵呵，薛将军，你觉得他们会信守诺言么？”

　　闻听此言，杜海生微微一笑，不置可否，华锋一转，继而反问道。

　　“相信？以前或许还能相信，但今天你拿出了证据，让我看清了日本人的险恶毒辣，卑鄙无耻，想要相信都难啊。”

　　“这便是了，杜某人也知道三本一雄当时如此痛快的答应下来，不过是权宜之计，他们绝不会如此老实，信守承诺，不过那个时候，杜某又何尝不是没有一点办法呢，他们人多势众，我们不但要保护这些记者的安全，还要考虑明天这些证据能够见诸报端，如此一来，也只有不得不妥协了。”

　　杜海生一席话，听的在场众人禁不住连连点头，心中更是佩服眼前这年轻人，岁数不大，心思和心计都是如此缜密，顾全大局，当是一介枭雄。

　　尤其是在这件事情的处理上，作为军人的孙传芳和薛岳，甚至马永贞，元东山等人，都觉得要战便战，怎的也不能丢了华夏民族的气概，倒是没有想到如此深远的问题，现在想想，俱是一身的冷汗，倘若真的不顾一切的跟那些小日本死拼，那指不定要殃及这些记者，那他们之前所做的一切将要彻底白费。

　　薛岳甚至有种冲动，若是可以，不妨邀请眼前这家伙跟随自己，一起戎马天涯，在军旅生涯上建立起属于自己的丰功伟业。

　　可对方真的会如常所愿么？他心里也没底！

　　算了，菩提本无树，庸人自扰之，我还不知道自己的未来在哪里，又怎能劝服别人跟随自己一起出生入死，人各有志，一切还是强求不来的。

　　“那杜兄弟可有什么办法？”

　　沉思片刻，突然发现自己有些失神，回过神来冲对方报以歉意的微笑，有些焦急的问道。

　　毕竟这些日本人的信誉根本不让人相信，眼下情况危急，他虽然有个大概的想法，却也不成熟，还是先听听对方该如何应对吧。

　　杜海生闻言，知道对方这是在考校自己，忍不住觉得有些好笑，略微沉思片刻，道：“很显然，三本一雄这些家伙根本不会善罢甘休，指不定会有何等阴险凶残的手段来对付这些记者，即便是我们将他们全部保下来，那报社呢，一旦那些家伙将矛头指向报社，将里边的机器全部损毁……”

　　杜海生说到这里并没有继续讲下去，因为这件事情关系重大，牵一发而动全身，这其中哪怕只有一个环节出现了问题，那一切都将功亏一篑。

　　众人闻听也是倒吸一口冷气，眼睛瞪的大大的看着杜海生，见他表情凝重，俱是没有说话，等着他后续的话。

　　“咱们在明，对方在暗，无论怎样做，咱们都应当加以小心谨慎才是，不过这又是何等难啊。！”

　　说着，杜海生感叹了一番，看了眼面前的薛岳和孙传芳，继而又道：“日本人阴险狡诈，这一次又事关两国的关系，肯定会不择手段，势必要将知道内情的人赶尽杀绝，咱们也定然防不胜防，再则，还有虹口道场那些武士，很是棘手啊。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　此时，已经有些记者走了出来，听到了他所讲述的一切，众人俱是感觉到了问题的严重性，禁不住皱着眉头问道。

　　杜海生微微一笑，看了眼薛岳和孙传芳道：“为今之计，只有看薛岳和孙传芳将军的了。”

　　“呃，杜兄弟何出此言？”

　　孙传芳和薛岳闻听俱是一怔，彼此对望一眼，异口同声的问道，心中却也有了一些端倪。

　　“孙将军，薛将军，杜某人有句话想要问二位，你们怕不怕在上海滩的地盘上得罪日本人！”

　　杜海生并没有直接回答对方，却是一副十分神秘的样子反问起了二人。

　　“呃，作为军人，有什么可怕的，日本人又不是天兵天将，我和孙将军二人又有什么可怕的。”

　　“好，既然有你们这句话，足够了，今天这出戏就要让两位将军唱主角了。”

　　“说吧，杜兄弟，为了民国的老百姓安危，哪怕是让我等二人粉身碎骨也在所不惜。”

　　话说到这个份上，薛岳和孙传芳二人已经隐隐猜出对方要让他们在这场戏中扮演的究竟是何等角色，傲然挺胸，一副大义凛然的样子。

　　日本人在中国猖獗嚣张，占领东北，还要建立什么伪满洲国，简直到了肆无忌惮令人发指的地步，他们也早就想看看这些日本军人到底是不是铁打的刀枪不入，手下那些士兵们也是嗷嗷乱叫，誓要跟日本军人一比高下，或许，现在正好是个机会。

　　“大家都知道得了病，指标要治本，标本兼治方可有效，他们不讲信誉，就休怪我们不义。”

　　杜海生一席话掷地有声，一字一句，让众人听了俱是心头一惊，都感觉到了对方说话的同时身上散发出的那股冷冷寒气，直逼心神。

　　薛岳身子一怔，随即古怪一笑，道：“既然杜兄弟有了万全之策，那不妨直接说了，免得大家跟挠痒痒一样。”

　　“哈哈，既然薛将军和孙将军都有这份心，那兄弟就直接明说了吧，兄弟想让你们的军队去日本先宪兵队的驻地！”

　　“好，这些王八蛋就不应该在我们中国的土地上，王副官，迅速通知兄弟们整队集合，迅速向日本宪兵队开进。”

　　薛岳中重点点头，表现出了一个军人应有的气度和威严，说话间通身上下带着一股肃杀之气，给人一种不怒而自威！

　　“团长，我们要不要向上边汇报？”

　　副官有些犹豫不决，毕竟他们还是属于民国的军队，蒋某人管着，这个时候，他还是觉得一切以大局为重。

　　“将在外君命有所不受，汇报什么，马上执行命令！”

　　顿了顿，又道：“若是日本人胆敢反抗，让兄弟们给我坚决反击，这帮兔崽子早就想教训一下那些不可一世的日本人了，这次正好是个机会。”

　　薛岳闻言脸色一变，厉声呵斥道，这家伙平日里都唯唯诺诺的，他就不明白，为何这小子会得到师长的重用，还在自己的团里当了个这么重要的官职。

　　见副官一副不情愿的离开，薛岳暗自感叹一番，扪心自问道：“老子是不是应该换一个副官了呢？”

　　“杜兄弟，我孙传芳也不是贪生怕死之人，伯陵兄的任务已经安排，说吧，我的部队该干什么。”

　　见薛岳一副豪情万丈的样子，孙传芳也被深深的所感染，此时此刻，他才觉得不枉此生，是时候拿出一点中国军人的气概来了。

　　“既然孙将军如此，我杜某人就再不客气一回，这些记者乃是这场戏的引子，没有他们，明天我们连个空城计都无法出演，希望孙将军能抽调出你的一些部队，务必要保护好这些记者的生命安全，还有，若是手头士兵宽足的话，最好暗中监视上海几家大的报社，以防这些日本人狗急跳墙！”

　　既然薛岳和孙传芳将一切都交给了自己，杜海生也毫不客气，毫不拖泥带水的将计划给公布了出去，甚至听在众人的耳朵中有发号施令的意思。

　　两位将军更是啧啧称赞，暗道，难道这家伙曾经当过兵，不对，若只是一个普通的士兵绝不会有如此镇定自若，发号施令荆条有序的表现。

　　莫非……，转念一想，一丝疑惑顿上心头。

　　所有事情安排就绪，薛岳狡黠一笑，凑近他的耳朵道：“真看不出来啊，杜兄弟发起命令来丝毫不亚于我们这些军官们，有没有兴趣来我这里？”

　　杜海生淡然一笑，颇有挑衅的意味道：“呵呵，薛将军，我害怕去了你只有当副手了。”

　　两人相视一笑，薛岳拍拍杜海生的肩膀，像是鼓励一般，跟着孙传芳回了驻军营地，一切，都要看今天怎么度过了……



　　第二百零七章 伤亡！

　　在上海的人们谁也没有注意到在这个平静的夜晚，在这个因为战争的阴云压抑的有些窒息的季节，究竟发生了多少不为人知的事情。

　　甚至，在这个略显单调寂寞的晚上，一旦过去，他们看到的世界，将会再次被改变。

　　当天色渐凉，天空泛起白光的时候，每个人都长长舒了一口气，在他们心中，这一夜似乎比一辈子还要漫长，心中如同悬着一块石头，现在可以完全放下了，马永贞拖着疲惫的身体看了看客厅中的一切，露出一个胜利的微笑，一夜走来，他已经记不清跟几波日本武士较量了，此时身心早已疲惫不堪。

　　还好，自己保护的对象仍旧毫发无损，当一个穿着时尚，打扮靓丽的女人缓缓走下楼来，冲他微笑的时候，他的心禁不住怦然心动，漂亮，简直是天生尤物，作为《申报》当家记者，不但写的一手好文章，就连人都长的这么漂亮，看来杜兄弟这么安排也是有他的打算啊。

　　在这一晚上，最难熬的不是杜海生，马永贞，元东山，王亚樵，王充这些人，薛岳部所承担的压力比任何一方都要重不知多少倍。

　　他虽然将自己的一个团全部给拉了过来，可那些日本宪兵队的家伙也不是吃素的，正如杜海生说的那样，这些家伙简直没有一点信誉可言，副官带领着军队过去的时候，三本一雄已经完成了自己的部属，一个步兵联队正准备出动，正好被自己堵了个正着。

　　双方一碰上就开始吹鼻子瞪眼，剑拔弩张，谁也不肯退让半步，薛岳下达的命令很明确也很坚决，若是对方敢反抗，要给予彻底的还击，虽然他考虑的问题很多，也有些顾虑，可事情到了这一步，他也不能不从，在展开了一场小规模冲突后，双方都被迫后退，幸好，没有人员伤亡的事情发生。

　　当薛岳来的时候，整个冲突事件已经进入了尾声，三本一雄出来后，双方都保持了一定的克制，当然，对于三本一雄所谓的自己的军队是例行出来进行巡逻，薛岳也给予了毫不客气的反击，表明了自己的态度，无论出于何等情况考虑，对方现在这样做都是不合理的，不明智的。

　　三本一雄也没有跟他做过多纠缠，狠狠瞪了一眼对方，一摆手让自己的手下退回了军营，双方却始终保持着高压状态下的对峙。

　　而这场对峙，中间没有丝毫的停止，一晃眼，就是一晚上过去。

　　当杜海生过来的时候，薛岳长长松了一口气，整个身子仿若轻飘飘一般，差点没有站稳，这一晚上的折磨对于他来说，简直是炼狱一样。

　　还不如让他痛痛快快的跟对方大干一场，可惜，现在的局势不容许他做出这样过激的行为出来，克制，只有强压住心中的怒火让自己极力表现的克制一点。

　　三本一雄本来就没有打算让自己的部队出来参与这场血腥的大屠杀，他只是想利用自己的军队大摇大摆的到街上巡逻，甚至做出一些诡异的行为来，好将这些人的眼球吸引过来，为毛利五郎等人的行动减少一些阻力，既然对方这么配合，那他也只好把戏演足了，拖着他们让这些军队分身乏术。

　　一切就要看毛利五郎他们的表现了，深深吸了一口气，从沙发上起来，看着外边仍旧阴霾的天气，三本一雄表情有些凝重的想到。

　　当所有人陆陆续续回来的时候，杜海生已经和薛岳在房间中等着大家了，为了安全起见，他并没有将军队给撤回来，这次他也是完全豁出去了。

　　甚至可以说，他已经抱着必死的心，倘若因为这件事情蒋某人要处置自己，他也丝毫不后悔所做过的一切。

　　看着大家拖着疲惫不堪的身躯坐了下来，一个晚上，一个个眼圈都黑成熊猫了，他不觉好笑，这些家伙看似生龙活虎，这才一个晚上都有些挺不住了。

　　当王充搀扶着一个受伤的兄弟走过来的时候，众人的心俱是一紧，赶紧上前接过手来，陈光甫更是让佣人取来纱布和止血药。

　　“怎么回事？”

　　当看到眼前这个兄弟通身是血，背后一道深可见骨的刀印斜着划过，足有二十公分，鲜血正源源不断的流出，而此时的这个人却昏迷了过去。

　　杜海生再也没有刚才的好心情，阴着脸，声音沉重的问道，众人俱是听出了这话中隐藏的森森杀意。

　　“妈的，那些狗日的日本人，太他妈卑鄙了。”

　　王充坐在沙发上，眼睛发红，仿若走火入魔一般，咬牙切齿的骂了一句，很显然是被日本人彻底惹怒了。

　　“到底怎么回事？”

　　杜海生肯定知道这其中发生了什么意外，并没有理会对方的谩骂，面无表情的再次问道，只是语气稍微加重了一些罢了。

　　“那些该死的日本人，我们护送这些记者回家以后，那些日本武士确实给我们造成了不小的麻烦，可由于提前准备，这些家伙的阴谋并没有得逞……”

　　接着，王充将昨天晚上所经历的一切讲述了一遍，原来，毛利五郎为了达到目的，不惜将自己手下的弟子全部派了出去，甚至亲自带着几人亲自出马，对付王充几人的虽然不是毛利五郎本人，可那些家伙也是厉害异常，若不是王充带的这些弟兄们都是有底子，恐怕第一次突袭就要吃不小的亏。

　　就这样，一晚上那些家伙一直没有消停过，弟兄们刚觉得没有事情了，那些日本武士就有突然冒了出来，闹了一番也不恋战，便迅速撤离了出去。

　　五次三番，将众人弄的筋疲力尽，眼看着天亮，王充本以为这些日本武士一夜没有取得哪怕一点进展，天亮了也就该放弃了，谁曾想这些家伙竟然利用他们这个时候的放松心理，狠狠的给了他们一巴掌，一些兄弟刚睡意朦胧，打了个盹就成了对方的刀下鬼。

　　也幸好王充保持了一定的警惕性，这才没有让那些该死的日本武士得逞，双方一阵厮杀，彼此互有伤亡，眼看偷袭不成，这些狡猾的日本人这才退去。

　　当王充将前因后果当着众人的面讲述了一遍，杜海生蹭的站了起来，厉声打断道：“够了！”

　　这一声如同炸雷，所有人俱是一怔，不知道他为何要发这么大火。

　　“王哥，你临走的时候我怎么给你交代的，这些日本人狡猾卑鄙，更何况是如此重大的事情，他们定会不择手段的来达到目的，让你们小心小心再小心，你怎的就如此疏忽大意，掉以轻心，很显然，对方就是用这种手段骚扰你们，让你们身心疲惫，最后趁你们松懈之际给你们致命一击。”

　　杜海生面色阴沉，双眼露出凶狠的光芒，毫不客气的训斥道。

　　众人俱是没有说话，付红和胡蝶，赵天明，六天禹知道眼前这家伙的脾气，不敢说，陈光甫和宋子文等人却是不知道该如何去说。

　　现场顿时鸦雀无声，气氛诡异异常，停顿了片刻，平静了心情，长长的呼吸了一口，杜海生坐了下来，道：“兄弟们死伤情况怎样？”

　　王充此时也是面红耳赤，即便是被对方当着众人的面训斥，他也没有什么话好说的，毕竟一切都是因为自己的疏忽大意造成的，哪怕是死，他也心甘情愿。

　　顿了顿，道：“死了两个兄弟，伤了一个。”

　　“不过，对方也死了一个。”

　　杜海生点点头，他虽然知道这场争夺难免有伤亡，可都是同胞，都是为了国家才挺身而出，这样的好儿郎，他实在不愿意倒在这些日本败类的屠刀之下。

　　“知道对方是什么人么？”

　　“虹口道场的人，毛利五郎的手下，这些人太过狠辣，招式诡异，兄弟们，兄弟们根本不是对手。”

　　“我知道了，你好好去休息一下吧，这一夜，王哥也定是累了，兄弟并没有丝毫责备的意思，只是觉得这些能够为了国家民族大义，挺身而出的兄弟们都是好儿郎，不管他们是黑帮的还是白道的，能够在这个时候站出来，都足以证明他们心中那颗爱国之心，就足以让我们肃然起敬。”

　　说过，杜海生略微沉思片刻，又道：“那些死了的兄弟，好好安排后事，家里要是妻小父母的，全部接过来，哪怕是倾家荡产，我杜某人也要好好养活着。决不能让他们的在天之灵有丝毫怨言！”

　　杜海生一席话，在场众人俱是连连点头，跟着这样的人干，即便是死了又怎样，兄弟，恐怕就是这样的吧。

　　“虹口道场，毛利五郎，这笔账我记下了，早晚要让你们血债血！”

　　将王充安排好房间睡觉，杜海生坐在沙发上，拳头握的噶蹦蹦直响，咬牙切齿的发誓道……



　　第二百零八章 曙光！

　　当马永贞和元东山，王亚樵前后带着一群疲惫不堪甚至受伤的兄弟回来以后，众人更是大惊失色。

　　原来，这些卑鄙无耻的日本人早就计划好了一切，都是利用自己兄弟们的警惕性最为松懈的时候发动了攻击。

　　当见到第一个受伤的兄弟以后，杜海生的脸就没有笑过，此时更是拉的长长的，脸色铁青，阴晴不定，让人捉摸不透他到底在想些什么。

　　虽然自己已经做了严密的部属，交代了不下十遍，可他还是无法阻止这种流血事件的发生，他也知道，马永贞，元东山，王亚樵这些人已经尽心尽力，自己没有必要再去责备众人，可看到一个个回来报告都说自己的兄弟有伤亡，心中还是忍不住有些悲凉。

　　很显然，毛利五郎提前也是做了准备，这次计划也是因人而异，对方对于自己身边的兄弟已经了若指掌，武功深浅也是摸的透彻，像王充，这些人中功夫最差的一个，那就派几个打酱油的过去，饶是如此还是造成了不小的伤亡，比方说元东山，他便是接受了来自毛利五郎的亲自挑战。

　　就连他自己也是被对方砍了一刀，若不是仗着自己人多势众，恐怕自己这条命便要交代在那里了，按他的话说，毛利五郎的功夫已经到了炉火纯青，深不可测的地步，一句话，那家伙的功夫绝不在杜海生之下，甚至还有略微高出那么一点点。

　　杜海生对于他的话当然不置可否，心中更是轻蔑连笑，要知道那天对付元东山，他连五层功夫都没有使出来，重生回来以后，也只有李兆兴，窦天奎，罗大凯三人联起手来才和自己打成平手，甚至还伤了自己，其他人，他倒是还没有放在眼里，毛利五郎，总有一天他要让对方为所做的一切付出惨痛的代价！

　　“那些记者怎么样了？这一次一共死伤多少兄弟，统计出来了么？”

　　杜海生揉了揉有些疼痛的额头，撇了一眼坐在身旁的付红，话语中有些悲凉和无奈的问道。

　　付红此时也是面色凝重，眼睛通红，情绪低落的缓缓点点头，道：“都统计出来了，那些记者，有其中三人被杀，没有受伤的，其余人安然无恙，咱们的兄弟，死了五人，重伤七人，轻伤十八人，日本武士死三人，重伤轻伤不祥！”

　　仿若是背乘法口诀一般，付红声音细小的将这边的伤亡给回报了出来，他知道，眼前这个自己的男人又要大开杀戒了，可她也明白，自己根本无法阻拦。

　　想至此，也只有低头轻声哀叹一声，默默为那些可怜的日本武士祈祷一番，希望他们不要死的太过难看！

　　“好，好的很，这么多热血好儿郎就这么死了，这个仇老子不报，岂不是王八不如。”

　　杜海生阴着脸，咬牙重重说了一番，随即压制住愤怒的心情，道：“让所有兄弟都好好休息，陈大哥，麻烦你去准备一些饭菜。”

　　“杜兄弟放心，这些我已经吩咐下人去做了！”

　　陈光甫早就吩咐下人去打理一切去了，此时的他已经明白，经过这一次事件，自己算是跟日本人彻底交恶了，不过，他一点也不后悔，甚至还有几分骄傲。

　　“那些记者怎么样，都回报社了么？”

　　杜海生现在仍然不放心，事情没有得逞，这些日本武士恐怕还会展开行动，甚至是最为疯狂的暗杀和刺杀，他现在还不敢掉以轻心。

　　“那些记者已经在兄弟们的护送下平安的回到了报社上班。”

　　王亚樵定了定神，回道，即便是他这个暗杀高手，也不得不佩服昨天晚上那些日本武士的勇猛和顽强，此时让他仍旧心有余悸！

　　当他把话说完，薛岳又接了过来，道：“我的部下现在还在日本宪兵队跟那些兔崽子们对峙，我已经发话，若是对方敢开枪，那我们就当是开荤，给予他们坚决痛击，哪怕是打的就剩下一个兄弟，也不能让他们迈出日本宪兵队半步，放心吧，这些家伙不敢乱来！”

　　“恩，好！”

　　杜海生点点头，眼神有些迷离，：“孙将军那边呢？”

　　“孙将军现在还在带领着自己的一个连在《申报》照看着，有孙将军坐镇，量那些王八羔子也不敢轻举妄动！”

　　“咱们已经尽力了，谋事在人成事在天，一切都要看三个小时后的发展了。”

　　杜海生突然感觉自己浑身乏力，仿若身体被抽空一般，颓废的坐在沙发上，一点精神都提不起来，闭着眼睛，淡淡的回道。

　　谁也没有想到事情竟然发展到现如今的地步，当一份份报纸印刷出来的时候，即便是那些报童也抑制不住自己的激动，穿梭在大街上拼命的喊叫着。

　　“特大新闻，特大新闻，日本军人失踪，乃是日本自导自演的一场卑鄙丑剧！”

　　“搬起石头砸自己的脚，阴谋终会败露，日本军人失踪，惊天大阴谋。”

　　“和平曙光再现，日本军人失踪重要证据曝光！”

　　“来一份报纸！”

　　“一个大洋！”

　　“妈的，怎么这么贵！”

　　“要不要随你，反正只有最后几份了，晚些的话恐怕还会涨！”

　　“妈的，来一份！”

　　行人一咬牙，这可是重大消息，哪怕是不关心政事，这样的事情还得亲自过目一番方可相信啊。

　　“这些该死的日本人，畜生！”

　　“原来，原来一切都只是个阴谋，卑鄙无耻的民族，竟然用这等手段发生战争，我们决不能就这么善罢甘休！”

　　“对，我们要维护我们民族的尊严，要求日本人滚出中国！”

　　“滚出中国，滚出中国！”

　　今天的报童无疑是最高兴的了，如果说那个木十一让他们好好赚了一把的话，那今天这个爆炸性新闻简直可以说让他们赚的盆满钵肥。

　　虽然上海滩的各家报社都开足了马力全力印发，但还是不能满足每一个渴望得到真相的老百姓，甚至有些人用一块大洋买到手，看过之后再以两块，甚至三块四块的高价转让给那些迫于想要知道事情真相的群众，街头巷尾，茶馆酒楼，甚至是夜总会和青楼妓院的小姐们也在探讨着报纸上的内容。

　　当一声声滚出中国从人们的口中传开，整个上海城顿时沸腾了起来，各行各业的人，冒着雨来到大街上，群情激昂的嘶叫着，从十个人，到一百个人，一千个人……，最后终于汇成了一条人海，远远望去如同一条奔腾不息的江河，又如同一条蜿蜒的巨龙，讨伐声震天彻底，响彻云霄……

　　“好，干的漂亮，总算没有枉费咱们牺牲的那些兄弟们！”

　　当各大报社的报纸络绎不绝的送到杜海生跟前时，信手拿来看过几篇，饶是他知道结果也忍不住蹭的一下站了起来，握着拳头，脸上露出难得的笑容。

　　“是啊，这下我看日本人还怎么说，他总不能不顾各国的舆论压力，单方面宣布进入战争状态吧！”

　　薛岳将手中的报纸放到桌子上，露出一脸得意的笑容，双手搓着，此时此刻，悬在心头的那块石头才算是真正放了下来。

　　“恩，现在一切都已经发动了，相信过不了一天，南京蒋某人和武汉汪精卫都应该知道了这个消息，剩下的就要看他们怎么把握权衡了！”

　　杜海生一席话，众人俱是点头，在这个有些阴冷的季节，大家似乎通过笼罩在天空中的密云，看到了一丝和平的曙光……



　　第二百零九章 被动！

　　谁也没有想到这场风暴声势如此浩大，牵一发而动全身，让两国的谈判代表一时间竟然有些不敢置信，甚至是手足无措。

　　大规模的抗议游行已经持续了一个星期，各国的媒体也都连篇转发了上海各大报社报纸上边的内容，国际上的舆论压力一时间压的日本政府和军队有种窒息的感觉，国内也开始出现不和谐的声音，形势急剧而下，前期一直处于被动的民国政府此时完全扭转了局面，整个大和民族却成了千夫所指的对象。

　　抗议游行的队伍从工人发展到百姓，从百姓发展到工人，从工人发展到学生，各行各业的人们都怀着同一个目的，在上海滩展开了一场规模空前的声讨日本方面卑鄙无耻行径的口诛笔伐，整个上海被仇恨，怒火笼罩着，处于极为混乱的状态，而小规模的流血冲突却是不断发生。

　　尤其是在上海滩的日本商人和店铺，更成了此次事件的攻击目标，无数日本的公司，商行，餐厅被砸，钱财被哄抢一口，虽然上海政府为了保持城中的稳定出动了大批警察前去维持治安，可面对汹涌而来的人海，警察局的人手先的很是捉襟见肘，效果并不明显。

　　虽然这种局面，三本一雄和毛利五郎早就有了预料，却万万没有想到当这些该死的支那人一旦爆发竟然能释放出如此巨大的能量。

　　一些日本商人和公民还是受到了冲击，这两天日本宪兵队得到的消息，最少有三个日本人在这些冲突中失去了性命，虽然三本一雄和毛利五郎共同通过新闻和广播甚至是外交手段呼吁人们保持克制，但已经被日本人激怒的人们此时如发了狂的狮子一般，根本没有人再任凭那个弹丸小国来指手画脚干涉自己。

　　即便是面对自己同胞的死亡，三本一雄和毛利五郎也是酥手无策，现在这个时候，即便是自己说，又有几个人能够相信呢，指不定会让那些该死的报社记者揪住小辫子不放，诬陷自己为了稳定局面故意耍出来的手段，这样以来将会让自己一方陷入更大的被动，这也正是二人心有顾忌的。

　　无力的坐在椅子上，自从毛利五郎和他的手下利用骚扰偷袭等手段仍没有将那些记者一网打尽的时候，三本一雄已经知道，完了，一切都完了。

　　他知道作为记者，所拥有的资源，尤其是那些外国记者，更是让他颇为忌惮，听着外边如惊涛一般的喊叫声，他终于体会到什么叫落魄的滋味。

　　“大佐！”

　　正在这时，山田一郎面色凝重的从外边走了过来，可以看得出，最近几天也定没有睡好觉，一脸的疲惫憔悴。

　　“怎么了山田君？”

　　三本一雄抬头毫无表情了看了对方一眼，表情平淡无奇的询问道。

　　“外边形势紧张，咱们现在该如何做？”

　　最近两天他一直在想这个问题，即便是绞尽脑汁也想不出什么好办法来应对眼下的局面，用骑虎难下来形容大日本的窘迫没有丝毫夸张。

　　“山田君，你说我们应该怎么办呢？”

　　三本一雄没有回答对方的问话，稍微叹了一口气，语气甚是气馁的反问道。

　　“这个……，大佐，属下现在也想不出什么好的办法，不过，依属下的意见，只有等天皇陛下或者大日本军方的下一步指使了！”

　　山田一郎略微沉思一下，面色带着几分忧郁，不过还是将自己的心里话说给了对方，这个时候，他们做再多都是徒劳的，只有以不变应万变。

　　“天皇陛下，山田君，你觉得现在他在想什么呢？”

　　三本一雄对于山田一郎这个根本不是意见的意见摇摇头，不置可否的淡淡一笑，有些无奈的反问道，仿若又是在自言自语。

　　“算了，我知道你也清楚，问了也是白问，现在事情走到这个地步，恐怕天皇陛下也是左右为难，骑虎难下吧。”

　　从各方面反馈过来的消息已经让他深深感到这其中的错综复杂，毫不逊于一场大规模战争，前期一直保持中立甚至是站在大日本帝国的那些国家的政客们此时都已经转变了口风，开始纷纷指责大日本的不是，甚至表现出了强硬的立场，若是大日本敢胡来，那么他们将可能采取各种措施来制裁。

　　虽然大日本帝国不怕这些墙头草似的家伙，但也不可能不顾及他们的情绪，一旦交恶，那麻烦可就真的闹大了。

　　那接下来等待自己的会是什么呢？

　　三本一雄心中反问自己，却始终没有一个答案，或许，等待自己的是军事法庭，或者是遣送回国，即便是更惨的结果他也只有独自一人承担了。

　　“嗨！”

　　山田一郎见面前这位铁血军人此时一脸的无奈，甚至略带着几分落寞，他已经隐隐猜出对方在想些什么，也是莫名一怔。

　　“对了，山田君，你此次前来就是这件事情么？”

　　“大佐，今天我们的通报又有两个人被那些该死的支那人给……”

　　“别说了！”

　　三本一雄不等对方说完，脸色一沉，厉声喝止道，眼中闪过一道凶狠欲要吃人的目光，声音冰冷无比。

　　“该死的支那人，竟敢如此肆无忌惮的残杀我大和民族的同胞，早晚有一天我要让这些无耻卑微的民族站在我的脚下苟活喘息。”

　　一巴掌拍在桌子上，震的桌子上的水杯顿时溅落了一桌面，倒了下来，“哗啦啦”滚落几圈，发出一声清脆的响声，摔的支离破碎。

　　他也深知，每拖一天，自己的同胞就会增加一丝生命危险，可面对那么多离奇愤怒的支那人，难道要对他们开枪么，那样整个局面恐怕将会更加复杂了。

　　“大佐，我们是不是应该……”

　　山田一郎见三本一雄大发雷霆，表情明显一怔，似是商量的口吻道。

　　“现在这个时候，我们能做什么呢，还是静观其变吧，那些该死的支那人，我们早晚要让他们血债血偿，不过，现在还不是时机。”

　　作为日本宪兵队的最高指挥官，三本一雄不得不为自己的手下以及整个大和民族考虑，牵一发而动全身，若是因为一时冲动而让整个大和民族跟着受到牵连那就真的得不偿失了，这个罪名他根本没有做好心理准备去承担下来，虽然为了天皇陛下他不惧死亡。

　　“领事馆那边怎么说？”

　　考虑半天，三本一雄问道。

　　“现在也是焦头烂额，因为对方所提供的证据铁证如山也是很被动，一时半会儿也拿不出一个很好的方案来应对，不过……”

　　“不过什么？”

　　见对方欲言又止，三本一雄两眼放光，迫切的问道。

　　“不过，外交官的意思是，在这个时候咱们一定要保持克制，最好不要去激怒那些该死的支那人，以免引起不必要的误会，进而造成流血冲突！”

　　“哼，该死的支那人，即便是引来战争又如何？”

　　三本一雄闻言，禁不住冷哼一声，一副不以为然的样子，在他眼中，这些支那人根本不配跟自己的大日本军队一战。

　　“我刚才也是这么个意思，不过恐怕不行，现在的局势对我们大日本帝国十分不利，一旦开战，将要面临多个国家的职责甚至经济军事双重制裁。”

　　此时此刻，山田一郎倒是恢复了平静，将领事馆的话给三本一雄讲述了一遍，希望这个雷厉风行的男人能够三思而后行。

　　“杜海生，六天禹，宋子文，王亚樵，薛岳，孙传芳，你们都给老子记好了，今日一辱，老子定当加倍奉还！”

　　三本一雄阴着脸咬牙切齿，紧紧的攥着拳头，一脸的悲愤。

　　“命令，各个大队保持克制，只要不发生流血冲突，决不允许挑衅那些该死的支那人！”

　　山田一郎重重的点点头，跨着大步走了出去……



　　第二百一十章 危机！

　　随着上海滩的风暴越来越剧烈，已经渐渐影响到了日本国内，随着报纸铺天盖地的大肆宣传，日本民众也开始产生了分歧，抵抗情绪日趋严重。

　　“说，这到底是怎么回事？”

　　一个老者站在一个古色古香的大厅中，背负着双手，面色阴冷的厉声质问道。

　　在他的面前，一名长相妩媚妖娆的女人跪在地上，面对老者的质问，此女低着头，面红耳赤，一副乖巧的样子。

　　“父亲，这件事情女儿也不知道怎么会成这样！”

　　“哼，不知道怎么会闹到这等地步？你说的倒是轻巧，你可知道因为这件事情天皇陛下大为动怒，要拿你和百惠子问罪！”

　　老者缓缓将头昂起来，长长叹了一口气，话语中充满责备的味道，美奈子带回来三具尸体，他起初还以为是件好事，却没想到事情竟然发展的如此之快，甚至让人来不及做出任何反应，虽然帮他们流云家族度过了难关，现在却不得不面对这个烫手芋头的境地。

　　对于他们流云家族来说，还不清楚到底是福是祸，虽然天皇陛下接待自己的时候语气强硬，可从只言片语中他也能听得出来，天皇陛下还是话中有话，给自己和整个家族留了不少的余地，既然有回旋的余地，那就证明自己的女儿还有机恕罪，否则……，后果将不堪设想。

　　自己和老婆只有这么一个女儿，从小视为掌上明珠，美奈子的表现也从来没有让自己失望过，甚至得到家族整个长老院的一致称赞，做事心狠手辣却不失心思缜密，雷厉风行却也不乏手段，脑子更是聪慧无比，这也是为何他敢于让她独自一人去上海滩闯荡的原因。

　　让他有些始料未及的是，没想到自己家族的死对头，跟美奈子不分伯仲的百惠子也跟着去了上海，竟然还成了上驻虹口宪兵队的少佐。

　　更让他没有想到的是，那个女人竟然会查到自己家族走私兵工厂三八式步枪的证据，一时之间让整个流云家族陷入了被动局面，一时间整个流云家族笼罩在沉闷的有些窒息的气氛中，让他这个做族长的也是眉头不展，几天下来，身体都消瘦了不止一圈。

　　幸好自己的女儿反应的速度够快，雷厉风行的行事风格得到了完美展现，找到了一个朋友，将所有军火都脱手而出，若不然……

　　无奈风云变幻，本来事情已经得以完美解决，却不料天皇陛下和军方竟然出了这么一个馊主意，想要以此为借口，对中国发动全面侵略战争。

　　当时他就不同意这样做，虽然现在大日本的军事和经济力量得到了长足的发展和进步，可他也深知，现在的帝国还远没有强大到侵略一个拥有者五千年文明四万万人口的华夏民族，再没有绝对实力之前，他根本不希望这样的事情发生，很显然，自己国内的鹰派人物已经等不及了。

　　他虽然想到了结果，可那也是在战争全面爆发，两国军队进入常年的拉锯战后才能出现的状况，却没有想到一切都因为那些证据而提前结束了。

　　想至此，他更是长长虚了一口气，对那些卑微的支那人咬牙切齿，可又显得如此无奈！

　　“父亲，这件事情是女儿一人所为，若是天皇陛下怪罪下来，女儿甘愿承担一切后果，不过，当初我将三本一郎三人的尸体运回来，根本没有想过他们竟然会用这样的手段来挑起全面侵略战争，现在竟然将所有事情都算在咱们两大家族身上，女儿不得不怀疑这其中是不是有些蹊跷！”

　　美奈子此时表现的相当平静，事到如今，早就不是人所可为，天皇陛下若是真的要怪罪自己，哪怕自己再有道理，也逃不过一死，只要能够救整个家族的性命，哪怕是牺牲自己也心甘情愿，可她这几天来想来想去，一直认为这其中定有其他阴谋，只是不知道到底是什么罢了。

　　“恩？”

　　闻听此言，老者不由得眼前一亮，继而眉头紧皱道：“美奈子，你说的是什么意思？”

　　“父亲，女儿直言，京都五大家族，又以咱们和石川家族最为强大，生意遍布日本境内，甚至毫不夸张的说，咱们两家已经控制了整个日本国民经济的五分之一，中国有句固话，叫功高盖主，那是不是因为咱们两大家族太过强势，让天皇陛下心生忌惮呢？”

　　美奈子将事情的原原本本分析了一遍，虽然将的不紧不慢，但还是让身为族长的老者心头一凛，表情复杂的看了女儿一眼。

　　“美奈子，你可知道你说这句话会带来什么样的后果？现在天皇陛下强势，没有人敢反对他的意见，即便是我们和石川家族联手也不行！”

　　“父亲，女儿自然知道自己所讲的一切，难道父亲就没有这样的想法么，只怕父亲比自己考虑的更为全面周到吧。”

　　美奈子跪在地上，眼神中透着一丝冰冷的微笑，笑呵呵的质问道。

　　“你……，美奈子，这些话，说说就是了，再说，你也没有任何证据，全凭自己的猜测……”

　　老者神色惆怅，一摆手，阻止女儿继续的话，像是在警告道，他何尝不知道天皇陛下的心意，可面对现实，他又能做什么呢。

　　不错，家族里有不少人说自己软弱无能，在很多事情上都表现的唯唯诺诺，可他们却不明白，掌控着一个偌大的家族，千百条人的生机，性命，若是稍不留神，恐怕将会家破人亡，自己如此做，又何尝不是为了一个稳字，为了让家族能够更好的发展。

　　石川家族千百年来一直和自己的流云家族作对，虽然彼此难分伯仲，但也因此而牵扯了他们太多的发展精力，这又不是历朝历代的皇帝所希望看到的，平衡，一切都为了平衡，帝王心术，诡异难测，却有一个亘古不变的主题——平衡！

　　不管是文武大臣，各大家族，作为帝王，都不希望看到一支独大，彼此牵制对方，不让对方做强做大，凌驾于其他家族官员头上，这才是他们的权衡。

　　这也是为何千百年来，流云和石川两大家族期间有很多将对方一网打尽的机会，却都未能如愿的真正原因。

　　每次斗到眼看一方将被另一方消灭，往往这个时候，就能看到政府的身影，他们不遗余力的出来斡旋，很显然是不想那种局面发生。

　　他之所以希望家族的人员都保持低调，最主要的是想以进为退，让人们看到自己家族的示弱，误以为自己家族胆小怕事，将注意力移开。

　　正好利用这个机会，暗暗壮大自己的实力，只要自己家族的力量强大到一定的程度，远远高过石川家族，那他们将再也没有力量跟自己较量的资本。

　　“父亲，尽管你一生求低调，不愿意承认天皇陛下的心机权术，但想必父亲一定要承认，这次天皇陛下拿咱们两大家族开刀，其中深意不明自会，他分明是看到了流云和石川两大家族有要脱离自己掌握的迹象，故而才会借此机会来将两大家族彻底铲除，扶持那些对他百依百顺的家族做奴才！”

　　美奈子一句话，老者的身体似乎有些站立不稳，晃动了两下，那张面孔更是阴冷。

　　“是啊，一定不能给天皇陛下这个机会！”

　　老者重重的点点头，一脸庄严的附和道，：“美奈子，现在看来咱们要摈弃跟石川家族的争斗，要合作一把了！”

　　像是下了一个极其艰难的决定，老者一字一顿的说道，眼中却露出一丝难得一见的寒光……



　　第二百一十一章 相求！

　　民国十六年四月二十五日，迫于国际形势压力，日本政府和军方不得不低下了高昂的头颅，承认了整件事情都是大日本帝国精心设计，并且还间接承认了三本一郎三人俱是内部人员所杀，此言一出，整个世界顿时哗然，日本国内更是民心不稳，暗流涌动！

　　与此同时，大日本天皇陛下宣布对民国的军事临战状态结束，东北日军停止一切行动，退回关内，至于对民国的补偿，倒是只字未提。

　　饶是如此，民国政府也是乐开了花，事情本来朝着最糟糕的趋势发展，一场战争不可避免，却没想到会峰回路转，柳暗花明，对于眼下这个结果，无论南京还是武汉民国政府俱是相当满意，至于追究对方的问题，汪精卫和蒋某人都不是白痴，他们都明白兔子急了还要人，更何况是那些倭人。

　　除了口头上的抗议和谴责以外，并没有提出其他过分的要求，这也让民众们很是不满，觉得两个政府表现的都太过软弱！

　　杜海生却知道，日本人这一次却是吃了一个哑巴亏，三本一郎三人是自己杀的，在国际舆论强大的压力之下，他们也不得不承认是自己所作所为。

　　要说这三人是中国人所杀，又有谁信呢！

　　坐在沙发上的杜海生看着桌子上的报纸，忍不住露出一个得意的笑容，这下日本人吃了个哑巴亏，这口气要咽下去，嘿嘿，得需要多大的忍耐度啊！

　　搬起石头砸自己的脚，杜海生始终认为这些该死的日本人是在自作自受，他本不想这样做，可这些家伙却步步紧逼，不得不让他出此下策。

　　淅淅沥沥的小雨下了一个月之久，前段日子刚晴朗了两天，从昨天又开始稀稀拉拉的下个不停，虽然不大，但还是让人心中压抑。

　　由于连续的阴霾天气，很多住户家中的被褥都变的湿漉漉，盖在身上异常难受。

　　饶是如此也未能挡住老百姓发自肺腑的快乐心情，笼罩在头顶的战争阴云已经完全消失，仿若一座大山被从身上搬走一样。

　　正在杜海生一副欣喜若狂之时，从门口兴冲冲的进来了几个人。

　　自从将日本军方想要从中阻止新闻记者发布消息未遂以后，杜海生和付红，胡蝶便回到了公寓。

　　最近一段时间的连续阴雨天气，让他囤积在码头仓库的粮食都开始有发霉的迹象，虽然张子涵，陈东等人积极采取了保护措施，但还是收效甚微。

　　来的这几位，都是被杜海生邀请而来的。

　　至于陈光甫承诺给他的百分之五十的股份，杜海生也没有拒绝，照单全收，但他自认为自己根本不是管理金融的料，索性只是占了个经理的名额，除了例行的会议，其他事情仿若跟他一点关系都没有，让那些银行的员工对这个新进的老板颇为神秘的作风大感不解。

　　来到上海滩数月，不知不觉间，杜海生已经从一个一贫如洗的小子进入到了富人的行列，而这种势头似乎根本没有减缓的趋势。

　　“刘爷，王兄，陈兄，宋大哥，来来里边坐！”

　　杜海生见众人前后脚走了进来，赶紧起身笑脸相迎了过去。

　　“得，你这家伙把我们几位都召集过来，说吧有什么好事？”

　　论在这些人中跟杜海生的关系，当属赵天明和他最为复杂，尤其是还夹杂着女儿赵薇儿在其中，让他这个做父亲的面对眼前这小子也是有种怪怪的味道。

　　虽然众人也都知道杜海生这家伙够朋友，重义气，讲信誉，可也明白这小子有时候又是个神经不正常的疯子，动起怒来定会有些人葬送在他的手段之下。

　　所以，众人也是对他保持着一定的距离，虽然表面上表现的和和气气，甚是融洽，却始终因为对方的实力而有所隔膜。

　　杜海生何尝不知道，可他又有什么办法，一直以来自己想要低调，可有很多事情不得不让他高调应对，正应了那句话，人在江湖，身不由己啊！

　　尽管自己表现的已经够和蔼可亲了，可他也明白，短时间内，这层隔膜还是无法彻底消除的。

　　幸好，还有一个赵天明在，毕竟在众人当中，只有他的年龄最大，且跟杜海生的关系也是尚佳，爽朗一笑，话语中有些调侃的意思问道。

　　“我说老赵，就这小子找咱们能有好事？不去阴曹地府走一遭已经是万幸了，好事还是指望不上，说吧，又遇到什么麻烦问题了！”

　　六天禹仍旧穿着他那套灰色秀才袍，头上戴着一顶黑帽子，大大方方的坐在沙发上，点起一根雪茄抽了一口，笑笑呵呵的反问道。

　　若是说谁从杜海生这里得到的好处最多，恐怕除了六天禹再也没有其他人了，毕竟得了一大批军火武器，扩充了自己的实力不说，还得到了不少好处。

　　这也是为何在这件事情上，他宁肯得罪日本人也要竭尽所能的帮助杜海生的原因之一。

　　杜海生也是相视一笑，被六天禹这么一说，脸色不自觉的涨红，随即也是调侃道：“嘿嘿，我说刘爷，其他人我不说，恐怕你跟兄弟没吃什么亏吧。”

　　“咳咳，开个玩笑，玩笑，哈哈！”

　　六天禹也是顿时大窘，干咳两声强自微笑道，他何尝不知道自己在眼前这年轻人那里得到多少好处，自然也不好反驳什么。

　　现如今局势开始明朗，虽然国内军阀割据的局面仍旧没有改观，但通过此次事件也让那些军阀头子们明白一个问题，若是再这般拥兵自重，内战不断，老百姓不但深受其害，经济得不到改善，甚至还会被那些居心叵测如日本的国家乘虚而入，要是这样，即便是打下了一片江山又如何。

　　“我说杜兄弟，你也太不够意思了，好说歹说，这商业银行还有你一半股份，再怎么也是个经理，你倒好，直接将一切都交给了我，你却落了个清闲，合着跟你没什么事一样，让那些员工们天天猜这个新老板到底长啥模样，想要一睹尊荣却始终不得相见，这样下去可不行啊。”

　　陈光甫也接上话来，虽然他知道让对方去参与银行的管理有些强人所难，毕竟对方不是金融系出身，虽然有报纸上的照片可以看，但那些员工们不止一次的要求自己这个主席将那个传说中的英雄带来，可是杜海生这小子死活不同意，虽然有报纸上的照片，却还是不能满足所有人的好奇心。

　　闻听陈光甫指责的话语，杜海生嘿嘿一笑道：“这个先不忙，等过段时间我一定去银行，让他们当雕塑一样看行了吧。”

　　杜海生说着，随即又道：“各位，兄弟今天请大家来是有些事情想要拜托大家！”

　　“得，我说什么来着，看看，被我言中了吧。”此话一出，六天禹指着杜海生爽朗一笑调侃道。

　　众人也是笑呵呵的点头附和，无事一身轻，自从局面渐渐平静下来，众人的心情也是大好，笑声也比平时多了不少。

　　杜海生丝毫不在乎众人的嘲笑，场中的这种活跃无拘无束的气氛，正是自己乐意看到的，微笑着看着眼前众人，淡淡的一笑。

　　“各位，小弟今天请你们来是真的有急事。”

　　“呃，从你小子口中说出来的，那肯定是急事了，好吧，说，什么事情，只要能办到的我们几位尽力。”

　　众人俱是一怔，赵天明拍着胸脯保证道。

　　“好，有赵叔这句话就足够了！”

　　杜海生淡淡一笑，露出几分满意的笑容，：“大家都知道最近一段时间天天下雨，整个上海滩阴霾潮湿，兄弟是做粮食生意的，因为这次事件，上海滩的人口已经减了不少，虽然眼下局势趋于平静，但跟之前相比还是有不小差距，尤其丝毫各种商业，工厂都已经停工停产停业，老百姓的生活不但没有改善，粮食生意也不好做，眼看着囤积的几百万斤粮食都快要发霉了，除了各位，小弟在这上海滩也没有其他门路和关系，也只有让各位帮帮忙想想办法了。”

　　“这件事情啊！”

　　众人俱是一点头，道：“这个没问题，我们尽量帮你！”



　　第二百一十二章 决定！

　　众人你一言我一语，最后将杜海生仓库中囤积的四百万斤粮食分担了一部分，这已经是众人可以承担的极限，问题是还有一大半没有消化掉呢。

　　还有二百多万斤粮食，想要通过店铺销售的话，恐怕还得几个月才能全部消化掉，可到那时候，恐怕这些粮食早就长出来芽了。

　　陈光甫和六天禹两人已经将自己能想到的那些朋友也给算到了里边，这个时候，倒是真的有些爱莫能助了。

　　众人正在犯愁，却见一个人突然发出朗朗笑声，：“只有区区几百万斤粮食，就让你们这些在上海滩跺跺脚大地都得抖三抖的老家伙们一筹莫展。”

　　闻听此言，所有人俱是一脸的不爽，毕竟在座众人也是在这上海城有头有脸的人物，被人如此冷嘲热讽，脸上多多少少是有些挂不住的。

　　不过，当大家都怀着敌视的表情朝说话之人看去之时，不约而同的选择了沉默，很显然这个人完全有资格说这样的话。

　　作为上海滩最大的粮食商人，宋子文当然有这个底气，若是他肯出手相帮，别说四百万斤，就是四千万，五千万斤粮食，他照样有本事将其消化一尽。

　　刚才众人踊跃发言，杜海生暗中观察，也知道大家都尽了力，能消化掉一百多万斤粮食已经是帮了大忙，总比全部发霉扔掉损失小的多。

　　他也明白，这些人不过都是些小头，自己想要走出眼下的困难，唯有一个人出手便可化解，那个人便是——宋子文。

　　可惜宋子文打来了，随便跟众人聊了几句，便一直坐在那里，眯着眼睛保持着一贯的笑容，面对众人热情高涨的慷慨相帮，始终没有发表自己的意见。

　　老狐狸，果然够狡猾，息怒无形，现在这一副故作神秘的样子，分明是有条件啊！

　　杜海生岂能猜不出对方心中打的小算盘，只是他不明白，对方想要和自己谈什么条件，难道是收购自己的粮食商行？似乎有些说不通顺。

　　他跟宋子文的交情并不深，说到底也就见过几次面，再一次共同参加过发布会，对付过日本人，也算是同一个战壕里的战友。

　　可他却明白这个战友的身份和本事可不是一般的厉害，放眼整个上海滩，真正能够对他造成威胁的，貌似现在还根本没有出现。

　　哪怕是自己现在再风光，在对方面前，也根本不是一个档次上的人物，这就好比让轻量级选手和重量级选手在拳台上较量，根本没有胜算。

　　除了这些，还有宋子文从自己手中买走的那把匕首！

　　想至此，杜海生眉头不由得一紧，又想起了那个商业间谍斯托尔，难道这老狐狸……

　　嘿嘿，只要是有条件就不怕他不上套。杜海生心中冷笑。

　　果不其然，当所有人都表明态度，事情还没有完美解决之后，宋子文终于站起来开始说话了。

　　而他这看似冷嘲热讽的一句话，众人明白，宋子文这老家伙一开口，事情就已经稳妥了，价格上面不好说，起码绝对不会赔了。

　　“嘿嘿，宋老弟一开口，杜小子的危机还不是轻而易举的就化解了。”

　　赵天明赶紧抢先一步附和道，他知道宋子文这句话并没有说要买杜小子手中的粮食，不过他这一句话却是让一切都变成了事实，宋子文想要再反悔，恐怕要在众人面前丢大面子，他要的就是这种效果，既成事实，让他不得不顾及自己的面子去应承下来。

　　“嘿嘿，宋兄弟还真是慷慨大方，我等不如，佩服佩服啊！”

　　此时此刻，陈光甫也是一脸带笑的站起来附和道，在场的哪一个是傻子，更何况是他一个金融界的巨头，赵天明的一番话，他自然能听出其中的味道，也赶紧忙不迭的站起来添油加醋，推波助澜道，如果说是用钱，他倒是能帮上忙，可这粮食，他也就认识那么多人，也是无能为力了。

　　“好了好了，赵兄，陈兄，你们两个就不要在这里一唱一和帮着这小子演双簧了，海生的粮食我承担二百万斤，毕竟他还有店铺，也要销售，决不能断了粮食，要是剩下的他自己都解决消化不了，那只能说明我们这几位是帮错人了。”

　　宋子文发现自己再不出言阻止，恐怕在场众人得轮番替自己应承下来，既然这样，还不如自己直接了当的表态，省的跟欠他们一个人情似的。

　　很显然，眼前这些老家伙都是毫不避讳的站在了这小子一方，自己却成了孤家寡人。

　　“嘿嘿，既然如此，那兄弟我在这里先谢过宋大哥了。”

　　见宋子文答应下来，杜海生知道该是自己站出来的时候了，嘿嘿一笑，感激不尽道。

　　“你这家伙，若是我没记错，好像我也是做粮食生意的吧，俗话说同行是冤家，你小子倒好，直接把困难扔给我了，放眼整个民国，恐怕也只有你这个行事怪异的家伙能想得出来，不过，你要不这样做，也就不是你杜海生了。”

　　宋子文嘿嘿一笑，话语中尽是玩笑之意，显得二人很熟悉如同交往深厚一般，不知道的人还真会被他这一番话表现出来的韵味给迷惑。

　　“嘿嘿，这也不是小弟迫于无奈么，妈的，谁知道上海的天气这么鬼，要知道就少存些粮食了。”

　　杜海生狡黠一笑，道，话语中更是充满了对上海天气的不爽，自打自己穿越重生过来，几乎就没有几天好天气。

　　也是自己太急于求成了，此次让付红，胡蝶等人肆无忌惮的收购粮食，也没有考虑到眼下的天气对粮食造成的后果，还是自己太疏忽大意了。

　　最后若不是于阐于管家提醒自己，恐怕要远远不止四百万这个数目，幸好是遇到了宋子文，若是不然，自己只有看着粮食发霉捶胸顿足的份了。

　　“你这家伙，分明是贪得无厌，仗着自己知道这场战争不可能发生，便利用人心恐慌，纷纷选择逃离上海城的时候大肆低价收购粮食，地产和其他产业，你这显然就是投机倒把，这下好了，吃亏了，兄弟，有时候不能因为一时兴起就疏忽了外在的环境。”

　　宋子文开始似有一些责备的口吻，付红，胡蝶，马永贞等人的疯狂收购他早就有所察觉，只是碍于对方的身份，他并没有采取措施，他的粮食在很久之前就做了合理的保护准备，而对方呢，想想就觉得好笑，至于后边那些话，更像是一种善意的提醒。

　　心急吃不了热豆腐，讲的就是这个道理！

　　“宋大哥说的极是，小弟谨记在心，以后绝不会爱犯同样的错误。”杜海生连连点头称是，一副小朋友犯了错误的样子。

　　“小弟我在这里谢谢各位的帮助，今天中午在家里吃，付红和胡蝶两位丫头下厨。”

　　他这一番话出口，众人俱是心中苦笑，：“我说杜兄弟，咱还是去外边吃吧。”

　　很显然，大家对于这两个丫头的厨艺都是颇为的鸡蛋，尤其是付红的西红柿炒鸡蛋，竟然能将鸡蛋炒的跟茄子一个眼色，简直是前无古人后无来者。

　　“这个，恕小弟也无可奈何，这是那两个丫头发下的话，谁要不吃以后不准来公寓。”

　　杜海生狡黠一笑，眨着眼睛淡淡的说道，一副无可奈何的样子，让众人彻底打消了去外边吃饭的念头，不是说这公寓多好，关键是公寓里的人啊。

　　“去哪吃不是吃，再则，这两个丫头的厨艺还是不错的嘛！”

　　赵天明一打哈哈，强自欢笑的赶紧转变口风，众人俱是连声附和，杜海生看着一个个了不起的人物被两个小丫头折磨成这样心中禁不住一阵得意。

　　“呵呵，也是，也算是我临走之前，咱们聚一聚吧。”

　　杜海生淡淡的回道。

　　“什么？你要走？”

　　他这一席话，众人俱是一惊，百般不解，大家不明白他要去哪，在上海发展的不是很好么。纷纷将目光对准了他。

　　“恩，我要去外国一段时间，这件事情已经决定了！”

　　杜海生表情十分淡定的点点头，微笑着回道，语气十分的坚决……



　　第二百一十三章 周晋！

　　感谢取个名字好男兄弟对书中内容错别字的指正！谢谢！

　　“去国外，国外有什么好的，难道国外的月亮真比中国的远，我看不见得吧，再则，你到了国外人生地不熟的，你懂英语么，懂德语么，一眼望去，茫茫人海，举目无亲，去那鸟屎地方干啥，老老实实的在国内呆着，其他地方不说，有我们几位在，在这上海，又有几个敢动你杜海生的，当然，你小子自己的实力就足够让所有人忌惮了，不是我不明白，实在是老子想不通，为何在这个时候你会做出如此难以捉摸的决定。”

　　刘天禹闻听杜海生这个有些疯狂的决定，面色禁不住一沉，一脸不爽的质问起来，他平生最看不惯崇洋媚外的家伙，见到那些打着发胶的年轻人，穿的西装革履斯斯文文的，一交谈起来全部拽的英文，拽洋文就拽呗，跟外国人，不反对，你俩中国人聊天拽什么洋文，到外国混了几年就不知道母语怎么说了？

　　这不典型的混蛋东西么？吃着中国的饭，喝着中国的水，长着黄皮肤的脸，说一口洋文，每每见到这样的人，刘天禹就恨不得上去狠狠抽对方几嘴巴子。

　　让他万万没有想到的是，眼前这个在上海民众心中几乎近乎其神的英雄式人物，竟然也会提出来要去国外去走走，这倒让他十分的不爽。

　　“呵呵，刘爷这句话有失偏薄了，杜某人当不是去国外干那些阴险小人所做的崇洋媚外的勾当。不过，现在小弟还不能告诉各位。”

　　出国的打算自从他开始决定在这个混乱的年代做军火商人就已经隐隐在心中种下种子，更是到跟美奈子的合作以后，开始生根发芽，直到如今民国政府和人民最重的危机已经过去，虽然国内还不能说是一派祥和，国泰民安，但最起码有了一个比较稳定的局势，他离开也正是时机。

　　再则，此次事件完全是处于侥幸，这种投机取巧的事情总将不能次次都能达到目的，他知道自己不是神，即便是神也有犯错的时候，更何况是自己。

　　以前或许还有那样这样的事情没有准备妥当，现在天时地利人和俱全，他不得不为了以后的军火帝国到国外寻求更为广阔的合作对象，哪怕是路途凶险他也在所不惜，现在国内的军火渠道已经被几大势力所分割，随着需求量的急速扩大，国内兵工厂包括那些军火走私商手中的军火武器也远远不够。

　　别看现在风平浪静，一旦烽烟再起，军火武器的需求量将会成几何倍的数量增加，这也是他作为一个重生者能够清醒认识局势的好处之一。

　　无论别人怎么劝说，都无法打消他去国外的念头，一旦无功而返，那他的军火帝国的梦想就要大大受挫，一旦成功，那他的军火帝国在三年甚至更短的时间内将会建立起来，正好能赶上全面战争之前，到时候，哪怕是日本军队，中国军民也绝不会惧怕分毫。

　　“你这小子，真是让人捉摸不透啊，那么多人都想趁着乱世来中国淘宝，古董，字画，文物古迹在这个拥有着五千年文明的华夏大地，毫不夸张的说，在这中国的土地上，你随便往那一站，指不定你脚底下就踩着哪个朝代王侯将相的尸骨残骸和陪葬的青铜玉器，整个中国版图上的每一寸土地，都蕴含着巨大的财富宝藏，看看清末的那些八国联军，一个传教士的死亡真的那么重要么，很显然这些无耻列强们早就凯觑到整个华夏民族的大地上所蕴含的巨大宝藏将会让他们取之不尽，足以改变前来侵略的每一个人的命运，为何日本人想要急于侵略中国，恐怕不单单是为了占领土地，更多的是为了那些珍奇异宝吧，即便是曹操墓，秦始皇陵墓，一旦被发现挖掘，就足以让大和民族的发展再上一个崭新的面目。为何又去国外呢，杜兄弟？”

　　对于杜海生的决定，饶是如宋子文这样的人物也是一脸的不解，为何眼前这个做什么事情都三思而后行的家伙却做出一个脸自己都感觉很是荒唐的决定。

　　“呵呵……”

　　宋子文毕竟是名门望族出身，考虑事情的问题相比于六天禹来说显的更加深远，觉悟更是不止高出了一个等级，从中便能发现二人的差距。

　　不过在这件事情上，在场众人的意见却是出奇的一致，希望杜海生能够好好冷静下来，等过了这段时间，再做定夺也不迟。

　　对于宋子文的话，杜海生只是淡淡一笑，眼中充满复杂的神色，看了一番众人道：“那么各位觉得民国的发展趋势如何？”

　　他这番话一出口，众人俱是一怔，谁也没有想到杜海生不理会众人的劝解，竟然岔开了话题，提出这么一个就连蒋某人和汪精卫都颇为头疼的问题来。

　　“现在军阀仍旧各自为战，虽然经过此次事件以后局面已经得到了一定的改善，可大家都知道这表面上的和平也是因为局势的风云突变所促成的，一旦上海甚至整个民国的形势趋于缓和，通过各种手段而得到扩充的军阀，实力大增之下，野心也定会跟着暴涨，那么，无论是北伐军，川军，湘军，东北军，山西军，黔军，桂军，如此众多的军阀派系，再加上中国工农革命军，随便那一家站出来引燃导火索，那内战的全面爆发将不可避免。”

　　“若是真的出现这样的局面，不要说咱们，即便是蒋某人和汪精卫，也多是束手无策，甚至因为中央军的介入，整个局势将会更加的混乱不堪。”

　　王亚樵对于什么商业经营之类的，本来就是一窍不通，斧头会的日常经营业务都是他的副手在打理，不过王亚樵对军事颇感兴趣，尤其是对历朝历代的经典战役更是熟记于心，像《孙子兵法》等描写战争战术战略的书籍，他都爱不释手，这其中还包括《三国演义》，《隋唐志》等。

　　也正因为于此，他对民国的各个军阀派系了解的十分全面，比方说彼此之间的关系，恩怨情仇，都被他了若指掌，杜海生引出的话题，正好如同瞌睡了递过来一个枕头一般，整个现场鸦雀无声，只听得王亚樵站在那里神采奕奕的手舞足蹈间口若悬河，滔滔不绝。让众人惊诧万分。

　　若不是眼前这人真身站在自己面前，杜海生打死也不相信这个就是被称作民国第一个杀手本应冷酷无情，沉默寡言的王亚樵。

　　“我觉得——，所有事情并未想大家想想的那么乐观和简单！”

　　终于，在一番慷慨激昂的演说之后，王亚樵终于咽了口唾沫坐了下来，端起一杯水轻轻压了一口，甚是满足的笑着扫视了一番众人。

　　“呃，周管家还有何不同意见赐教的么？”

　　见一个面容沧桑的中年男人穿着一身秀才袍坐在那里，淡淡一笑，却是一派儒雅，和于阐也是难分伯仲，颇为自信的说道。

　　此人正是宋子文御用多年的老管家——周晋！

　　作为一个下人，无论自己的主子在外边如何风光，可跟自己也没有多大关系，今天来参加聚餐的俱是杜海生的朋友，说句好听的，可谓是各方英豪，说句不好听的，都是杀人不眨眼，吃人肉不吐骨头的主，即便自己是宋家管家的身份让他人敬重甚至畏惧，但这些人中还没有这样顾虑的。

　　一切也都因为身份的不同，他虽然跟随宋子文一起前来参加，但心中也明白，自己根本没有这个资格来参加几人的对话。

　　可是，作为一个曾经投效革命军的老人，周晋对军事也是颇有研究，尤其是对时局的变化和预测，更是让宋子文听过都大感惊讶……



　　第二百一十四章 论战！

　　杜海生见众人将注意力转移到了王亚樵和周晋周管家二人的身上，却对自己做的事情不再关心，禁不住暗自窃喜，终于移花接木了！

　　至于这两人讨论的问题是，战术还是战略，似乎这一切跟自己都没有任何关系了。

　　话虽如此说，众人还是看出一把年纪的周晋说这番话的同时，眼中闪烁着灼热的光芒，俱是能感受到他对这个话题所表现出来的狂热甚至到了痴迷状态。

　　“我觉得现在单方面讨论内战似乎一点意思都没有，一旦战争再次打响，恐怕影响整个战争走势的不单单是国内的派系军阀，有些外部影响也应该考虑其中，比方说日本人，美国人，德国人，虽然中，国，政，府是第一次世界大战胜利方，可大家也都知道，胜利方中根本不包括中国。”

　　“你是说日本军方还会在中国各大军阀内乱的时候趁机再次侵入我华夏领土？”

　　周晋一番言论，王亚樵闻听也是明显一怔，半信半疑的反问道。

　　“为什么不呢？”

　　周晋不从正面回答，反而带着一脸的笑容轻声反问道，虽然语气平淡，却透着几分自信和严肃，不容人有丝毫质疑。

　　“这次事件，日本人已经吃了大亏，整个国际国内的局势对他们都不利，况且就连他们的天皇陛下也宣布解除对民国的军事临战状态，解散日本各个港口的船只，意思很显然，该干嘛干嘛去吧，现在这个时候，即便是战争到来，日本人还敢不顾国际形势要参与进来么？”

　　很显然，王亚樵对于周晋的观点不敢苟同，尤其是对于日本出兵这件事情上，他始终认为，虽然在这次事件中，日本军队并没有丝毫损失，可士气的打击却是显而易见的，集合起来的部队，都在日本各大港口准备登船，甚至有的已经上船了，准备兵发民国，开始全面侵略战争，而杜海生的一个小小伎俩，竟然让日本人为自己所做的一切不得不付出高昂的代价，搬起石头砸自己的脚，人没了可以重新招募，而士气没了，那这支不对也就是无魂之躯了。

　　“王老板的意思是，日本人迫于国际舆论压力，即便是在国内战争如你所说全面爆发以后会按兵不动？”

　　周晋的反击丝毫不弱，更不吝惜凌厉之词，：“难道这些狡诈无耻的日本人还没有让王老板真正认清他们的面目么？”

　　“不管是宋朝，明朝，甚至清朝，民国，日本人对中国的骚扰和威胁从来就没有间断过，尤其是他们经常使用的卑微无耻以及不达目的誓不罢休的手段，说话等同于放屁，承诺等同于吹风，对于他们来说乃是家常便饭，早习以为常，这次日本军方三人失踪事件，若不是杜兄弟早有所防范，恐怕现在的民国早就闹翻了天，这等卑鄙无耻的民族，我们又怎能相信他们所说的话，所做的承诺，难道王老板还真当他们是个木偶，不会动作么？”

　　很显然，周晋的话中表现出对王亚樵此前一番言论的凌厉抨击，甚至是质问，和最为直接的驳斥。

　　二人也算是针尖对麦芒，棋逢对手，难分伯仲，众人饶有兴趣的坐在沙发上喝着小茶，看二人在这里因为一件事情争论的面红耳赤俱是不觉好笑。

　　这两人加起来的年龄都快一百岁了，怎的还跟老小孩一样，为一个事不关己的问题争的吹胡子瞪眼，真有他们的。

　　虽然心中如此想，但众人却知道，这二位现在正在兴头上，还是不要去打扰的好，否则，一旦将自己拉进来可就真的欲哭无泪了。

　　“这……”

　　很明显，王亚樵根本没有想到周晋会在这方面给予自己最为彻底的反击，而他的话确实天衣无缝，简直无懈可击，落得一时之间竟然不知作何回答。

　　虽然最后王亚樵百般狡赖，甚至胡搅蛮缠，却都被周晋不慌不忙，淡雅从容的给反驳了下去，更是连连吃瘪，脸如关公。

　　在这次争论当中，很显然王亚樵的观点失了先机，落了下乘，被周晋步步紧逼，甚是狼狈！

　　当然，众人也跟周晋是一样的观点，很显然，若是民国再次发动大规模的内战，日本甚至其他列国也绝对不会坐视不理，趁机好好打劫一番。

　　俗话说趁你病要你命，哪怕中国再是一头凶猛的雄狮，可一旦没有了牙齿，又和温顺的小绵羊有何区别。

　　杜海生深知，若是不想让日本人趁机捣乱，唯有不发生内乱，或者有强大的军事实力做保障，可貌似这两样在中国都无法实现。

　　当众人都笑话两人像老小孩一样的时候，作为事件的始作俑者，杜海生正得意的翘着小腿，悠闲自得的看着眼前的二人喝着小茶，面露着微笑。

　　“恩？我怎么感觉有些不对呢？”

　　正在众人被王亚樵和周晋二人逗的前仰后合，乐不可支的时候，陈光甫似乎想到了什么，禁不住眉头紧锁若有所思的仿若自问自答道。

　　“怎么不对？”

　　众人此时都停止了善意的哄笑，俱是将目光锁在了陈光甫的身上。

　　“似乎刚才有个小子说要去外国，咱们好像是在劝他吧。”

　　被陈光甫似笑非笑的话一提醒，众人这才回过味来，异口同声道：“杜海生！”，眼中俱是愤怒的目光。

　　大家现在才算明白过来，原来对方这是在利用自己提的话题，来转移众人的视线，好让自己从中解脱出来，他倒落得个清闲了。

　　好家伙，若不是陈光甫提醒，众人还真将这小子的问题给忽略了。

　　杜海生见众人俱是带着凌厉仿若杀人的目光盯着自己，不好意思的尴尬一笑，装傻充愣道：“讨论的好好的，关我什么事情？”

　　“好啊，你小子，倒是学的狡猾啊！”

　　陈光甫不怀好意的微微一笑，来到他的跟前，似乎要让对方今天就做好决定一样：“我说兄弟，不去国外就不行么？”

　　“呵呵，陈大哥，似乎这个有很大的难度，我去国外不是游山玩水，是真的有很重要的事情去做，只是碍于事情的性质，请恕小弟不能告之，不过，杜某人的品行操守还希望各位相信，外国的月亮永远不会比中国的圆，这一点兄弟深信！”

　　杜海生神情自若的淡淡一笑，最后一句话颇有深意的看向了王亚樵，很明显，正是对他刚才的有力反击和承诺。

　　“好，既然兄弟说到这份上，我们几位再纠缠个不休，就显得太过小女人气了，大家都相信兄弟绝对不会做出有悖中国人民的事情！”

　　六天禹看事情已经不可改变，干脆将手中的雪茄狠狠的摁在烟灰缸中，附和道，算是众人中第一个表示赞同的。

　　“刘爷的话，小弟谨记在心。”

　　“不过，你这粮食商行刚刚走上正轨，还有是那么多房地产，你这一拍屁股走了，这些事情谁来处置？”

　　要说众人中，还是宋子文具有超高的商业头脑，同样是感觉已经不可避免，比人都是交代嘱托一番，只有他考虑到了事情的核心问题。

　　杜海生神秘一笑，道：“放心吧，宋大哥，这些小弟早就有所安排了，不过，等小弟走的这段日子里，还希望各位多多帮助小弟的这帮子兄弟多多提高”



　　第二百一十五章 出国准备（一）

　　送走宋子文，刘天禹等人，杜海生长长的舒了一口气，有马永贞和元东山坐镇，即便是自己的仇家找上门来也定能兵来将挡水来土掩。

　　张子涵和陈东二人经过一段时间的考察，已经证明了忠心，张子涵有勇有谋，武术功底也不错，头脑灵活，无论放在什么地方都能发挥他应有的能力，可以说，在他的朋友和手下中，他最为欣赏和放心的便是这小子，再则这家伙行事也颇有手段，跟自己倒有几分相像，只是略显浮躁。

　　陈东为人处世沉稳，做事不求激进，心思缜密，不得不承认，有时候甚至比自己还要深沉，若是被他的表面所迷惑，那遭到毒手的永远是对手。

　　众人走后，杜海生躺在床上沉沉睡去，迷迷糊糊间听到有人敲门喊自己，打开房门，见天色已经渐黑下来，禁不住感叹，这是他来上海以后，睡的最为轻松的一觉，什么事情都不用去想，甚至还能听到自己隐隐中发出的笑声，睡上一个好觉，对现在他来说，简直是一件妙不可言的事情了。

　　来到大厅的时候，于阐，马永贞，元东山，张子涵，陈东，铁柱，付红，胡蝶，李洁已经齐聚一堂，有说有笑。

　　看着桌子上摆放的饭菜成色，很显然是出自这两个丫头之手，杜海生心中禁不住暗自幸灾乐祸，看来这些人又要硬着头皮吃下去了。

　　自从杜海生狠狠的打击过两人以后，两女发誓一定要证明给他看，自己做的饭也是秀色可餐，能登大雅之堂的。

　　从那以后凡是来公寓做客的人，都要被逼着尝两人做的有些难以下咽的饭菜，不但要吃下去，还得表现出一副十分好吃的样子，这种痛苦简直比吃这些饭菜还要大，无奈这两个丫头冰雪聪明，却单独在这件事情有点牛脾气，执迷不返，于阐马永贞众人都被二女逼了个遍。

　　上午刚祸害了宋子文，六天禹等人，看到这几个家伙一脸的苦相，还得强挤出笑容啧啧称赞几句，他就不觉好笑，大佬又怎样，在蛮不讲理的女人面前，不还得低下高昂的头颅，乖乖的束手就范，哪怕是难以下咽，也得夹着饭菜表示一下，真是难为了这些平素里山珍海味的家伙了。

　　没想到，送走了这一批，这二女又逮着一批继续祸害起来！真是孜孜不倦啊。

　　其实大家都知道这两女为何如此拼命想要学习厨艺，杜海生挑食是人所周知的，他的口味太过古怪，只要是不喜欢的，他宁可不吃，且肉食吃的不多，大多以青菜为主，这更加难上加难了，若是说炒青菜，是个人恐怕都能炒出来，但要想炒出艺术，那就需要一点点的技术和灵性了。

　　很显然，这二女虽然冰雪聪明，但众人在一次次忍着尝试，一次次还是失望以后，大家俱是对两女的厨艺不再抱任何的希望。

　　虽然众人暗中也苦苦哀求杜海生，劝劝两人，不要再拿他们当实验品，折磨他们的胃了，可杜海生总以她们自己的事情，他也无能为力当借口拒绝众人。

　　弄的大家好生郁闷，甚至怀疑是不是东家和二女串通好的。

　　其实大家也都知道，两女如此做都是为了杜海生，两人对这小子的心意，恐怕就算是瞎子也能看出一点眉目，可让众人纳闷的是，为何自己这位意气风发，事业小有成就的东家，兄弟，却始终没有向众人公开和这二女之间到底是什么关系，大家也都知道他的性格，也没人去开口问他。

　　两人之所以如此拼命，很显然是想更好的照顾杜海生的饮食起居，或者说争风吃醋，攀比也不为过。

　　大家都明白二女的心意，也就顺了她们的意思，不过还好，起码这两女的厨艺相比于第一次来说，已经有了明显的进步。

　　虽然，和那些餐馆中的饭菜还有一定的差距，但也是皇天不负有心人，让他们取得了那么一点点长进，最起码，不会再出现味精和盐巴忘记放的事情了。

　　杜海生心中笑过，表面装的十分平淡，走过来坐在椅子上，道：“怎么，什么事情这么开心？”

　　“呃，没什么，就是随便聊聊。”

　　付红带着雍雅的笑容，无限暧昧的看着杜海生，回答道。

　　杜海生也懒得问，随手拿起筷子夹了一口菜放在嘴里，咀嚼了片刻，有滋有味的称赞道：“不错，你俩的厨艺有长进，比中午做的好吃多了。”

　　众人见状，终于放下心来，连最挑食的杜海生都说不错了，那肯定不会差到那里，俱是纷纷举起筷子瓜分桌子上的饭菜。

　　“马大哥，东山，我走之后，杜氏的安全就交给你们两个来负责了，记好，不要惹事，若是别人敢找上门来，也不要跟他们客气，该杀的杀，该打的打，咱们不惹事，并不代表咱们怕事，哪个不长眼的胆敢无事生非，不动是不动，一旦要动，那就彻底将对方给打怕了，打的不敢再来上海这地界，提到咱们的名字都吓破胆，别管那些警察局之类的，他们管不了难道还不让咱们管么！”

　　杜海生一席话，众人心中俱是一凛，声音虽然不大，却也能听出语言中的冷峻和坚决，也都知道，自从参加完慈善晚会，认识了宋子文，陈光甫等人，杜海生再也不是那个默默无闻的人了，尤其是在得到了商业银行一半股份后，他的身价更是扶摇直上，在这上海滩也算是一号风云人物了。

　　可众人也很清楚，眼前这个看上去平淡无奇的年轻人不会就此止步，就此满足，他有更大的野心，大的足够让所有人都为之堂目结舌。

　　马永贞和元东山对望一眼，重重的点点头，保证道：“放心吧，只要我们还活着，想要找咱们麻烦的人就必须得从这个世界上消失，想要动咱们的人和产业，他们也得有这个本事，再则，还有张子涵这小子，他的鬼点子可是不少，加上那批军火，哼哼，想打咱们主意，也得掂量一下自己的实力。”

　　“还有，我已经决定收铁柱当徒弟了，这家伙虽然脑子有些愚钝，不过却是一个练武的料子，尤其是那股子力气，就连老子都干不过他，这小子不练武，还真是可惜了他这副身板，东山这家伙竟然还想跟我抢，嘿嘿，可惜了那小子根本就不喜欢他的那些功夫和手段。”

　　说着，马永贞一副洋洋得意的样子，丝毫不在意对方杀人般的眼神一直在看着自己。

　　对于这件事情，元东山也是耿耿于怀，他想不通，自己的功夫比对方厉害，实战比对方更是不知道丰富多少倍，可铁柱那小子无论自己怎么说，就是不肯当自己徒弟，跟他习武，这让他连续几天都郁闷无比，眼见着这么好一块练武的材料被别人给抢走了，心中自然不舒服。

　　对于这件事情，杜海生也有所耳闻，自然很是乐意，也知道元东山对这件事情有些郁闷不已，可决定是人家自己做出来的，他也不好强迫铁柱。

　　“恩，铁柱这小子是个练武的料子，以后还得好好磨练磨练，还有，现在咱们的兄弟越来越多了，马大哥，你和东山负责，每天都要让他们抽出一定的时间习武，现在局势虽然平静，不过依我看，马上就要风起云涌，甚至比以往都更加凶猛，还是早做些计较才好。”

　　杜海生也没有点破即将发生什么事情，哪怕是他也有些琢磨不透，很细然今天周晋和王亚樵的论战已经让他有些模糊的意识。

　　未雨绸缪，这是自己一贯的行事作风，既然以后难以预料，那就干脆提前做些准备，不至于等到山雨到来的时候措手不及。

　　张子涵以前的那些兄弟都在码头上干过，有把子力气，稍加训练，就能成为不错的帮手，这些现成的资源，杜海生自然不愿意浪费，再则，让他们习武，他还有更深层次的考虑，当然一切也是因人而异，实在不是练武的料，他也不强迫，那批军火正好缺一些好手，完全可以培养成神枪手。

　　他让马永贞和元东山负责，也正是像看看，二人的能力到底如何……



　　第二百一十六章 出国准备（二）

　　一番谈话下来，杜海生对于现在的局面和形式作了深刻的分析，众人也是不住的点头，甚至还补充了不少让他眼前一亮的建议。

　　马永贞和元东山主持整个杜氏企业的安全问题，杜海生自然放心，于阐管理账务，自然也不在话下，李洁主外，负责联系收购粮食，陈东被放到了仓库那边，有他这个沉稳的性格，也不会出现什么问题，张子涵被抽到了店铺中，统领日常的一些事物，凭他的机灵也是绰绰有余。

　　对于自己的安排，众人表示没有其他意见，毕竟他这样做已经算是物尽其用，不同的人在适合自己的地方才能发挥出全部的潜能和激情。

　　这一点，他和大家都有着同样的认识，自然也没有异议。

　　当一行众人打着饱嗝，满身酒气晃晃悠悠的离开公寓以后，剩下收拾刷洗的事情自然有保姆去做，二女也只管做饭，这倒是分工明确。

　　更何况，他们也知道，经常刷洗东西，对皮肤也会造成很大的伤害，变的粗糙，这两女对皮肤看待的跟生命一样，自然不愿意去干这些事情。

　　回到屋中，杜海生正要关上房门，却见付红尾随而来，背着双手，瞪着大眼睛，一副楚楚可爱的正对着自己笑。

　　两人心领神会，杜海生也不避讳，回到屋中坐了下来，付红小脸涨红，左右环顾一圈，也进了房间，随手将房门牢牢锁住。

　　“丫头，我不想让你陪我去国外，还有胡蝶！”

　　将佳人轻轻揽在怀中，看着对方小鸟依人的样子，杜海生抚摸着如同瀑布一般的秀发，表情有些凝重的说道。

　　闻听此言，佳人表情不由一怔，：“为什么？”

　　她知道杜海生既然这样说，便是有他的打算和计较，心中虽然有些不情愿，但如果有足够的理由，她还是会妥协，但，她想知道是为了什么。

　　“傻丫头，你以为老公这次出去真的是旅游么，我要打交道的这些人恐怕都是杀人不眨眼的存在，我也没有多大的把握，现在这个时候，不单国内乱，国外更乱，有些时候，很多事情并不是我能决定的，就连我自己，都没有足够的安全保障，我担心……”

　　杜海生说这番话，自然有他的打算，这一次去国外，虽然是寻找合作机会，但并不代表会一帆风顺，毕竟国外不是自己的天下，尤其是那些军火商们，哪个是善类，随便一个都是心狠手辣，不择手段的主，若是得罪，那后果将不堪设想，正如他所说，到时候他也没有足够的信心保护身边的丽人安全。

　　付红也知道杜海生所担心的事情，她也不是没有考虑过，可越是这样，她越下定决心，一定要跟自己心爱的男人一起去国外。

　　“你会英语么？”

　　想过片刻，付红冷不丁的问了一句。

　　杜海生顿时语塞，他高中英语就是一大短板，若不是英语拖着，怎么着也能进个二流大学，他似乎跟那种鸟语绝缘的厉害。

　　或许是心中本来就对这门语言不感兴趣，甚至有些排斥，每次英语课他总是低头睡觉，无论老师怎么说，他也是爱怎么样就怎么样。丝毫不在乎。

　　以至于面对高考试题上的一串串文字，就如同看到一只只蚂蚁一般，让他头疼欲绝，虽然只是简单的ABCD，不过，他还是用最古老，最简单，最有效，也最不靠谱的方法来解决这一切，写个字条抓阄，是哪个就写哪个，这也是很多同学曾经用过的方法。

　　可能那天幸运神不小心睡着了，可能是老天并不想眷顾那些不劳而获的人，也可能是那天的闷热天气万全让他丧失了感觉。

　　总而言之言而总之，他杯具了，而且杯具的如此彻底，这种情况，甚至连个翻身的机会都没有。

　　当成绩公布出来以后，杜海如同晴天霹雳，四——，竟然只有四分，这他妈比想用海绵撞死的几率都要小。

　　一直喋喋不休的大骂，妈的，怎么搞的，他敢肯定，那四分肯定是听力得来的，选择题竟然一个都没对，这悲催的，有种让他欲哭无泪的感觉。

　　零分，选择题竟然是零分，恐怕真是前无古人后无来者了。

　　他只顾着想要去国外，却没有想过自己这破鸟语水平，除了最基础的交流语言，其他简直一窍不通。

　　“可……”

　　尴尬的挠挠头，杜海生还是有些犹豫不决，虽然他希望付红能够陪伴自己，在国外，两个人，一个世界，那该多好。

　　“没什么可是的，这件事情我已经决定了，我知道你所做的一切都是为了我好，可我也想为你做一件事情。”

　　顿了顿，又道：“我什么事情都可以听你的，唯独这件事情，我跟着你，最起码可以让你语言沟通上没有障碍。”

　　付红的理由让原本态度坚决的杜海生也开始出现了松动，他说的不错，若是身边跟着这么一个英语高材生，那所有问题便可迎刃而解了。

　　起码不会出现让那些洋人随便糊弄的局面！

　　想了想，禁不住点点头，道：“好吧，不过，到了国外，一切都要听我的。”

　　“好……”

　　见自己心爱的男人答应下来，付红忍不住欢呼雀跃的抱着杜海生狠狠的亲了一口。

　　“海生，你的人生最大目标是什么？”

　　重新回到小鸟依人的状态，依偎在杜海生怀中的佳人淡淡问道。

　　“目标？”

　　杜海生一怔，有些不明白对方说的什么意思。

　　心中也是有些感慨，目标，自己的目标到底是什么呢，重生回来的一段时间，他跟无头苍蝇一般寄人篱下，后来有了目标，便是做军火生意，他做到了，虽然只有两次，可也为他带来了丰厚的利润，随之又确定了中期目标，那就是打造属于自己的军火帝国，打造完成自己的军火帝国以后呢。

　　那将军火帝国打造完成，实现了心中的梦想以后呢，自己又该怎么办？

　　利用自己所掌握的军火技术，制造出强大的武器，来改变这个世界？或者是征服这个世界？

　　貌似他没有那么大的野心，他只想在这个世界里实现自己的价值，称王称霸的事情他从来没有考虑过，以前不会，以后也不会。

　　对于他来说，只要能够让身边的人快乐幸福，自己建造的军火帝国能够为即将出现的战争中提供强大有力的武器保障，能让自己的同胞减少伤亡，不再过哪些颠沛流离的生活，这些已经是他最大的心愿，当然，他也绝对不会让这场战争按照历史的发展轨迹持续八年。

　　虽然他不想改变历史的发展轨迹，可他也明白，自己的出现还是在无意当中让历史的车轮悄然改变了原来的轨迹，震惊历史的“四一二”革命政变并没有如期发生，至于以后还会不会出现，他现在也无法预料，甚至还因为亲手宰了三本一郎三人，闹的两国提前剑拔弩张。

　　而这件无意之举，也定能在以后的历史中书写一番，凭他自己的本事，能再一次让第二次世界大战发生改变么？这不是一个问题，而是一个选择。

　　“让普天下的老百姓都远离战火，都能过上稳定幸福的日子，这算不算？”

　　思绪有些混乱，情绪有些低落，清醒回来的杜海生看着怀中的玉人，若有所思的反问道。

　　“嗬，你的目标可真够远大，可实现起来似乎并不那么容易，让普天下的老百姓远离战火的煎熬，难道这是随便说说就能实现的么？”

　　付红淡然一笑，对自己情郎的话有些不置可否，虽然他的出发点是好，可若是真的实现起来，那比登天还要难。

　　只要手中握有军队的军阀们和那些帝国列强有野心，战争就绝不会停止，甚至随着工业革命的不断持续进步和发展改进，军火武器，飞机大炮的新式装备不断进入军队，战争的复杂和惨烈程度恐怕比第一次世界大战有过之而无不及，这也是她最为忧心的一点。



　　第二百一十七章 两个人，一座城！

　　不能实现么？看着自己怀中美若天仙的丽人，杜海生不由暗自感叹一番，反问自己。

　　让普天下的老百姓都远离战火的煎熬，每个人都能拥有一个幸福美满的家庭，让支离破碎的土地重新拼接成一个整体。

　　杜海生始终无法确定来到这个世界上到底有什么目标，作为一个重生者，他不希望历史的悲剧在他身边再次上演，可他又不想改变历史本身发展的规律，这本来就是一件很纠结的问题，一直以来都深深困扰着他，但无论怎样，他明白，自己的实力现在还是太小，必须要尽量发展壮大才是。

　　“海生，我知道你胸怀宏大抱负，可为了这些，将自己弄的身心极度疲惫，甚至有时候付出巨大的代价，你觉得值么？”

　　见杜海生表情有些失落，付红暗自叹息一声，话语轻缓如潺潺溪水一般问道。

　　作为大学里的高材生，付红的觉悟不可谓不高，同盟会的副主席，激进派代表，凡是什么事情都希望通过游行，抗议来试图解决问题。

　　而现在呢，经过一系列的事件以后，她突然幡然醒悟，原来一切根本不是如此，原来一切都被蒙蔽，原来仅凭抗议，游行是根本解决不了问题的。

　　无论民国政府，还是那些外国列强，面对大学生的抗议，都有一种不屑一顾的态度，书生误国，亘古不变，即便是现在的大学生亦是如此。

　　就说此次事件，单凭大学生游行，日本人就会放过这次机会么，民国政府就真的敢挺起胸膛还以颜色么。

　　很显然，这根本是异想天开，甚至是一厢情愿的事情，即便是闹的满城风雨又怎样，人家该怎么做还是会怎么做的。

　　杜海生一怔，无奈一笑，：“若是为了自己，打造一个属于杜氏的军火王朝，我自然不会如此累，若是真的能够为普天下的老百姓做些事情，哪怕是再微小的，我也定会拼尽全力，我杜某人不是什么好人，但绝对是一个对天下百姓心存大爱的人，曾经听一人说的话很有道理，人这一辈子，总得做些有意义的事情，什么叫有意义，我想，就是能够为这个社会尽自己的一份力量，为天下的穷苦百姓谋得几年的安稳日子，让那些在战火中失去父母的孩童们能够拥有一方属于自己的成长净土，让民国的土地上不再出现殷红的血迹，如果是这些，即便牺牲我杜某人的区区一尊尸体，又当如何。”

　　一番大义凛然，浩然正气的话讲下来，杜海生只感觉心血滂湃，顿然醒悟，仿若以前困扰自己的一切骤然间烟消云散，现在的自己再也不迷茫，他已经找到了目标，找到了所谓真正有意义的事情到底是什么，那就是天下的老百姓都能过上幸福快乐的日子，相同一切，心胸也豁然开朗起来。

　　他也没有想到就是自己这一番话，仿若黑暗中骤然出现的明灯，将他带出了迷茫的滔滔江水之中，让他若得几丝明悟。

　　管他什么狗屁的历史发展规律，管他狗屁的什么帝国列强，民国军阀，他要做的何止这些，当一切都操纵在自己手中的时候，不怕他们不老实。

　　实力，拥有足够强大到压制一切的实力，这天地下又有谁敢反对自己的意见，不尊重自己的决定！

　　就连付红也没有想到，就是两人这一问一答，显得有些沉稳无聊的对话，竟然在自己的情郎心中掀起滔天巨浪，更没有想到，一番谈话，会让杜海生下定如此大的决心，许下如此大的宏愿，从此以后，便再也不顾及曾经历史的发展轨迹，开始了自己所向披靡的热血人生……

　　很显然，杜海生一席话，让付红身体不由得一怔，眼神复杂的看着自己的情郎，脸上写满疑惑的神色。

　　“你真的这么想？”

　　她本来以为自己的情郎所做的一切都是为了发展在几天前注册的杜氏企业，即便是这次去国外跟那些军火巨头们联系，也是为了自己在即将到来可能会出现的战争中摄取更大的利益和话语权，却万万没有想到对方竟然有如此的胸襟和抱负。这倒让他有些刮目相看。

　　若是杜海生所做的一切是为了自己，即便是跟那些外国人合作顺利，军火帝国战舰顺利起航，雄霸整个民国甚至周边国家的军火市场，那也只能证明对方只是一介枭雄，而现在，很显然，在付红的心目中，自己的男人不再是简简单单的枭雄，而是一个顶天立地的——英雄！

　　自从上次误会以后，无论杜海生做任何事情，付红就没有怀疑过对方，更没有过任何的异议，她知道，自己的情郎会把握好分寸，绝不会滥杀无辜。

　　杜海生心中自有一番天地，付红以前知道，今天却更加确定！

　　面对对方的疑惑，杜海生不假思索的重重点点头，道：“不错，我就是这么想的，男儿志在四方，我这几天也在总结以前的所作所为，今天才发现，自己虽然表现的已经足够雷厉风行，杀伐果断，可还有很多时候太过患得患失，太过注重眼前利益，这期间失去了太多太多机会，而从今以后，我将会抓住每一次机会，来表现自己的人生，我本狂人，何许低调，以前的隐忍早已足够，我现在就要向世人宣布，我要高调的屹立在这纷乱的世界，做那天上的巨人！”

　　一句话，若是马永贞和元东山在，肯定会万全被感染，全身经脉加速流动，每一处毛孔中都能察觉到抑制不住的跳动。

　　哪怕是付红，再一次被自己晴朗豪情万丈的陈词所深深的震慑，就连自己那瘦小的身体也是禁不住跟着抽动两下，明显是按耐不住自己的激动。

　　“海生，无论怎样，无论何时何地，无论天塌地陷，我付红都会默默在你身边，绝不会离开！”

　　想至此，付红也是禁不住热血澎湃一番，现在两人的关系虽然没有对外人挑明，但很显然，所有人都知道现在二人的关系，而且两人更是心照不宣，只是让付红不明白的是，为何对方却连一句小小的我爱你都不会对自己讲，难道如此简单的一句话，在他眼中却是如此的困难么。

　　她说这句话，并不是因为自己情郎的慷慨陈词感染了她的心，而是她要表达自己的立场，说明自己的态度，士为知己者死，那她就为自己的男人生吧。

　　杜海生也是一阵莫名感触，紧紧的将怀中的小可人儿双手环抱住，眼中透露的俱是感激的光芒。

　　“呵呵，傻丫头，咱们以后要好好活着，要过幸福的日子，要让所有人知道咱们是天底下最温馨的一对恋人，我会好好的保护你，爱护你，不让你受一点委屈，又怎会让你受到任何伤害，我又怎么会忍心看到你受伤害，谁若是敢来出触这个霉头，我杜海生发誓，定让对方万劫不复！”

　　“恩，我相信你！”

　　重重的点点头，付红的小脸上露出幸福的笑容，红晕中带着几分羞赧，眼眸中透着几分心满意足，这一切，对于她来说足够了。

　　她想要的，也正是对方这一个小小的承诺！

　　“呵呵，这次去国外，无论如何，我们都要好好保护自己，实在不行，全当是一场旅游吧！”

　　“恩，凡是都不能强求，不过我坚信海生你是这个世界上最棒的男人！”

　　付红也是深有同感的点点头，含情脉脉的带着暧昧的表情鼓励道。

　　“丫头，我爱你！”

　　如同晴天霹雳一般，这句话让付红顿时懵然抬起头来，眼神中透着几分不敢置信，几滴泪珠不争气的流出眼眶，滑落脸颊。

　　这句话，她已经等了太长太长时间，在她看来是如此的久远，而今天，竟然从自己的情郎口中说了出来，她却再也压制不住自己的心情，哭了出来。

　　虽然如此郑重的一句话，对她来说来的太迟，但今天，付红始终认为自己是这个世界上最为幸福的女人！

　　二人紧紧相拥在一起，昏暗的灯光下透着两个幸福的身影。

　　这一刻，两个人，却在一座城！



　　第二百一十八章 三女争锋！

　　杜海生本来想去德国，他上高中那会儿就特别羡慕德国人的文化，虽然他不崇洋媚外，但不得不佩服德国人对工作的严谨态度是世界上任何一个国家都无法比拟的，尤其是在二十世纪，德国人修的高速一百年不用翻修，而在中国，每隔十年，甚至五年或者一年，便会出现这样那样的问题。

　　不过，现在的德国国内似乎也很乱，他虽然对德国这一段的了解甚少，却对希，特勒这个法西斯头子还是有所了解的。

　　最为关键的一点是——付红也不懂德语！

　　那眼下只有去美国了，斯托尔口中美国军械公司销售部经理詹姆斯就在美国，只要能找到这个人，他就足够的信心让他和自己合作。

　　杜海生将自己的决定告诉给马永贞，元东山，于阐等人的时候，众人也没有反对，一致表示赞同。

　　当然，即便是其中有人反对，大家心中也清楚，杜海生做出的决定，也绝不会因为自己的异议，而轻易做出改变。

　　本来杜海生想和付红二人出去，其他人不带，一来是为了找詹姆斯商谈合作的事情，二来也是想利用在国外的这段时间好好培养两人的感情，不想让其他人打扰，马永贞等人都懂，可偏偏有人在这件事情上表现出一幅装傻充愣的样子，那个人便是——胡蝶！

　　杜海生去国外，只带付红，她心中当然不痛快，虽然她早就知道了他的这个决定，可那天在吃饭的时候，杜海生安排了马永贞，元东山，于阐，李洁，所有人在内的全部职责，唯独没有她和付红，当时她心中也是一阵莫名悸动，感觉小脸通红，很是幸福。

　　她知道，付红跟杜海生的感情要深过自己，而杜海生在自己面前也从未表现过哪怕一丝的暧昧，但她不放弃，一直在坚持着自己的决定。

　　喜欢一个人，就要努力的去争取，她不是畏首畏尾的人，更不是轻言放弃的人，她要尽自己的一切去争取，争取到对方的好感和爱意。

　　虽然有付红在前边挡着，不过她还是很满意对方没有忘记自己，还让她跟着去国外，不用言明，她心中便知，自己已经在对方心中占有了一席之地。

　　可今天杜海生的一番宣布，还是如同晴天霹雳一般，打的她措手不及，让自己留下来协助李洁管理粮食生意？这就是对方的决定？

　　她不敢相信这是真的，这些天的激动和小幸福顿时消失的烟消云散，仿若直接被打入十八层地狱一般。

　　他怎么能这么对自己？这个家伙！不行，我绝对不能放过这次机会！

　　坐在床上，胡蝶噘着小嘴，一脸怒气的喃喃自语道，即便是轻薄的睡衣无法阻挡住寒气的来袭，身体冰冷仍旧没有察觉。

　　本来她和付红就不在同一条起跑线上，尤其是在于管家和李洁都开始在暗中议论两人是不是该结婚的问题，尤其是这次去国外，肯定会得到进一步发展。

　　至于发展到哪一种地步，众人都是懂，不便言明罢了，胡蝶也懂，现在付红似乎并没有将身子献给杜海生，可一旦两人一起去国外的这段日子，干柴烈火，孤男寡女，保不住发生什么事情，等到生米煮成熟饭，那自己将会陷入更加被动的局面，三妻四妾她不在乎，只在乎跟自己心爱的人在一起便满足了。

　　在胡蝶一声中，出现过两个男人，第一个是林雪怀，让她又爱又恨，受伤颇深的无耻混蛋，最后被杜海生送上了黄泉路。

　　第二个便是杜海生，尤其是跟他接触的这一段时间，对方所表现出来的文韬武略，心机手段都让她所深深折服，跟着这样的男人，她觉得——踏实！

　　若是她早点认识杜海生，胡蝶自信，她绝对不会在林雪怀身上下一点功夫，她不是水性杨花，朝三暮四的人，却是一个现实主义者。

　　当林雪怀如同风云一般成为过去的时候，她不得不重新拾起破碎的心，选择再次面对眼前的一切。

　　对于自己的长相，胡蝶有足够的信心，不管是和付红还是和赵薇儿相比，自己丝毫不逊色，这一点她无比的自信。

　　在她的死缠硬泡之下，杜海生再也没有招架的能力，终于败下阵来，征求了一下付红的意思后，同意她一同跟着去国外。

　　谁让人家有理由呢！

　　“我会德语，万一你遇到德国佬，我可以帮你翻译！”

　　恩，就是这么一句话，让杜海生彻底败下阵来，多么朴实的一句话，多么真切的一句话，愣是让杜海生没有语言反驳。

　　不行，虽然老子不喜欢外国语言，可也得好好补充一下了，否则，老让自己身边的女人当翻译，那多没面子啊，虽然个个长的都是貌美如花。

　　幸亏赵薇儿那丫头还不知道自己去国外，恐怕一旦赵天明走漏了风声，也避免不了来和自己闹腾一番，想想都头疼。

　　那丫头虽然表面凶悍，大大咧咧，可通过付红他也知道，这丫头的学习成绩貌似比付红还要强大。

　　万一跑过来，说自己懂法语，德语，日语，意大利语，英语，那自己可就真的栽了。

　　面对如此一个全面性人才，自己有拒绝的理由么？貌似很难！

　　付红是同意了胡蝶一起去美国，但杜海生还是从他的表情中能看出来有那么几丝不情愿的意思。

　　可他想想，若是将胡蝶一个人留在国内，似乎也不怎么好，毕竟胡蝶是自己从林雪怀手中夺过来的，且破坏了对方的婚姻，自己是个男人，应该负责。

　　正如他所想的，付红对于蝴蝶闹着一起去美国，心中确实有几分不痛快，不过二人交往这一段时间，也是彼此照顾，情同姐妹，再则，蝴蝶也怪可怜的，想想也就释怀，杜海生是一个做大事的人，以后的事业肯定会让所有人都高山仰止，像他这样的男人，即便是娶个三妻四妾也太过正常了。

　　自己不是自私的女人，虽然她深爱着杜海生，可他知道，胡蝶也同样深爱着这个男人，甚至还有自己的同学赵薇儿！

　　明天就要启程了，两个姐妹一直掩饰不住自己的兴奋，开始整理着一些路途上的必备用品，杜海生则百无聊赖的手中拿起一本《三国演义》看起来。

　　正在这个时候，杜海生最为担心的事情终于随着某人的出现而发生了。

　　赵薇儿是昨天晚上无意间听到自己的父亲和吴天运吴管家讨论杜海生，偶尔提到杜海生出国，这才忙不迭的大晚上过来的。

　　想到付红和胡蝶二人将陪着那个男人一起出国，她心中就莫名一阵醋意大发，凭什么，要知道自己才是他的救命恩人，为什么要落在别人后边。

　　她有太多的理由不服了，以至于白天因为有事耽搁，吃过饭却是火急火燎的赶了过来。

　　她心中不止一遍的提醒自己，既然要去，也一定得带上自己，否则，哼哼，自己就大闹一番！

　　“你怎么来了？”

　　看到赵薇儿，付红和胡蝶连带着杜海生都是一脸的诧异，彼此对望一眼，俱是看出了对方表情中略显的那份无奈何苦涩。

　　“我为什么不能来？”

　　白了一眼杜海生，怒气冲冲的赵薇儿毫不客气的反问道。

　　众人顿时语塞，杜海生暗自摇摇头，极力表现出一幅平静的样子来，带着微笑道：“怎么了薇儿，这么晚来有什么事情么？”

　　看到后边跟着的王充，见这小子一直对自己眨眼睛坏笑，他就猜出来事情肯定已经败露了，这个尾巴想甩恐怕也甩不掉了啊……



　　第四卷 风起云涌崛起路！



　　第二百一十九章 为难！

　　杜海生带着三女来到码头的时候，却万万没有想到，送别自己的场面竟然如此壮观。

　　宋子文，刘天禹，王亚樵……，甚至还有一些他平日里并未见面或者是不熟悉的黑帮大佬和商界大亨们，很显然，是有人故意走漏了风声。

　　杜海生只有暗自感叹一番，本来他不想如此大张旗鼓，只想就这么安安静静的开始这段旅程，得这下想不被人知道恐怕也不行了。

　　保持着机械的微笑，在一群人自荐或者其他熟悉的人介绍后一一的握手表示友好，甚至有些人还得停下脚步寒暄两句。

　　一直到轮船刺耳的汽笛声拖着长音响起的时候，还有不少人没有认识过来，众人只有抱着没有跟这个传说中的家伙说话的遗憾目送着对方上了轮船。

　　相比于杜海生的疲于应付，三女此时倒是表现出一副从容不迫的样子，跟着杜海生身后，带着一脸春风得意的笑容，让所有人都不由眼馋！

　　昨天晚上的事情，再次印证了杜海生的猜测是多么的准确。

　　当杜海生坚决反对赵薇儿也一同前去的时候，人家也只有很干脆的一句话，我会英语。瞅瞅，现在这个社会，会英语都牛逼了啊。

　　作为一个大男人，而且还是重生过来的二十一世纪有为小青年，杜海生彻底的无语了。

　　当他说，付红会英语，胡蝶会德语的时候，赵薇儿更是挺着傲人的胸脯自豪的回道，我还会日语，法语，俄语……

　　不但是他，就连付红和胡蝶也是面面相觑，彻底无语！

　　这艘轮船的名字很好听——公主号！轮船并不大，不过造的却是别致，上下共两层，餐厅，游泳池等娱乐设施一应俱全全。

　　上了轮船，打眼望去，感觉不是一艘客轮，倒跟一艘供富人奢侈的游轮十分想象。

　　上了轮船，杜海生就开始发愁了，他本来订购了两张票，付红一间，他一间，却没有想到胡蝶和赵薇儿也跟着一起去美国。

　　平白多出来两个人，那天他问过，客房已经被订购一空，也就是说，四个人，不得不面对睡两间客房的局面。

　　怎么住，便成了四人登上船以后不得不首先解决的问题。

　　按照他的意愿，胡蝶和赵薇儿一间，自己和付红一间，这是他最为乐意接受的，可他也明白，这只是自己一厢情愿的想法，先不说付红会不会因为两人的存在害羞，恐怕就连那两个丫头也不会愿意，四人之间微妙的感情杜海生看在眼里，却始终不愿意说出来，也是担心打破这种平衡。

　　他甚至不止一次的反问过自己，为啥在二十一世纪没有女孩子喜欢，重生回来一个接一个的美女围绕在自己身边，妈的，真够讽刺。

　　想想也就释怀，二十一世纪的女孩子相比于这个时代的女人，显然是势利的，拜金的，没钱没车没房子的在他们眼中是算不得男人的。

　　虽然他的家族家大业大，甚至比当地一些知名的企业资金更为雄厚，他可以说比起那些富二代来，更为有钱，可他的父母对自己要求甚为严格，一般根本不会给他买什么名贵的衣服，甚至连手机也是用的比较古老的摩托罗拉清屏手机，拿出去跟一古董似的，再加上他穿的又十分朴素，长的并不出众，在人群中一站直接就是被美女们忽视的主，吊郎要吊金龟婿，很显然，他不属于金龟婿的行列。

　　没有显赫身份，没有名车名房名地位，长的又十分普通，这样的男人在二十一世纪这个充满虚荣的世界里，很显然是不会有美女看上眼的。

　　只要有钱有权，不要说你是个老头，即便你是个人妖，太监，照样有美女上杆子追你，他们看的不是人，是钱，是能为她们满足虚荣心的物质生活。

　　而这个时代的女人，她们的心思比较单纯，脑子中也没有那么多歪歪肠子，只要是为了心爱的男人，他们会心甘情愿的付出一切，哪怕是包养对方也成。

　　最为简单的例子就是林雪怀，若不是因为订婚仪式被自己大闹而夭折，指不定现在的胡蝶还在按照历史上的那个女人的悲惨命运，用演电影的钱毫不犹豫的给这个无耻混蛋，支持他明着干自己的事业，而暗中去干一些男盗女娼的勾当，这一点他深信不疑。

　　在这个年代，如果一旦真正喜欢上一个人，那美女们将会为对方付出一切，即便自己是千金大小姐，对方是个叫花子，也无法改变她的初衷。

　　当然，杜海生也明白，重生回来的自己已经改变了很多很多，在面对日本人时的不卑不亢，甚至嚣张狂傲，都得到了不少女人的倾心。

　　而赵薇儿是救自己的，付红和胡蝶都算是自己救的，这也就更加深了自己在她们心中的地位，得到她们的倾慕之心，也是情理之中。

　　这就是杜海生所认为的二十一世纪的女孩和现在这个年代的女孩所不同之处。

　　当然，也有一点以偏概全！

　　看到身边站着的三个美女，杜海生还真是犯了难，让他们三个女人挤一个房间，三女会同意么，平日里一个比一个娇贵。

　　若是没有这两个丫头碍事该多好啊，指不定我和付红这一次出去就会成就一段浪漫姻缘，可现在，一切都成为镜花水月了。

　　本来两个房间四张床四个人正好，可问题是三女一男，有些不好分配啊。

　　杜海生看了一眼站在身边的三个正兴奋不已的丫头，一脸为难的道：“四间房，咱们一共四个人，本来够的，但……”

　　他后边的话虽然没有讲出来，但四女却都是绝顶聪明之人，纵然明白他这话中所包含的意思，彼此对望了一眼，一时间也没有更好的主意。

　　三女跟杜海生的想法不谋而合，若是说让她们单独跟自己的情郎一个房间，三人会犹豫片刻就欣然接受，作为一个女人，现在都老大不小了，也知道早晚会走到这一步，再则，杜海生的人品在三女心中不是一般的高，若是自己不愿意将自己的身体献给对方，杜海生也绝不会勉强。

　　可现在三女同时在场，让谁跟杜海生同住一个房间恐怕都不好难以开口，再则，三女也自问，看着其他女人跟自己的男人住一个房间，自己会如此大方么！

　　本来以为此次出去，是一次轻松愉快的旅行，没想到刚上船就遇到了如此让人头疼不已的问题。

　　让三人同住一个房间，就那小床，睡一个人都显得有些困难，更不要说两个人挤一个了，要是让其中一人打地铺，貌似这个也十分不妥，甚至是对对方的不尊重，再说了，三人谁又会放下自己的架子，去选择冰冷的地板当床铺呢，这很显然也不现实。

　　当铁锚从水中升起来盘在铁柱上的时候，随着一声刺耳而又悠扬的汽笛声骤然响起，轮船徐徐的离开上海码头，开始了在大海中的航行。

　　杜海生看着三女此时俱是默不作声，一脸的为难和羞赧，苦涩一笑，道：“我说三位，这船都已经启动了，到美国还得十天半月，咱们总不能站在船头上干耗着吧，总得有个办法解决是不是，那些个船员们都经过咱们身边几次了，再不做决定，恐怕人家都拿咱们当神经病了。”

　　他这么一说，三女彼此面面相觑，都仿若看穿了对方的心思，小脸涨红，不由自主的将头低下来，显得更加羞赧了。

　　“好了，都别考虑了，海生这次去美国是有重要的事情要办，一定要休息好，我们三个随便凑合一下吧。”

　　三女中，只有付红知道杜海生此次去美国的真正意图，自己的情郎说的对，再不做决定的话，恐怕不但船员，就连其他乘客也会拿他们当精神病。

　　想至此，一咬牙，缓缓抬起头，神情庄重的提议道……



　　第二百二十章 双女合璧！

　　当杜海生还在为房间如何分配而头疼不已的时候，整个上海滩也随着他的离去而变的风起云动！

　　并不是因为他是一个多么了不起能镇得住场子的人物，而是他得罪的人太多了，这些人也无一例外的将矛头指向了已经离开上海滩的杜海生。

　　随着政局的逐渐稳定，上海城又恢复到了往昔的灯红酒绿，分外繁华的程度，大街上人流攒动，夜总会，青楼妓院重新门可罗雀，人满为患。

　　被前段时间的战争阴云压抑的几乎将要窒息的上层社会再次爆发出了惊天地泣鬼神的消费能力。在一些风月场所和赌场一掷千金，极大的促进了娱乐业的全面复苏，重新回来找工作的外地人也逐渐增多了起来，小饭店，粮食商行等关系到人们日常的行业更是呈现出一派欣欣向荣的气象。

　　中国人是一个奇怪的民族！

　　当外国强敌来侵犯的时候，所有人都能从一盘散沙变成一座坚不可摧的钢铁成长，一旦事情结束，又会将心中的仇视深深埋藏。

　　当敌人太过强大的时候，又有不少人去选择当汉奸，当走狗，一旦敌人失势的时候，又反过来凶狠的猛咬主人一口。

　　没人能说清楚这个民族的民众到底是什么样的人，似乎很难定义，或许说他们都太过现实了，以至于现实的让其他人根本无法接受。

　　虽然中国老百姓痛恨日本人，痛恨一切侵略者，可他们却并没有完全意识到危机，还是抱着欢迎的态度希望日本的商人来中国做生意。

　　毕竟他们能够解决很大一部分的劳动力，让自己不至于挨饿，或许，在他们的眼中，只要能够让他们的生活能够维持下去，即便是敌人，仍旧可以做朋友，甚至可以做无话不谈的知心朋友，当然更多的是扮演一种奴隶的角色，可他们不在乎，能够填饱肚子，一切都显得如此不重要。

　　就跟历史上的全面战争爆发以后一样，在中国的土地上出现了太多卖主求荣，为虎作伥的汉奸走狗，而这些人大多在最后都反咬了自己的主人一口。

　　随着日本商人的商行，公司，工厂陆续开业，大量的外来务工人员涌了进去，而刚刚过去还在眼前的阴云早就被他们抛到了九霄云外。

　　霞飞路一百二十四号！

　　这栋建筑在周围的高级别墅面前显的并不显山露水，甚至有些破旧，由于这家的主人常年好赌，输光钱财不说，最后还将这座房子给压了上去。

　　事实证明，疯狂并不代表就能成功，尤其是赌徒这一行，越是疯狂，就注定着越是输的干净彻底，甚至连个裤衩都不落。

　　很悲剧，这个疯狂的赌徒将自己的房子也给赔了进去，从此开始了自己的流浪生涯，而这栋别墅却被一个日本人接了过来，开起了日本料理生意。

　　由于这间料理的老板手艺精湛，做出来的生鱼片清爽可口，远近闻名，不但是日本人，就连一些外国人士也是慕名而来。

　　而很多上海滩有名望的富人们更是将这里当做他们宴请朋友的首选去处，虽然现在已经过了饭店，进去吃饭的人仍旧熙熙攘攘，络绎不绝。

　　“寿司名店”的内部装修完全按照日本人的习惯去布置的，就连那些门和房间都用的木板隔开。

　　中间一条走廊纵深而进，在最里边的一处僻静的房间中，两个女人身着着和服，头发在后边盘起，显得十分有女人味。

　　这两女长的十分漂亮，俱是一双水汪汪的大眼睛，瓜子脸，尖尖的下巴衬托着几分妖娆，一双手白嫩仿若从牛奶中刚收回来一般。

　　这两女，大约二十岁左右，彼此对望间虽然带着微笑，明眼人却能看得出来，那笑容是如此的勉强，甚至还略带着一丝尴尬。

　　这两女，赫然就是刚刚从日本国内重新折返回来的美奈子和百惠子。

　　流云和石川两大家族面对天皇的咄咄逼人，俱是感觉到了前所未有的巨大压力，逼得他们不得不放弃前嫌，选择合作来应对一切不利的局面。

　　两大家族的长老也都明白，这时候不是再继续抓着历史的恩怨不放，应该是到联合的时候了，哪怕只要有一家垮台，那另一家离死亡也就不远了。

　　商定一番，两家决定采取合纵连横的策略，一方面在日本国内暗中拉拢倾向自己的大家族，商人，军人，一方面让美奈子和百惠子来到上海。

　　且给两女的任务很明确，天皇陛下对杜海生这个人已经恨之入骨，所有一切都是他的参与才让他陷入如此狼狈不堪的局面。

　　两女的任务就是——想尽一切办法，哪怕是动用所有力量，也要将这小子给铲除了！

　　百惠子只是跟杜海生有过一面之缘，对方也只是展现了一点实力已经让她深深震撼，她也知道对方并不好对付。却单纯的以为也只是一介武夫罢了。

　　至于这次的照片事件，在她看来纯属个例，这个该死的支那人，肯定是碰巧撞见，她对中国人的轻蔑鄙夷程度要远远高过现在的美奈子。

　　在她看来，对付这么一个支那人，她和美奈子随便其中一个人就能让对方死无葬身之地，何必动用两人，简直大题小做。

　　她也想利用这次机会将对方的势力连带本人连根拔起，彻底斩草除根，来雪耻那一次当着众人对自己的侮辱。

　　三本一雄因为此次事件，而被天皇陛下撤职，调回了国内，大佐的位置便有她接替，美奈子做她的副手，虽然对方不情愿，却也迫于形势勉强接受下来。

　　而美奈子此时表情凝重，并没有像百惠子那样表现的一副盲目乐观的样子。甚至有些忧心忡忡，这件事情看似简单，想要实施，却是如此的困难。

　　跟杜海生打过这几次交道，她并不认为杜海生只是一介武夫，所表现出来的睿智，手段，心理，都足以证明这个仿佛一夜间崛起的风云人物并非偶然。

　　别看这家伙长的一副童叟无欺的样子，美奈子深知，谁要被他的外表所欺骗，去招惹他，等待的恐怕也只有死神的降临了。

　　哪怕只是像百惠子所认为的那样，杜海生只是一介武夫，没几分思想，那也是一个足以秒杀众人的武夫。

　　一旦力量足够强大的时候，一切阴谋手段在他面前都会显的如此不堪一击，而杜海生，这个被称作卑微的支那人的家伙，却正是这样的一个危险人物。

　　从她内心来说，美奈子并不认为两个家族的长老所做的这个决定是名字的，她甚至认为对付杜海生倒不如选择和对方合作。

　　可现在这个局面，她知道，无论自己怎么劝说，双方长老也不会改变他们的决定，在他们看来，只要能解决掉杜海生这个危险人物，两大家族的危机也算是渡过去了。美奈子从这些话语中，似乎得到了一个消息，天皇和两大家族达成了某些协议，很显然是针对杜海生的。

　　想要完成任务，将是一件多么困难的事情，更何况她所知道的杜海生不单单是武功强悍，阴谋手段也绝不在她二人之下。

　　回到日本国内的那一段时间，每当晚上一个人闭上眼睛，总是会出现那双有些凄迷却充满无限深意的眼睛。紧接着便会想到那个人的一举一动，一笑一颦。

　　说实话，她觉得自己有愧对方，杜海生所做的一切都是为了帮助自己的家族，却没想到自己的家族和天皇陛下竟然倒打一耙，妄想发动全面侵华战争。

　　更让她没有想到的是，这家伙似乎有未卜先知的能力，竟然暗中早早将一切都偷拍了下来，最后成为翻盘的唯一途径，打的他们措手不及。

　　手中端着一杯清茶，脸上却是一筹莫展，心中莫名的烦躁，有一种说不出的不安，仿佛这一次来，将是她生命的最后终点……



　　第二百二十一章 商议！

　　百惠子和美奈子，两个同属冰艳的绝色美女，因为家族的恩怨，较量了几年，从国内到国外，从感情到事业，各有输赢，不分胜负！

　　百惠子抿了一口小茶，表情中透着几分冷笑，问道：“美奈子，那个姓杜的小子上船了么？”

　　“上船了，咱们的人一直看着他们四个远去。”

　　面对自己的上司问话，美奈子表现出一副不卑不亢的态度，面无表情，冷若冰霜的回道，没有丝毫敬重之意。

　　“哼，这个阴险的支那人，咱们千万不能掉以轻心，以免让对方来个回马枪！再杀回来。”

　　对于美奈子的态度，百惠子看在眼中，也不去理会，冷哼一声提醒对方。都说这家伙行踪诡异，做事不按套路出牌，她心中也是微微提防。

　　“放心吧，这次无论如何他们也不会回来了，咱们的人直到看见船的影子，又足足停留了一个小时才离开码头。哼，就算是他想要游回来也是万难！”

　　美奈子心中冷笑，看来这素来蛇蝎心肠的百惠子也有怕的时候，还是一个她从来就最为鄙视的支那人，真是莫大的讽刺啊。

　　“其他方面都做好准备了么？毛利五郎那老狐狸，这次若不是我父亲替他求情，恐怕也只有被强制回国了，下面就该他表演了，本大佐已经跟他交代过了，要还像上次一样将事情办砸，不用他回日本交代，他自己就应该怎么做，干脆直接剖腹自尽尽孝天皇陛下吧。”

　　百惠子的声音平淡无奇，却让美奈子也是没来由的一怔，很显然，面前这个女人要比自己想的更为阴险和毒辣。

　　毛利五郎是谁，可是他们家族最为亲密无间的盟友，毛利一族的长老，剑术高超，在日本国内也是声名显赫，无数人都想拜在他的门下跟他学习日本剑道。

　　毛利家族由于历史的原因，虽然在日本国内始终无法和以流云，石川为首的五大家族相比拟，众人却明白，这都和毛利家族的历代族长所保持的低调有一定的关系，在毛利家族中，不参与政治，不参与争斗已经成为一等信条，日本历史上几次国内争斗，都没有看到毛利家族的影子。

　　这也和毛利家族的剑道精神不谋而合，不动，不争，不怒，且静，且心，且和！

　　可是不知为何，这一代的毛利家族族长毛利三木一改历代族长的低调，变的浮躁，狂傲和高调，低调务实的作风已经被他完全抛之脑后。

　　当众人都瞪着眼睛看这毛利家族到底要在毛利三木的带领下走向何方的时候，毛利三木做出了一个让所有人都为之目瞪口呆的决定。

　　将自己的女儿毛利百合嫁给石川家族族长的二儿子，双方结成亲家，共结友好。

　　而与此同时，毛利三木便宣布，毛利家族开始和石川家族在日本国内进行一系列合作，包括针对石川家族的成员进行大规模培训，生意上展开大规模融合，甚至包括人事变动上，也比以前更为灵活，最为明显的一点便是针对流云家族的共同封杀，一时间竟然让美奈子的父亲束手无策。

　　可以说。毛利家族和石川家族就想一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损！利益相关！

　　这毛利五郎便是毛利三木的亲弟弟，毛利百合的亲叔叔，如果按辈分和两家的关系来说，也是百惠子的叔叔。

　　就是这样一层看似坚不可摧的利益共生关系，美奈子在看百惠子的时候，见她说这话时没有丝毫感情，亲情可言，只是一脸的冷漠和无情。

　　她甚至都可以想象的出来，若是毛利五郎的虹口道场在这次行动中再次失利，哪怕是有几层关系共同制约，百惠子也会按她说的，让毛利五郎剖腹自尽，虽然在打日本武士和军队中，剖腹自杀是效忠天皇陛下的最好方式，可人毕竟是个凡物，不是每个人都有如此的精神。

　　更何况剖腹自杀是对身为武士之人的一种侮辱，大家都明白，只有在事情失败，或者做出其他错事不可饶恕的时候才会选择剖腹自杀。

　　也就是说——剖腹自杀是为失败者准备的！

　　无疑，这种结束自己生命的方式是最为凄惨和残忍的，饶是毛利五郎，恐怕也会难以接受。

　　如果换做是我，我能做出如此绝情的事情么？

　　美奈子想着，禁不住在心中反问自己，随即淡淡一笑，自己不是杀人狂魔，面对自己的亲人或者朋友，似乎做不出来吧。

　　“百惠子，我要提醒你，毛利家族可是你们石川家族的亲密盟友，更何况两家还有姻亲关系，你这样做难道不害怕毛利三木找你的麻烦么？”

　　“哼，是又怎样，若是一件小事都不能干净利索的完成，这样的盟友不要也罢，什么姻亲关系，本大佐根本就不主张这门亲事。”

　　顿了顿，言语中带着几分轻蔑的口吻道：“毛利三木找麻烦？哼，给他个胆他敢么？志大才疏之辈！”

　　美奈子美貌轻轻一挑，微微一笑，表示对百惠子的话不置可否，：“恐怕这次行动也不会那么好完成，虽然杜海生来到上海时间不长，却是如同走了鸿运一般，上海滩的大佬们认识的不少，再则，他自己手下也有几个功夫不错的好手，指不定毛利五郎到最后要真的剖腹自杀来谢罪了！”

　　“大佬，他能认识多少人，再则，那些家伙会为了一个无名小卒跟我们大日本帝国的军人作对么？美奈子，我要提醒你，不要长别人志气，灭自己威风，支那人还没有到你说的那种觉悟，他们身体中本来就流淌着贪生怕死的细胞，在利益和强大的敌人面前，他们会是一个很好的奴仆！”

　　百惠子一席话，显得无比的自信，仿若将中国人看的很是透彻一般，她根本不相信那些卑微的支那人在自己的压迫下还会帮助姓杜的那小子。

　　美奈子微笑着摇摇头，心中不住的叹息，其他中国人她不清楚，但跟杜海生身边的那些朋友，她还是比较了解的。

　　无论马永贞，元东山，还是张子涵，还是刘天禹，王亚樵，赵天明，他们绝不是随便恐吓两句就能屈服于你脚下的人物。

　　尤其是经过这次事情以后，众人对杜海生的感情更是到了无法膜拜，极力推崇的地步，若是这次行动让他们提前有所察觉的话，他们绝不会袖手旁观的。

　　更何况，这小子现在又认识了宋子文，陈光甫，更是让他的事业和人生如虎添翼，美奈子知道这家伙的野心决不止于国内，恐怕他的胃口更大，更好！

　　甚至，就连一直压在中国人头上的大日本，他或许也有心想要去动一动！

　　不得不承认，杜海生确实是个极度危险的人物，单凭来到上海滩后他所做的一系列让人眼花缭乱的事情就能窥探一二。

　　“恩，希望如你所说的那样吧，若是如你所说，那一切事情就比较好办了，若是刘天禹，王亚樵，赵天明，甚至杜月笙都站到杜海生那边，呵呵，恐怕就该我们的结局很是悲惨了，就凭咱们在上海滩的这点力量，根本不足以抵抗几大势力的联合抵抗，更何况这些人哪个都不是弱者，想要驯服他们，无异于比驯服一头野兽还有更加困难，百惠子，我不得不提醒你一句，有些时候，还是小心谨慎为好！”

　　说着，她仿若又想起了什么，眼中似乎充满了幽怨的神情道：“只是可恶姓杜的小子，去美国就去美国，竟然还带了三个女人，真是够浪漫了，若不然，哪怕随便抓住一个就足够让他们头疼，简直不明白这家伙是搞什么，难道还真当是出去旅游么？”

　　“呃，行了美奈子，少在这幽怨了，你是不是也喜欢上了那个家伙，听口气可是醋意不小啊！”

　　百惠子附和了一声，随即嘻嘻一笑，话语中充满调侃的看着面前这个自己曾经的死对头道！

　　“就他，哼，若不是因为他，我流云家族又怎会和你们石川家族合作，我恨不得将这个家伙碎尸万段了，还说什么醋意，笑话！”

　　听的对方调侃自己，美奈子脸色没来由的一红，心跳的更快，不过，良好的心理素质还是让她立刻转换成了另一幅脸色，咬牙切齿的恨恨道……



　　第二百二十二章 各怀心事！

　　在这次来到中国之前，两家家族族长已经放下了狠话，无论用什么招数，定要让杜海生以及他的手下死无葬身之地。

　　至于杜海生，虽然他去了美国，却也飞不出他们的五指山，一切都在自己的掌握之中，顶让他插翅难逃！

　　“怎么样，美国那边不会出什么问题吧？”

　　百惠子替对面的女人加满了茶水，嘴角微微浮动，声音仍旧冰冷的问道，感觉不到丝毫的暖意！

　　“这次三叔亲自出马，和杜小子一个船上，我想他会知道怎么掌握分寸的，恐怕在船上也会给他找一些麻烦，咱们还是敬候佳音吧！”

　　相对于对方的冷艳，美奈子却带着一种说不清道不明的妩媚在其中，声音更是表现的古井不波，让百惠子都觉得面前这女人仿若变成了另一个人一样。

　　“你三叔？”

　　表情明显一怔，百惠子随后又道：“呃，流云拓木，恩，是个了不起的人物，听说足智多谋，老练沉稳，应该不会有什么问题！”

　　“呃……”

　　美奈子很显然没有料到向来目中无人，傲慢不逊的百惠子此时竟然会说出这一番恭维的话来，眼神也是复杂的看了对方一眼，简单应了一声，并没有说话。

　　“怎么，有什么不对么？”

　　“没有，只是你今天的表现让我有些吃惊和疑惑罢了！”，美奈子淡然一笑，仿若盛开的百合一般！

　　“呃？我今天的表现怎么了，不是很正常么？”

　　百惠子微微一笑，也不再像刚才一样冷艳，平日里不苟言笑的她笑起来却比美奈子更多了一副雍容华贵的气质，让对方看了都忍不住心生爱慕。

　　“据我所知，冷玫瑰一般很少夸人，或者说从来没有夸过人，今天怎的突然有了兴趣，夸奖起我三叔来了？”

　　“哼，不是我不夸奖别人，是那些饭桶跟酒囊饭袋一般，不值得我去夸奖罢了，虽然你我两大家族明争暗斗了几百年，但我也不得不承认，你三叔流云拓木无论文武韬略，心智计谋，所表现出来的手段足够让我这个做晚辈心生敬仰，倒是石川家族，却没有这样的人才，可惜啊！”

　　百惠子冷哼一声，闪过一丝寒意，瞬间脸色又是一变，带着一副仰慕的口吻毫不吝惜夸奖之词的回道。

　　“是么，好像她跟你们石川家族走的也比较近吧？”

　　美奈子眼中闪过一道光芒，话语中带着几分嘲讽的口气询问道。

　　她知道自己的三叔是个务实派人物，主张放下恩怨矛盾，跟其余四大家族展开全面的合作，尤其是石川家族，更应该摈弃前嫌。

　　其实，在美奈子看来，不管是石川家族，流云家族，还是一直未登上五大家族其中一员，暗中却又隐藏着惊人力量的毛利家族，都应该采取联合的态度，中国有句古话，多条朋友多条路，而多个敌人多条坑，现在的天皇陛下在国内势力越来越大，再不采取措施的话，恐怕不久的将来，将再也没有五大家族的影子了，她并不认为自己的三叔所做的一切是懦弱的表现，相反，倒是觉得他在这件事情上所表现出来的，乃是卓越的眼光和冷静的思考。

　　只是可是，家族其他长老们心怀仇恨和敌视，一直不愿意承认现实中的问题，在他们看来，打败石川家族是最为重要的事情，哪怕是牺牲整个流云家族也在所不惜，却不知道，现在最为危险的是心怀叵测的天皇陛下，正在张着血盆大口，张着獠牙，虎视眈眈的盯着五大家族，稍微一个不留神，恐怕就会落得个碎尸万段的悲惨下场，可惜这些顽固不化的老古董，一个个眼高手低，却不知道危险就在身边，就在他们最为信赖的天皇陛下。

　　三叔真的能将杜海生彻底消除么？

　　想到三叔，美奈子忍不住仰天轻叹一声，忍不住在心中莫名反问了一句，她知道，这次流云拓木面对的不是简单的人物，甚至可以说有些强悍变态。

　　若是用阴谋诡计，不到美国，不借助当地朋友和家族的势力，就凭在船上那点人，别说麻烦，不要惹火上身就已经算是万幸了。

　　如果杜海生在美国也能够呼在美国一帆风顺，最后呼风唤雨呢，在上海滩，他初来咋到，竟然招来如此多的贵人来帮助他，要是在美国……

　　美奈子想都不敢再继续想下去，甚至都怀疑者家伙是不是从天而降来的，若不是这样，怎的一路顺风顺水，走的狗屎运如此众多。

　　“怎么了？看你脸色不对，唉声叹气的，有什么事情么？”

　　百惠子见面前的这个女人面色古怪，阴晴不定的来回变幻，时不时还长长的嘘一口气，一副多愁伤感的样子，禁不住疑惑的问道。

　　“没事！”

　　兴许我太过多愁善感了吧，美奈子敷衍一句，自嘲似的笑了笑，眼眸中带着异样光芒道：“百惠子，你觉得杜海生怎么样？”

　　“哼，卑微的支那人，他没资格得到我的评价！”

　　百惠子闻听此言，不由得疑惑，随即平静下来，脸色阴沉的说道，又重回到了那个目中无人，傲慢无比的冷玫瑰的样子。

　　“是么？你觉得他没资格得到你的评价，还是你根本就不敢评价，或者，你打心里就不敢正视对他的评价？”

　　美奈子冷笑一声，声音不大，却十分尖锐的反问道，她从来不隐瞒自己的真实想法，杜海生是一个枭雄，一个传说中的英雄，她不得不承认。

　　“这……”

　　百惠子顿时无语，那个该死的支那人，按理说自己恨之入骨，可心中除了恨意就真的没有其他么？

　　冷玫瑰不愧是冷玫瑰，犹豫片刻，随即冷艳一笑，道：“哼，那个卑微该死的支那人，不错，他的表现确实出乎了本大佐的意料，不过，本大佐并不放在心上，姓杜的那小子无非是运气好，仗着自己的功夫高一点，用自己的淫威压迫了别人的意志，那些家伙才肯屈服，有什么了不起的。”

　　“是么？”

　　美奈子仍旧一副波澜不惊的表情，表情中充满戏谑的意味，反问道。

　　“你果真意味杜海生只有那一点本事么？如果单凭武力征服，像那些大佬们，哪个手下没有几个武功高强的人跟随。是随便就能屈服在别人脚下的么？恐怕大佐阁下把对方想的太过简单了吧，还是有种先入为主的观念在作祟？不敢面对眼前的现实？”

　　顿了顿又道：“那次开业典礼，大佐阁下不是还在对方面前当着众人的面吃了个鳖么，还有，这次本来天皇陛下利用三本一郎三人失踪的机会要展开全面的侵华战争，可最后呢，因为杜海生强势插手，打的我们一个措手不及，这家伙行事颇为诡秘，还是当心要好。”

　　“是么，我到不这么认为，我觉得这家伙只是运气太好，什么都被他撞到了而已！”

　　百惠子始终不肯承认杜海生所表现出来的乃是他的能力，而是这家伙行大运，走大路，正好脚底下有个钱，一下子发了。

　　“呵呵，大佐，若是你还这么认为的话，我就没有其他话可说了，不过我要提醒你一句，杜海生能够拥有现在的成功绝不是单凭一介武夫所能做到的，他所表现出来的手段和谋略都让我大感惊讶，尤其是这次事件，难道你真以为他无意中拍照的么，哼，分明是这小子早就有所准备，或者说，他杀那三本一郎康，山田三人的时候就已经想到后边会出现的各种状况，早就做好了准备，之所以之前不拿出来那些证据，恐怕就是闲着没事看咱们蹦跶，等蹦跶够了，叫嚣欢了，疏忽大意了，到时候再给我们突然一击，打的我们措手不及，这种阴毒手段，恐怕比之你我有过之而不及吧！”

　　“报告！”

　　正在这个时候，外边有人喊了一声。

　　“进来！”

　　美奈子和百惠子异口同声的命令道。

　　门吱呀一声被打开，一个身着日本军服的士兵进到房间中，道：“大佐，外边有人找你！”

　　“呃……”

　　两人俱是一怔，同时道：“什么人？”



　　第二百二十三章 林天旭，王家栋！

　　百惠子和美奈子才从日本来到中国不到两天，除了宪兵队和虹口道场，其他人根本不知道二人的行踪，莫非……

　　彼此对望一眼，通过眼神都看出了彼此带的惊讶之情！

　　“是两个中国人！”

　　士兵见自己的两位上司阴晴不定，身体没来由一颤，声音并不大的回道。

　　“中国人？”

　　二女俱是心中大骇，中国人？难道支那人中有对她们的行踪了若指掌的么？两人从日本来到民国，为了避免被人认出，好生女扮男装了一番，当时就连家族里那些长老们都无法识别，再则，她们的船是到凌晨时分才靠岸，整个码头除了前来迎接的毛利五郎和三本一雄外，根本没有其他人啊。

　　若不是，这二人中有人走漏了风声，还是他们的手下？

　　“中国人？能会是什么中国人呢？呵呵，看来这二人的消息够灵通的啊，若是不见，倒是太对不起他们对你我的关心了！”

　　百惠子疑惑片刻，娇小的面容妩媚一笑，话语中充满调侃的看着美奈子道。

　　“去，将这二人请来！”

　　士兵闻听，不敢怠慢，点头哈依，转身出了房间，时间不长，一阵嘈杂的脚步声从门口传来，两女俱是抬头观望，却见两个男人站在那里。

　　暗中打量一番，见来的这两个男人大概二十五六岁的模样，俱是穿着西装，梳着油光可鉴的大陂头，身高也十分相仿，两双眼睛仿佛挑逗一般，四人，八目相对，两女在中国几年，什么样的人没有见过，很显然，眼前这两个家伙定是哪个大家的公子哥，纨绔子弟！

　　“你下去吧！”

　　百惠子冲士兵一摆手，两个男人淡然一笑，没有表现出丝毫的慌张，进了房间，士兵将房门带上，继续履行着他的看门职责。

　　“你们是谁？”

　　百惠子想想，自己在上海滩的时候根本不认识眼前这两个人，饶有兴致的品了一口小茶，带着妩媚的表情问道。

　　两人也是不拘束，将皮鞋脱下，来到白色的蒲团上坐了下来，一副气定神闲的样子。

　　这就形成了一个比较有趣的局面，两个陌生男人，两个女人，四个人，分别成了一对，坐在对面。

　　饶是像百惠子和美奈子这样见过大世面的人，也是禁不住心中生出几丝厌恶，这两个家伙也太厚脸皮了，当真是纨绔子弟。

　　尤其是他们头上上的那种发胶，闻到鼻子里更是有种让人头昏欲绝的感觉，不由自主的白了对方一眼，两女俱是朝外边挪动了一下身体。

　　对这两个突然造访的年轻人，在两女眼中的第一印象并不好，甚至还有几分厌恶，尤其是梳着的那个大陂头，更是让二女无法接受。

　　“呃，两位小姐，我们先自我介绍一下！”

　　那两个男人好像根本没有注意到百惠子和美奈子两人的反应，仍旧一副自我良好的带着一脸的邪恶笑容侃侃而谈道。

　　“我叫林天旭，白龙会会长林寒山的儿子，我这兄弟叫王家栋，黑虎帮帮主王德的儿子。”

　　“呃……”

　　百惠子点点头，道：“白龙会，黑虎帮？听说过，尤其是这两家的帮主，更是如雷贯耳！”

　　对于这两个帮会，百惠子多少了解一点，至于林寒山和王德，她也只是略有耳闻，并不像她说的如雷贯耳，只是恭维之词罢了。

　　不过，对面前这两个家伙倒真的是如雷贯耳，不为别的，这两个纨绔公子的风。流轶事在上海滩流传的太多太多了，多的不想让人知道都困难。

　　据说这林天旭还是一个留学生，只是在英国的时候无心向学，倒是搞了几个外国洋妞，在当地也是一个小有名气的风。流人物。

　　没想到这家伙回到国内以后仍旧不学无术，整日游手好闲，青。楼、妓。院夜总会，这些风月场所已经成为了两人的第二个家，整日流连忘返，生活作风糜，烂。

　　可以说，这两个家伙的名声在她的耳中就如同一坨屎一般让人看了禁不住觉得恶心。

　　不过，当这两个人介绍自己的时候，百惠子还是忍不住心中一丝冷笑，真是天冷了送棉袄，天热了送冰棍，这两个家伙倒是可以为自己所用啊。

　　关于林天旭和王家栋的事情，她多少也有所了解，好像杜海生身边的两个女人跟他俩也有着千丝万缕的瓜葛。

　　林天旭喜欢赵薇儿，王家栋对付红更是倾心不已，可悲的是，这两个丫头对他们俱是毫无兴趣，将一颗赤诚之心都扑到了杜海生的身上。

　　“呵呵，百惠子小姐就不用如此抬举我家老头子了，他们几斤几两我和家栋还是很清楚的。”

　　林天旭淡淡一笑，将盘中的紫砂杯翻过来，放置在桌上，倒上水，端起来轻轻抿了一口，话语中充满大不敬的回道。

　　“呃……”

　　美奈子眼眸中闪过一丝嘲笑的神色，：“是么，没有你们老子，你们能在上海滩胡作非为，飞扬跋扈么？”

　　她可不像百惠子那样修养高，素质好，喜怒阴晴万全隐藏在心中不表露出来，美奈子也知道杜海生和这两个家伙的恩怨。也知道百惠子打的是何算盘，可她就看这两个男人不爽，就想用巴掌去抽两个家伙，说不上来为什么，就是觉得眼前这两人特别欠抽一样，不抽心中就不舒服。

　　尤其是当听到这个叫林天旭的竟然说出如此大不敬的话，更是怒不可遏，眼眸中闪过一道凶光，言语中透着几分杀气的质问道。

　　“这……”

　　林天旭和王家栋对望一眼，顿时语结，面面相觑一番，任他们两个谁也没有想到对方竟然会说出如此恶毒的话来讽刺自己，按理说，这两个女人都是绝顶聪明的角色，他们刚介绍过自己的名字，两人就看出她们的神情有些闪烁，分明是已经猜到了他们此行的目的。

　　而林天旭和王家栋也明白，这两个女人能够重新返回中国，一定是杜海生这次的所作所为，让日本的天皇陛下，或者他们的家族承受了强大的压力，无论到底有什么目的，但有一点他们也深信不疑，此次前来，肯定和杜海生有关系，或者，将是杜海生在这个世界上的最后表演。

　　很显然，两人让杜海生从这个世界上消失的心情丝毫不比美奈子和百惠子差多少，甚至比两人更急切。

　　他来到上海滩这一段时间，两人俱是感觉做什么都不顺利，看着这家伙一次次在困难中坚挺过来，直到现在风生水起，隐隐已经压在了林王两家的头上，两人不服气，除了嫉妒，眼红，更多的是痛恨，恨不得扒他的皮，抽他的筋，让他生不如死，看着付红和赵薇儿在他们的胯下成为温驯的小鹿。

　　但——，美奈子的一番话，还是让两人心中大骇，表情显的极其不自然，脸色涨红的尴尬一笑。不知如何应对。

　　林天旭和王家栋俱是捉摸不透这美奈子话到底是什么意思，是两个人一致的看法，还是仅仅代表她个人，心中还是有些忐忑的。

　　百惠子也没拦着美奈子，说实话，这两个纨绔公子打一进来就表现的一副狂妄的姿态，让她心中也是不爽。

　　尤其是在她们并没有邀请二人坐下来的时候，二人倒不生分，竟然分别坐到了她们的身边，更是让她心中大怒，教训一下，打压一下他们的气焰，也是有必要的，若不是他们以后还有利用的价值，就凭他们这短短不到几分钟的表现，百惠子会毫不吝惜的将他们杀死在这间房间中。

　　心中冷意四起，表面却装出一副淡淡的笑容，百惠子一摆手，道：“林公子，王公子，你们两位不要听美奈子的，她这人心性比较直，说话不中听，还希望不要见外，不过……”，说着，话锋一转，又道：“你们找我两人又有什么事情呢？恐怕是无事不登三宝殿吧！”

　　说完，妩媚的脸际闪过透着几分诡异，眼睛直直的看着面前两人，仿若会勾魂摄魄一般……



　　第二百二十四章 屈服！

　　林天旭和王家栋闻听此言，禁不住彼此对望一眼，心中疑惑，一个唱红脸，一个唱白脸，却不知道这两个女人到底卖的什么药。

　　两人也不是傻子，知道美奈子刚才那番话是故意要找他们的难看，不过两人并不介意，在对杜海生的态度上，毕竟双方的立场是一致的。

　　杜海生所表现出来的强势已经让他们隐隐感觉到了一丝危机感，林天旭和王家栋甚至已经预料到，一旦条件允许，姓杜的小子绝不会放任他们两个，甚至是林王两家继续存在这个世界上，想想每一次这家伙的出手，还有刘武图，王明哲的下场，就知道杜海生做事从来不顾及后果，心狠手辣，斩尽杀绝。

　　他们本来以为杜海生本来就是靠着赵薇儿和付红这些女人而生活的，他自己除了功夫厉害一点其他屁的本事都没有。

　　上次和王家栋商量的时候就以纪准备对赵薇儿动手，逼迫杜海生出来，然后一切都可以按照原定计划行事。

　　可惜计划没有变化快，中间出现的很多事情都打乱了他的部属，尤其是在拍卖晚会那天，他们两个就已经将人手给准备好了，埋伏在赵薇儿，赵天明等人回去的道路上，却没有想到杜海生的突然搅局，让一切美好的幻想都破坏的一塌糊涂，最后也不得不放弃这个计划。

　　更让他们大跌眼镜的是，杜海生的自身实力竟然在短短数月之间膨胀的如此之快，不但将自己的粮食商行做的风生水起，且还将王明哲和刘武图两人的生意，家产全部吞并到了自己的名下，这简直跟抢劫一模一样的无耻行径，竟然没有人能找出一点反驳的理由。

　　毕竟首先无耻的是刘武图和王明哲，林天旭当初听到这个消息，心中不止一次的痛骂这两个乌龟王八蛋，想要对付姓杜的小子，那也得好好计算周密一些，到头来可好，不但没有算计到对方，却是搬起石头砸自己的脚，落了个赔了夫人又折兵，白白让对方的实力凭空做大。

　　甚至有时候，他都觉得这杜海生是不是走了狗屎运，为何有那么多人喜欢跟他接近，女人女人如此，那些大佬们也俱是放下了架子跟他交好。

　　他就不明白了，一个默默无闻的毛头小子，在上海滩没有背景，没有靠山，凭什么能得到这么多人的垂青，凭什么自己就不能做到这一点？

　　他自问，姓杜的那小子有自己长的帅么，整天一身不知从哪里买来的低档中山装穿在身上，眼睛一笑都快眯成一条缝了，小脸不白，身材虽然魁梧，却不苗条，若是在之前，更是一个穷小子，就是这样一个人，竟然能得到付红和赵薇儿上大两大校花级美女的倾心。

　　甚至现在看来，就连有点不食人间烟火的胡蝶也开始对这小子产生了浓厚的兴趣，他就不明白，为何他如此的有女人缘，走桃花运。

　　偏偏自己这么一个玉树临风，风流倜傥的翩翩公子哥得不到赵薇儿的真正欢心，他不甘心，绝对不甘心！

　　不管这两个女人想要干什么，老子都豁出去了，想至此，林天旭的笑容似乎有些变形，道：“我们兄弟想跟两位合作一次！”

　　“呃，合作？合作什么？”

　　百惠子将刚要到嘴边的杯子放了下来，微微一笑，饶有兴致的问道，当然，没说话的美奈子却知道她这是在装腔作势，故弄玄虚罢了。

　　“想必，百惠子小姐和美奈子小姐对杜海生这个人都不陌生吧。”

　　林天旭并没有直接回答百惠子的话，反而狡黠一笑，故作神秘的反问道。

　　“听说过，没打过交道，怎么了？”

　　不得不说百惠子装神弄鬼的功夫已经到了出神入化的境界，这一番话说出来脸不红心不跳，表情没有丝毫起伏，不知道的人还真以为她什么都不清楚。

　　美奈子也是忍不住在心中投效，她跟百惠子这对冤家对头对着干了好几年，怎的就没有发现她还有这等长处呢。

　　林天旭闻听此言，表情明显一怔，道：“嘿嘿，百惠子小姐，明人不说暗话，你跟杜海生真的不认识么？”

　　“据我所知，他的粮食商行开业的时候，当时你还亲自带着手下前去了吧，对，那时候你还是一个少佐，似乎这期间跟对方还发生了一些不愉快，还有这次，林某人知道你们日本的天皇陛下想利用三本一郎三人的失踪，来达到全面侵占中国领土的企图，结果被杜海生的一张张有力的照片作为证据，不得不宣布夭折，我想你们的天皇陛下已经将那姓杜的小子恨之入骨了吧，还有你们的家族，是不是也承受了巨大的压力？”

　　林天旭阴冷着微笑，语气古怪的讲述一遍，最后反问道！

　　他这番话刚讲完，骤然感觉一股肃杀之气充满整个房间，诧异的抬头朝对方看去，却见百惠子眼中闪过杀机。

　　他刚想要解释什么，话却是没说出口，只见一道影子如鬼魅一般来到他的身边，不等对方反应，一只柔嫩白皙的手此刻却如同一把钢钎般瞬间卡住了他的脖子，让他一时之间有种想要窒息的感觉，林天旭的脑子中只有一个想法：好快的速度！

　　百惠子并没有急于将手从他脖子上松开，眼眸中充满厉色，语言冰冷如凌厉锋刀，：“说，你是怎么知道的，不老实交代，休怪老娘下杀手！”

　　面对百惠子的暴走，不但是王家栋，就连美奈子也是禁不住一怔，不知道她为何会有如此大的反应，好像比自己还要激动！

　　想了想，总算是有些明白，这女人，有时候，要面子比男人更甚！很显然，这个不知天高地厚的家伙捅了马蜂窝。

　　话刚说完，林天旭只感觉自己呼吸困难，一股血液直冲脑门，双手想要用力，却是半点使不出来，脸色涨红如被人打了脸一般。

　　“你先放了我再说！”

　　林天旭眼神中透着几分恐惧，声音有些沙哑，饶是他也没有想到百惠子竟然翻脸比翻书还快，刚才还微笑着，却能在瞬间对自己动手。

　　更没有想到对方所表现出来的功夫竟然是如此惊世骇俗，比之自己不止高了多少，他完全相信，只要有可能，对方会毫不犹豫的将自己的脖子捏碎。

　　“哼，好，本大佐就放了你，胆敢耍一点心思，小心我要你的命！”

　　百惠子也意识到自己做的有点过激，这会儿脑子也清醒了一点，面色又恢复了正常，语气仍旧冰冷的警告一番，退到自己的位置上重新坐了下来。

　　“杜海生和大佐你的事情，恐怕整个上海滩都的老百姓都知道，至于你们日本国内的反应，一半是因为我的日本留学朋友回来介绍的，一半则是我猜测的，其实原因很简单，面对国际国内的舆论压力，你们天皇陛下和家族怎会无动于衷呢？”

　　林天旭整理了下衣服，单手捋了捋有些透不过起来的脖子，赶紧喝了一口茶水，好半天才缓缓的将自己所知道的讲出来。

　　“哼，你倒聪明，猜的也准！”

　　百惠子冷哼一声，像是夸奖也像是讽刺的回道。

　　“话都说到这等地步了，百惠子小姐，咱们明人不说暗话，姓杜的那小子不但抢老子女人，还杀我白龙会和黑虎帮的兄弟，我跟他有不共戴天之仇，一句话，林某人和家栋兄弟想要将他在上海滩的根基连根拔起，不知道百惠子小姐有没有兴趣合作一番！”

　　“呵呵，合作？为什么？”

　　百惠子淡然一笑，妩媚百生，让王家栋和林天旭俱是一惊，心中暗道，果然是风骚无比的婊子！

　　“为了咱们共同的敌人——杜海生，难道百惠子小姐不愿意么？”

　　林天旭冷笑一声，仿若从牙缝中挤出来般一字一句道。

　　“共同的敌人？恐怕林先生是误会了吧！我们来上海滩并不是单单为了杜海生一个人，你是聪明人，应该明白！”

　　百惠子仍旧不慌不忙，不紧不慢的推诿道，不否定，不肯定，这让林天旭再一次陷入一头雾水的困惑当中。

　　林天旭一怔，随即明白对方话语中的意思，一咬牙，道：“说吧，什么条件？”

　　他知道，这次不放点血的话，只怕对方不会这么容易答应下来，而单凭他和王家栋手头的力量，根本没有能力撼动杜海生的实力……



　　第二百二十五章 达成协议！

　　“咯咯，条件么，相当简单，不过，就看你们两个的能力怎么样了？”

　　百惠子发出一阵银铃般的笑声，让林天旭和王家栋听了俱是感觉身体酥软，心中暗道，这笑声，太他妈的销魂了，让人心里总是痒痒的。

　　不过，林天旭也不是孬种，很显然百惠子的话让他有些下不了台面，一拍胸脯道：“百惠子小姐，明人不做暗事，我和家栋有没有这个能力倒不是说说就能证明了，一切还是需要实力来证明，当然，这也得在我们兄弟两个能够接受的范围之内。”

　　哼，能力不行？你他妈指的是哪方面，下边么？嘿嘿，肯定让你销魂不已，说着，林天旭眼带猥亵的看着面前这个尤物邪恶道。

　　“很简单，本大佐对你们林王两家很感兴趣，如果有可能的话，我希望能够更深入合作！”

　　“呃……”

　　林天旭一怔，脑子快速旋转起来，：“合作？怎么合作，百惠子小姐？”

　　“合作么，就要开诚布公，在上海，我们大日本的实力还很脆弱，再则有些事情我们也不能出面，我这么说，你明白么？”

　　“百惠子小姐的意思，不单单是合作，恐怕是要将我林王两家收为己用吧。”

　　心中大骂臭婊子，表情上仍旧装出一副气定神闲的问道，合作？跟日本合作会有什么好下场么？林天旭从来不这么想。

　　“咯咯，怎么，林公子，难道对我百惠子不放心么，说了是合作，那肯定是合作，当然我也会给你们一定的支持作为回报！”

　　百惠子丝毫不在乎对方的话语中充满的挑衅味道，眨着眼睛许以好处诱惑道。

　　“好，你说吧，怎么合作？”

　　略微思考片刻，林天旭一咬牙，终于打定主意，他今天来本来就没有想着从日本人那里得到什么好处，不过既然面前这小娘们而提到了，那干脆一不做二不休，答应下来，至于支持？有多大的支持就看对方利用自己到何等程度了，不行的话就坐地起价，反正日本人有的是钱。

　　百惠子微微一笑，道：“正如林公子猜测的，不错，我们是要对付杜海生，而且必定要让他死无葬身之地，当然也包括他在上海滩的一切根基。”

　　“杜海生？”

　　林天旭一怔，嘿嘿一笑，道：“好像杜海生那小子已经坐上去美国的轮船了吧，你们想要让他死，似乎并没有那么简单吧。”

　　他也曾经想过在船上对杜海生进行暗杀，可想想还是作罢，那家伙的功夫不是一般的变态，还有他行事小心谨慎的风格，恐怕派去的那些杀手刚有个风吹草动，姓杜的那小子就会让他们先碎尸万段，这样以来，恐怕会引起对方的怀疑，只怕想尽办法也会返回上海。

　　虽然上了船，在汪洋大海上漂泊，不比在陆地，双脚挨地，心中也踏实，可杜海生一次次所展现出来的恐怖实力，还是让他放弃了这种没有把握的想方法。

　　林天旭和王家栋计较一番，对眼下的形势也有了比较清晰的认识，那就是即便是林王两家联起手来，恐怕也不是如今的杜海生对手。

　　跟马永贞结拜为兄弟，收服杀神元东山，将王明哲和刘武图的资产全部纳入自己的名下，跟他一起的朋友名头更是一个比一个响亮。

　　刘天禹，陈光甫，王亚樵，赵天明，甚至还包括青洪帮帮主杜月笙，这些人随便一个都是让人头疼不已的主，弄不好就会弄巧成拙，自取其辱。

　　想当初就应该不惜一切代价的将这小子给彻底铲除，现在倒好，看着他一步步做大，自己竟然落得个无可奈何的地步。

　　他和王家栋都明白，想要动现在的杜海生，恐怕只有联合同样痛恨这个不知天高地厚家伙的日本人，哪怕是被骂作汉奸走狗又如何。

　　“这些不是你应该知道的，你也没有必要知道，本大佐自然有办法让他从这个世界上消失。”

　　百惠子表现出一幅不耐烦的样子，阴着脸警告道。

　　随即又恢复了平静，道：“眼下咱们要对付的是上海滩杜海生的那些手下和产业，既然要做，就要做的干干净净，彻彻底底！”

　　“呃，百惠子小姐可有计划！”

　　“呵呵，林先生，好像是你主动找我们的吧，本大佐想你是不是也有一个完美的计划呢？”

　　“计划不敢谈，只是随便说说吧，希望对百惠子小姐有用！”

　　林天旭说着，道：“杜海生临走之前，曾经做了交代，粮食生意由李洁，于阐两人代管，李洁是土生土长的上海人，杜海生现在所用的粮食商行便是她曾经开布店的地方，想必这一切美奈子小姐应该比我熟悉，就不多说，这于阐是一个清末时期的老秀才，由于家中出现变故，开始行走江湖，靠着一只猴子卖艺为生，被杜海生收留，不过这老家伙还真是有能耐，不管是管账还是出谋划策，都算是杜海生一个智囊和心腹。”

　　“马永贞和元东山负责去指导那些伙计们练武，听说最近训练强度还很大，马永贞乃是山东大汉，曾经师从武术大家，练得一身好功夫，在上海滩也能排上名号，元东山是一个杀手，心狠手辣，曾经打遍江南无对手，杀人如麻，从不顾及对方身份，后来被人出钱来暗杀杜海生，却不曾想被对方打败，最后收服，另外，这家伙手头有不少武器，大多精良，弹药充足，想要对付恐怕还要费一番脑子。”

　　林天旭说着，眼神不住的瞟向坐在那里一直不说话的美奈子，美奈子心中自知杜海生那些军火弹药是从何处得来，也是神情复杂，冷冷的看了一眼这个家伙，她当时也没有想到，自己出售给对方武器，却没想到现在却成了冤家对头，甚至还要兵戎相见，真是世事弄人啊。

　　暗中观察一番，见百惠子沉着脸若有所思的样子，并没有打断自己的意思，继而又道：“若是单凭这些人，自然也不在话下，不过现在的杜海生已经今非昔比，他的隐藏势力更是不可小觑，陈光甫已经宣布他的商业银行有杜海生一半的股份，刘天禹，王亚樵，赵天明，甚至青红帮帮主杜月笙，这些人跟那小子走的也十分亲近，这些人在上海滩可都是有头有脸的主，随便动动嘴，恐怕就会引起全上海抖三抖，还是好好算计一番才是！”

　　林天旭讲完，长吁一口气，看着百惠子，倒要瞧瞧这在日本界本传的神乎其神的女人到底有何本事，能够想出什么办法来。

　　断起手中滚烫的茶杯，百惠子若有所思的来回摇晃着，脸色显的凝重无比。

　　她也知道杜海生最近一段时间实力膨胀的这么厉害，却不想竟然膨胀到了如此程度，尤其是他自身，竟然有那么的枪械军火，倒是让人有些不敢置信。

　　军火？仿若想到了什么，禁不住看向了此时默不作声的美奈子，隐隐中已经猜测到了一些什么。

　　心中明悟一般，怪不得，怪不得，自己去搜擦她走私军火证据的时候扑了个空，竟然全部转移给了这个该死的支那人。

　　不过现在二人已经是合作的关系，她也不想去追究曾经发生的事情，现在最为紧要的是将这个该死的家伙连根拔起，不能让他再这么猖狂下去。

　　时间不长，百惠子仿若有了计较，道：“林公子，这件事情还要从长计议，你和王公子先回去，等过两天本大佐会让人去传唤二位！”

　　林天旭一怔，心中疑惑，难道这传说中的冷玫瑰就这点能耐么？

　　表面上却丝毫没有表现出来，道：“呵呵，如此一来，林某人就敬候佳音了，不过！”

　　话锋一转，林天旭嘿嘿一笑，道：“百惠子小姐，你也知道我和王家栋手头也没有多少资金可以活动，不知大佐所谓的……”

　　“放心，我既然开口，自然会信守承诺，来人！”

　　一声令下，刚才那个士兵再次进来，百惠子吩咐道：“带着这两个人去领十万大洋。”

　　林天旭闻听，心中简直乐开了花，十万大洋，嘿嘿，这次看来还真的没有白来，什么时候能将这婊子收到自己怀中也不错啊……



　　第二百二十六章 分歧！

　　待两人走后，百惠子妩媚的神情骤然变的阴冷，话语中充满轻蔑的味道：“哼，该死的支那人，就让你们自相残杀好了。”

　　美奈子身体一怔，听出了对方话中的滋味，疑惑道：“百惠子，你打算让这两个家伙去跟杜海生以及他隐藏的势力面对面硬碰？”

　　“哈哈，这个自然，让一群支那人互相残杀，不是很好么，这样以来也省去了我们不少麻烦，甚至连毛利五郎都不用亲自出面了。何乐而不为！”

　　百惠子的笑声充斥着整个房间，让人闻听不寒而栗，尤其是她那双眼睛，在美奈子看来是如此的凶残，冰冷，不带丝毫感情。

　　不过，她也有自己的考虑，面色凝重的低头沉思片刻，随即郑重其事的提醒道：“百惠子，我不得不提醒你，就凭这两个家伙的能力，好像根本无法和现在的杜海生以及和他关联的势力相抗衡，还有，这两个家伙虽然风流倜傥，表面上看似放荡不羁，不过从刚才流露出来的只言片语来判断应该也是野心勃勃的家伙，而且，这两个家伙也不是什么善男信女，咱们还是小心提防才是，有时候，人的贪欲不但会害死自己，还会连累其他人。”

　　“恩……”

　　百惠子闻听也是重重的点点头，她也不是没有考虑到这个问题，不过她要的就是这个效果，让这两个不知天高地厚的花花公子跟杜海生拼个你死我活，无论结果怎样，对于自己一方来说也没有丝毫损伤，最后再根据实际情况再做部属，在她看来这已经是完全之策了。

　　“我知道应该怎么做，美奈子，让毛利五郎那老东西这段时间加紧训练他的手下，恐怕过不了多久就该他们上去表演了，本大佐可不想再出现什么意外”

　　美奈子见自己的顶头上司已经有了计较，也知道对方的脾性，恐怕其他意见已经听不下去，只好作罢，全力准备便是了。

　　※※※

　　出了饭店，林天旭通身上下说不出的舒畅，今日此行的目的不但完全达到，甚至还有了意料之外的收获，跟着是士兵取出十万大洋，更是让他笑逐颜开。

　　有了这十万大洋，不但可以好好潇洒一番。甚至还可以扩充自己的实力，军火之类的自然也不在话下，在这个世界，只要有钱还没有什么办不成的事情。

　　相比于他的乐观，身边的王家栋就显得十分谨慎，历来沉稳的他并不反对跟日本人的合作，却也不想跟日本人走的太近，按照他的想法，适可而止最好，对于日本人的心狠手辣，言而无信，他可是深有体会，实在不敢恭维，尤其是这次日本人失踪事件，更是让他对日本人有说不出来的反感。

　　不管自己跟杜海生有怎样的苦大仇深，那起码也是民族的内部矛盾，是死是活，终归要做个了断，即便是败的轰轰烈烈也无怨无悔。

　　而一旦跟日本人合作，恐怕事情的发展就真的难以预料了，尤其是百惠子爽快给他们的这十万大洋，更是让他心中忐忑不安，隐约感觉这不单单是合作，是支持，似乎是一个陷阱，一个一旦让自己跳进去就不要再想着拔出来的圈套，而身旁这位老同学，老朋友，却还当做宝贝儿一样。

　　虽然他也喜欢付红，甚至比林天旭喜欢赵薇儿更甚，但他并没有被爱情的冲动蒙蔽了眼睛和心智，甚至比以往任何时候都更为清醒。

　　可惜，自己的这位老朋友已经完全被仇恨，爱情蒙蔽了一切，再也不像以前能够静下心来思考问题，可现在已经上了船，他也只有硬着头皮一同进退了。

　　两人在繁华的大街上走着，一个是意气风发，神清气爽，一个是眉头紧锁，面色凝重，两个人的心思却是天壤之别。

　　上海滩的人气最近已经越发好转过来，单从路上摩肩擦踵的人海便能窥出一二，而这些仿佛都和王家栋没有任何关系，他考虑的是更为长远的问题。

　　暗自长长唏嘘一番，抬头侧脸看了一眼此时还沉浸在兴奋喜悦中的老同学一眼，语重心长的质问道：“天旭，你真的打算跟日本人合作？”

　　闻听此言，林天旭不由一怔，脸上的喜悦表情顿时消失的无影无踪，不明所以的看着王家栋，道：“是，有什么问题么兄弟？”

　　他发现自打进入饭店的房间，见到百惠子和美奈子两人，自己这位兄弟就一直默不作声，表现出一副古井不波的态度出来，让他也很是纳闷。

　　现在问这番话，更是让他捉摸不透，心中暗道，难道自己这位兄弟想要打退堂鼓不成，不过这种想法转瞬便逝，作为从小玩到大的朋友，无论什么事情，两人都是一起来抗，他绝不相信王家栋会在这个时候放弃和自己同甘共苦，更何况，两人都有一个共同的情敌——杜海生！

　　王家栋摇摇头，一副不可置否的样子，脸上布满阴云，：“天旭，你就真的相信日本人会跟我们合作么？”

　　“呃……，难道家栋觉得这其中还有什么不妥之处？”

　　“当然！”

　　王家栋重重点点头，分析道：“日本人的信誉自古以来都如同廉价的物品一样，甚至根本没有信誉可言，尤其在对付我们中国人的态度上，更是充满傲慢，不屑，轻蔑，鄙夷的态度，一句话，从来没有拿我们中国人当人看，尤其是这两个女人，据我了解，这个百惠子是日本国内有名的鹰派人物，对全面侵占中国领土的问题上一直保持着坚定积极的立场，还有这美奈子，也不是省油的灯，这次日本人失踪的事件，据说跟她也有很大的关系。”

　　顿了顿，见自己的老同学若有所思的样子，接着又反问道：“就是这样两个人，你说说为何面对你我的合作要求，会答应的如此爽快？”

　　“你的意思是……”

　　经过王家栋一席话，林天旭发热的头脑也顿时冷静下来，眉头紧锁的问道。

　　“我的意思很简单，这分明就是百惠子在利用你我替他们卖命，甚至就连这十万大洋，我若猜的不错，或许就是你我的安葬费了。”

　　王家栋若有所思，面色凝重的猜测道，他并没有危言耸听，只是将心中所想的讲出来而已，至于林天旭能够相信多少，他现在也没有把握。

　　果然，听完老同学的一番话语，林天旭沉默片刻，眼神继而变的阴冷而坚定，：“我不管对方是不是利用你我二人，我只知道，现在就凭你我兄弟的力量根本无法撼动杜海生这棵大树，想要将他连根拔起，无异于痴人说梦，只要能让这个该死的家伙从这个世界上消失，即便是利用又如何？”

　　王家栋万万没有想到，曾经眼光敏锐，善于冷静思考的老同学何时变成了这幅暴躁甚至有些不计后果的模样，难道爱情的力量真的有如此强大么？

　　林天旭这番话，他深知，已经表明了他的坚决态度不容别人动摇，忍不住唉声叹气一番，而作为朋友，他不得不再次提醒。

　　“作为兄弟，我能理解你现在的心情，可你想过没有，我们这么做有什么好处，杀了杜海生就能让付红，赵薇儿重新回归到你我的怀抱么？恐怕到时候那两个丫头知道是你我做的话，会将你我更加恨之入骨，用强势手段让对方屈服？是，那样我们能得到对方的身体，可却永远无法得到对方的心，整日面对一个没有了灵魂的躯壳去肆无忌惮的揉捏，蹂躏，难道我们就会满足，就会高兴么？说实话，我只会觉得那样的自己会是天底下最为可悲的男人！”

　　王家栋一番发人深省的话讲出来，林天旭也是一怔，随即阴冷一笑，笑容中充满了无限凄凉，却让王家栋感到一股莫名的杀意袭身。

　　“老子不管那么多，不管是躯体还是灵魂，赵薇儿就是死，也得死在老子的怀抱中，兄弟的意思我明白，不过我已经下定决心，杜海生必须死，他若不死，恐怕等他的实力继续壮大，就该拿我们动手了，咱们和他结下了太多恩怨，你觉得凭他心狠手辣，瑕疵必报的性格会放过你我么？还是醒醒吧。”

　　长长嘘了一口气，又道：“我知道那两个婊子要利用我们兄弟，可我们何尝也不是在利用他们，若是他们耍什么鬼心思，正好，老子别的本事没有，阴人的本事在这上海滩还没有找出几个对手来，倒要看看这场博弈，到底孰强孰弱，谁能笑到最后！”



　　第二百二十七章 一代宗师孙禄堂！

　　自从杜海生带着三女离开上海滩，去美国寻求机会的时候，李洁，于阐，马永贞，元东山，张子涵，陈东，铁柱这些杜氏企业的绝对心腹也是各司其职，尽职尽责开始了自己的工作，在李洁强有力的统筹指挥下，众人并没有因为杜海生的离开而显的手忙脚乱，疲于应对，一切都是如此井井有条的进行着，甚至比杜海生在的时候，局面更加喜人，大家都在憋着一口气，一定要证明给自己的老板，兄弟看，自己并不差，甚至会做的更好。

　　而这一切，却随着昨天晚上的一件事情开始有了微妙变化！

　　当一个个虎仁帮的手下拿着赵天明，刘天禹，王亚樵甚至还有青洪帮的帖子逐个找到他们的时候，所有人都知道，肯定有大事情发生了。

　　而帖子上所讲述的内容十分简单：明日清晨，海生粮食商行！

　　短短几个字，马永贞和元东山看完之后，俱是一脸的诧异，这种以联名的形势发出的帖子，二人也只见过一次，还是上次杜海生要对付日本人，召开新闻发布会，召集那些记者的时候用的，而现在再一次用到，俱是让二人心中一紧，灵敏的鼻子隐约嗅到了血腥的味道。

　　上次的联名帖子，还有陈光甫，宋子文这些文人的名字，而这次却更为简单，清一色全是在上海滩有着举足轻重的黑帮老大。

　　会出什么事情呢？

　　两个人在一起研究了大半夜也是理不出个头绪来，杜海生前脚刚走，难道就有人准备要拿他的杜氏企业下手么？若是这样，哼哼，这些家伙的嗅觉还真不是一般的灵敏啊，利用杜氏企业没有主心骨的空当，好将杜海生在上海滩的根基连根拔起，端的是用心险恶。

　　两人都是在江湖中久经浸淫的家伙，从这帖子上其他内容猜不出来，但有一点可以肯定，这次肯定是针对杜氏企业，或者说是针对他们的。

　　嘿嘿，这么长时间大都没有揍过人，尝过血，倒是无聊的紧，正好拿这些不知死活的家伙开开荤，活动活动手脚！

　　连续一段的阴雨季节已经过去，转眼间已经进入了五月份，离江南的梅雨季节越来越近，而今天却是难得的阳光明媚的好天气。

　　当马永贞，元东山，张子涵三兄弟等人来到粮食商行的时候，李洁便早早的迎了出来，将他们领进了后堂。

　　也就是在杜海生的提议下，改成了办公和议事用的会议室，会议室中央有杜海生亲自去订做的长形会议桌，沙发都是选用上好的木料订做的，靠近一闻，还能嗅到淡淡的清香，而皮料更是从意大利直接进口，如此奢华的配置，当时还一度遭到于阐，李洁，甚至胡蝶等人的一致反对，不过杜海生仍旧坚持己见，按照他的话说，这会议室本来就是兄弟们讨论问题的事情，弄的太寒酸了，会让兄弟们心中不是滋味。

　　事实也是如此，就连第一次来会议室的赵天明，王亚樵，刘天禹众人也是忍不住啧啧称赞，更是叫嚷着等杜海生回来以后也让帮忙订做一些给自己用。

　　当进到会议室，看到在座的众人，马永贞，元东山，张子涵三兄弟等人不由得面面相觑，更是印证了他们心中的猜想，肯定出大事了。

　　除去，赵天明，王亚樵，刘天禹三人众人比较熟悉外，在座的还有他们以前未曾谋面的四人。

　　在刘天禹身边坐着一个老者，发白的胡须拖到下巴，身子骨精瘦，看似弱不禁风，那双眼神却是精神矍铄，散发着厉人光芒，马永贞和元东山俱是感觉到了对方身上所散发出的那种不怒自威的强大气息，禁不住张大嘴巴，四目相对，心中暗惊，好强的气息，好深的功夫！

　　这老者元东山并没有见过，而马永贞却和他有过一面之缘，在商行开业的那天，他就是跟着刘天禹一同前来祝贺，当时由于太忙，他并没有上前请教对方尊姓大名，不过隐约听到刘天禹尊称对方为孙大师，孙大师？孙大师！

　　马永贞在心中反复咀嚼着这三个字，心中疑惑，在上海滩能够被刘天禹共若神明，尊称为大师的，会是谁呢，尤其是这老者看似有七十岁上下，表现出来的气息却让他和元东山俱是感觉到一丝压抑袭上心头，孙大师，难道……，马永贞突然之间想到一个名字，心中更是大骇！

　　在这位老者身边坐着的，看模样比对方小上十来岁，也是一身的青秀布衫，长的要比那老者更为魁梧一些，眼神中同样散发着慑人的光芒，众人刚进来，这两位老者便将目光锁定在了元东山和马永贞身上，眯着眼睛笑呵呵的点着头，马永贞和元东山不知对方是何等身份，也是赶紧回以微笑。

　　而另外两人，是两个年轻小子，穿着一身中山装，头发半寸，看模样应该有三十岁上下，却似乎跟场中众人有些不合群，独自坐在一侧的会议桌前，眼神睁的铮亮，身姿挺拔，却始终保持着一定的笑容，倒是让人看着也不觉得难以亲近。

　　恩？军队里的人？

　　相比于马永贞和元东山，张子涵的功夫可以说是三脚猫，也没有两人强大的嗅觉，但眼光的锐利和灵敏相比二人还是有过之而无不及，不过，那两位老者他也知道肯定不简单，却也说不出个名堂出来，最后将目光锁定在了那两个有些特立独行的年轻人身上，眉头一皱，暗暗想到。

　　这次会议，李洁作为女人，被刘天禹告之，没有她的份，也让这妇人心中悻悻不忿。

　　不过，她也是一个识大体的人，看今天这场面，也知道定是有问题，在吩咐一个伙计负责端茶倒水之后，自己便在店铺中忙碌起来。

　　马永贞，元东山等人站着愣了片刻，随即上前笑着来到众人面前。

　　“刘爷，王大哥，赵爷，你们来了。”

　　王亚樵脸色一沉，装出一副不高兴的样子，调侃道：“我说永贞，你这就不够意思了啊，合着他们两个老东西就是爷，到我这就变成了哥，这不是明摆着你要将老子的辈分给拉低么？你俩笑，笑个屁，以后都叫他们大哥，什么爷不爷的，那是对外人说的，咱们都是兄弟，不兴这个。”

　　马永贞嘿嘿一笑，连忙点头称是，最后将目光锁定在了这两位老者身上，笑呵呵的走到跟前，深深施了一礼，道：“敢问两位老先生尊姓大名？”

　　“呵呵，老骨头了，忘记了，忘记了。”

　　两人闻听俱是淡淡一笑，一副慈眉善目的摆摆手，很是大度的回道。

　　“你们两个老骨头，就装吧，在别人面前装，在这小子面前也装！”

　　刘天禹也是带着一脸笑容话语中充满尊敬却带着调侃的味道，随即看向马永贞道：“别听着他们两个为老不尊的家伙瞎掰虎，这位……”

　　一指那个发白胡须的老者，道：“乃是孙氏太极创始人，孙禄堂孙老先生！”

　　“啊……”

　　此话一开口，不单单是马永贞，元东山，就连张子涵三兄弟，甚至于阐和那两名看似军官模样的年轻人也是心中一惊，不得不抬头打量一番。

　　孙禄堂的名声太过响亮了，响亮的就连马永贞的两位师傅也不止一次的在他耳边提起这个极具传奇色彩的武林人物，甚至让他耳中都生出了茧子。

　　据他的师父说，此人年轻时好斗，踢馆无数从未落败，艺成后游历天下，无有敌手，在世名家皆为叹服，曾信手击昏挑战的俄国著名格斗家彼得洛夫。年愈花甲时，力挫日本天皇钦命大武士板垣一雄。古稀之年，又一举击败日本五名技击高手的联合挑战。故在当时武林中享有“虎头少保，天下第一手”之誉。

　　另外关于这孙禄堂的传说在江湖中流传甚广，此人学多能，习武之余，于周公八卦、天文算术、奇门遁甲、乃至道家修养之术，靡不研究，凡所学者，必深思体验。就其拳术而论，亦不分派别，兼收并蓄。经数年悉心研究，始冶形意、八卦、太极于一炉，一以贯之，自成一家。其创成的孙式太极拳，使海内精技击者望风倾倒。马永贞初来上海的时候就曾想登门拜会，可惜开始由于温饱问题都不曾解决有些落魄，不带礼物，倒是失了自己的面子，后来却是忙于自己的事业，也一直未能成行，而今得以相见，心中不由连连称赞，果然是老当益壮，风骨犹存，不愧是一代宗师的本色啊……



　　第二百二十八章 群雄聚会！

　　马永贞赶紧上前抱拳躬身，道：“原来是孙老前辈，小子马永贞，久仰大名！”

　　他这番话倒是发自肺腑之言，自己的两位师傅曾经说过，即便是他们联手，跟孙禄堂过招，也没有必胜的把握，可见其武功精湛已经到了何等恐怖的程度，要知道自己两位师父也是自命清高，不将常人放在眼中的人物，难得毫不吝啬的夸一个人。

　　马永贞虽然狂妄，却也有自知之明，知道自己几斤几两，跟面前这一代宗师相比，自己又算得了什么。

　　按照两位师傅的意思，再看看自己认识的朋友，能够跟孙禄堂棋逢对手，难分伯仲的恐怕也只有杜海生这家伙了。

　　不过，他并没有跟孙禄堂交过手，准确的说他甚至连杜海生也没有真正的交过手，不过想起那天晚上被对方拎小鸡一样，更是将自己暴揍一番，马永贞就明白，对方的功夫要远在自己之上，至于杜海生跟孙禄堂两人交手，能有几分胜算，他心中合计片刻，也想不出个所以然来。

　　元东山虽然被人称为杀魔，可在孙禄堂面前也不敢有半点造次的地方，一行人寒暄一句，最后将目光锁定在了孙禄堂旁边的另一位老者身上。

　　“呵呵，你这小子的名声最近在上海滩老夫也是有所耳闻啊，英雄出少年果然不虚，你身边这位恐怕就是名震江南的杀魔元东山吧？”

　　孙禄堂笑呵呵的摆摆手，说道，最后目光一扫，停留在元东山身上，语气也变的有些冰冷，沉声问道。

　　元东山一怔，见对方脸色突变，略显尴尬的红着脸道：“正是小辈！”

　　“哼，你小子，在江南一带恶贯满盈，滥杀无辜，老夫早就想跟你计较一番，若不是你投靠姓杜的这小子，老夫定将你碎尸万段。”

　　元东山的名头孙禄堂早就听闻，这家伙简直跟个冷血动物一样，为了钱，不管对方是什么身份都会毫不犹豫的出手，哪怕对方上有八十岁老母，下有妻儿老小也毫不顾忌，简直是罪无可恕，不过让他郁闷的是，这小子竟然犯到了杜海生这小子的手里，也只能将气压制在自己心中了。

　　“这……”

　　元东山彻底无语，没想到自己以前做的那些事情会如此遭别人厌恶嫉恨，他也深知，自己虽然贵为杀魔，但在孙禄堂面前，自己连一点机会都没有。

　　场中气氛顿时有些诡异，面对孙禄堂所表现出来的咄咄逼人气势，众人都是无语，谁让好事不出门恶事行千里，要是杜海生在就好了。

　　“好了，我说老怪物，那些都是以前的事情了，你又何必纠结在这上边不肯放手，俗话说知错能改善莫大焉，更何况他现在跟着杜小子。”

　　正待众人不知道如何办才好的时候，坐在他身边的那一个老者和颜悦色的劝慰道。

　　“哼，我也只是说说，要是换做以前，这家伙早就死一百次了。算了，前事不算，以后但凡再有作恶之事，定当不饶！”

　　孙禄堂说着，双眼中射出两道摄人心魄的凌厉寒光，众人看了不由自主心中一颤，暗中感叹，这老子都这么大岁数了，没想到还是一副暴脾气啊。

　　马永贞见状赶紧上前岔开话题，：“是啊，都是一些陈年老账了，还希望前辈不要计较。”

　　说着，又看向了刚才出来解围的老者，道：“敢问老前辈尊姓大名？”

　　“呵呵，老朽不才，卢嵩高！”

　　“卢嵩高？”

　　闻听对方介绍，众人又是大惊不已，到底是出什么事情了，为何就连这两个平日里从不过问事情的高深人物都出来了呢。

　　众人上前寒暄一番，另外两个年轻人也都做了自我介绍，原来是薛岳部和孙传芳将军派来的军方代表，更是让马永贞等人深深感到问题的严重性。

　　怀着好奇的心情坐下来，马永贞首先开口，道：“刘大哥，到底是什么事情，竟然连孙老前辈和卢老前辈以及军方的兄弟都出面了。”

　　“永贞啊，问题似乎有些严重！”

　　闻听对方问话，刘天禹面色一变，有些担忧的回道。

　　“呃……，兵来将挡水来土掩，若是有人敢找我们的麻烦，那就让他们有来无回便是！”

　　马永贞虽然已经隐隐猜到问题的严重性，可这个时候自己总不能长别人的志气灭自己的威风，尤其是这个时候，杜海生不在，自己更应该镇定下来。

　　“你说的不错，不过这次我们所面临的对手恐怕有些麻烦！”

　　刘天禹说着，又道：“我们的人无意中发现百惠子和美奈子两人又回到了上海，好像最近一直在秘密商量着什么事情。”

　　“恩？”

　　“百惠子，美奈子？”

　　这两个女人的名字，马永贞也听说过，尤其是百惠子更是印象深刻，在粮食商行开业典礼当天曾经被杜海生羞辱过，还有这美奈子，杜海生曾经告诉过自己，那三个日本人被杀，美奈子也是参与人之一，只是他万万没有想到对方会摆自己一刀。

　　看来来者不善啊，不过转念一想，又一副不以为然的样子道：“哼，即便是那两个女人回来又怎么样，难道咱们还怕了他们不成，这里是民国的土地，是中国人的天下，他们日本人还准备不计后果的为非作歹么，也不看看这是谁的领地。”

　　“马兄弟，你恐怕还不知道内情吧，百惠子已经被日本军方任命为日本驻上海宪兵队的大佐，美奈子是她的副手，这些还不是最主要的，当知道这两个女人回来以后，我便派人盯紧了他们一举一动，毛利五郎的虹口道场此时已经暗中行动了起来，不过，让我们更感到诧异的是，我们发现还有两。个中国人参与了其中，而这两个人身后所代表的势力也不容小觑，总之，我们决不能掉以轻心，以免因为疏忽大意酿成后果！”

　　刘天禹不愧是混迹江湖多年的人物，这个时候，头脑却是保持的越发冷静，就连王亚樵等人也不得不暗暗称赞。

　　“中国人，两个？谁！”

　　众人闻听，俱是一脸的诧异，经过上次那件事情，难道还有不长眼的中国人卖主求荣跟日本人一起狼狈为奸么？倒是让人不齿。

　　“白龙会会长林寒山的儿子林天旭，黑虎帮帮主王德的儿子王家栋！”

　　“什么，又是这两个兔崽子！”

　　马永贞闻听此言，心中恼怒，面色凶狠的攥紧拳头狠狠的说道。

　　上次的事情现在还历历在目，若不是杜海生出手相救，恐怕自己这条命就要交代在王德和林寒山这两个王八蛋的手中，林天旭和王家栋这两个混蛋的名字他也听说过，甚至还知道他们和杜海生以及付红赵薇儿之间复杂的关系，尤其是暗中截杀算杜海生，也从王充的口中得知。

　　“哼，这两个败类，我家兄弟有好生之德，不去找他们的麻烦，他们倒蹦跶起来了，竟然还跟日本人暗中勾结，真是逆天而行，当真以为我家兄弟不在，老子就怕了他们不成，天作孽不可为，人作孽不可活，我倒要看看这两个小畜生能够掀起多大的风浪来！”

　　马永贞狠狠的说道，眼中闪烁着精绝的光芒，这两个不知死活的东西，兄弟意思等自己的势力做大再将他们一网打尽，赶尽杀绝，没想到竟然这么快就出来蹦跶了，嘿嘿，很好，自己学武是为了什么，那些除暴安良的虚伪之言没必要跟自己说，他只知道要将那些冤家对头打的在自己面前再也抬不起头。

　　元东山来到上海滩时间不长，对于杜海生和林天旭和王家栋之间的恩恩怨怨也不甚了解，不过，有一点他明白，跟他作对的——必须死！

　　在座众人不管杀过多少人，不管做过多少心寒手拉的事情，但有一点，那些都是该死之人，换句话说，都是中国人。

　　中国人可以自己打自己，那也是关起门来斗，若是有外来势力想要干涉其中，那他们就不得不考虑联起手来一致对外了。

　　尤其是日本人，自从上次事情发生以后，在国人的心目中，名声已经降到了历史的最低点，可以说已经到了人人唾骂的地步，却没有想到这个时候竟然还有人不顾国人的感情，为了一己私欲跟日本人联起手来共同对付自己的同胞，这样的人，即便是死一万次也不足惜……



　　第二百二十九章 明修栈道，暗度陈仓！

　　“这两个狗奴才，放心吧，咱们很快就要收拾他了。”

　　刘天禹也曾听王亚樵提起过马永贞是怎么从斧头会脱离出来，最后跟着杜海生一起干的来龙去脉，若不是杜海生出手，恐怕这小子就没了性命。

　　也难怪一提到林寒山和王德的儿子背地里跟日本人合作，会动如此大的怒火，而不明真相的众人却是一头雾水，不知他为何会有如此过激的反应。

　　“先不要急，林寒山和王德两人老夫还是有所了解，这二人虽然在上海滩名声不怎么好，但骨子里还是有着民族气节，尤其是王德，曾经作为革命军还和日本人打过几次仗，老夫虽然不敢保证这两人到底知不知道这件事情，不过倒是觉得此二人被蒙在鼓里的成分居多。”

　　正在这个时候，一直捧着杯子的孙禄堂孙老爷子终于开口说话了，他这一番分析，众人也是连连点头，毕竟在这个时候跟日本人合作是极为不明智的。

　　除非到了破釜沉舟的地步，虽然在座的大多人都知道杜海生跟林天旭和王家栋的恩怨纠结无法和解，但并不是针对林王两家。

　　若是林寒山跟王德连这一点都无法认清的话，恐怕也不配坐这个家主的位置，即便是要做，也绝不会选择如此极端的方式。

　　更何况要遭到国人的一片唾骂，想来，应该是这两个王八犊子背着他们的老子做出的决定。

　　王亚樵和林寒山，王德有过节，自然不会站在他们那一边，赵天明现在可以说是跟杜海生站在一条船上，更不会向着他们。

　　能够站在公平公正的立场上来看待问题的，恐怕也只有刘天禹，孙禄堂，卢嵩高这几个人了。

　　“既然如此，那要不要我去找林寒山和王德一次，跟他们挑明，看他们两个是什么态度？”，刘天禹沉思片刻，随即抬头道。

　　“不，现在还没有这个必要，我们暗中观察就是了。”

　　孙禄堂态度坚决的一摆手，示意刘天禹稍安勿躁，一切还是静观其变，若是林寒山和王德也不识好歹，跟日本人乱通一气的话，那就不能怪他们狠手了。

　　刘天禹点点头，对于面前这位老者，他还是言听计从的，毕竟曾经救过自己的命，这份恩德，他一辈子也还不完。

　　马永贞琢磨一番，仿若下定了什么决心似的，道：“多谢各位老大将如此重要的事情告知给我们，小辈在这里感激不尽，不过，这件事情跟各位没有任何关系，林天旭，王家栋，百惠子，美奈子要对付的是我们，这一切就让我们杜氏企业来对付吧。”

　　他这话一出口，众人的面色不由得一变，俱是一副不爽的样子。

　　“永贞，你说这话什么意思，打海生来上海，我赵天明就收留他，一直拿他当自己的儿子对待，他如今不在上海，若是有个闪失，倘若他回来了我该怎么向他交代，说句老不要脸的话，我还想让薇儿跟这小子过一辈子，难道看着自己未来女婿的事业被别人摧残，自己视而不见？有这样的岳父么？”

　　赵天明首先表示了反对，且说的话有理有据，尤其是最后一句，更是让在座的众人彻底无语，只能连连点头。

　　人家都说自己是兄弟未来的岳父了，都把自己的女儿许配给杜海生了，自己还能说什么，这不等于拴在了一条绳上了么。

　　赵天明又没有儿子，只有这么一个女儿，那不是摆明着以后的家产基业都是杜海生的了么，帮自己女婿做事，似乎是天经地义的事情。

　　“呃，好，赵叔既然说这话了，那小辈也无话可说了。”

　　马永贞实在想不出更好的理由反驳，只得硬着头皮硬撑下来。

　　按照他的意思，就凭兄弟们手中这几十把枪，再加上自己和元东山，哪怕是林天旭和王家栋这两个王八蛋有日本人暗中支持也是不惧。他不想让更多人牵连进来，更为重要的是他知道自己那位兄弟的脾性，不愿意欠别人人情，若是这次得到众人的帮助，恐怕这个人情得一辈子来偿还了。

　　对于杜海生来说，无异于是最为痛苦的，更会让自己的兄弟打心里对自己的所作所为不满意。

　　但是，很显然在场的每个人既然来了，也绝不会让他的想法实现。

　　赵天明的口风一松，刘天禹也站起来说话了：“海生这小子跟我刘某人很对路，况且上次那批军火让我也赚了不少钱，于情于理，面对这件事情，我都没有退缩的理由，再则，这次事件，我和王亚樵，宋子文，陈光甫也都得罪了日本人，若是任由他们胡来，说句不好听的话，将你们彻底铲除之后，会不会对付我们等人呢，皮之不存毛将焉附，说到底，咱们就是一个共同体，一荣俱荣，一损俱损，既然知道了，我刘某人绝不会坐视不理！”

　　“呵呵，我和卢老头子本来就痛恨日本人，再则这些年闲的发慌，闲着也是闲着，再不活动这把老骨头，恐怕就要真的腐朽了。”

　　孙禄堂苍老的面容上淡淡一笑，一席话，也表明了自己的态度。

　　当一群人都表达了自己坚决不退缩的态度之后，马永贞算是彻底知道，想要让这些大佬们改变初衷是多么的困难。

　　既然如此，那就随了他们吧，盛情难却，自己在推脱那就显得自己太矫情了。

　　不过，这其中还有两个人没有表态，那就是薛岳和孙传芳将军派来的参谋，吴宗轩，段子芳。

　　众人将目光锁定在二人身上，等待他们的组后表态。

　　刘天禹，王亚樵等人已经表态，马永贞已经胸有成竹，应付起来绰绰有余，军方表态不表态的倒没有什么大碍了。

　　这吴宗轩和段子芳也是薛岳和孙传芳的亲信，尤其是在得知今天来的这些人都是叱咤上海滩的风云人物，也只是默默倾听所有人的意见。

　　当众人都表完态之后，两人彼此对望一眼，道：“我们受薛岳将军和孙传芳委托前来，特此表明我们军方的观点和意见，这件事情我们军方不好插手，若是无缘无故参与进来的话，恐怕会给日本人以口食，难免会再次引起双方的紧张局面，所以，两位将军商量之后决定这次不动用军队。”

　　吴宗轩说着暗中观察了众人一眼，见大家俱是点点头，表示理解，继而又补充道：“不过，薛岳将军和孙传芳将军也说了，倘若日本军方敢有所动作的话，那我们的军队也绝不会坐视不理，任这些日本人在中国的领土上胡作非为，这一点还请众位放心。”

　　刘天禹点点头，道：“那烦劳二位给薛岳将军和孙传芳将军带句话，谢谢二位将军！”

　　“不过……”

　　眼睛转动两下，话锋一转又道：“现在杜小子的企业越做越大，在上海滩已经有了六个分行，在码头还有七个仓库，这些地方都过于分散，我们人手有限，恐怕照顾不过来，敌人在暗，我们在明，到时候还真是一件棘手的事情，无论其中一处出现损失，恐怕对杜兄弟都是个不小的打击。”

　　“呃，那依刘爷的意思呢？”

　　吴宗轩和段子芳作为两位将军的亲信，自然也不是酒囊饭袋之辈，刘天禹的话刚出口，他们就已经猜出对方这是话中有话，淡淡一笑，征求意见道。

　　“呵呵，我的意见很简单，给马永贞来个罪名！”

　　“什么？”

　　刘天禹的话一出口，不但是这两个军官，就连其他人也忍不住心中大骇，俱是瞪着眼睛看着对方，不明白他葫芦里到底卖的什么药。

　　“大家不要诧异，这只是权宜之策！”

　　众人听他解释，还是一头雾水，给杜海生定罪名，也算是权宜之策，倒要看看这是哪门子的权宜之策了。

　　“这出戏还得需要大家一起来演。”

　　刘天禹神秘一笑，道：“我会出面让警局的人帮忙演这场戏。”

　　“我说你这家伙，说了半天，老夫还是不明白，直接进入主题，不用在这吊我们的胃口！”

　　刘天禹说了半天也没有说到正题上，孙禄堂火爆的脾气再也忍不住，阴着脸开口训斥道。

　　面对恩人的指责，作为叱咤上海滩的风云人物，刘天禹没有一丝恼怒的意思，满脸赔笑，口口称是。

　　“警察局会接到码头有一批军火走私的线报，到时候以人员不足，装备不强为理由请求部队派往一同协查，这样以来，所有事情都可以光明正大了。两位将军的部队也可以顺理成章的去码头布防，明着是帮助警察局，其实是帮助杜兄弟照看在各个码头的粮食仓库，有了军队的镇守，恐怕那些想要打杜海生码头仓库的人也不得不三思而后行，这样以来，咱们就可以腾出手来来对付接下来变幻莫测的局面了，且还不会将两位将军牵扯进来！”

　　“高，实在是高！”

　　刘天禹一番话讲出来，众人俱是眉笑颜开！好一个明修栈道暗渡陈仓，这样以来可就解决了太大的问题了啊……



　　第二百三十章 针锋相对！

　　林寒山最近一段时间总是感觉心神不宁，不知为何，似乎总觉得有什么大事情发生一样，至于为何产生如此感觉，他也无从找到答案。

　　自己那个混蛋儿子这几日更是神神秘秘，跟自己也玩起了捉迷藏，每次找他都是扑空，让他禁不住耿耿于怀。

　　上海滩难得连续十来天都是晴空万里，气候宜人，坐在藤椅上的林寒山闭着眼睛，很享受阳光照在身上的感觉，带着淡淡的笑容，很是惬意。

　　“老爷！”

　　正在这时，一阵轻缓的脚步声走来，到了跟前轻声唤了一声，却是一个穿着秀才袍的中年男人。

　　“什么事？”

　　林寒山睁开眼睛看了一眼，来人是林府的管家，跟林寒山都是同一个家族，按辈分应该喊一声叔父。别人都尊称他为林叔。

　　林叔虽然没怎么上过学，那也是因为家庭原因，却丝毫不能掩饰他平静的外表下所展露的个人才华，沉着，冷静，善于出谋划策，偌大一个林府，上上下下几百口人被他打理的井井有条，就连一向眼光甚为挑剔的林寒山也不得不表示由衷的佩服，一个有力的助手相当于左手右臂，他也深知。

　　“老爷，少爷他……”

　　低着头站在那里，林叔迟疑片刻，正要回报，却是欲言又止，林寒山暗中看他的脸色，一副凝重的样子，禁不住眉头一锁。

　　“天旭？那小子怎么了，难道又在外边沾花惹草，胡作非为了不成？”

　　对于自己的儿子，林寒山比任何人了解的都多，这家伙一直都不学无术，对打理帮会和公司没有一点兴趣，整日里就知在青楼妓院夜总会里流连忘返，任凭他的老婆如何打骂，训斥，都起不到任何一点效果，这小子反而更加不务正业，甚至有时候他都不由得怀疑，送这小子去英国留学到底是不是个错误。

　　自己的儿子刚刚不过十五岁，还难堪大任，这小子又如此吊儿郎当，一副风流倜傥在上海滩都是如雷贯耳，让他这个向来以家教森严自居的人情何以堪。

　　这儿子是自己亲生的么？

　　林寒山不止一次在心中如此自问，可话又说回来，不是亲生的又会是谁的，似乎在这一点上，他有足够的自信，那婆娘对自己爱的死去活来的，怎会跟别的男人有染，再则，就凭自己的做事风格，足够让她有那个心也绝对没那个胆，否则等待她的就是无尽的痛苦和死亡。

　　“少爷最近他……”

　　林叔正在说话之时，别院门口又是传来一阵脚步声，待二人望去，却见林天旭穿着一身中山装，单手插在口袋里一脸笑意的朝这边走来。

　　“父亲……”

　　来到跟前，林天旭很有礼貌的叫了一声，然后看了一眼管家，道：“哟，林叔也在啊。”

　　“我在跟老爷说点事情，少爷！”

　　林叔看到面前这年轻人笑容中透着几分森冷的寒意，禁不住一打哆嗦，强自镇定的淡淡一笑，赶紧回敬道。

　　“呃，林叔，最近一段时间我悟出一些道理，说给你听听，看看对不对！”

　　林天旭歪着脖子，眼睛眯成一条细缝，面色乖张的看着对方，话语中虽然带着几分客气，但语气却又让人感觉明显的不舒服。

　　“呃……”

　　林叔不知道这外表斯文内里败类的家伙又要干什么，面色有些不自然，应了一声，随口道：“对与不对，在这林家，还是少爷说了算的。”

　　哼，老狐狸，这话说的倒是好听，恐怕心里并不这么认为吧！

　　林天旭也知道这老东西跟乃是父亲最为信任的心腹，想要指望他跟自己站在同一条战线上，只怕这边刚做好的决定，不消片刻就进入了林寒山的耳朵里。

　　心中冷冷暗骂一番，脸上仍旧带着灿烂的笑容，一副毕恭毕敬的样子，：“林叔说的哪里话，谁不知道在这林家，你林叔的想法可是无人能比。”

　　说着，话锋一转，又道：“不过，人这东西，很怪，话说多了是金玉良言，有时候却也能给自己带来麻烦，甚至是杀身之祸，林叔觉得可对？”

　　“这……”

　　林叔闻听此言，心中一凛，余光暗中打量了一眼林天旭，见他嘴角露出一副轻佻的模样，却是暗藏杀机，更是疑惑，难道，他发现了什么不成……

　　不过，作为林家的智囊见管家，什么样的大风大浪没见过，心智沉稳了得，尴尬的表情一闪即逝，随之而来却是带着无比自信的笑容。

　　“少爷说的是，这人还是少说多做的好，不过少爷，有时候即便是少说多做了，在别人面前也未必是好事，或许是对方在利用你呢？”

　　恩？

　　闻听此言，林天旭的脸色不由得一沉，眉头紧锁，眼中却闪过一道凶光，冷冷的看着林叔，仿若要看透他的心思一般。

　　这老东西是什么意思，莫非已经知道老子的事情了，不可能啊！这件事情我可是谁都没有告诉啊，再说，自己做的也想当隐蔽。

　　想想，林天旭不由得否定了自己的猜想，不过，他也知道这林叔并非等闲之辈，今天这番警告也算是给他一个提醒。

　　若是继续不识好歹，胆敢在自己老头子面前再煽风点火，那就不要怪自己心狠手辣了。

　　想至此，突然开怀大笑，道：“林叔说的是，这人都不是傻子，哪有那么容易被人利用了，倒是林叔多多注意身体，年纪大了，别有什么闪失！”

　　“混账，有你这么跟长辈说话的么？”

　　一直在那里阴着脸色看两人斗嘴的林寒山见自己这儿子越来越不像话，蹭的一下站起来，怒不可遏的破口大骂道。

　　“是，父亲大人教训的是！”

　　面对林寒山的训斥，林天旭也不反驳，淡淡一笑，面色郑重，很是乖巧的应了下来，而眼中闪烁的光芒却是让人不由心中一寒，只是瞬间消失罢了。

　　“你个小孽障，以后胆敢在林叔面前再敢如此无礼放肆，看我不打断你的狗腿！”

　　见林天旭态度还算虔诚，林寒山气也是消了少许，不过面色仍旧冰冷，瞪着眼珠子，极其严厉的再次警告道。

　　“父亲教训的是……”

　　林天旭不住的点头，说着，弯下腰冲着林叔的方向又道：“林叔，刚才是天旭的不是，还希望林叔不要跟我见怪。”

　　林叔心中叹息一番，怎会不知这林天旭唱的是阳奉阴违的戏，不过寄人篱下，他又有什么办法，只能是无奈和感慨。

　　“少爷说的这是什么话，我这个糟老头子可是承受不起。”

　　林天旭强自从鼻子里哼出几声比哭还难听的笑声，有林寒山在便也老实的呆在一边不再说话。

　　“你找我有什么事情么？”

　　眼看着气氛有些尴尬，林寒山毕竟是老江湖，林天旭毕竟是自己的儿子，哪怕再不争气，自己再想抽他，那也得自己抽。

　　而林叔跟随他多年，一直为他出谋划策，林家能在鱼龙混杂，血雨腥风的上海滩打出一片天地，取得现在的局面，他也不得不承认，这其中有很大的功劳都跟面前这位管家不可分割，作为他的智囊，林寒山还要他为自己的事业更上一层楼献策献礼，自然也不想去得罪。

　　眼珠子一转，当着他的面训斥林天旭，也算是给足了林叔的面子，总是有个交代了。

　　“父亲，天旭前来正是有事商量！”

　　林天旭说着，又看了一眼站在身边的管家，道：“林叔，我和父亲有些事情需要单独商量一下……”

　　不等他说完，林叔心领神会，上前一步道：“老爷，前些日子家里进了一批军火，估算着日子应该快到了，我去看看。”

　　说完，转身离开。

　　林寒山看着林叔远去的背影，知道消失不见才若有所思的收回目光，看了一眼林天旭，脸色却仍旧不好看。

　　“说吧，找我有什么事情？”

　　这小兔崽子，最近一段时间神神叨叨，一般我想找他都找不到，今天却主动找到我。

　　有事情商量？难道是玩够了，开始转性了？哼哼，我倒要看看你这个小孽障到底有什么事情要说……



　　第二百三十一章 执迷不悟！

　　林天旭似笑非笑，还略带着几分庄重，：“父亲，杜海生那小子你还记得吧？”

　　“他？”

　　闻听自己儿子提及杜海生这三个字，身体猛的一颤，脸色阴晴不定，最后通身发力的一屁股坐在椅子上。

　　“记得，你问这个作什么？”

　　“父亲，这小子杀害我们林家的汉子们，就连王家的‘神风’小队也被他一一斩杀，难道父亲不希望报仇雪恨么？”

　　报仇？

　　林寒山禁不住发出一阵苦涩的微笑，姓杜的小子杀他的人，夺他的枪，虽然是因为自己的儿子争风吃醋，但也不能否认，他恨这个突然冒出来的小子。

　　尤其是最近一段时间，这家伙在上海滩更是如日中天，开粮食商行，灭刘武图，王明哲，强行吞并两人的产业，慈善拍卖晚会更是大放光芒，自己那宝贝儿子想要借机发难，却被对方联合陈光甫弄了个灰头土脸，在日本人失踪事件上更是大放异彩，一举奠定了自己在上海大众百姓心中的地位。

　　以前的杜海生若是一棵小树苗的话，那现在的杜海生在上海滩已经成为了枝繁叶茂的参天大树，想要再动他，可不是三言两语就能办到的。

　　尤其是最为重要的一点他并没有告诉自己这个儿子，杜海生的功夫，或者还有他背后所隐藏的家族势力，根本不是他们能够得罪起的。

　　可现在看来，自己的儿子根本不在乎这些，一心想要置对方于死地，问题是，就凭他们现在的力量，能做到么？

　　心中想着，眼神中充满无奈，长长叹气一声，提醒道：“小子，这件事情就到此为止，姓杜的那小子我是很想让他从上海滩消失，可咱们能做得到么，他的势力根本是难以想象的，不想你想的那么简单，为了整个林家，你还是少去招惹的好，这话我也不是一次对你讲过了，稍有不慎，便会引来灭门之祸！”

　　“父亲，难道这姓杜的小子还长了三头六臂不成？”

　　对于林寒山的态度，林天旭早就意料到，面带笑意的反问道，眼神中透着些许轻蔑和傲慢。

　　“哼，没有，也差不多！”

　　林天旭的小动作岂能骗过久经江湖的林寒山那双眼睛，冷哼一声，语气加重的回道。

　　“天旭，杜海生那小子抢走了你的女人不假，可你不是也去报复了么，那时候他还羽翼未满，可结果呢，不照样被人家揍的满地找牙，遍体鳞伤，更何况现在，那小子在上海滩已经站稳了脚跟，事业更是如日中天，马永贞，元东山二人加入，更是让他如虎添翼，不说刘天禹，王亚樵，陈光福这些人，听说杜海生那小子前段时间不知从哪里搞来一批军火，且都是精良的东西，弹药充足，足有几十支，咱们这不是拿鸡蛋碰石头么？”

　　林寒山语重心长的说道，他虽然对杜海生最近一段所表现出来的实力颇为忌惮，但他也不得不未雨绸缪。

　　与此同时，他也组建了属于自己的情报组织，跟黑虎帮的老大王德实现了情报互通，而所针对的目标正是杜海生。

　　林叔去看的这批军火正是他不惜血本通过几层关系高价从德国走私过来的，为的就是装备到自己的手下去，能够让自己的实力短时间内得到快速膨胀。

　　之前的杜海生默默无闻，林寒山对于他的性格并没有做过多的了解，而随着对方现在的风生水起，频繁在上海滩各种场合出现，他的一切也不再是秘密。

　　瑕疵必报，心狠手辣，对于自己的敌人绝不姑息，这就是上海滩黑道上的人对杜海生做出的总结。一个字——狠！

　　他知道，自己的儿子跟那小子的恩恩怨怨恐怕根本无法解开，一辈子的事情，怎是那么容易解的，现在他不对付林王两家，并不代表以后也不会找两家的麻烦，很显然，那小子是认为现在还不是跟林王两家彻底撕破脸皮的时候，一旦时机成熟，恐怕林王两家将同时遭到对方狂风骤雨般的报复。

　　现在能够多壮大一点实力就壮大一点，再则，正如自己儿子说的那样，杜海生也不是三头六臂，再牛的人，也无法抵挡子弹的威力。

　　没想到，林天旭却是不为所动，眼睛一闪，道：“父亲，凭我们林王两家无法对抗杜海生和他的势力，如果——我们跟日本人联起手来么？”

　　“跟日本人？”

　　林寒山心中一怔，顿时明白过来，这小畜生最近神神秘秘的，原来一直在暗中跟日本人勾结，听他话的意思，看来是跟日本人达成了某些条件啊。

　　想至此，微微一笑，道：“你个小子，是不是早就想好了要跟日本人合作？”

　　“不错……”

　　林天旭也不否认，：“儿子不但跟日本人合作了，而且还是日本的大佐！”

　　“百惠子？”

　　“不错，百惠子，还有美奈子小姐，怎么，父亲，你也知道他们来上海滩的事情。”

　　“你小子，你真的认为你老子老了，耳朵不中用了？哼，我老实告诉你，哪怕那两个日本女人伪装的再好，行踪再隐秘，你老子我照样能发现。”

　　林寒山说这话的时候带着几分轻松的笑意，显的颇为自信，他要让面前这个不知天高地厚的小子知道，虽然自己老了，心却不老。

　　“果然，姜还是老的辣，不过，父亲……，跟日本人合作的事情，您老人家有何想法？”

　　“合作？那我倒想知道，你准备怎么跟日本人合作，双方合作的基础是什么，除了姓杜的那小子，还会不会牵扯到其他人！”

　　林寒山并没有回答自己儿子的话，开始摇晃着椅子，神情自若的问道。

　　“只对付杜海生，其他的没有。”

　　“杀杜海生？他现在只怕已经快到美国了吧，想要杀，怎么杀？”

　　“父亲，百惠子小姐已经安排了人跟着他一同去美国，那里有他们的力量，杜海生在美国人生地不熟的，到时候……”

　　林天旭说着一阵阴冷的笑，见自己的父亲躺在藤椅上，似有几分意动，继而又道：“杜海生去美国，正是杜氏企业群龙无首的时候，若是现在趁着这个时机，联合日本人将杜海生在上海滩的根基彻底摧坏，哼，父亲大人还觉得那些墙头草一样的大佬们还会卖他这个面子么，到那个时候，他孤家寡人一个光杆司令，想要铲除他岂不是易如反掌，他一死，压在林王两家头上的危机便可迎刃而解。”

　　“是么，有你想的那么简单就好了，先不说杜海生自己的势力，你觉得这件事情，刘天禹，王亚樵，甚至驻扎在闸北的薛岳，孙传芳会置之不理么？”

　　“这……”

　　面对自己父亲咄咄逼人的问题，林天旭显然没有做好思想准备，嘴角动了动，却是讲不出话来。

　　想了片刻，道：“父亲大人，若是有日本人相助的话，你说刘天禹他们还会敢明着帮助姓杜的那小子么？”

　　“哼，日本人？日本人的可信程度有多高？他们的信誉在不但在中国，即便是在其他国家也是不值得一提，即便是他们答应打再好，又当如何？”

　　“可，他们答应给我们提供十万大洋，当时就给了，按照父亲所说，对方信誉根本不值得一提，但为何他们会给的如此爽快呢？”

　　林天旭不服，再次狡辩道。

　　林寒山已经知道自己这儿子被赵薇儿那个丫头迷住了心智，一心想要置对方于死地，却不知道跟日本人合作，是要冒多大的危险。

　　“不要再说了……”

　　林寒山见林天旭仍旧不依不饶，死不悔改，禁不住面色一沉，厉声喝止道。

　　“你老子我虽然这一辈子打打杀杀，不算个好人，但也知道跟日本人合作没什么好处，也绝不会跟日本人合作，首先，我是一个中国人，这把年纪了，不想让上海滩的老百姓指着我的脊梁骨骂狗汉奸，你也不许再跟日本人参合，咱们林家丢不起那人。”

　　情绪稍微平静了一点，最后又语重心长的道：“天旭啊，虽然你老爸我也痛恨杜海生，不过我更痛恨日本人，你看看他们在中国都干了些什么事情，借用日本人的手去收拾杜氏企业，你觉得日本人是那么好利用的么，恐怕咱们也早在他们算计之中了吧。”

　　顿了顿，厉声警告道：“好了，这件事情不要再提了，跟日本人合作，我是万万不会答应的，而且你也不许再跟日本人来往。”

　　“父亲大人既然如此，那天旭就不再多说了。”

　　说完，林天旭带着一脸的不服转过身离开了别院，谁也没有发现他转过身的同时，眼中所露出的凶狠光芒，和嘴角那丝阴笑……



　　第二百三十二章 合谋！

　　当黑夜降临，华灯初上的时候，在白天沉寂的躁动过后，罪恶，再次降临这个繁华的城市！

　　上海滩某个繁华路段，灯火通明，门头上的霓虹灯闪烁，大红灯笼布满了整个大厅。

　　作为上海滩数一数二的青楼妓院，怡轩楼的小姐们个个美若天仙，年纪不过二十，百媚娇生，在专业人员的调教下，床上功夫更是了得，凡是进过怡轩楼，让那些小姐们“伺候”过的男人，无一不对此地流连忘返，对那些小姐的“技术”赞不绝口。甚至上海滩的一些大佬们还圈定自己的小姐，一个月出固定的大洋，每隔一段时间来这里风流快活一番，在二十一世纪，被称作圈养，或者叫做包养。

　　怡轩楼的女人漂亮，老鸨更是能说会道，将那些公子哥说的天花乱坠，姑娘们伺候的更是直冲云霄，似腾云驾雾，好不快活。

　　上海滩六大青楼妓院，怡轩楼排首，当然，这里也少不了是是非非，恩恩怨怨，因为一个姑娘大大出手的事情屡见不鲜，毕竟来这里消费的都是些有钱的老板和在上海滩有头有脸的人物，一言不合，就是一场流血冲突，从这里出来的风流故事多如牛毛。

　　作为怡轩楼的常客，林天旭在老鸨眼中就是生钱的机器，他和王家栋在这里可谓是夜夜笙歌，一掷千金。

　　因为两人长的甚是英俊和帅气，倒是有不少姑娘宁愿少要点钱接她们的客，最起码比那些肥头大耳的胖子，一脸褶子的糟老头要强。

　　尤其是两人的床上功夫，也算是强中龙，小姐也是人，有爽的，总比衰的要让她们更有激情，做起活来更卖力气。

　　身下压着一个白白净净，面容娇小的女人，提枪跨马，一番大战，双方同时到达了快乐的顶峰，林天旭同时将快乐的种子留在了他身下的女子体中。

　　那女的此时已经头发凌乱，娇喘连连，眼睛紧闭，面色苍白，仿若她将自己所有的力气都用在了这场大战之中，现在筋疲力尽，仿若被抽空一般。

　　林天旭带着一脸的淫笑，双手仍旧不断在女人的身体上四处游走，胸前那团并蹄莲已经被她揉的通红，随着他的不断进犯，刚刚想要昏迷而睡去的女人再一次娇喘连连，迎合着他的动作开始扭动着身体，幽深处又开始湿漉漉一片，一双白嫩嫩，细悠悠的胳膊上前一把将他搂住，扣的死死的。

　　“你个小骚货，刚才还没够么？”

　　林天旭停止了动作，将手收回来，在身下女人的鼻子上轻轻一挂，一副猥亵的样子调戏道。

　　“林公子这话，羞煞我了，你那活那么厉害，弄的我全身跟虚脱了一般，不过……，人家还想再要么！”

　　这女的也不含糊，虽然年纪不大，却是跟抽水泵一样，说话间闪烁着水汪汪的大眼睛，眼眸子一眨一眨，胸前那并蹄莲上下起伏，端的是妩媚撩人。

　　“今天我有正事，等办完了，老子再好好让你享受个够！”

　　林天旭说着也不再留恋对方白皙光滑如玉般的胴体，站起来随便穿上了衣服，笑吟吟的看着床上还一头雾水的这女的。

　　“你也把衣服穿上，去隔壁看看王家栋这小子完事了没有，让他过来一趟。”

　　这女的也是乖巧，知道男人有事情，自己也不多问，妩媚一笑，拿来床头的衣服穿好，起身开门走了出去。

　　不消片刻，只听得隔壁的房门打开，王家栋走了进来，而两个屋子里的女人，却没有跟着过来，从这一点也可以看出，怡轩楼的妓女们还是训练有素的。

　　该问的就问，不该问的坚决不问，言多必失，祸从口出，只怕老鸨也不止一次交代过这些姑娘们。

　　关上房门，两人坐了下来，林天旭整理了下头发，道：“家栋，你老子那边怎么样？”

　　王家栋知道对方要问自己这个问题，却是一脸的难色，道：“不行，我家老子以前参加过革命军，还是个团长，对日本人痛恨着呢，老头子只有一句话，想要跟日本人合作，除非他死了，否则，休想再提这件事情，要不然便不认我这个儿子。对了，你那边怎么样？”

　　林天旭早就知道会有这么一出，也没有表现的过于失望，无奈一笑道：“我家老头子跟你差不多。”

　　“不过，最近他似乎从国外购进了一批军火！”

　　“恩，我也隐约听说我家老头子也购了一批军火，莫非……”

　　王家栋说着看了一眼林天旭，见对方跟自己一样都是带着一脸笑意，顿时明白过来。

　　这分明是林寒山和王德一起商量好的，两家同时购这么一大批军火，目的到底是什么呢，现在的黑龙帮，白龙会说大不大，说小也不小，在这上海滩，想要将他们两家彻底铲除，只怕青洪帮也得考虑一下所要付出的代价，而这两位老家伙又急于购进如此一大批的军火，倒是让人摸不到头脑。

　　“这两个老头子，到底在搞什么鬼！”

　　“现在不是去考虑他们要做什么的时候，咱们接了百惠子的十万大洋，等于咱们自动跟对方上了一条船，想要再下船恐怕难于登天。”

　　林天旭摆摆手，面色凝重的提醒道。老头子不愿意跟日本人合作，倒是让他这个在百惠子面前拍着胸脯做保证的人骑虎难下。

　　日本人不好惹，更何况是他和王家栋拿了对方的好处，想要蒙骗对方，那跟自杀也没有什么分别了。

　　“是啊，应该怎么办呢，现在这个时候，退也不能退，只能硬着头皮走下去，可我们应该怎么走呢。”王家栋长叹一声，也是眉头紧锁。

　　“兄弟，你说日本人跟咱们合作，主要看中的是咱们的什么。”

　　“说句不客气话，咱哥俩在上海滩可是臭名昭著，都在背地里喊咱们纨绔公子，他们又为什么会如此爽快的答应下来呢。”

　　林天旭一番疑问，王家栋一时之间也没有想到，：“那你说说为了什么？”

　　“人……”

　　林天旭面色郑重，言简意赅的只说出了一个字，而就是这一个字，却道出了事情的整个关键。

　　“人？”

　　“不错，人，没有人，咱们在他们眼中跟乞丐没有什么区别，甚至在某个时候连乞丐都不如，百惠子这个婊子无非是看上了咱们兄弟俩背后的势力，也就是黑虎帮和白龙会，没有了这个作为依托，你想想他们会如此爽快的跟我们这么多钱么？说到底，百惠子打的算盘很不高明，也就是想咱们林王两家的人对付杜氏企业，以及在他背后所隐藏的势力，他们却在一边坐山观虎斗，我想这些人更为阴险的是，他们就等着咱们最好斗个两败俱伤，他们最后好行那渔翁之利，可惜啊，我林某人也不是笨蛋，怎会如此轻易的就着了他们的道，想要比老子就范，这趟水，他们下也得下，不下也得下！”

　　林天旭说着，双眼之中冒着凶光，语气冰冷，他自问，从小到大，自己就不是任人随便摆弄的主，天王老子也不行！

　　“话虽这样说，也得想个办法吧，兄弟也知道他们是看中咱们手中的人，可你我的老头子都不答应跟日本人合作，咱们去哪里找人？”

　　“他们不给，咱们就抢，现在社会都发展成什么样了，这两个老头子还冥顽不灵，固步自封，杜海生是个后患，现在不除，将来定要狠狠咬上我们一口，到时候你我想要再做计较，恐怕就不太容易了，现如今能做的只有这样……恩！”

　　林天旭说着，眼珠子一瞪，面色阴冷的狠狠用手做了个抹脖子的动作！

　　“这……你是说，要……”

　　王家栋怎会不明白这个动作的含义，禁不住大惊失色，他万万没有想到自己的老同学竟然已经疯狂到了这等地步。

　　“不错，一不做二不休，只要咱们控制了家族，难道还会有人来阻挡我们的意思么？”

　　“不行，不行，那可是我们的亲生父亲啊！”

　　王家栋身体一震，连连摆手，这等大逆不道的事情，他可是万万做不来，那可是欺师灭祖的逆天行径啊。

　　“家栋，现在是为了你我，为了林王家族打算的时候了，不能再妇人之仁，现在不做，恐怕姓杜的那小子回来，不但你我，恐怕就连咱们林王两家也会遭到血洗，与其这样，为何不让你我主动承担起这副担子，只要做的干净利索，又有谁能发现是你我做的。”

　　林天旭已经打定了主意，见王家栋迟疑，眼睛眯成一条细缝，威逼利诱道。

　　“这……”

　　虽然林天旭的做法王家栋不敢苟同，但却是句句在理，自己的父亲却是有些跟不上时代了。

　　犹豫片刻，王家栋终于下定决心，一咬牙，道：“好，不过我们找什么人去做？”

　　“这件事情就不用你操心了，我自由办法……”

　　说着，林天旭露出淡淡的一抹冷笑，却是森森寒意让人悚然……



　　第二百三十三章 暗杀！

　　民国16年五月二十一日，杜海生离开上海后的第二十天！

　　上海滩的局势再次发生变化，林寒山，王德，一个白龙会的老大，一个黑虎帮的帮主，却双双在夜深人静的时候被杀手暗杀。

　　而两人的死亡时间却是惊人的相近，杀手的凶狠程度让人发指，为了达到杀人灭口的效果，一人身上被十几发子弹所洞穿，整个跟马蜂窝一样。

　　就连当天晚上跟他们同睡的女人也未能幸免，同样被子弹穿过眉心而忘，据说鲜血流了一地，死状惨不忍睹。

　　当时正值三更半夜，林王两家的护院人员听到枪声去查探的时候，发现只有尸体还在，而行凶的杀手，早就溜之大吉，没了影踪。

　　虽然上海滩的帮会血拼时间每天都在上演，不过，大多都是些小帮会为了争夺地盘儿展开的厮杀，而像黑虎帮，白龙会这样的大帮会，现在很少再去为了地盘去拼杀，多是有自己的产业和公司，手下也多是照看这些场子的，毕竟，有些场子，像赌场，夜总会这种鱼龙混杂的地方，得有人看着才成。

　　王德曾经是革命军的团长，在上海滩的威信很高，且这人讲义气，黑白通吃，人缘甚广，就连薛岳在他面前也是毕恭毕敬。

　　林寒山和他双双在同一个晚上，几乎是同一个时间段被暗杀，顿时引得上海滩一片哗然，上海警察局抽调精兵强将，开始对这两起有针对性的凶杀案展开了调查，可调查的结果却是让人眉头不展，很显然，这两个杀手都是经过精挑细选的，暗杀的手段凶残狠辣不说，但是毁灭证据的本事就足够让人叹服，勘察现场，竟然在凌乱的房间找不出哪怕是一丁点的线索，可见对方的手法之娴熟，让一干参与调查的探员们大为光火和无奈。

　　而像黑虎帮和白龙会这样的大帮会，一旦群龙无首，便会出现很多裂痕，在最短的时间内，林天旭和王家栋顺其自然的登上了老大的位置，开始了他们的另一段表演，随后，像林叔等跟林寒山和王德关系密切较为死忠的人被二人分别清洗，林叔更是在回家的途中，被人暗杀于南市境内。

　　随之而来的另一件事情更是让人大跌眼镜，预感到上海滩即将到来的大风暴将会无法想象。

　　上海警察局收到线报，有人最近要走私一批军火进入上海滩，可能跟上海滩的某些帮会有直接的关系，警察局局长更是以这些人手头武器精良，为了避免人员伤亡为借口，开始向驻扎在闸北的薛岳部和孙传芳部发出增援信息，紧接着，一个装备精良的薛岳部突击营和孙传芳部的铁血营两个营的兵力开往上海滩各个码头，一时间，整个上海滩被弄的人心惶惶，码头上更是被完全戒严，每个人出入都要被严加盘查一番。

　　不过两天，又是如同爆炸性的新闻再次通过上海滩的各家媒体发出，这份名为警察局局长亲自讲述的文章中明确表明，他们已经得到准确消息，这次走私军火，跟杜氏企业的老板杜海生有着千丝万缕的关系，在适当的时候便会将整个证据公布于众，此番言论见诸报端之后，更是引起上海滩的轩然大波。

　　若是换做别人，大家也就不管不问了，可杜海生是谁，三番两次羞辱过日本人，更是在日本人失踪事件上翻手为云覆手为雨，关键时刻挺身而出，让日本人的计划彻底暴露，避免了一场战争的发生，这样的人可以说是民族英雄，老百姓怎会相信他走私军火，即便是走私军火又怎样，上海滩走私军火的家伙还少么，放眼整个民国，凡是大一点的城市，又有哪个没有军火走私商的影子，只要不对他们造成危害，又何必如此大张旗鼓的去整对方。

　　所有人都愤愤不平，小规模的游行开始在上海滩各个繁华的路段进行，随之逐渐壮大，却再也没有趁机制造混乱的人出现。

　　老百姓的理由很简单，上海滩那么多走私军火的，导致军火泛滥，且历时已久，为何没人去管他们，非要盯着杜海生不放。

　　而面对民众表现出来的反对情绪，上海警察局所表现出来的反应更是让所有人彻底郁闷，有一种想要将局长给生吞活剥了的感觉。

　　正是因为杜海生在大众人民心中是个英雄，更应该自律，更应该以身作者，更应该严于律己……

　　这话说的，任谁听了都郁闷不已，合着那些走私军火的祸害国家是应该的，杜海生走私军火是要加重惩罚的。这不纯属扯淡么。

　　海生粮食商行——会议室！

　　孙传芳，薛岳，刘天禹，王亚樵，赵天明，马永贞，元东山，于阐，张子涵，陈东，铁柱，甚至宋子文，陈光甫都赫然在列。

　　众人坐在椅子上，场中的气氛异常热烈，大家说说笑笑，好不热闹。

　　“我说马永贞，你小子和杜海生可是欠了老子一个人情，为了这鸟事，老子可是背了多大黑锅，受了多大委屈，恐怕上海滩的民众恨不得把我这个警察局长给生吞活剥了吧，就连市长都上门质问我这到底是怎么回事，可见我的压力有多大了。”

　　挨着薛岳，一个长的甚是魁梧的男人，面带着笑容正跟马永贞调侃着，此人便是上海警察局局长——周永山！

　　马永贞嘿嘿一笑，也不客气，道：“好啊，周局长，这个情我先替我家兄弟领了，等他回来，地方你随便挑，咱们好好吃一顿。”

　　现在的他也是无比的开心，薛岳和孙传芳派部队帮自己镇守仓库，虽然名声不怎么好，但让那些想要打这方面注意的人却是望而却步，不敢胡来。

　　上海城里的几家粮食分行都有人暗中盯着，一旦有问题足够让对方喝一壶的，再则有孙禄堂和卢嵩高坐镇，嘿嘿，定是万无一失。

　　“你这小子，老周帮你的忙，合着没我们什么事啊！”

　　刘天禹一听不乐意了，佯装愠怒的训斥道。

　　“当然不是，在座的等我家兄弟回来，都请，要好好谢谢各位的鼎力相助！”

　　马永贞赶紧打圆场道，心中说不出的舒畅，能够跟这么多人坐在一起，且都是上海滩数一数二的人物，这让他又怎能平静下来。

　　“薛岳兄，咱们这场戏还得继续演，不但要演，还得演的更逼真！”

　　刘天禹表情恢复平静，略微思考片刻，开口道。

　　“恩，行，没问题，不过可惜了杜兄弟的名声了，好不容易积攒起来的人气，让咱们这么一破坏就没了。”

　　薛岳点点头，很是配合的满口答应道，最后又对杜海生表示了同情。

　　“哈哈，薛岳兄，你恐怕还不知道吧，杜海生这小子的名声不但没有因为这件事情在老百姓心中受到影响，反而更加响亮了，你看看那些游行的老百姓，都是出自真心的啊，在这上海滩，什么时候这些老百姓为了一个人而自发的来到街头游行抗议，这就是人心啊。”

　　周永山爽朗一笑道，众人也是跟着连连点头，他说的不错，刚开始众人都是抱着最坏的打算，却没有想到老百姓竟然是如此的拥护杜海生。

　　这倒是大大出乎了在座众人的意料，差点让周永山措手不及，什么叫人心，看看杜海生这些忠实的拥趸者，这或许就是最好的答案吧。

　　“既然咱们已经起到了震慑作用，下一步就该请君入瓮了！”

　　刘天禹淡淡一笑，脸上露出一丝狡诈的表情，随即又问道：“亚憔，杀害林寒山和王德的凶手你查的怎么样了？”

　　当他将话题转移到这个上面的时候，众人俱是停止了言笑，一脸的凝重……



　　第二百三十四章 凶手！

　　林寒山和王德被杀，虽然上海警察局即刻抽调精兵强将前去调查，但却是一无所获。

　　但有一点已经肯定，从凶手的作案手法的干净利索程度上，应该属于常年在这条道上走的职业杀手。

　　而在王亚樵观看过现场以后，随即断定，这两人的手法如出一辙，可以排除是两个人所为，应该是一个人所干的，但绝不是上海滩的杀手所做，在上海滩，有个不成文的规矩，干杀手这个行业，不单单是为了钱财，若是杀一些有头有脸的人物，必须通过杀手组织同意才成。

　　上海滩的杀手，一般也没有这个胆量，即便是有，他作为杀手组织的第一号人物，也应该提前得到风声。

　　想到这里，王亚樵禁不住感叹一声，面色凝重的道：“肯定是杀手所为！但绝不是上海滩的杀手所为！”

　　“呃？从何说起？”

　　众人闻听，不由得面色一怔，道：“亚憔，你是从什么地方判断这个杀手不是上海滩的杀手所为？”

　　“很简单，第一，上海滩的杀手都有组织，而外来的杀手必须跟我们有接触，否则他们在上海滩就别想做顺了任何事情，第二，暗杀林寒山和王德的杀手很显然是一个行里的老手，做事干净利索，没有丝毫拖泥带水，这分明是个打一枪换一炮的家伙，很显然是被人出了重金买凶杀人。”

　　“更重要的是，这个凶手是一个人！”

　　王亚樵面色平静的根据整个事件的发生过程分析了一遍，最后又补充了一句，众人闻听却是不住的连连点头。

　　但警察局局长周永山却提出了自己的疑问：“王兄弟，其他的可能都对，但你说对方是一个人，有何证据？”

　　众人也是不住的点头，也都想知道对方到底是从什么地方判断出对方是一个人的，毕竟林寒山和王德两家还有一段路程，即便是坐车也得十来分钟。

　　而警察局的调查结果是……两人几乎是同一时间被凶手杀死在家中，这跟王亚樵的说法正好有冲突。

　　王亚樵淡淡一笑，并没有回答对方的问题，却是反问道：“周局长，警察局的调查准确么，能确定两人是同一时间被杀么，或者，能不能将推论准确到分钟之内？若是能证明我的推断不成立，若是不能，那我自然有我的依据，这次林寒山和王德的死，对上海滩的黑帮震慑很大，应该早日查明原因。”

　　“这……”

　　周永山被王亚樵一番反问，竟然一时之间面色微红，不知从何作答，对方说的不错，现在的警察，勘察手段还没有那么先进丰富，不要说将两人的死亡时间准确到分钟之内，就是准确到小时之内无误差也是一件十分困难的事情，所以，他也找不到更好的理由来反驳对方。

　　“这个是有点困难，不过……”，周永山又有些不甘心的道：“据我所知，林寒山最近组建了一个什么敢死队之类的，这些人俱是对他忠心耿耿，都是听他一个人差遣，而且我也问过，这些死士当天晚上有二十多个人眼睛一眨不眨的守在，他们也异口同声说当天晚上并没有发现陌生人进入林府，而那枪声听着分明是双枪同时打出，等到他们听到枪声进去，人已经死去，而王德手中更是有一个训练已久的‘神风’小队，据说这些人都是他从日本精挑细选而来的武士，精通剑法，忍术，嗅觉更是灵敏异常，一般人根本无法能靠近他们，而他们的回答也出乎所有人的意料，当天晚上竟然什么都没有听到！”

　　顿了顿，又道：“按照这种说法，很显然，对方是做了充分准备的！若是一个人，恐怕有些说不过去！”

　　“呵呵，按照常理是一个人说不过去，可周局长，有一点你却不知道，像林寒山和王德这样的人物，即便是再厉害的杀手组织，一般也只会派一个人前来，而出钱请杀手的人也绝不会允许两个杀手参与到刺杀行动中来，这一切，说白了都是为了安全起见！”

　　“恩？有意思！”

　　周永山点点头，道：“亚憔兄，你接着说下去。”

　　王亚樵点点头，：“很简单，因为像王德，林寒山这样的人物，即便是睡觉，暗中也定是布满了保镖，想要刺杀成功，可以说困难重重，人越多，越危险，两个人分别刺杀，固然可以在最短的时间内将对方解决，但这同样也存在着巨大的危险，若是有一人行动失败，一旦被抓，将杀手组织和背后出钱雇凶的人供出来，那等待他们的就是对方疯狂的反扑和无穷无尽的杀戮了，很显然，杀手组织承担不起这样的局面，若是一个人，而一个人行动，安全系数就要小很多，再则，刚才我听周局长所说，如果真是这种情况的话，恐怕只有一种结果，那就是……林王两家都有内鬼！”

　　“内鬼……”

　　众人闻听，又是心中大骇，面色惊诧的看着面前这个甚是平静的杀手中的佼佼者，禁不住疑惑，难道真的有内鬼么？

　　王亚樵重重的点点头，恩了一声，道：“不错，内鬼！”

　　随后站起来，再一次分析道：“众位可以想想，林寒山和王德都有自己的绝对心腹力量，而且这些人俱是功夫高手，警觉灵敏，若是想从宅院外边想要潜入行刺的话，只怕多半会被那些暗哨发现，这一点永贞应该深有体会，即便是我，也绝没有这等能力！”

　　自己的名字被提起，马永贞尴尬的一笑，点点头，算是对王亚樵做出了回应。

　　“放眼整个杀手界，我实在想不出来谁能够有如此大的本事，能躲过如此众多的高手，而悄无声息的潜入到房间中杀人，除非轻功已经到了飞身若踏燕，龙潭虎穴如入无人之地的地步，很显然，这种可能只有在神话小说中才能出现，而现实中却是寥寥无几。”

　　他的这一番细致透彻的分析，众人也不住的连连点头，心中更是佩服不已，能够坐到斧头会老大这位置上，果然是有几把刷子啊。

　　尤其是对这刺杀，杀手一道，恐怕就连冷面杀手王充也不得不心服口服，尤其是对方所表现出来的冷静的头脑，缜密的思考，更是让常人无法企及。

　　“内鬼，内鬼……”

　　众人都在心中反复咀嚼这两个字，思考着到底是谁跟林王两家有如此的深仇大恨，竟然会动用如此手段来要对方的性命。

　　“莫非……”

　　刘天禹和于阐眼前皆是一亮，彼此对望一眼，仿若俱是看到了对方眼中闪烁的兴奋光芒。

　　又能将这个杀手顺利的带到宅院当中，却又不能让别人起到疑心，而且还要有足够刺杀的动机，很显然也只有寥寥几人。

　　杜海生跟林王两家有不解之仇，但他现在已经远赴美国，马永贞最近一直和大家在一起，也不可能。

　　而符合这两点的……恐怕只有……

　　两人默默的点点头，都没有说破，现在还不是收网的时候，既然有人为了私人恩怨不顾一切，那就让他们继续蹦跶几天。

　　“那我们下一步怎么办？”

　　赵天明提出了自己的疑问，很显然，他也想到了究竟是何人买凶杀人的，不过暗中打量一番，见大家都笑逐颜开，分明也是猜到了对方的身份，既然都不说破，那他也没必要自己去装聪明，抛开这个话题，又将今天讨论的事情引入了正轨。

　　“既然有人想要蹦跶，那就让他蹦跶就是了，咱们静观其变，亚憔和周局长，你们两个要尽快找到最近来到上海滩的陌生人，在陌生人中筛选一下，不要怕麻烦，不行就把眼线全部放出去，让他们都查仔细一点，到时候，哼，不怕对方赖账……”

　　宋子文一直坐在那里没有说话，一直听着大家的言论，最后才忍不住吩咐道。

　　“于管家，永贞，不好了！”

　　正在这时，李洁从外边面色焦虑，匆匆的走了进来，未闻其人，声音却传了进来，众人俱是一脸疑惑的看向了她……



　　第二百三十五章 风声！

　　马永贞和于阐见李洁如此的表情，俱是一怔，：“怎么了？”

　　两人跟她一同共事已经有一段时间，对于李洁的性格已经有了相当深的了解，若是没有什么重大事情，她绝对不会如此行色匆匆的，尤其是像这种会议，她也知道其中的重要性，自从上次要求参加被拒绝以后，凡是遇到这种场面便再也没有进入过会议室。

　　“出事了，林寒山和王德的儿子，那两个王八蛋竟然把谋杀他们父亲的矛头指向了咱们，且现在还闹的沸沸扬扬。”

　　闻听此言，众人俱是一怔，眉头紧锁，在座众人万万没有想到，这两个王八蛋竟然会在这个时候反咬杜海生一口，端的是可恶。

　　“这两个混蛋说的，难道还会有人相信么？”

　　刘天禹心中一动，面色凝重的反问道，若是让这两个家伙抢了先机，那在百姓心中将会造成很大的影响，到时候……

　　“若是单凭他们一面之词也没什么，不过这两个家伙看来是铁了心跟我们对着干了，联合各家报纸，不但将和海生的恩恩怨怨给详细介绍了一遍，还说东家是凭借手段横刀夺爱，抢走了付红和赵薇儿，就连杀死林王两家手下的事情也全部公布了出来，看来是要准备破釜沉舟了。”

　　李洁说着，吩咐人让一大叠今天早上的报纸拿过来，每人发了一份，自己则很知趣的退了出来，剩下的问题就该这些大老爷们去解决了。

　　大家看完报纸，面色俱是阴冷，眼中透着愤怒的光芒，这两个家伙竟然想要破罐子破摔，准备跟杜氏企业来个最后决战了！

　　“哼，这两个臭小子，想要以此搞坏杜小子的名声，倒是打的一副如意算盘，民心向背，他们以为有日本人暗中给撑腰，就会让我们这些老家伙惧怕，退宿，让咱们不敢参与进来，好将杜氏企业彻底从上海滩消失，只怕这个算盘要让他们打空了。”

　　薛岳不屑的冷哼一声，叫来在外边的副官，命令道：“传我令下去，让突击营全面加强警备，胆敢有人想要趁此时机浑水摸鱼，在码头的杜氏企业滋扰生事的，予以严加警告，若是不听从，全部抓起来，若是敢有反抗者，格杀勿论，绝不姑息……”

　　正当副官要离开之时，孙传芳一摆手，面色郑重的道：“宗副官，将薛岳团长这条命令同样带到鲁直军的铁血营，若是有半点插翅，让孙营长提着脑袋来见我，我想林天旭和王家栋这两个王八蛋应该知道我们军方也在暗中维护海生，竟然还跟日本人联合起来对抗我们，既然这样，那就斗上一斗，看他们这个地头蛇厉害，还是我们这些地头蛇厉害，这些小日本看来还是按耐不住，想要继续蹦跶啊，哼，去吧！”

　　“亚憔兄弟，周兄弟，你们两个要加紧将那个杀手查出来，不管动用什么力量，即便是动用军队，我和薛岳兄也会全力配合。”

　　薛岳点点头，又提出了自己的想法：“不但要加紧找那个杀手，还得加强人手，监视百惠子，美奈子，虹口道场和林天旭，王家栋这些人和地方，他们现在闹腾出这么大动静，只怕已经按耐不住，最近几天也许就会有行动，要不做就不做，要做就做的干干净净，彻彻底底！”

　　作为一个军人，早就见惯了血雨腥风，杀个人跟宰个小鸡子似的，而作为一个军队的将领，薛岳也不惜用敌人的鲜血来提升部队的战斗能力。

　　“呵呵，日本人，真是有意思啊，让两个女人来掌管整个宪兵队，我倒要看看他们能有什么本事。”

　　不过，于阐并没有大家表现出的那么乐观，皱着眉头，道：“还是先说说眼下的问题吧，咱们给东家安上了个罪名，却没有想到林天旭和王家栋这两个家伙也趁机落井下石，他们没有那么聪明，也没有那么大的能力，竟然能够让媒体的风向标一夜之间全都转了方向，很显然这背后定有日本人的影子。”

　　“呵呵，这事情好办！”

　　马永贞淡淡一笑，颇为自信的站起来，眼睛眨也不眨的盯着赵天明看了半天，道：“这件事情还要看赵叔了。”

　　“看我，看我做什么？”

　　赵天明不知道这家伙到底打的什么鬼点子，一指自己的鼻子，一脸疑惑的问道。

　　“林天旭和王家栋不是说赵薇儿和付红和他们两个交往在先，我家兄弟横刀夺爱，还杀了他们的人么，作为赵薇儿的父亲，你似乎应该做些什么吧。”

　　“恩？”

　　赵天明一阵沉思，随即眉笑颜开，指着马永贞，道：“你这小子，真是个滑头，不过也确实是个好主意。哈哈！”

　　“至于媒体那边，恐怕日本人施加了强大压力，这就要看宋兄，刘兄，周兄三人的手段了。”

　　“这个好办，那些媒体也不过是墙头草而已，虽然有些爱国人士，但也不敢明着跟日本人对着干，也是情有可原，我们三人亲自出面便是！”

　　宋子文点点头，他也很是赞成马永贞这个计划，既然对方想要利用这件事情做文章，那就不妨来个以其人之道还治其人之身，让他们自吞苦果！

　　其实，按照元东山的想法，直接将林天旭和王家栋给暗杀了就行，何必这么麻烦，大费周章。

　　而在座的众人却并不这么想，毕竟在这二人背后有日本人暗中相助，若只是将这二人给杀了，那容易，马永贞，王亚樵，甚至他元东山本人都有这个能力，可日本人会坐视不理么，恐怕还会挑起更多的冲突，若是林王两家被惹毛了，到时候不顾一切的展开报复，虽然众人不怕，但也免不了麻烦。

　　更何况还有一批衷于王德和林寒山的一批死士，这些人要是出来的话，也是让人颇为头疼。

　　俗话说兔子急了也咬人，事情现在还没有发生到那一步，打蛇打七寸，要斗就一次将他们彻底斗的没脾气，三年五载再也没有翻身的机会。

　　“对了，永贞，最近一段时间，杜氏粮食商行有什么情况没有？”

　　沉默片刻，刘天禹禁不住又问道，在这些人中，就属他跟杜海生的利益关系最为密切，也不由关心的问道。

　　更为重要的是，他已经从其他渠道得到一些风声，杜海生此次去美国，乃是为了跟当地的军火商寻求更为广泛的合作机会，若是成功，他有种预感，凭借杜海生的做事风格，将会在上海滩甚至是民国开始他的宏伟蓝图，大展拳脚，而凭借自己和他的良好关系，也能分得一杯羹。

　　而杜海生敢于将整个杜氏企业的生意交给李洁，于阐，马永贞，元东山等人打理，足可以证明他的心胸开阔，同时，恐怕还有更深的用意。

　　来到上海滩一段时间，得罪林王两家，大闹林雪怀的订婚典礼，又三番五次的招惹日本人，可谓是仇家众多，凭借他的那点力量，只怕他也知道根本无法应付，而还敢如此胸有成竹的撒手不管，或许就是看他不在的这一段时间，若是有事情发生，他的那些朋友会有什么反应。

　　到时候回来，若是事情进展顺利，将大批精良军火走私到中国，凭他的性格绝对不会亏待自己的朋友。

　　至于如何分配，那就要看跟他关系不错的众人在突发事件到来时能做出什么反应了。

　　只是，他没有想到事情会来的如此之快，更没有想到，事情一来，杜海生这些朋友们竟然表现的惊人一致。

　　帮助杜海生，谁也不含糊，要人给人，且还群策群力，就连薛岳和孙传芳这样的军人也参与了进来，这就大大出乎了自己的意料。

　　甚至于作为上海滩第一大帮的青洪帮，在通过某些途径得到消息的时候，竟然主动派人前来联系马永贞，看看有什么需要帮忙的地方没有。

　　作为上海滩的风云人物，刘天禹根本搞不明白，杜海生从什么时候开始在这片土地上如此炙手可热，让这些眼高手低的大佬们倾巢而出，鼎力相助。

　　莫非，大家都知道了杜海生此次前去美国的真正目的？

　　想着，不由眉头一皱，看来自己还得再努把力，表现的更为积极主动一些才是啊……



　　第二百三十六章 海上航行！

　　轮船在汪洋大海中航行，虽然体积庞大，但在茫茫大洋中，却如同一叶孤舟，渺小无比，烟囱冒着浓浓黑烟，机器巨大的噪音。

　　杜海生端着一个高脚杯，静静的站在船头，看着一望无际的茫茫大海，说不出的心旷神怡，踌躇满志。

　　三个女人现在还在房间中睡觉，经过一番艰苦的协商，最后三女与他达成一致协议，三女轮流跟杜海生住一个房间，时间为一晚上。

　　为了此事，杜海生郁闷了好长一段时间，感觉自己跟做那啥的一样，不知道的还以为被这三个女的轮流睡呢。

　　而现在的他也没有料到，他前脚刚走，上海滩竟然发生了惊天巨变，而所有的矛头都指向了自己，一时间暗流涌动，让人眼花缭乱。

　　按照他的想法，他不去动林天旭和王家栋，就是为了现在在老百姓心中打下的良好基础被彻底损坏，让人得知，自己是为了两个女人跟这两个家伙争风吃醋，最后痛下杀手以后，那真是要贻笑大方了，再则，也显得自己太过小家子气了，没有更好的借口，他不想走到这一步。

　　他杀人，也得杀的让人心服口服，刘无图，王明哲，斯托尔，俱是如此……

　　一旦有绝佳的借口，他绝不会股息自己的屠刀降临在林天旭和王家栋这两个王八蛋头上。

　　而他却没有料到，百惠子和美奈子会重新返回中国，目标便是让自己的人头落地，杜氏企业彻底被摧垮，更没有想到两个纨绔子弟竟然会和他们合作。

　　当然，这一切，对于已经在海上的杜海生来说，都不得而知，即便是知道也无能为力了。

　　杜海生虽然在当兵的时候是个兵王，名字中更是有一个海字，在部队中也受到过特殊的非常人训练，但他天生对水有种敬畏的心理恐惧。

　　尤其是在这茫茫的大海中航行，虽然这艘客船在当时来说已经是最为先进的，但始终觉得晃晃悠悠，让人晕头转向，甚至好几次都差点忍不住吐出来，若不是他自身良好的身体，恐怕早就支撑不住，随着时间的推移，他也慢慢适应了在船上的日子，此时却是表现的相当出色。

　　不过，这海上行船，毕竟跟在陆地上行走，心中老是觉得不踏实，万一再遇到个什么冰山，风暴之类的，跟泰坦尼克号一样，那可就真的杯具了。

　　“马大哥，东山，于管家，李姐，他们现在还好么，这一晃半个月就过去了，也不知道粮食商行的情况怎么样！”

　　喃喃自语一番，一扬脖，将杯中剩余的红酒一饮而尽，妈的，要是能有手机，电话，电脑该多好，哪怕是天涯海角，也能随时知道那边的消息。

　　“海生，今天怎么这么早，清晨的海风大，还是回去吧。”

　　正在这个时候，身后一个女人的声音传了过来，扭过头，但见付红穿着一身连衣裙正站在他面前。

　　昨天晚上是她陪着杜海生，两人之间的感情虽然已经迅速升温，连续几次两人在一起都彼此相拥而睡，却还是没有将最后那层窗户纸给捅破了。

　　虽然杜海生很想占有付红的身体，不过也得是他，控制能力不是一般的强悍，当然这也跟付红有一定关系，她希望见过自己的父母后再将自己人生最为宝贵的第一次献给自己的男人，毕竟民国的女人，已经有了开放的萌芽，但保守思想还是占了很大成分，不是一天两天就能消除的。

　　杜海生也没有强迫自己的女人干一些自己不愿意去做的事情，这也是为何付红更加敬重自己的男人，更加深爱着他的原因。

　　赵薇儿和胡蝶的情况也差不多，虽然这两个女人相比于付红的保守思想，更为开放一点，但杜海生没那意思，他们二人总不能贴着脸上去。

　　半个月过去，到了最后，三个貌若天仙的美女，一个大老爷们儿，在同一个房间，竟然没有发生半点男女关系，这不得不说是个奇迹。

　　杜海生自认自己不是什么正人君子，但在男女关系上还是有自己的底线，哪怕是他最为喜欢的付红，也只是抱抱而已。

　　他有时候都怀疑是不是真的男的，或者某些方面有些天生不足……，可当每次看到美女的时候，尤其是尤物，他下边也总会迅速膨胀，高高耸起。

　　这也打消了这个就连自己看来都觉得有些不切实际的想法。

　　“没事，早上起来呼吸一下清新空气！”

　　虽然现在天气炎热，但在茫茫大洋中航行，清晨的天气还是略显凉意，海风袭来，付红还是忍不住打了个寒颤。

　　杜海生明察秋毫，将付红轻轻一揽，抱入怀中，很是爱抚的摸了摸她的小脸蛋，道。

　　“是啊，在上海，天天都是打打杀杀，血雨腥风的，空气污浊，却是比不上这海上的空气清新，不过，刚才看你好像有什么心事啊。”

　　付红也是深有同感，在这海上的半个月，恐怕是她自打出生以来最为放松，惬意的日子，没有悲伤，没有血性，没有整日的跟那些家伙们勾心斗角，远离世事的尘嚣，就连自己的心灵，也仿佛是得到了净化一般，她多希望能够跟自己的男人能够一辈子就这么过着与世无争的日子啊。

　　可她也明白，这只是个美好的愿望罢了，自己的男人是个做大事的男人，是个顶天立地的男子汉，在这个世界大乱的时代，他也绝不会坐视不管，甚至他隐隐感觉到，一旦这次去美国，事情进行的顺利的话，恐怕将会让自己置身于更大，更多的纷争中去。

　　不过，这一切，她都欣然接受，坦然面对，只要能跟着自己喜欢的男人，前边哪怕即使刀山火海又如何呢，为了杜海生，即便是牺牲自己也在所不惜。

　　“没有什么，只是想到了于管家，李姐，马大哥他们，离开上海半个月了，也不知道他们怎么样！”

　　“呵呵，放心吧，于管家为人做事沉稳，老练，永贞大哥和元东山二人更是有勇有谋，张子涵那家伙，更是鬼点子多，还有李姐，这些人随便一个拿出来都可以独当一面，等咱们回去那一天，指不定会让你眼前一亮，给咱们一个大大的惊喜呢。”

　　付红心思敏锐，知道自己男人心中所担心的什么，也不点破，淡然一笑，几句话下来，句句都是为了宽对方的心。

　　杜海生不置可否的一笑，望着正欲出生的太阳，声音低沉的道：“希望如此吧，但愿他们不会让我失望！”

　　“对了，薇儿和胡蝶呢？”

　　关于这些略显沉闷的话题，杜海生实在不愿意多想，他离开之前已经做了甚是详细的准备，对于不可操控的事情，他向来不愿意去多想。

　　“她们两个啊，还在睡觉呢！”

　　付红微微一笑，听着自己男人对另外两个女人关心，她现在竟然没有丝毫吃醋的样子，反而表现出一副极为宽容的态度。

　　跟付那两个丫头聊天的时候，她也能感觉到两人对杜海生的无奈，杜海生竟然从未碰过两女，甚至连手都没有接触过，这不得不让她暗暗得意，沾沾自喜。毕竟，自己还跟杜海生相拥在一起，每隔两天都可以在心爱男人的怀抱中心满意足的睡去，虽然她希望天天如此，但跟二女相比，已经是相当满足了。

　　“呵呵，这两个懒虫，不让她们来，非要跟着过来，一上船，除了吃就是睡，连享受阳光的时间都没有。”

　　说着，又在付红脸颊上轻轻吻了一下，：“走吧，这外边还是冷，咱们回房间吧。”

　　付红小脸一红，将脑袋没的更深了，中重点点头，在杜海生的怀中，一起进了船舱之中……



　　第二百三十七章 智谋！

　　“情况怎么样了？”

　　在另一个房间中，十来个身着西装的男人聚在一起，因为人数众多，空间狭小，显得有些拥挤，但每个人脸上却都是精神饱满。

　　而从他们的样貌上看，跟中国人的肤色十分相近，但从坐的姿势和说话的语言上还是能清晰的辨别出，这些都是日本人。

　　在中间坐着的一个年级稍大的中年男人开口问道，此人长的不高，身体却是魁梧，留着一撮八字胡，眼睛却是闪烁着异常冰冷的寒光。

　　打眼一看，就知道此人的功夫了得。

　　“已经摸清楚了，此次跟姓杜的那小子来的一共有三个女人，而这三个女人，每天晚上分别跟杜海生一个房间同住。他们的生活规律也摸的很清楚，姓杜的小子最近这几天每天都会早起，一个人站在船头想事情，那三个女人则在房间内继续睡觉。等三女起床，四人便一起去吃早餐。”

　　其中一个得力的手下将最近这半个月所观察了解的情况详细介绍了一遍，包括杜海生以及另外三女的生活规律摸的滴水不露。

　　“到美国还有几天时间，姓杜的家伙恐怕戒心已经消除了，认为安然无恙了，咱们就要趁着他心理放松的时候让他从这个世界上彻底消失。”

　　这人，正是美奈子和百惠子口中的三叔——流云拓木！

　　此时的他说话间面色阴冷，一双眼睛透着无限凶光，跟杜海生一起上船，之所以半个月都没有任何动静，俱是为了等待更好的时机，杜海生的情况，侄女美奈子已经详细的给他介绍了一遍，阴狠毒辣，戒备心极强，功夫更是了得，临了还提醒自己，定要小心谨慎，不能大意，除非有一击必能让对方从这个世界上消失的机会，否则，一旦对方展开疯狂的报复，他们便有生命危险，侄女的话，他不得不信，更不得不慎重考虑。

　　除了几个在外边监视四人的动静，其他人俱是吃过饭便寸步不离房间，为的就是避免引起对方的怀疑。

　　即便是在用餐的时候，流云拓木也尽量要求自己的手下避免和杜海生一起，错开时间最好，更不能发生任何一点冲突，违令者——杀！

　　眼看着再过几天就要到美国，虽然那边也有自己的人接应，但很显然流云拓木不想让事情拖到美国的土地上。

　　毕竟这船只有这么大，想要解决一个人，无论如何都能发现他的踪迹，一旦登上陆地，尤其是进入纽约这样的大城市，事情若是不成，一旦打草惊蛇，对方有了防备，想要再将姓杜的连根拔起，很显然是不切实际的，尤其是纽约那么大，想要找一个人，无异于大海捞针。

　　“长老，我们应该怎么办？”

　　“你们说呢？”

　　流云拓木并没有回答对方的问题，眼睛一眯，带着让人难以捉摸的笑容反问道。他也正想通过这件事情暗中观察一下众人的反应和智慧。

　　“照我说，咱们完全可以利用在餐厅吃饭的时候制造混乱，趁其不备，将那姓杜的小子来个子弹穿心。”

　　“不，三川君这话不妥！”

　　另一个人站起来摆手否决了这个叫三川君的方案，道：“姓杜的那小子不是凡人，自然有过人的本事，你以为制造混乱能将对方的心智给搅乱么，只怕不能达到效果，反而暴露了我们的行踪，我们大日本武士虽然不惧怕死亡，但也不应该死在支那人的手中，对我们来说是一种侮辱！”

　　“呃……，那麻生君说说你的想法。”

　　流云拓木点点头，虽然带着微笑，眼光却十分犀利的打量了一下说话的这个年轻人，饶有兴致的问道。

　　“按照我的意思，我们不如这样，他早上不是爱出去散步么，那咱们就趁着这个机会，将那三个女的都给捉住，嘿嘿，到时候再逼迫他屈服，甚至是为了他的女人逼迫他自杀，能看着支那人为了女人而选择死亡，这样不是更好么？”

　　说着，麻生俊朗的面容上闪过一丝淡淡的阴冷笑意，那三个支那女人的模样他也见过，他甚至都怀疑这样的女人到底是不是天底下所有。

　　为何如此美貌的女人全都会死心塌地的跟着姓杜的这个小子，他心里极度不平衡，就要用这种方法让他生不如死，死了再死！

　　可惜，他的意见刚提出来就遭到了其他人的果断反对：“麻生君，你这分明就是一厢情愿的想法，杜海生那些女人想要制服简直易如反掌，但若想利用这三个女人逼迫杜海生妥协，甚至选择自杀，你觉得他会就范么，难道他不懂，若是他一死，他的那些女人也绝不会活着。”

　　顿了顿，摇着头，又道：“这样做，比三川君的计划还不靠谱，甚至还会将对方给完全惹怒，按照美奈子小姐的话，我们这些人能不能扛得住对方狂风暴雨般的打击，还是一个未知数，不错，我们是有军火武器，但对方难道就没有么，还有，貌似他的手段也不单单这些吧。”

　　“恩……”

　　一番言论，麻生一郎羞愧难当，也是不住的点头，这样看来是自己太过一厢情愿了，很显然，对方是一个人，而自己只是将他当成了一个任人随意摆布的木偶了，再则，像他这样一个枭雄似的人物，会为了几个女人而选择自杀么，似乎还是个未知数。

　　“那江崎君可有什么更好的办法？”

　　“办法很简单，多管齐下，让对方防不胜防！”

　　江崎说着，冷冷一笑，又道：“其实三川君和麻生君两人的计划都是有利有弊，最好能够合理利用，争取一击毙命。”

　　“呃，那你想到什么更好的办法了？”

　　“这个……没有！”

　　江崎君脸色一红，羞愧的回道，众人不由得心中一阵鄙视，没有还装什么装啊！

　　流云拓木一直笑而不语，看着众人在那里你一言我一语，当江崎君说完，众人又是一阵的沉默。

　　这两个计划都被否定了，哪还有什么两全其美的办法呢，想了半天，任凭众人想破脑袋，也没有更好的主意。

　　毕竟，这杀人不跟杀小鸡一样，更何况对方还是一个凭借一己之力让整个大日本都吃了个鳖的人物，稍有不慎，便要前功尽弃，招来杀身之祸。

　　“怎么？难道大家都没有更好的办法了么？”

　　见房间中的众人都选择了默不作声，流云拓木双手环抱胸前，一副笑呵呵的样子环顾一下众人，问道。

　　“这……”

　　众人俱是略显尴尬的抬起头，不知该如何回答。

　　“长老，我倒是有一个计划，不知道可行不可行！”

　　正在这个时候，一个看似在这群人中年龄最小的人站了起来，淡然一笑，道。

　　“呃！坂田君，你倒是说来听听！没事，今天大家畅所欲言，不管说什么我都不会责怪！”

　　眼前这个小子刚满十八岁，叫坂田港次，乃是他收养的一个孤儿，年纪虽然不大，却已经是人中翘楚，在流云家族，深的众人的喜爱，他也不负众望，功夫上却高过同龄人一大截，智谋更是强上不止一个档次，乃是流云家族重点培养的对象。

　　而这次之所以让他跟着自己出来，也是想让他开开眼界，多学一些东西，也想借这个机会，好好磨砺他一下，让他以后能够承担起更重的任务。

　　见他能够站起来说话，而且一副胸有成竹的样子，就猜到他心中已经有了计较，禁不住面带着微笑，很是期待的问道。

　　“长老，其实事情并没有我们想象的那么复杂！”

　　“呃……”

　　众人见他一副神情自然的样子，不由得一怔，俱是将目光锁定了他的身上。

　　“你们所，若是姓杜的清晨看大海，他会想些什么，那时候是不是他警惕性最小的时候呢？”

　　“好，果然跟我想的一样！”

　　闻听此言，流云拓木顿时眉笑颜开，很是赞赏的看着坂田港次附和道……



　　第二百三十八章 偷渡客！

　　杜海生百无聊赖的躺在床上，看着面前的女人曼妙的身体，忍不住心中暗自称赞，今天是赵薇儿跟他同处一室。

　　赵薇儿正在捧着一本装订版的《红楼梦》看的有滋有味，甚至看到伤心处还忍不住眼眶湿润。

　　杜海生看着平日里疯疯癫癫的丫头竟然还有多愁善感的一面，倒是让他多少有些吃惊。

　　“啊……”

　　正在这个时候，一声凄惨的叫声从船舱的某处传来，杜海生和赵薇儿俱是一怔，赵薇儿更是将手中的书放了下来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　杜海生摇摇头，将外套穿上，道：“走，去看看怎么回事，叫上付红和胡蝶！”

　　说着，一摸枕头，将下边的手枪给放在了兜里，提醒道：“记得，让她们也拿着手枪！”

　　赵薇儿见杜海生说话间不带一点笑容，不敢怠慢，顺手也操起放在枕头下的手枪，子弹上膛，出了门去喊另外二女。

　　此时的付红和胡蝶也听到了这一声凄惨无比的男人惨叫声，不知道发生了什么事，一伸手分别将手枪拿在手上子弹上了膛。

　　当二女打开房门的时候，杜海生也已经走了出来，而那个声音却仿佛沉寂了一般，再也没有任何响动。

　　杜海生一怔，道：“真他妈邪了，付红，胡蝶，你们两个今天无论任何人敲门都不准开门，还有，最后不要睡的太死！”

　　“海生，我看这声音不同寻常，好像这条船上也有古怪，我们能不能……”

　　付红说着看了一眼赵薇儿，却又有些难以开口，欲言又止道。

　　“行，今天我们就凑在一起挤挤得了，免得出现什么意外！”

　　杜海生点点头，知道她要说什么，便替对方说了出来，他这一番话，三女俱是一脸的绯红，将头深深的低了下来，有些不好意思。

　　“啊……”

　　正在众人准备要回房间的时候，一声更为凄惨的叫声传了过来，这次杜海生听的真切，却是从轮船的仓库中发出。

　　“恩？”

　　“走，看看怎么回事！”

　　说着，带着三女一同循着发出声音的方向走了过去。

　　这艘客轮的仓库很是隐蔽，一般人根本无法寻到，杜海生和三女也是费了九牛二虎之力才找了出来。

　　当杜海生将仓库大门打开之后，一股臭气熏天的刺皮气味扑面而来，四人俱是感觉一阵恶心欲吐，捂着嘴看清楚仓库中的场景，更是深深震撼了四人的心。

　　但见小小的仓库里，不但堆满了乘客的大小行李，且在这里，还有几十个面色发黄的男女在里边。

　　由于太过闷热，男的都光着膀子，甚至有几个干脆只穿着一个白色的大裤衩子，而女的毕竟是女的，穿的虽然不暴露，但也受不了这仓库中的闷热，尽量将自己的衣服拉开，而一团团如包子般的肉团俱是有种呼之欲出的感觉，这些人中，无一例外都是面黄肌瘦，精神萎靡，仿若生病了一般。

　　有几个人身上已经开始出现溃烂的迹象，有一个男人被绑在柱子上，身上被皮鞭抽的皮开肉绽，血肉模糊，没有一处是好的地方。

　　很显然刚才发出凄惨叫声的应该就是他了。

　　而在他跟前的地上，丢着一团白色的抹布，应该汗死堵嘴用的，却不知道为何掉在了地上。

　　在这个仓库里，有几个手持冲锋枪和手枪的家伙看守，他们一个个都带着口罩，其中一个男人手里正拿着皮鞭，上面已经被鲜血浸染成了暗红色。

　　当众人看到这四个陌生人突然出现的时候俱是一怔，随即便将目光停留在了付红，胡蝶，赵薇儿三女的身上，一副色迷迷的打量着。甚至能听到喉咙里发出来的咕噜咕噜的声响，美……，这是仓库中这几个看守的人看到三女后的第一感觉，而第二感觉便是——占有她！

　　杜海生站在门口，并没有动，而是皱着眉头将场中的一切给暗中观察了一遍。

　　仓库中一共有六个看守的人，手中俱是拿着微冲，虽然看不到长什么模样，但从身材和眼睛以及头发上来扁人，应该是外国人。

　　更准确的说，应该是美国人！

　　“偷渡客！”

　　杜海生第一时间便知道了这些面黄肌瘦之人的真实身份，民国时期，有很多中国人被贩卖到美国，男的当劳力，女的当妓女，而这些远道而来的中国人并没有得到美国人的尊重，甚至是哪怕一丝的可怜，他们歧视这些拥有者黄色肌肤的东方人，视他们为奴隶一般。

　　中国人在美国，哪怕是连最基本的人格和尊严都不能得到。

　　尤其是当他看到眼前这一幕幕凄惨的场景，杜海生更是心中怒火横生，面色阴沉，已经动了杀心。

　　他上船的时候便知道有大批中国人被贩卖到美国，但这在当时的民国很是常见，并没有什么大惊小怪的，他也懒得去管，毕竟这种事情充满暴利，就连民国政府也是睁一只眼闭一只眼，单凭自己的力量根本无法改变这种局面，再则这些人中大多也是出于自愿，毕竟能有钱赚总比饿死好的多。

　　虽然他也知道，在贩卖的过程中，会有很多人被这些没有半点感情的畜生们给活活折磨致死，被抛于茫茫大海之中，就这样客死异乡。

　　而当他看到眼前的一切，还是没有料到竟然是如此的触目惊心，让人发指。

　　“你们是什么人？”

　　其中一个大汉拿着手中的冲锋枪来到四人的面前，眼睛始终盯着赵薇儿的胸口不放，操着一口流利的英语问道。

　　杜海生一怔，心中暗骂，草，鸟语，随后看向付红，发出求救的表情。

　　付红摇着头淡淡一笑，给杜海生翻译了一遍。

　　“恩……”

　　杜海生不好意思的点点头，道：“你跟他交流吧，有什么拿不定主意的我再替你回答！”

　　结果，两人用英语开始了交流，很显然，胡蝶和赵薇儿都能听懂两人到底在交谈些什么，唯独他什么都不懂，站在那里跟个白痴一样。

　　不行，老子以后一定要多跟这三个女人多多学习下外语，否则也太逊了，一个穿越过来的人，二十一世纪的有为小青年，竟然不懂英语，这不是笑话么。

　　杜杜海生再一次在心中暗暗的发誓道。

　　两人交流了片刻，一群美国佬发出了阵阵哄笑声，而再看付红，胡蝶，赵薇儿三人，面色俱是难看，甚至有些愠怒。

　　他便知道肯定有问题，疑惑道：“丫头，对方在说什么？”

　　“他说……他说，这件事跟咱们没有关系，让咱们少插手，否则……否则……”

　　付红吞吞吐吐，面色绯红，似乎有些难以启齿。

　　“说……”

　　杜海生面色一沉，他不喜欢这种感觉，沉声令道。

　　付红见杜海生有些动怒，索性道：“对方说了，若是我们再多管闲事，就连我们三个女人也一起卖到美国做妓女，让你当苦力！”

　　“哼……”

　　杜海生闻听这番话，忍不住气的牙根发痒，看着面前这个男人，仿若两道火光射了出来一般。

　　最后一字一顿道：“告诉他们，这件事情，老子是管定了！”

　　作为一个中国人，他绝不会就这么眼睁睁的看着自己的同胞被外国人如此欺凌，最后惨死在自己的面前，要是那样，他一辈子都将无法心安。

　　“这……”

　　付红多少有些犹豫，六个人手中拿着微型冲锋枪，就凭他们手中的这些武器，能对付这些人么，她有些迟疑。

　　不过，最后她还是决定将杜海生的话原封不动的讲给这些美国人，而正在她欲要开口之时，却见一条身影如鬼魅般已经射了出去。

　　而目标，正是刚才口出狂言的那个日本人……



　　第二百三十九章 解救！

　　那个美国人还以为眼前这些中国人怕了他们，正在得意洋洋，对眼前这三个如同尤物的女人陷入非非之际，却发现对面那小子的身体骤然动了起来。

　　他刚要举起手中的枪，想要扫射的时候，那个如鬼魅一般的身影却已经来到了他的跟前，脖子突然感觉一紧，正要反抗，只听得咔嚓一声，脖子瞬间被扭成了麻花，身体一软，轰然倒地，顿时气绝身亡，对于这样的败类畜生，杜海生从来没有丝毫怜悯之心，该杀之时，必死无疑。

　　剩余五个家伙却没有想到这个中国人竟然如此的狡猾，一声不吭就出手，更让他们没有想到的是，这个长相并不出众的男人竟然有如此惊人的实力，动作迅捷如同猎豹，出手如同苍鹰，而一系列动作丝毫不拖泥带水，干净利索，让他们也是心中骇然。

　　趁着众人正在惊诧之时，杜海生也不停留，身体一闪，身体凌空如同飞燕一般，来到另一个美国人跟前，单手一出，直逼对方的脖颈抓来。

　　却没有想到这个美国人也不是省油的灯，反应比刚才的那个兄弟快了不少，见对方到了跟前，双手一举冲锋枪挡在了面前。

　　合着这家伙情急之下那冲锋枪当盾牌用了。

　　杜海生冷笑一声，身体到了近前，单手一抓冲锋枪，不等对方反应，另一只胳膊一拐，朝美国人的胸口猛烈击去。

　　那美国人此时已经来不及做出反应，只感觉胸口一痛，仿若被重锤砸中一般，一个气接不上，胸腔一窒，鲜血多口而出，脸色刷的苍白如纸！

　　杜海生哪会再给他机会，胳膊肘收回，一抱脖子，猛然一夹，咔嚓一声，顿时结束了生命。

　　“这……”

　　眨眼功夫，杜海生干净利索的连杀两个同伙，而招招都是必杀之技，所表现出来的能力将剩余四人的心所深深的震撼。

　　“fuckyou！”

　　美国人怒不可遏，忍不住大骂一句，冲锋枪一举，便朝杜海生这边扫射过来。

　　这句全球都通用的英语，饶是杜海生这种菜鸟还是能够听出来的，自然也不用付红等人的翻译了。

　　付红，胡蝶，赵薇儿三人中，即便是赵薇儿会武功也是花拳绣腿，另外两女虽然杜海生也曾教过他们，但也是一点皮毛，在这个时候根本无法帮上忙，即便是他们手中的枪，也没有开过，只要能不被对方扫中也算是万幸了，所以，一看情况不对，三女首先想到的是自保，找到掩体躲了起来。

　　※※※

　　战斗结束的如此之快，快的几乎让人有些意料，当枪声停止下来的时候，地上多了三具尸体，俱是被子弹穿过眉心而亡。

　　另外一个人，被子弹打中了胳膊，冲锋枪也滑落到了地面上，静静的躺着，此时的他被面前这个魔鬼吓的有些直打哆嗦，一屁股坐在了地上。

　　杜海生冷笑一声，看着早已没了之前的嚣张气焰，吓的屁滚尿流的美国人，缓缓的走了过去……

　　“丫头，你过来！”

　　付红，赵薇儿，胡蝶三女走了过来，见到地上瞬间多出的几具尸体，忍不住皱着眉头。心中却是暗自佩服自己的男人竟然有如此的能力。

　　杜海生咬着牙一把将此时已经吓破胆的美国人给提溜了起来，：“丫头，替我翻译！”

　　“问问她，他们的老大是谁？”

　　付红操着一口流利的英语问了一遍，这个美国人结结巴巴的回复了一句。

　　随即扭过头道：“他说只有他们几个人，老板并没有跟随这条船！”

　　“哼……”

　　杜海生深知，像这样的事情，肯定会有蛇头跟着一起前来，也就是这些美国人的老板，很显然，这个家伙不老实，没有说实话。

　　杜海生冷笑一声，一抓对方的另一只手，轻轻一握，咔嚓一声，随着一声撕心裂肺的叫声，对方的另一只胳膊顿时报废。

　　“告诉这家伙，让他放老实点，把他主子给说出来，指不定我心情好还能饶他一命，否则，定让他生不如死。”

　　又是一番让杜海生很是郁闷的交谈，当付红将原话讲给杜海生的时候，他登时笑逐颜开了。

　　枪声很有可能惊动了船上的船员，就是不知道这些美国人的老板到底会不会来。

　　由于片刻，杜海生眼中闪过一道杀机，美国人也感觉到了，刚要呼喊救命，却被杜海生闪电般的单手扭断了脖子。顿时没了气息。

　　“救救我……”

　　“英雄，救命啊……”

　　“饿，真的好饿啊，恩人，给点吃的吧……”

　　这些人都是怀着美好的梦想，想要去美国闯荡一番，将来风风光光的回到家乡父老面前，怎么着也能抬头挺胸的。

　　可他们却忘了，梦想是美好的，现实是残酷的，当他们踏上这条船的同时，已经注定了他们悲惨命运的开始。

　　他们被蛇头安排在了这个昏暗的仓库中，半个月过去，没有见过天日，都是根据自己的感觉来算计时间，总之，他们觉得已经超过十天了。

　　而这十几天里，却让他们受尽了非人的生活，甚至成了他们一辈子挥之不去的梦魇！

　　吃喝拉撒都得在这么狭小的仓库中解决，拉撒倒好解决，问题是吃喝，这却是让众人受了老大的罪。

　　按照计算，每天绝对超不过一顿饭，而且都是些青菜汤，没有馒头，甚至有些都是那些乘客吃剩下来的饭菜。

　　更为要命的是水，由于船在茫茫大海中航行，淡水极度匮乏，蛇头几乎是不给他们多少水，这让不少人出现了严重的脱水现象。

　　甚至前两天已经有两个人，一男一女，因为脱水而死，被他们扔进了茫茫大海之中。

　　而绑在柱子上的这个男人，就是因为人忍受不了这种非人的生活，企图打开仓库的大门，被这些美国人发现抓了回来，最后被狠狠的教训了一顿。

　　若不是他拼命呼救，杜海生也绝对听不见，更不会有接下来发生的事情出现。

　　而让他们没有想到的是，这个时候，杜海生竟然突然出现，更让他们目瞪口呆的是，单凭他一个人竟然将手持六个冲锋枪的美国人全部杀死。

　　英雄，恩人！

　　这两个词在众人即将被折磨死的心中顿时升了起来，是杜海生给他们带来了希望，让他们有了要继续生存下来的信心。

　　这就好比一个溺水即将要死去的人，突然被人扔了一条麻绳到跟前，要是还不拼着命的折腾出去，岂不是对不住这根绳子。

　　他们再也不想过这样的非人生活，即便是到了美国，能赚到钱，但问题是，恐怕还没有到美国，他们都得被活活折磨死。

　　而现在，唯一的希望就是面前这几个和自己一样都是黄皮肤，黑眼睛的同胞。

　　杜海生沉默了一下，冲付红吩咐道：“丫头，你们去餐厅弄点吃的过来。”

　　说着，来到那个被鞭子抽的皮开肉绽的男人跟前，打手上前探了探鼻子。

　　“怎么样了？”

　　胡蝶留了下来，看着杜海生，关切的问道。

　　杜海生长长的感叹了一声，摇摇头，道：“没救了，已经死了。”

　　闻听此言，胡蝶也是一阵酸楚，看着自己的同胞被活活折磨而死，撇过头，眼眶湿润。

　　杜海生将捆绑在这名男子身上的绳子解了下来，将他的尸体放在了地上，：“等到了美国，找个地方，好生将他的尸体安葬吧。”

　　“还有，这些人身体已经相当虚弱，不少人有些已经开始出现了身体溃烂！再不救治，恐怕也只有死路一条！”

　　“可问题是，现在去哪弄那么多的药品？”

　　胡蝶摇摇头，面露难色的回道。

　　“我们是没有，不过这船上肯定有，你想想，常年在海上行船，指不定会出现什么事情，等下去问问埃里克船长。”

　　杜海生淡淡的说完，突然，眼前一亮，让他想到了一个人……



　　第二百四十章 勃然大怒！

　　年过花甲的埃莫森此时坐在房间的椅子上，他是一个虔诚的传教士，更是一个医生，来到上海滩已经传教多年，而此次回去是为了参加他女儿的婚礼。

　　他手中捧着一本《圣经》，戴着宽大的眼镜，目不转睛的读着在他看来有些神圣的文字。

　　杜海生带着胡蝶敲门进来的时候，他疑惑的看了对方一眼，道：“呃，杜先生，你有什么事，难道是听我替你讲解圣经么？”

　　“不，教父，我现在有事想要请你帮忙！”

　　杜海生虽然是个无神论者，不相信这些所谓的基督教徒，什么天堂，什么耶稣，但在传教士面前，他还是表现的相当谦卑和恭敬。

　　“呃……我的孩子，有什么事情，你说吧！”

　　在中国生活了十几年，他的中文已经说的相当流利，这也省去了杜海生又因为语言交流困难而产生的烦恼。

　　而杜海生在上海滩的时候也听说过埃莫森的大名，此人在上海滩的名气不可谓不大，资助那些无家可归的贫困儿童，修建学校，可谓是一个慈善家。

　　相对的，埃莫森在上海滩也听说过杜海生的名头，尤其是在慈善晚会上的惊艳表现，还有在跟日本人的斗智斗勇中都成了在上海民众中流传的一段佳话，他对杜海生在关键时刻所表现出来的民族气节所深深折服，更是为能够成功避免中日双方的一场战争而感到高兴。

　　他也早就想认识认识，没想到两人登上船的时候，两人一见如故，互通姓名之下，畅谈了半夜。

　　也从那天晚上起，杜海生才知道，这个叫埃莫森的花甲老人，不单是一个虔诚的基督教信徒，更是一个医术精湛的医生。

　　“一些中国人，说准确一点，就是一些偷渡客，被贩卖到美国做奴隶，而他们却因为对方太过蛇头太过狠毒，出现了程度不一的溃烂。”

　　“孩子，别说了，我们这就过去吧……”

　　埃莫森打断杜海生的话，站起来，将自己的医疗箱夹在怀中，便让杜海生前边带路，医者父母心，脱去牧师的衣服，他就是一个最为敬业的医生。

　　※※※

　　当杜海生，胡蝶，埃莫森三人来到仓库的时候，埃里克船长已经带着几个船员将那些美国人的尸体给清理完毕，血迹也已经被擦拭干净。

　　作为一个美国人，他虽然不想看到自己的同胞死在中国人的手中，但当他看到仓库中的中国人那种触目惊心的惨状，还是让他心中没来由的一震。

　　这些偷渡客的事情，作为船长，他是知道的，且也是允许的，这件事情很多船长都干过，一来可以增加自己的收入，二来也不是什么伤天害理的事情，只要不出什么人命，那大家就各自相安无事了，不过，之前那些蛇头还算是有仁义，都让这些偷渡客吃好了睡足了，到了美国以便卖个好价钱。

　　而像今天这种局面，他还是第一次见到，心中也很是同情，同时对自己的同胞所作所为表示深深的遗憾和愧疚。

　　正如杜海生所意料的那样，这些常年在海上航行的船只，果然有些治疗皮肤的药物，但在没有医生的指导下，他们还不敢给这些人上药。

　　埃莫森逐个检查了一番，道：“这些人的皮肤溃烂是因为仓库中因为太过闷热，而且由于严重脱水，身体出现了不同程度的虚脱现象。”

　　“还有，还有……”

　　埃莫森说着，却突然吞吞吐吐的没有再继续说下去，带着一脸的难色。

　　“怎么了牧师，为何吞吞吐吐的，有什么话不能说！”

　　杜海生众人见牧师此时有些遮遮掩掩，禁不住疑惑的看着牧师异口同声的问道。

　　“哦，我的上帝，请原谅那些人吧！”

　　埃莫森并没有回答众人的问题，跪在地上用手在自己面前画了一个十字，仿若在忏悔一般。

　　“牧师，到底是怎么回事？”

　　他越是这样，众人越是觉得有什么事情发生，禁不住有些焦虑的问道。

　　“我亲爱的孩子，我为美国人对你们中国人所作出的行径表示忏悔。”

　　顿了顿，又指着这些女人道：“这些中国女人，被，被这些美国人践踏了身体……”

　　众人闻听，眉头忍不住紧皱，埃莫森也是长叹一声，道“由于被……的次数过多，这些姑娘不约而同出现了宫颈糜烂，再不治疗，恐怕……”

　　“畜生，畜生，一群畜生……”

　　杜海生闻听，顿时暴跳如雷，怒不可遏的大骂起来，：“这些该死的畜生，王八蛋，竟然作出这等卑鄙无耻的事情出来，这些女人是人，即便是当妓女，也应该受到应有的尊敬，你们看看，这些女人，在他们手中有一点尊严么，妈的，畜生，真是畜生！”

　　他此时恨不得将这些美国佬的尸体重新抬出来，给他们碎尸万段了，方解心头之恨。

　　老子只要还有一口气，这种事情在上海滩以后就绝对不能发生，谁敢跟老子对着干，不管对方是谁，我也要让他们付出血的代价！

　　杜海生咬牙切齿的暗暗发誓道。

　　付红，胡蝶，赵薇儿俱是一怔，他们跟杜海生这么长时间，还从未见过面前这个平日里和颜悦色的男人发过如此大的脾气。

　　他们也明白，很显然，杜海生是被这些美国人所干的无耻事情所深深的激怒了。

　　就连牧师在面前，也无法阻止他发这么大的火，更是大爆粗口，现在这个时候，即便是埃里克听到这样的话也是无话可说，将头深深的低了下来。

　　他只从表面上来判断，这些美国人对这些中国的偷渡者用了私刑，虽然触目惊醒，但相比埃莫森的这一番话，更是让他有种说不出的自责。

　　毕竟这些人是在他的同意之下才上船的，出了问题，他自然也要承担相应的责任。

　　“好了海生，事情已经发生了，还是先救人要紧！”

　　这个时候，三女之中，也只有付红才能说上话，还是等杜海生气消的差不多的时候，这才上前拍了拍他的肩膀宽慰道。

　　“畜生，那个蛇头，老子等忙完这些事情，定要将他大卸八块！”

　　杜海生实在是控制不住自己的情绪，忍不住再次大骂一番，最后才缓和了情绪道：“牧师，对不起，我不该发这么大的火，不过，我实在是忍不住！”

　　“我的孩子，我知道，我知道这件事情对你的打击，我为那些美国人所干出来的事情感到羞愧！”

　　埃莫森再次低头忏悔一番，摇摇头，道：“我没有这种药，埃里克船长，你那里有么？”

　　“牧师，不要开玩笑了，我们这里当然没有这种药品。”

　　埃里克淡淡一笑，摇着手回道，他又不是专业的医生，船上配备的都是些日常必备的药品，而像这种想都不敢想的药品，他倒是真的没有配备。

　　“如果没有这些药品，牧师，她们还能活多长时间？”

　　杜海生眉头禁不住将眉头深深紧锁，看了一眼埃莫森，面色凝重的问道。

　　“这个……，三天，不过，若是好好照料的话应该能撑到上岸，到时候有了治疗的药品和器械，问题应该不大！”

　　埃莫森也是唉声叹气一番，最后略有沉思的回道，他却是有足够的信心能够让这些女人的死亡时间拖延两天，而最多也只有两天。

　　两天以后，他知道，即便是中国那些被传为神话的扁鹊，华佗，张仲景等人也将会无能为力。

　　“好，那就让她们好好坚持两天，这中间绝对不能出现任何问题。呃，对了！”

　　杜海生似乎又想到了什么，看了眼埃里克又道：“船长，吩咐厨房，让他们每天三餐，足量给他们提供食物，钱算在我身上。”

　　“先生，我虽然也是一个美国人，不过我和埃莫森牧师一样，都对我们的同胞做出如此禽兽不如的行径感到耻辱，他们的餐饮我一定会妥善安排好，至于钱，就让我为我的过错做出一些弥补吧，不要再提什么钱的事情了，那样会让我感觉更加自责。”

　　杜海生见埃里克船长的态度坚决，也不再勉强，再则，他看这个美国人也不是坏人，就答应了下来……



　　第二百四十一章 最后的疯狂！

　　在杜海生和埃莫森的关注下，十几个偷渡客吃过饭补充过水量以后，被蒙着眼睛抬出放在了甲板上。

　　他们现在的身体，还不足以摄取过多的食物和水分，尤其是眼睛，在暗无天日的仓库中呆了半个月，根本无法直接见到阳光。

　　而且埃里克船长已经承诺，将船上的备用房间对这些偷渡客开放。争取让他们在剩下的几天里能够得到最好的休息和照顾。

　　杨建新作为这次运送偷渡客的蛇头，因为是第一次，心中也颇为忐忑，毕竟运送这么多人在海上行船个把月，中间还不能出现其他状况，若是不然，他这趟买卖做不成，回去根本无法向老板交差，到时候等待自己的，或许只有死路一条，而他做到这个位置也是经过一番竞争的。

　　他深知这一次贩卖人口的重要性，自己的前途命运，成功失败，就在这一次了。

　　老板也是考虑到他第一次走海上航线，特例给他聘请了专业的美国保镖，而放弃了以前用黑帮成员来护送的管理。

　　就在他看似轻松惬意，安安心心的旅行，中间所发生的事情还是让他有些始料不及，因为仓库中的空间太过狭小，没有足够的氧气，再加上大小便都要在仓库中解决，潮湿闷热，很多人都不同程度的出现了皮肤溃烂的现状，他现在都后悔，当初怎么不走货轮。

　　若是换做货轮，除了遇到一些国家的边防检查，稍微麻烦，其他事情还是相当顺利的。

　　那些货船的船员大多都已经见惯了利用他们的条件来贩卖偷渡客，而这些偷渡客在货船上，完全可以出来透气，晒太阳。

　　虽然自由还是受到了一定的限制，出来透风的时间也有限，但也比在这种客轮上要好上许多。

　　毕竟这客轮上的乘客多是有身份的人，不管中国人还是美国人，日本人，能够付得起钱，住得起房间的，都有一定的经济基础。

　　由于担心那些尊贵的乘客反应，出什么篓子，便给那些美国保镖下令，无论出现任何情况，这些偷渡客也决不能露头，哪怕是死了。

　　可让他万万没有想到的是，事情竟然闹的如此之大，大的竟然让他也有些不可控制的感觉！

　　当昨天晚上听到枪声的时候，他正在房间里跟一个如同白条一般的女人在进行天伦之乐的事情，通过枪声，他辨别出应该是仓库方向。

　　杨建新心中一凛，身下的女人此时已经将要达到快乐的顶峰，可突然感觉这个满脸麻子的男人竟然停止了动作，不由娇嗔了一声。

　　可她却是其痒难耐，通身上下仿若被无数个小虫子进入血液一般，但任凭她如何勾引，挑衅，做动作，她身上的男人仿若僵化，没有丝毫反应。

　　“妈的，出事了！”

　　当他意识到问题严重性的时候，便再也没有顾及身下女人的感受，蹭的站了起来，将衣服穿好，拿出手枪，便朝仓库那边走了过去。

　　杨建新还没有走到门口，却听到里边传来一阵枪声，当他正准备揉着眼睛想要仔细观看的时候，一个和自己同样肤色的年轻人已经将雇佣的美国保镖彻底解决，而这一切都只是在眨眼之间，吓得他两条腿直发抖，趁着众人还没有发现自己的时候，他悄悄的退了出来。

　　杨建新虽然在上海滩生活，但也只是听说过杜海生，并没有见过面，也闹不明白眼前这个男人到底是谁，功夫竟然如此了得。

　　任他想破头皮也想不出个所以然来。

　　他能担任此次任务，足以证明脑子不笨，即便是猜不出对方是谁，那些美国保镖一死，对方肯定不会放过自己。

　　算了，走一步算一步吧！

　　一脸颓废的躺在软床上，即便是在另一张的床上躺着的那个女人衣服脱的一丝不挂，胸前一团足够傲人眼球的并蹄莲，雪白的肌肤如玉一般，眼眸中闪烁着妩媚风骚的水光，芊芊细手不断抚摸着自己的幽静之处，一阵阵发浪的呻吟声从他的口中发出，让男人无法抗拒。

　　可杨建新对于这么一个尤物却是熟视无睹，他没办法让自己提起一点性欲，哪怕这个女人风骚无比，床上功夫了得，他也没有丝毫兴趣。

　　他现在已经无心关注那些偷渡客的事情，希望能够尽快到美国，一上岸，他随便找个地方隐匿起来，对方想要找自己的麻烦那也是天方夜谭。

　　问题是，当那个年轻人和牧师以及船长将那些偷渡客安排好以后，能不找自己这个蛇头算账么？

　　杨建新甚至已经隐隐预感到，自己的生命，或许就将在这几天终结，无论他多么不情愿，却头也无法阻挡死神的脚步！

　　“妈的，管他呢，老子现在不快活，难道还要等到下地狱才去享受，就凭自己在上海滩做的那些破事，指不定会被打进地狱哪一层呢！”

　　“草……，能享受一天就多快活一天！”

　　心中暗暗想到，刚才颓废的心情彻底被扔到了一遍，朝另一张床上的女人看了一眼，禁不住露出色迷迷的神情。

　　尤物，真是个尤物啊……

　　眼前这个女人叫小翠，是从乡下来上海滩的，被卖到了青楼妓院，最后被杨建新看上给买了出去。

　　这小翠别的本事没有，在老鸨的调教下，伺候男人的功夫简直到了炉火纯青的境界，再加上她臀部紧翘，弹性十足，一双肉团雪白高耸，傲立胸前，身材曼妙，如同模特，一双水汪汪的大眼睛，勾魂摄魄，妩媚妖娆，搔首弄姿间，让心理稍差的男人根本无法抗拒，不能自拔。

　　压抑，无尽的压力过后，便是无尽的放纵！

　　杨建新将衣服脱掉，蹭的一纵身跳到另一张床上，身体顿时压在了小翠的身上，一双大手将两朵并蹄莲用力抓住，使劲的揉捏起来。

　　小翠不知道刚才那个还一脸沮丧颓废的男人此时竟然会变得如此狂野，粗暴。

　　但她喜欢这样的方式，喜欢对方的暴力，揉虐，当男人的身体压在她的身上，一双大手在她的并蹄莲上肆无忌惮的揉搓着，她也忍不住开始呻吟起来。

　　随着力度的不断增加，她也达到了忘我的境界，跟身上的男人全力配合着，足够让人酥软的声音不断的从她口中发出来。

　　“噗……”

　　杨建新再也按耐不住心中的欲火，下边擎天柱在小翠的两腿中间猛的一顶，直捣黄龙，小翠顿时感觉身体某处火辣辣一般，其痒难耐。

　　屁股扭动着，两人配合的行云流水，天衣无缝……

　　※※※

　　“啊……”

　　随着杨建新最后冯伉的冲锋陷阵，一声怒吼，将自己欲望的种子留在了小翠的体中，而两人同时达到了快乐的巅峰。

　　喘着粗气，抱着此时已经昏睡过去的小翠，杨建新感觉到了前所未有的满足，他多么想时间能够倒回，自己不去争这个位置，跟自己的女人在家里享受着天伦之乐，而现在，再说这一切都已经晚了，如今只剩下他和四个手下，就凭这些人想要阻止住那个年轻人，他还没有这个信心。

　　正在这个时候，外边一阵嘈杂的脚步声传来，到了他的门前停了下来。

　　杨建新苦涩一笑，亲了一口身边的女人，暗道：“该来的终究要来，还是躲不过啊！”

　　从枕头下将手枪取出，上膛对这小翠！无奈的摇摇头。

　　由于刚才过于拼命，小翠此时已经筋疲力尽，昏睡了过去，而睡梦中的自己突然没来由的生出一种危险的警兆，猛然睁开了眼睛。

　　当看到自己的男人拿着手枪指着自己的眉心时，小翠吓的惊慌失色，面色苍白，瞪着大眼睛不敢相信这一切是事实。

　　“建新，你，你要做什么？”

　　一声尖叫过后，小翠面露恐惧，哆哆嗦嗦的问道，她不相信，刚才还亲亲我我风流快活的男人此刻竟然会要杀了自己。

　　“小翠，实话告诉你吧，这次我栽了，栽的是如此彻底，那个年轻人肯定不会放过我们，你还是先走一步吧！”

　　说着，不等对方反应一咬牙，“嘭”的一声枪响，正中眉心，小翠顿时没了呼吸，殷红的血液洒在了他因扭曲而变形的脸上。

　　正在这个时候，房门被来人重重的踹开了，一个年轻人走了进来……



　　第二百四十二章 让子弹飞！

　　正如杨建新所猜想的那样，当看到那惨不忍睹，触目惊心的一幕，怒不可遏的杜海生是绝对不会放过他的。

　　将那些偷渡客妥善安排好以后，一夜也就过去，他今天并没有去船头看海，而是在埃里克船长那打听到杨建新的住处，便直奔他而来。

　　当他听到里边枪声的时候，果断的将房门踹开，而房间中的一切，还是将他彻底惊呆了。

　　但见一个女人正赤裸着身子，躺在床上，眉心被子弹穿过，未闭的眼睛中透着几分不敢和恐惧！

　　而在他的旁边，一个身材消瘦，个子不高，满脸麻子的男人只穿了个宽大的花裤衩坐在床上，一只手拿着枪，另一只手拿着烟抽着。

　　看到眼前这个男人，杨建新并没有开枪，只是无力的拼命抽着手中的雪茄，满屋子都是刺鼻的雪茄味道。

　　杜海生缓缓的走了过来，坐到了他的对面，道：“你就是杨建新？”

　　“是……”

　　杨建新点点头，也不再隐瞒自己的身份，再则，事到如今即便是想要隐瞒也是隐瞒不住了。

　　“你是谁？”

　　抬起头，从烟盒中掏出一根雪茄递给面前这个男人，到了这个时候，他反而恢复了平静，一切都看的很淡，这一刻，仿若是他这一生最为惬意的时刻。

　　杜海生阴着脸，并没有将雪茄接过来，冷冷道：“像你这样的人，你还没有资格知道老子的名字！”

　　他很想一下子就将杨建新给杀了，可那样的话也太便宜他了，更对不起那些死去的偷渡客，和被糟蹋而身体出现重症的姑娘们。

　　他要一点一点的折磨他，让他也尝尝生不如死到底是什么滋味，作为一个中国人，这种被狗吃了良心的人，应该得到应有的惩罚。

　　“我知道……”

　　杨建新苦涩一笑，将烟头扔在地上，使劲踩灭，道：“不错，像我这样一个人，是没有资格知道你是谁，不过……”

　　顿了顿，又道：“作为一个对手，你总得让我知道你是谁，我杨建新死在谁的手里了吧。”

　　“杜海生！”

　　一字一句的说出了自己的名字，而每个字都在杨建新心中引起了轩然大波。

　　身体骤然站了起来，等心情平静下来，表情颓废的重新坐在了床上，：“杜海生，杜海生，原来是你，栽在你的手中，也不亏了。”

　　杜海生这三个字，在上海滩的百姓心中，已经跟神划上了等号，成为众人所崇拜的英雄。

　　而他上船之前，却并没有得到这艘客轮上竟然还有他在，若是不然，他还是要慎重考虑一下，到底有没有接这个位置的必要。

　　而这句话，他是心悦诚服，发自肺腑的，不亏，落在眼前这个年轻人的手中一点都不亏，能够让日本人三番五次吃瘪的人，他还能说什么。

　　杨建新觉得自己应该高兴，死在他的手中要比死在一个无名小辈的手中要强上不知多少倍。

　　“是么……”

　　杜海生反问一句，平静的面容上突然闪过一道寒光，单手一抓，杨建新反应不及，被瞬间扣牢，登时觉得疼痛难忍。

　　随着一声清脆的咔嚓声，杨建新的胳膊弯顿时没了知觉！

　　“你……你到底想要干什么？”

　　杨建新痛苦的咬着牙，额头上的汗珠如豆子般滚落下来，仍旧昂着头看着杜海生问道。

　　“不想干什么，我想让你知道什么叫生不如死的滋味！”

　　说着，猛然起脚，狠狠踹在了他的小腿肚上，又是一声清脆的咔嚓声，杨建新在也忍不住，痛苦的惨叫一声，从床上跌落下来，跪在了地上。

　　“姓杜的，你有本事就杀了老子，别他妈折磨我，老子不怕死！”

　　杨建新终于大怒，一条胳膊和一条腿，瞬间被眼前这个男人给弄残废，给他带来的疼痛感更是难以附加，忍不住抬起头勃然大骂道。

　　“哼，杀你……你倒想死的干脆一点，但你以为老子会满足你的愿望么，做梦。”

　　杜海生冷哼一声，狠狠的在他胸前踹了一脚，咬着牙道：“这一脚是给那些被你折磨而死的亡灵的。”

　　“嘭……”

　　又是一脚，道：“这一脚是为那些被你们糟蹋过的女人们踹的。”

　　“妈的，作为一个中国人，有你这么干事的么，你他妈还是一个中国人么，你的良心让狗给吃了。”

　　杜海生越骂心中越恼，一脚脚踹在杨建新身上都发出一阵凄惨无比的叫声，此时的他跟猪头也没有任何分别了。

　　“我……我也不想这样的。”

　　杨建新被揍的鼻青脸肿，嘴角的鲜血直流，脸色苍白，眼神涣散，带着微弱的气息回道。

　　“哼，你不想这样，那你他妈想要怎么样，你看看那些人，死的死，身体溃烂的溃烂，女人更是被糟蹋的不成样子。你他妈还说不想这样，你是一个中国人么，这该是一个中国人所做的事情么，你他妈是畜生，猪狗不如的大畜生……”

　　“我，我知道我不配做一个中国人，有愧这些同胞，可我也不想这样的！”

　　杜海生懒得再听他在这里瞎解释，蹲下身子，道：“说，你们的老板是谁？”

　　杜海生跟杨建新聊天，通过他的表情和言语，发现这家伙倒不是一个十恶不赦的人，尤其是这些话，说的好像是真的。

　　也正是通过对方的回话，杜海生才判断出，这家伙不是老板，或者说，他只是个小小的蛇头罢了。

　　而让他更加肯定的是，像长得像他这样的男人，是不可能坐上老大的位置上的。

　　再则，在上海滩，杜海生并没有听说过杨建新这么一个人的名字，看来也只是一个小喽啰而已。

　　他要知道对方背后的老板是谁，竟然做出如此惨绝人寰，触目惊心的事情出来，他要问问，这些家伙们为了赚钱，到底有没有一点最起码的做人良心。

　　作为一个堂堂正正的中国人，能干出如此事情，简直天理不容。

　　杜海生要将幕后老板给揪出来，等他回国的那一天，便是跟这些猪狗不如的畜生算总账的时候。

　　“我，我不会告诉你的……”

　　“说，你他妈要还有一点良心的话，就把什么事情都告诉给老子！”

　　杜海生见这家伙仍旧死不悔改，禁不住勃然大怒，厉声命令道，那些偷渡客肯定不知道幕后老板是谁，他若不说，恐怕就无法追究出真正的主使人。

　　杨建新犹豫片刻，道：“好，我说，不过，你要保护我家人的安全！”

　　杜海生冷笑一声，：“行，算你小子还有点良心，临死知道为自己的家人考虑，我杜某人就答应你，只要有我在，你家人绝不会有任何危险。”

　　“好，有这句话就足够了，你杜海生的信誉，我杨建新相信。”

　　他知道杜海生心狠手辣，但更知道对方再上海滩的势力，若是真的想要查，就没有他办不成的事情。顶多是多费些功夫，但结果还是一样。

　　“我老板的名字叫……”

　　“恩？”

　　正在这个时候，杜海生突然看到眼前的地板上出现一个身影，心中一怔，暗叫一声不好，身体骤然闪开。

　　“嘭！”的一枪，子弹正好穿过杨建新的胸膛，：“你——好——狠！”

　　杨建新看着门口的那个人，眼睛死死的盯着他道。

　　杜海生恼羞成怒，不等对方再开第二枪，闪身的同时，单手反转，一只枪登时出现，当子弹飞出的时候，那个杀手也同时倒地。

　　“说，到底是谁？”

　　将杨建新抱在怀中，此时的他已经奄奄一息，杜海生摇晃着他的身体焦急的问道。

　　“是，杨……”

　　话未说完，杨建新一口气没上来，便闭上了眼睛，永远的离开了这个世界。而最后那个老板的名字，他终究没有讲出来。

　　正在这个时候，另一个杀手走了过来，还未等他反应，杜海生一枪射了过去，正打在他的大腿上。

　　他刚要走过去，却不料那个杀手竟然如此决绝，微微一笑，朝着自己的太阳穴上开了一枪，再也无法开口。

　　又死了三个人，这一趟旅行，杜海生万万没有想到，竟然会死了这么多人，他不想杀人，可有时候真的是逼不得已！

　　姓杨的……上海滩，到底是谁呢？

　　想着，他面色低沉了走了出来……



　　第二百四十三章 第六感觉！

　　“巴嘎，混蛋，混蛋！”

　　流云拓木此时暴跳如雷，他万万没有想到事情竟然会进展到这种地步，本来他的计划天衣无缝，只要杜海生清晨来到甲板上看海，那他将必死无疑。

　　却万万没有想到的是，就因为那些该死的支那偷渡客将整个计划给打乱，让他没有任何机会下手。

　　更让他极度郁闷的是，杜海生似乎有了戒备之心，这几日，那三个女的都跟他同住在一个房间，寸步不离，让他恨得牙根直痒，却也无可奈何。

　　“说，这到底是怎么回事，妈的，眼看着计划马上就能成功，再不行动，船就要到岸了。”

　　众人见长老大发雷霆俱是沉默没有说话，大家现在何尝跟他不是一样，都窝着一肚子的火，却没有地方去撒。

　　若是到了美国，想要解决这姓杜的小子，恐怕就要困难重重，而对方的灵敏嗅觉和表现出来的实力也绝不会让他们轻易玩弄于手掌之间。

　　“长老，那些支那人是偷渡客，方才我去打听了一番，好像姓杜的小子是听到支那人的惨叫声才过去的。”

　　“惨叫声？你说那天的惨叫声，我们怎么没有听到？”

　　坂田港次说完，流云拓木忍不住一阵疑惑，面色缓和了一些，坐在椅子上问道。

　　“那天我们大伙都在一起讨论事情，热热闹闹的，且那惨叫声是从仓库中发出，这仓库今天我也去看了一番，四面根本没有窗户，若是将大门紧闭，声音传出来就已经很微小了，若不是耳朵灵敏的人，根本无法听到，更何况那天我们房间内很是喧嚣，听不到也是自然。”

　　经过坂田港次一番解释，流云拓木若有所悟的“哦”了一声，又道：“坂田，你说我们现在应该怎么办？姓杜的那小子是不是发现了什么异常？”

　　坂田港次摇摇头，道：“不会，我们的人自从上船一直很低调，出来活动的时间也很短，姓杜的不应该是发现了我们的行踪。”

　　停了片刻，又道：“恐怕那三个女的这两天一直跟姓杜的在一个房间也是一个巧合，或许正是因为支那偷渡客的事情让他有了戒备，不过……”

　　“不过什么？”

　　见坂田港次欲言又止，流云拓木眉头一皱，随即问道。

　　“属下想，杜海生这几天肯定是因为事情太忙，还要安排照看那些偷渡客，为了安全起见才让三女跟他住一个房间，而他也没有机会去清晨去船头看海，不过依属下之见，现在离到美国还有三天左右的时间，姓杜的已经将那些人安排妥当，他定还会独自一人去船头看海，只要他去，咱们就还有机会。”

　　坂田港次一席话，流云拓木也很是赞赏的点点头，又疑惑道：“坂田，你说的这个可能性有多大。”

　　“这个……”

　　说实话，就连坂田自己也不知道这个可能性究竟有多大，毕竟他不是神仙，更不是杜海生肚子中的蛔虫，他也不知道姓杜的这小子到底怎么想的，下一步要做什么，要是他什么都知道，他一个人就能够要了杜海生的性命，还用如此的兴师动众么。

　　当流云拓木问自己的时候，坂田港次迟疑片刻，最后还是老实回答道：“长老，这只是属下根据美奈子小姐讲述的杜海生性格和他这半个月的表现所做出来的推断，至于可能性有多大，属下实在没有这个本事，能够将什么都能预料到。”

　　“恩……”

　　流云拓木点点头，没有说什么，他也知道自己这样问有些强人所难，可问题是随着时间一点点推移，眼看马上就要到美国，他们还没有想出一个两全其美的办法，倒是让人颇感头疼，按照流云拓木的性格，跟杜海生来个鱼死网破也未尝不可，但美奈子的一番描述和叮嘱还是让他打消了这个念头。

　　曾经雷厉风行的他此时也开始变的患得患失起来，若是鱼死了，网仍旧不破，那他们可就真的没有办法回国内交差了。

　　“算了，坂田君，我知道你已经尽力了。”

　　摆摆手，流云拓木有些情绪低落，低着头略微思索片刻，又道：“我们不能再这样继续等待下去了，必须要采取一些措施。”

　　突然，众人看到长老的眼中写满了坚韧和刚强，刚才无精打采的样子一扫而空，精神陡然提了起来，大家也被他感染，俱是一脸的跃跃欲试。

　　流云拓木的智慧在整个家族里都是数一数二，现在这个时候就看他怎么办了，只要能杀了杜海生，他们哪怕是死也心甘情愿。

　　“既然对方不给咱们下手的机会，那咱们就找机会……”

　　“第一，餐厅制造混乱，动作不能太小，一定要大，第二……”

　　当流云拓木将自己的计划全部讲述一遍的时候，众人又是各抒己见，补充了不少好的意见，让整个计划更加的完美无缺。

　　※※※

　　此时的杜海生躺在床上，最近两天他也实在是累的够呛，所有事情终于在今天处理完毕，闭上眼睛好好的休息着。

　　却不知道，一张针对他和付红三女的大网正在悄然张开，等着要取他的人头。

　　这一夜，杜海生睡的很香，很甜，付红甚至听到自己男人发出的得意笑声，看到他那可爱的脸庞上写着的笑容。

　　一夜无话，第二天一早，杜海生早早起来，洗刷完毕，本想一个人去船头看海，却不料付红也不再贪睡，跟着也起床洗刷了一番。

　　当两人打开房门，却发现赵薇儿和胡蝶也站在了门口。

　　这倒是大大出乎杜海生的意料之外，带着调侃的口吻道：“哟，你们两个丫头今天怎么也起这么早啊，真是难得一见。”

　　“睡不着，要跟你一起散步。”

　　赵薇儿仍旧还是那副模样，付红也不得不承认，这两人上辈子肯定是冤家对头，这辈子让他们继续斗呢。

　　“跟我一起散步？恐怕不是这样吧。”

　　杜海生狡黠一笑，脸色古怪的说道，胡蝶早起一点也不意外，像她这样的女人起床早是正常的，而赵薇儿起这么早还找个这样不靠谱的理由，倒是不能让人敢去相信了，这丫头除了好玩，生性大大咧咧，还贪睡，一般若不是有什么事情，你就是在她耳边放个大喇叭也不一定将她叫醒。

　　看到自己的心思被对方看了出来，胡蝶也懒得再装下去，：“其实是我和薇儿因为这几天的事情有些害怕，一闭上眼睛就是那些偷渡客的身影，溃烂的皮肤，还有模糊的血影，好几次我俩都从睡梦中被惊醒了，干脆还不如早点起来跟你一起去散散步。”

　　杜海生点点头，这件事情对大家的触动确实挺大，就连他，前两天做梦也是能梦到那些惨不忍睹的场景。

　　很显然，这两个女人是害怕了，不过，他最近两天仍旧觉得心神不宁，好像要发生什么事情一般。

　　按理说那些偷渡客被解救了出来，那些美国保镖，包括蛇头杨建新和他的两个手下都被他杀死，应该不会有这种不安的感觉，但他却没来由的有些烦躁起来，他对自己的第六感觉特别相信，好几次都利用自己的感觉躲过了对方的刺杀，而此时，他表面看似轻松自然，心中却是留了警戒。

　　不过，将近二十天已经过去，他和付红等人仍旧相安无事，这多少让他有些捉摸不透。

　　他乘船去美国的事情恐怕不止一个人知道，若是自己的那些对手想要对付自己，会不会……

　　可二十天都已经过去了，为何现在还没有行动呢，难道是在等机会，还是。

　　想着，杜海生表面仍旧装出十分平静的样子，道：“好吧，不过，去把你们的武器带着。”

　　三女俱是一怔，不明白他这是什么意思，付红想了片刻，还是疑问道：“海生，那些美国保镖，还有蛇头以及他的手下不是都被你杀了么，为何还是这么小心谨慎，难道还有什么危险，或者是你预感到了什么？”

　　“不要问了，我现在也说不准，只是感觉这心不踏实，你们照着我的意思去做就行了。”

　　杜海生说着，将房门打开，取出枪，三女也不敢怠慢，当一切都稳妥的时候，这才来到了船头，一同看日出的美丽……



　　第二百四十四章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　不得不说，坂田港次对人性的分析和把握上边还是有自己独特的一套。短短的时间还是将杜海生的活动规律给摸了个透彻。

　　当杜海生陪着自己的三个女人站在船头的甲板上的时候，流云拓木通过手下的汇报，也第一时间得知了这个消息。

　　“你小子，不错，虽然不是姓杜的肚子里的蛔虫，却比他肚子里的蛔虫更了解他。”

　　流云拓木看了一眼面前这个年轻人，带着赞许的微笑毫不吝啬的夸奖道，心中更是沾沾自喜，看来自己这一次是赌对了啊。

　　想着，又道：“兄弟们都准备好了么？”

　　“好了，放心吧长老，绝对万无一失，让姓杜的和他身边的那些女人今天就从这个世界上彻底消失。”

　　坂田港次的年龄虽然不大，但说起话来却是带着一副老成的味道，尤其是那张还略显幼稚的脸蛋，一笑起来，却是古怪异常，让人不由得生出一阵寒意。

　　“不要高兴的太早，一定要做到万无一失，杜海生不是什么善类，给他活下来的机会，就会给咱们带来无穷尽的麻烦。”

　　顿了顿，眼中闪过一丝色迷迷的光芒，阴冷的叮嘱道：“告诉那些兄弟们，只杀姓杜的，他身边的那些女人不会功夫，没有什么危害！”

　　“你的意思是，放过那些女人？”

　　流云拓木一番话，坂田港次有些疑惑的求证道。

　　“不错，放了那三个女的，这三个女人长的天生尤物，杀了怪可惜的，即便是被姓杜的玩过了，那也够味道。”

　　随后一摆手，道：“算了，你现在年纪还小，跟你说这些你也不懂，记得，按照我说的办就是了。”

　　坂田港次站在那里并没有动，沉默片刻，还是忍不住反问道：“长老，你不是曾经告诉给我，对于自己的敌人决不能手下留情么？”

　　“是，怎么了？”

　　见坂田港次站在那里没有出去传达自己的意思，流云拓木显得有些不高兴，阴声问道。

　　“姓杜的是咱们的敌人，那他的女人理所当然的也是咱们的敌人，留下他们，必定有后患，我知道长老的意思，可属下还是觉得将他们也杀了才保险。”

　　“好了，坂田，不要说了，我知道我要做什么，你当你的师父真的会被三个女人给迷住了心智么？”

　　流云拓木有些恼怒，面色阴沉，厉声喝止住坂田港次的质问，声音冰冷的反问道。他对自己这个徒弟刚才的表现所骄傲，证明他不好女色。

　　但也为他在这方面的不懂变通而闹怒，毕竟他是男人，是男人就会对女人有需要，只要不出插翅，随便玩玩又有何妨。

　　“恩？”

　　闻听长老的话，坂田港次也是表情一怔，：“那为何长老要将这三个女的留下？”

　　“哼，我要好好玩玩，玩过之后，将这三个女人卖到美国，不是更好么，咱们还可以从中大赚一笔。”

　　顿了顿，又宽慰道：“放心吧，一旦杜海生被杀死，这三个女人翻不起多大的风浪，她们要是反抗，正好，爽过之后就将她们扔在美国，在美国这个地界上，她们举目无亲，中国有句话，瞪眼瞎，到时候，她们和瞪眼瞎也没有任何区别了，想要逃回中国，你觉得美国人会答应么？”

　　经他这么一番解释，坂田港次这才明白自己这位长老的意思，很显然，他要让姓杜的这三个女人活的生不如死。

　　杀一个人简单，而杀掉对方的心却是一件复杂的事情，当杜海生被杀死，而她们又被卖到美国当爱奴，嘿嘿，长老这招果然够毒辣。

　　想着，幼稚的脸上闪过一丝狡诈和阴笑。

　　“去吧，一定要计划好了，还有，让餐厅那些兄弟们也撤回来，都去对付杜海生。最好找几个枪法好的同时瞄着他，争取一枪毙命。”

　　“长老尽管放心，这一次担保杜海生即便是插翅也难逃我们的子弹！”

　　坂田港次拍着胸脯保证一番，一闪身走了出去。

　　※※※

　　在客轮二楼的走道上，一行人正低着头，猫着腰，目不转睛的盯着下边甲板上的一男三女。

　　他们手中的枪悄悄伸了出来，只等一声令下，给对方致命一击。

　　当坂田港次带着更多的兄弟悄无声息走过来的时候，他们知道，等着他们建功立业的时候已经到了。

　　这次行动之前，族长已经说过，谁要是杀了杜海生，荣华富贵取之不尽，参与此次行动的人也将受到流云家族所有人的尊敬。

　　荣华富贵，想想，金钱，女人，这些可都是他们最喜欢的东西，眼看着一切即将要到手，他们怎么会不紧张，兴奋。

　　“怎么样，都准备好了么江崎君？”

　　“放心吧，坂田君，这个小子根本没有发现我们的行踪，如果可以现在都可以杀他。”

　　江崎嘿嘿一笑，露出颇为自信的面容，他和兄弟们一样，在这船上二十天了，为的，就是等即将到来的这一刻。

　　“好，准备，记好，只打姓杜的，长老有话，那三个女的还有用处，暂时留下他们的性命。”

　　说着，一扬手，道：“准备……”

　　当他正准备要说出那个打字的时候，枪声却先响了起来。

　　“妈的，这是谁，谁让你们私自开枪的，难道没有听到我的命令么？”

　　坂田港次见状，面色一沉，怒不可遏的大骂道，这不是提前给对方提醒消息么。妈的，要知道是谁，等下非要好好教训他。

　　“坂田君，不好了！”

　　正在这个时候，一个手下面色凝重，眼神中透着恐怖的走了过来，道。

　　“说，怎么回事！”

　　“小田君，小田君死了。”

　　“怎么死的？”

　　坂田港次闻听，心中不由得大骇，难道刚才那一声枪响就是小田君打的，是因为无法承受压力而选择了自杀？

　　可现在已经不是考虑这些问题的时候了，很显然，杜海生已经听到了枪声，居高临下的看去，对方已经掩护着三个女人快速朝船舱中撤去。

　　忍不住一咬牙，大骂那个小天君是个混蛋，一边快速下达了命令：“打，给我打，不管那三个女人的死活，都他妈给我打死。”

　　他这一番话，大家如梦初醒，刚才的事情已经抛到了九霄云外，纷纷举起枪准备给四人身体上来个马蜂窝。

　　“哒哒哒……哒哒哒！”

　　可就在这个时候，一阵冲锋枪的声音从他们后边响起，枪声过后，流云家族的这些武士已经死了六七个。鲜血顺着船壁流了下来。

　　“这……”

　　饶是坂田港次再过聪明，也没有想到事情会有如此的变故，心中骇然的找个掩体躲了起来，探着脑袋朝四周望去，却没有见到任何人的影子。

　　而眼前的事实却让他无法回避，听声音，对方肯定用的是冲锋枪，在他们毫无防备的情况下，一下子损失了六七个人，这让他如何不惊慌。

　　“妈的……，上当了！”

　　略微想过片刻，坂田港次忍不住破口大骂，他认为肯定是杜海生早就知道了他们的行踪，甚至得知了他们的计划，正是利用这个机会，埋伏好他的人，好将自己这一方来个一网打尽，果然够阴险毒辣，即便是他自命清高，也不得不佩服对方的算计之深，根本让人防不胜防。

　　他还暗自窃喜，利用这次机会能够将杜海生杀死，却没有想到却是按照人家设计好的圈套跳了进去，自己却浑然不知。

　　这让他想起了中国的一句谚语——螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　事情并不会因为他的想法和懊悔而停止，当枪声不断，自己的同胞又跟无头苍蝇找不到对方行踪的时候，他们也只有乱放枪，等着被动挨打。

　　这本来就是一场不对称的战斗，自己在明，对方在暗，甚至连对方藏在什么地方都不知道，战斗开始的快，结束的也快。

　　眨眼功夫，地上便躺了一地的尸体！

　　“姓杜的，这个仇老子一定会报，咱们走着瞧！”

　　坂田港次见大势已去，忍不住气的咬牙切齿，拳头重重砸在船板之上，恨恨的发誓道。

　　“哼，你觉得你还有这个机会么？”

　　他刚要转头，却听的背后一个冷冷的声音响起，心中猛然大惊，还没说话，突然感觉眼前一黑。那人已经来到跟前。

　　“你……”

　　“你什么你，死吧！”

　　那人也不跟他废话，单手夹住他的脖子，一用劲，只听得咔嚓一声，刚过完十八岁生日的坂田港次再也无法实现他的誓言……



　　第二百四十五章 一切，都是巧合！

　　不得不说，还是杜海生的高度警惕和灵敏的嗅觉救了他一命，当第一声枪响之前，他就感觉到了一股肃杀之气。

　　便暗中观察着周围的一切，小心的戒备着，当枪声一响，他快速的带着三女进了船舱，躲了起来，现在这个时候不是逞英雄的时候，毕竟自己身边还有三个女人，若不是他们，就这一群虾兵蟹将，他有足够的信心让他们瞬间从这个世界上消失。

　　果然，老子的预感果然没有错，还真有一拨人在等着时机给老子致命一击，可到底是什么人呢？

　　他有些想不明白，难道是杨建新的手下还没有被自己消灭干净么，是他们寻找机会想要替自己的老大报仇？

　　不可能！

　　想着，又忍不住否定了自己的想法，杨建新没有必要瞒着自己，而那些人他也肯定都被自己杀光了，那这些人又是他妈的从哪里冒出来的。

　　老子好不容易想出来走走转转，竟然有这么多狗咬着不放，好，很好，等我找出来你们背后的主子是谁的时候，也就是你们的末日降临的时候。

　　杜海生冷哼一声，吩咐三女道：“付红，胡蝶，薇儿，你们三个进屋，将房门锁好，听不到我的声音，谁喊也不要开门，敢有人硬闯，记好，你们手头也有枪，朝着他的胸口打便是，管他对方是谁，死了有我替你们担着，想要取我杜海生的性命，没那么容易。”

　　三女此时还没有从刚才的异变中反应过来，仍旧惊魂不定的点点头，打开房门进了房间，：“海生，你要小心点！”

　　付红还是忍不住关心的提醒道，刚才听枪声，最少不下十个人，她虽然绝对相信自己男人的实力，但还是小心谨慎一点才好。

　　杜海生没有回答，只是冲三人点点头，笑了笑，转身朝二楼走去。

　　当来到二楼走道的时候，甲板上横七竖八的躺着一些尸体，足足有十几个之多，挨个看了一遍，从这些人的穿着打扮上他还是能判断出是日本人。

　　“日本人？”

　　杜海生心中大骇，怎么会是日本人，他们怎么知道自己在船上，更为重要的是，这些人很显然是冲自己来的。

　　自己得罪过什么日本人么？

　　想想，还真不少，百惠子，三本一雄，毛利五郎，甚至包括那个美奈子，这些人好像多多少少都跟自己有些恩恩怨怨。

　　让他更有些啼笑皆非的是，貌似他好像跟整个日本都有仇，毕竟日本天皇的如意算盘被自己的出现给彻底打乱，让他出兵民国的计划不得不搁浅，指不定从日本天皇，到日本的军方，甚至包括日本国内的那些民间好战分子都对自己恨之入骨，想要杀害自己，似乎有很多理由和借口。

　　可，这些人又是被何人杀死的呢？

　　看着一具具被子弹打成马蜂窝的尸体，杜海生忍不住眉头紧锁，心中疑惑连连。

　　他根本没有安排什么援军，而这些人又是怎么死的呢，是被何人杀死的呢，难道这船上还有其他龙虎之辈？

　　看来，这艘客轮上还真是卧虎藏龙，是是非非不少啊！

　　杜海生感叹一番，正在这时，心头一紧，眼睛一瞪，没有回头，却是冷冷问道：“谁！”

　　“哈哈，杜兄弟，好久不见，别来无恙啊！”

　　一阵爽朗的笑声响起，杜海生听着熟悉，而且听着说话的语气，似乎是跟自己老相识一样，扭过头看到从一个掩体后边笑着走出来两个人。

　　不由得大喜，赶紧走了过去，道：“原来是二位，你们怎么会在这里？”

　　突然出现的这两个人，杜海生自然认识，乃是付红家的保镖，刘无图和王明哲对付自己时，曾经出手和元东山斗个不可开交的魏天工和申龙元。

　　他万万没有想到，竟然会在今天这种情况下跟二人再次相见，看看他们手中拿的武器，再看看地上躺着的这些尸体，顿时明白过来。

　　嘿嘿一笑，道：“魏叔，申叔，这些日本人是你们两位杀的吧？”

　　“哈哈，举手之劳，不足挂齿！”

　　魏天工爽朗一笑，摆摆手，很是自谦的回道，当然，他也没有否认这些人就是他们杀死的。

　　魏天工和申龙元在和元东山的一战中，双双受了重伤，最后被送往了南市付子豪那里，经过一段精心治疗和修养，两人也都痊愈了。

　　可正是因为两大高手的受伤，更是让付子豪对自己的唯一女儿，被他视为掌上明珠的付红的生命安危所担心。

　　虽然现在南市也是多事之秋，各方势力暗流涌动，但由于自己在南市的势力和威望，再加上自己手头上的队伍，就连军队也不敢去轻易招惹自己，而上海滩就不同了，虽然他在那里也有不少生意和势力，但相比于南市大本营来说，还是弱了不少。

　　付红一人在上海滩，虽然有杜海生这个在魏天工，申龙元二人口中被夸的天花乱坠的武学奇才保护，但毕竟对方的势力太弱，根基尚浅，一旦再次遇到这种情况，只怕难以应付，他有心想要让付红回到南市，可对方却是坚决不同意，说什么都要陪在杜海生身边。

　　付子豪对于自己的女儿打小娇生惯养，做什么事情都顺着他的意思，见她坚持自己的想法，也就不再强迫她。

　　但为了女儿的人身安全，他还是暗中让人捎信给青洪帮的帮主杜月笙，十六军的薛岳部以及鲁直军的孙传芳三人，让他们务必保护好付红在上海的安全。

　　等魏天工和申龙元伤愈，短暂修养了几天，仍旧放不下心的付子豪便将二人重新派到了付红身边。

　　只是二人一直在暗中保护，从未露面，就连付红也不知道两位叔叔已经来到了上海，且就在自己的身边保护着自己的生命安全。

　　当杜海生答应付红带着她一起去美国的时候，魏天工和申龙元也得到了这个消息，两人随即请示了付子豪。

　　付子豪在感叹自己的女儿像她的母亲一样都是认准了死理哪怕是撞破了脑袋也不肯回头的同时，更是利用自己的关系，硬生生从一对去美国做生意的夫妇手中买到了两张船票，而在杜月笙的安排下，两人提前登上了“公主”号，杜海生四人上船后的一举一动都在两人的监控之中。

　　当魏天工将事情的前前后后讲述了一遍的时候，杜海生，付红，胡蝶，赵薇儿几人忍不住连连点头，暗中佩服付子豪的心细如发，考虑周全！

　　倒霉的坂田港次临死也没有想明白，自己本来天衣无缝的计划怎么会让外人知道，而他也落得个英年早逝的下场。

　　俗话说无巧不成书，这也完全是巧合，杜海生每次出去散步，魏天工和申龙元都会在对面的房间关注着三女房前的动静。

　　对于杜海生，两人知道对方的实力，自然不用去担心，但对于这三个女人，他们还是尽职尽责，一丝不苟。

　　巧的是今天杜海生经过两天的休息，又开始清晨按时起来到外边看大海，迎接初升的太阳，而更巧的是，付红，赵薇儿，胡蝶三女难得一次勤快，也要跟着一同前去，魏天工和申龙元本来在船的顶层，但还是看到了二楼走道上的异常现象。

　　尤其是当看到这些人鬼鬼祟祟，手中都带着家伙，而很显然目标就是正在看海的杜海生等人，两人心中大惊，便知道要出事。

　　这才在对方开枪之前将他们给彻底解决，坂田港次再聪明也不会料到，就是整件事太过巧合，太过阴错阳差，才让他的计划功亏一篑。

　　如果不是魏天工，申龙元跟着一起上船，若不是付红，赵薇儿，胡蝶三女坚持着要陪他一起看日出，他们两人也绝不会出现在船的顶层，更不会看到日本人的一举一动，如果不是这么多的巧合重叠在一起，即便是杜海生再厉害，没有丝毫防备之下，十几个日本人同时开枪，也足够让他死伤几次了。

　　等魏天工和申龙元将事情的前前后后原原本本的讲述了一遍，杜海生只感觉背后一阵凉意不断袭来。

　　现在想想，还是后怕不已，暗自庆幸，看来老天还不想让自己死的太早啊，若不然，就凭这些阴毒的日本人，自己想要活命，也只剩理论了……



　　第二百四十六章 天下之势，无利不破！

　　几人见面，有说不完的话，杜海生跟魏天工，申龙元在房间内聊天，三女见他们没有停的意思很是自觉的走出房间，到餐厅吃了点东西，顺带给三人带了过来，三人仍旧边吃边聊，从早上聊到中午，从中午聊到晚上，直到夜深要睡觉，他们才意犹未尽的匆匆睡下。

　　这一晚上，注定有人高兴，有人悲伤，有人喜悦，有人愤怒，有人安然入睡，有人无法入眠。

　　杜海生，魏天工，付红，赵薇儿，胡蝶，申龙元等人属于前者，流云拓木却实实在在的属于后者。

　　此时的他感觉肺都要被欺诈一般，桌子上的东西已经被愤怒不已的他稀里哗啦的全部摔到了地上，房间中一片狼藉。

　　宣泄完心中压力的怒火，流云拓木一屁股坐在了床上，眼神迷离的喃喃自语道：“完了，一切全完了，全完了。”

　　他跟坂田港次一样，都没有想到姓杜的小子竟然如此阴险狠毒，不但发现了自己的行踪，甚至还知道了他们的计划，本来洋洋得意的认为志在必得，却不想所有的准备，最后的下场却只是为别人做了一件嫁衣，坂田港次和十五个流云家族的精英们皆数被对方打死，他还有何脸面回去面对族长和族人。

　　当噩耗传来的时候，流云拓木就知道一切都完了，就剩了寥寥几个人，想要再翻盘，简直是根本无法完成的人物。

　　“啊……”

　　低沉的咆哮一声，流云唾沫突然面色坚定，一把将强上的兵器取了下来，“蹡踉”一声，一柄闪着寒光的武士刀顿时握在了手中。

　　“三川君，回去告诉族长，我流云拓木没有脸面再回去见他们了，就以死谢罪吧。”

　　说着，双手握着刀柄，高高的举起，便要剖腹自杀。

　　三川一郎见状，赶紧上前将他的双手牢牢的抓住，急的差点哭了出来，道：“长老，属下知道咱们这次败的彻底，但那也是姓杜的这个支那人太过阴险狡诈，中国人有句古话——留得青山在不愁没柴烧，你自杀是谢罪了，但你这是懦夫的表现，只会更让亲者痛仇者快。”

　　“哎……”

　　三川一郎一句话，流云拓木缓缓的将手中的武士刀放了下来，叹息一声道：“我带了他们出来，答应要给他们荣华富贵，可现在呢，他们却都离开了这个世界，就连我的爱徒坂田港次也被那个可恶的支那人给活活杀死了，我该怎么向族长交代呢！”

　　“长老，你不能这样消沉，我们还有机会！”

　　“机会，什么机会，我们还能有什么机会，输了，输的如此彻底，虽然我流云拓木不想承认，可这也是不争的事实，你不要再在这里宽慰我了。”

　　“说什么我是日本人最为聪明的人，说什么我是流云家族最有智谋的长老，却在一个支那人面前输的如此彻底，我还有什么脸面活在这个世界上呢。”

　　流云拓木长叹一声，苦涩一笑，忍不住自嘲的反问道，心中说不出的憋屈。

　　“长老，这一切都不是你的错，虽然输了，但属下仍旧认为你是大日本最为聪明的长者，是属下敬仰的前辈。”

　　顿了顿，又宽慰道：“造成今天这种局面的都是那个该死的支那人，是他太过阴险毒辣，教化异常，若不然，坂田君，江崎君也不会死的如此惨。”

　　“正是我们心中有了仇恨，更应该活下去，活着，才能为坂田君，江崎君他们报仇，我想他们的在天之灵也不想看到长老你现在这副模样。”

　　流云拓木重重的点点头，三川一郎说的不错，想要恕罪，只有让杜海生从这个地球上彻底消失，只有这样他死也才是死得其所，死的有价值。

　　不，我决不能就这样认输，不能就这样颓废下去，我要站起来，要让姓杜的这个支那人付出应有的代价。

　　流云拓木脑中一个坚强的声音不断提醒着，告诉他让他活着，要敢于面对现实，只要将敌人杀死，才能替自己的手下报仇。

　　“好……”

　　一咬牙，眼中闪过一道寒光，将武士刀重新归鞘，缓缓的站了起来，：“杜海生，我流云拓木在这里发誓，定要让你血债血偿。”

　　“通知剩下的兄弟，让他们不要轻举妄动，等到了美国再跟这小子算账。”

　　“恩！”

　　三川一郎点点头，笑着道：“这才是我三川一郎所敬重的人所应该表现出来的一面。”

　　继而又道：“长老，虽然在美国，不好掌握对方的行踪，但一旦掌握到对方的行踪，那凭借咱们在美国的力量，姓杜的定要付出惨痛的代价！”

　　说着，一转身去安排其他的兄弟去了……

　　※※※

　　对于魏天工和申龙元的突然出现，杜海生大喜过望，但听完两人的讲述，心中还是有一些不高兴，躺在床上久久不能入睡。

　　按照两人的说法，他们一共只看到了这么多日本人，等了半天也没有发现其他同伙出现，这才出手将他们全都杀死。

　　但杜海生并不这么看，他今天白天将那些尸体仔仔细细的检查了一遍，发现了一个问题，这些日本武士从体貌特征来看，都不过二十岁左右。

　　二十岁左右？

　　难道那些恨不得想要将自己碎尸万段的日本人会如此自信的让一群毛还未长全的日本人来对付自己么，很显然是不可能的。

　　他敢肯定，既然对方知道自己的行踪，也定了解自己的能力，绝对不会狂妄到这种地步。

　　那也只有一种可能，魏天工和申龙元杀的只是一些无关轻重的角色，而背后的指挥者却根本没有露头。

　　能够想到利用自己在船头散步的时候将自己铲除，虽然这些尸体中也指不定有这样的人，但他还是更倾向于对方有在幕后指挥的人。

　　如果魏天工和申龙元能够考虑的更为周全一些的话，只要能留两个活口，他定有办法问出背后的操纵者到底是谁。

　　而现在说什么都晚了，那些日本人一死，对方肯定跟惊弓之鸟一般，定然不敢再有所动作，这也就丧失了一次绝佳的机会。

　　杜海生此时非常郁闷！

　　只有靠排除法来推断这些杀手到底来自日本什么样的势力，会不会在美国还有更为危险的事情等着自己。

　　日本天皇？

　　貌似做这件事情根本不需要他亲自出面吧，即便是日本天皇指使，也绝不会派出这样一些酒囊饭袋出来。

　　要知道连魏天工，元东山都对付不了的家伙，还有什么资格挑战自己的权利，对方肯定会派功夫高强的人前来对付自己。

　　不是日本军方，那会是什么人？日本好战分子？

　　好像他们还没有愚蠢到这等地步，想要凭借这种办法将自己给杀死，简直异想天开，也绝不会是他们。

　　杜海生再次否定道，那会是谁？日本军方？

　　不，不可能，听魏天工和申龙元的描述，这些人根本是一群毫无组织的家伙，虽然心狠手辣，但绝不是军人。

　　要是军人的话，肯定会选择最好的时机，不用等待任何命令，先将自己解决了再说，所以，日本军方也可以否定了。

　　那会是什么人？

　　美奈子……，百惠子……！

　　“恩？”

　　想到这两个人的名字，杜海生禁不住身体动了动，眉头紧皱。

　　现在想想，似乎只有他们两个有这种可能了，一来美奈子和百惠子的两大家族已经威胁到了日本天皇的统治，肯定会借用这个机会削弱两大家族在日本的影响力，二来，美奈子将三本一郎三人的尸体运送到国内，日本天皇想要利用这个借口向民国进兵。最后却被自己破坏掉。

　　不敢否定，日本天皇在这件事情上大做文章，同时向百惠子和美奈子的两大家族施压。

　　而两大家族的族长肯定感受到了日本天皇咄咄逼人的态势，最终被迫放弃一切恩怨，联手起来共同应对眼下的局面。

　　而最容易向日本国内以及军方甚至是天皇交代的便是——取自己这个罪魁祸首的首级。

　　最终，杜海生经过一番排除，演算，将这些杀手的身份定在了百惠子的石川家族和美奈子的流云家族头上。

　　这天下之势，无利不破，只要有共同的利益，即便是杀父仇人，指不定也会站在同一条战线上。

　　若是这两家联合的话，我倒是要多加小心了，杜海生想着，暗暗的提醒自己道……



　　第二百四十七章 婚事！

　　当杜海生绞尽脑汁推断谁是刺杀自己的背后主使的时候，上海滩也同样展开了一场声势浩大的风暴。

　　谁也没有想到这场风暴来的如此猛烈，竟然首先在报纸上展开了正面交锋。

　　当林天旭和王家栋在百惠子以及美奈子的支持下在报纸上公开毁谤杜海生的声誉，在付红，赵薇儿和他们与杜海生的感情上大做文章。

　　杜海生的名声在上海滩的老百姓心中又上了一个台阶，形象不但没有丝毫损伤，更是到达了一个新的高度。

　　大街小巷都在谈论着杜海生这段风流往事，在他们眼中，杜海生俨然成了敢爱敢恨，勇于打破旧思想枷锁的先锋，当时杜海生刚来上海滩，还寄宿在虎仁帮帮主赵天明的家中，面对自己喜欢的女人，根基未稳，甚至说毫无根基，就敢于不畏强敌，横刀夺爱，这样的人才是真性情，大君子。

　　不得不说，上海滩的老百姓和其他的老百姓没有任何区别，像杜海生这种行为，若是换做常人，肯定是会被他们不齿甚至是痛骂的。

　　但对方是谁，一个凭借自己的力量，避免了一场战争，没有让民国的老百姓陷入背井离乡，水深火热的生活当中，就凭这一点，就足够让他们感恩戴德。

　　一个失败者，横刀夺爱会被人指责成恬不知耻，为了女人大打出手，甚至杀人，会别说成没有气度和修养，见一个喜欢一个，那叫花心，三心二意。

　　而对于一个成功者，老百姓自然还有另一套评论，横刀夺爱被歌颂成了敢爱敢恨，为女人大打出手被说成了不畏强权，见一个喜欢一个，那叫风流倜傥。

　　总之，一个失败者和一个成功者，同样的事情发生在不同人的身上，便会得到不同的评论。

　　正当大家对报纸上的内容饶有兴致的评头论足之时，第二天一早，一份针锋相对的报纸言论再次出现在报纸头版头条。

　　这次让所有人更是大跌眼镜，那文章的署名赫然正是当事人之一的父亲，虎仁帮帮主赵天明。

　　而在其他版面，出乎人意料的是，那些自诩为文学大家的作者们出奇的一致，开始替杜海生歌功颂德，而将矛头也全部指向了林天旭和王家栋。

　　当然，还是赵天明这篇文章最具有说服力，文章详细介绍了杜海生和林天旭，王家栋三人之间的恩恩怨怨。

　　针对对方所谓的杜海生为了付红和赵薇儿残忍杀害林王两家成员的事情，赵天明也作出了澄清，那天晚上是因为林天旭和王家栋因为杜海生和赵薇儿同时出现在舞会的现场，心生嫉妒，半路派人暗中拦截，想要将杜海生赶尽杀绝，而杜海生是处于被迫才进行的反抗。

　　还有一点，这件事情之前，付红和杜海生并不认识，根本不存在跟王家栋因为争风吃醋的关系，至于付红，对王家栋更是没有丝毫感情可言。

　　在文章的最后，赵天明不但谴责了作为有身份的两人所做出来的事情让人发指和厌恶，还明确表态，自己的女儿赵薇儿从没有喜欢过林天旭，而倾心的只有杜海生本人，更不存在对方所谓的争风吃醋大打出手的言论，同时严正警告对方，休要再用这种手段来玷污他女儿的形象，否则将会展开报复。

　　此文章一出，整个上海滩一片哗然，他们万万没有想到，作为虎仁帮的老大，竟然公开替自己的女儿出面澄清。

　　更让他们没有想到的是，林天旭和王家栋之前说的一副道貌岸然，让不少人都深信了他们的话，却没有想到真相竟然是这样的。

　　愤怒的老百姓纠结起来，开始呼吁让林王两家的势力滚出上海滩！有些杜海生的狂热崇拜和拥趸者甚至开始针对林王两家的产业展开了小规模的攻击。

　　舆论的风向突变，打了林天旭和王家栋一个措手不及，本来还自信满满的二人看到报纸上的内容顿时呆若木鸡，不知如何办才好。

　　“好，干的漂亮！”

　　马永贞和刘天禹等人坐在会议室松软的椅子上，掩饰不住喜悦之情的拍着报纸道。

　　“老赵，我说你这一手玩的可真不赖啊，漂亮，太漂亮了，这等于帮了杜氏企业一个大忙啊。没有看出来你的文笔竟然这么好。”

　　刘天禹笑着看了眼赵天明，丝毫不吝啬自己的赞美之词，因为这一手玩的实在太漂亮了，一下子扭转了己方的不利局面，让对方陷入进退两难的地步。

　　赵天明被他这一番夸奖，竟然难得的露出了几分羞涩，：“我说你可别变着法的来损我啊，我赵天明可是一个粗人，不认识几个字，就连这篇文章我看了半天也没有全部读下来，我只是将事情讲述了一遍，那些记者代笔帮忙写的，至于其中的词汇么，都是那些记者自己琢磨的，跟我没啥关系！”

　　“你就别谦虚了，即便这些词汇都是那些记者加上去的，也少不了你的一份功劳，等海生这小子回来，让他请客。”

　　顿了顿，刘天禹一副老不正经的样子，道：“当然，也得拿出这些报纸让他看看，为了他这混小子，这个未来的女婿，你老赵做出了多大的牺牲，敢在报纸上公然承认自己的女儿喜欢那小子，这份魄力，放眼整个上海滩恐怕还没有人能比吧。”

　　“是，是，赵叔这份魄力确实够让我们好生敬佩的了，要是我家兄弟回来不将赵薇儿给接过门，就连我都不会愿意他。”

　　马永贞嘿嘿一笑，连连点头，附和着刘天禹的话跟着半开玩笑半认真的保证道。

　　他知道自己这个兄弟心中的想法，虽然付红在他心中有不可替代的作用，但赵薇儿，包括胡蝶，在他心中也有一定的位置。

　　大男人，娶个三妻四妾又当如何，更何况现在他的年龄已经越来越大，成家立业，成家立业，业都已经有了，这家也应该成了吧。

　　马永贞已经打定主意，等杜海生从美国回来，一定要让他尽快可对这三个女人有个交代，免得老在这耗着，不上不下的是个什么意思。

　　再则，这三个女人都是黄花大闺女，她们和杜海生之间的关系已经成了上海滩老百姓众所皆知的事情，要是再不给她们一个名分，三个女人天天绕在他身边，即便是他没有什么影响，但作为女人，付红，赵薇儿，胡蝶应该怎么办，怎么去面对那些流言蜚语。

　　他越想越觉得这件事情越发严重，已经到了非办不可的地步，他甚至好几次都邪恶的想，自己的兄弟最好在去美国的这一段时间能够跟三女将最后一层窗户纸给捅破，然后发生些什么事情，等回来了，事情已经成为了事实，那结婚也是理所当然了。

　　其实赵天明的算盘打的比他们想的要精明的多。

　　他之所以跟那些记者一再强调，不能露了赵薇儿喜欢杜海生，而杜海生也对赵薇儿有意思这句话，其实是用心良苦，颇为深意。

　　白纸黑字写着，全上海滩的人都看到了，事情既然成了事实，即便是杜海生回来，看到那些文章的内容也是无可奈何。

　　他将这些文字发在报纸上，便造成了既定事实，他若是拒绝赵薇儿，那只能证明他薄情寡义，喜新厌旧，他料定杜海生绝对不会不顾及自己的名声。

　　随着杜海生的生意越做越大，名头越来越响亮，赵天明已经深深的感觉到，这上海滩的以后将是年轻人的天下，他们是真的老了。

　　而自己只有这么一个宝贝闺女，他也不打算再娶，再要其他孩子，这虎仁帮到最后还不是她的。

　　既然如此，还不如给她找一个好男人，而杜海生，正符合他理想中女婿的全部条件。

　　当他第一次看到马永贞和杜海生在一起的时候，他便猜到那些军火武器是杜海生让马永贞低价卖给自己的，也更加肯定了对方的本事。

　　以前是自己眼拙，没有发现对方身上的优点，而当发现以后，他又怎会让这种机会再从眼前溜走。

　　尤其是杜海生所表现出来的惊人实力和遇事股古井不波的心态，更是深得他的喜欢，将整个虎仁帮交给他，他放心，比任何人都放心。

　　“哈哈，走来走去，这上海滩，还是这小小的会议室气氛融洽热闹啊……”

　　正在大家你一言我一语讨论杜海生婚事和下一步动作的时候，一阵爽朗的笑声响起，上海警察局局长周永山迈着阔步走了进来……



　　第二百四十八章 军火被查！

　　这两天周永山可是个不折不扣的大忙人，作为上海警察局的局长，一方面要维护社会治安，一方面还要应对日本人的背后搞小动作。

　　尤其是这两天，因为林天旭和王家栋的言论，以及赵天明的凌厉反击，更是让上海滩的老百姓群情激昂。

　　为了应对突发事件，他不得不亲自坐镇一线，指挥自己的手下将那些游行的人给驱散，直到今天早上码头那边有电话打来，才让他长长松了一口气。

　　放下电话，周永远便兴高采烈的朝杜海生这个现在被他认为是交流感情，商谈事情的小型会议所。

　　他还没进门，便听到里边笑声一片，便知道大家肯定都已经早来了，这才爽朗一笑，说着便走了进来。

　　“哟，我们的大局长今天怎么有闲暇时间过来了。”

　　刘天禹等人可知道周永山最近一直忙的不可开交，见他今天有时间过来，俱是疑惑，嘿嘿一笑，调侃道。

　　“你们在谈论什么呢？”

　　周永山并没有在意刘天禹的调侃，看众人一副笑眯眯的样子，忍不住开口问道。

　　“呵呵，我们在笑老赵这一手干的漂亮，让林天旭和王家栋这两个小兔崽子这一次彻底哑口无言了。”

　　马永贞嘿嘿一笑，对周永山解释道。

　　“对了，你这一路走来，感觉老百姓的反应如何？”

　　宋子文抬起头，还是那副古井不波的表情，看了一眼周永山，声音出奇平静的问道。

　　“哈哈，还能怎么样，他们早就把杜小子当成了英雄，跟他作对的好像都是跟老百姓作对一样，即便是没有老赵这篇文章的发表，那些老百姓也不会帮着林天旭和王家栋二人，更不要说老赵这篇文章的发表了，上海滩的老百姓现在可是群情激昂，非要将林王两家赶出上海滩。”

　　周永山爽朗一笑，他虽然是上海警察局的局长，可也不敢得罪眼前这个整日里很少有笑容的男人，对方的势力比自己要大太多太多了。

　　他若想让自己这个局长下台，恐怕也只是一句话的事情，无论南京政府还是武汉政府，又有哪个不卖他这份薄面。

　　所以，即便是最近一段时间众人在一起聊天很是投机，但对于宋子文，他好像从心里就有一种敬佩的感情在里边，在他面前不敢有丝毫不敬。

　　“恩，很好，看来咱们的计划进行的很顺利，那接下来就讨论一下下一步怎么走，怎么才能将那些日本人和林天旭以及王家栋能够自动进翁。”

　　宋子文点点头，他是一个不喜欢将事情拖了有拖的人，既然第一步已经成功，那就走第二步，直到让对方彻彻底底败下阵来为止。

　　若单是林天旭和王家栋这两个王八蛋，宋子文根本不需要其他人帮忙，就是他自己也足够让两个人吃尽无数苦头。

　　“别，大家先别急，我还有一个好消息要告诉大家！”

　　周永山一摆手坐了下来，端起桌子上的茉莉花茶喝了一口，笑吟吟的冲着众人说道。

　　“呃，好消息，什么好消息，讲来听听！”

　　大家见他一副神神秘秘的样子，俱是一脸的好奇，异口同声的问道。

　　“诸位难道忘了咱们给杜小子安的那个罪名么，跟贩卖军火有一定的关系，虽然对他没什么影响，但大家还是想将这件事情能够消除。”

　　顿了顿，又道：“可惜一直没有找到合适的机会，而现在……”

　　说着，他眼睛一眨，扫视了一圈众人，大家俱是心中一惊，开口道：“呃，看你这意思，莫非……”

　　“不错，今天凌晨，我们警察局和薛岳将军的‘铁血营’在码头截获了一批走私的军火！”

　　周永山点点头，在座的各位都是明白人，他也不想跟众人打哑谜，微微一笑，道。

　　“什么？”

　　众人闻听俱是一怔，继而激动不已，脸上都带着喜悦的笑容。

　　“走私军火，哈哈，这杜小子的运气可真够好的，缺什么来什么，还真是一般人难以匹敌的。”

　　“是啊，更巧的还有，你们知道走私军火的是谁么？”

　　周永山卖了一个关子，看着众人嘿嘿一笑，颇为神秘的问道。

　　“谁，你倒是快说！”

　　虽然他是警察局局长，但在座的还有几个能够不给他任何面子，刘天禹和宋子文俱是不耐烦的催促道。

　　“林寒山，王德！”

　　“是他们？”

　　当周永山说出这两人的名字时，众人虽然已经有所准备，还是忍不住大吃一惊。

　　“不错，是他们，这批军火本来是林寒山和王德在生前通过几层关系才联系上德国的军火商从德国走私过来的，包括六十把微型冲锋，还有一些手雷，手枪，子弹，可惜这两个人万万也没有料到，他们还没看到这批军火，却被杀手给暗害了。”

　　“恩？”，宋子文眉头紧锁，摸着下巴，沉思片刻疑惑道：“林寒山和王德生前进这么多军火干什么？”

　　“我也不知道，可该这林天旭王家栋倒霉，他派人去接这批军火的时候，我的手下和‘铁血营’见他们鬼鬼祟祟的，便上前盘查，这些家伙竟然负隅顽抗，最后被打成了筛子，不过，他们还算手下留情，留下了一个活口下来，我这才知道是林王两家的军火武器。”

　　“那批军火现在在哪里？”

　　“我在得到消息后就去了现场，让手下将所有的武器都扣押了，并且命令他们，谁要敢将这批军火私自给了林天旭和王家栋，那就提头见我。”

　　周永山洋洋得意的介绍道，他当然知道这批军火对林天旭和王家栋的重要性，自然不会让落在他们的手中。

　　“好，做的好，周局长，这件事情，你有功啊！”

　　宋子文听完周永山的介绍，拍着手赞赏的夸奖道。他同样也知道这批军火的重要性，甚至猜测是不是跟杜海生有什么关系。

　　“功谈不上，只要不有过就成！”

　　周永山淡淡一笑，表现的相当谦卑，倒是大出众人的意料之外。

　　“这批军火一定不让落在林天旭和王家栋这两个小兔崽子的手里，还有，我始终想不通，为何林寒山和王德生前会进这么一大批军火呢？”

　　刘天禹再一次提醒道，最后还是忍不住提出了自己的疑惑，他和宋子文一样，都搞不明白，林寒山和王德要这批军火到底要做什么。

　　虽然现在的上海滩仍旧不太平，但真正通过火拼并购地盘的事情已经越来越少，大家都忙着赚钱谁也没有这个心思。

　　更何况，林寒山跟王德的私交甚密，在上海滩已经是众所周知的事情，他们两家联合起来，在上海滩乃是任何一方都不可小觑的力量。那他们要这么多军火武器干什么，任凭他绞尽脑汁也想不通这其中到底有什么关系。或许，有什么不可告人的秘密？

　　“老夫想问大家一个问题，你们觉得东家跟林天旭和王家栋之间的恩怨，作为长辈，林寒山和王德知道么？”

　　于阐摸着发白的胡须低着头沉思片刻，突然开口问道。

　　“这个……！”

　　在场众人有很多都不知道这其中到底发生什么事，对于于阐这个问题，他们也不好做出回答。

　　“知道！”

　　倒是马永贞很是斩钉截铁的回道：“你们想想，林天旭和王家栋为了杀掉我家兄弟，不但损兵折将，甚至连王德的‘神风’小队也被消灭，他们会不知道么，恐怕他们比任何人知道的都清楚，我家兄弟也告诉过我，林寒山和王德不但知道这件事，甚至还想过要对付他。”

　　“这就是了！”

　　于阐一摆手，很是自然的道：“大家再想想，我东家是什么性格的人，瑕疵必报，不管对方是什么人，胆敢触犯他的逆鳞，定要展开报复。”

　　说着扫视一番众人，又道：“所以，我怀疑林寒山和王德购进的这批军火跟我东家有直接的关系！”

　　他的一席话，众人俱是大惊，一头雾水的看着于阐，希望给他们一个合理的解释……



　　第二百四十九章 家主的烦恼！

　　于阐见众人把目光都落在了自己身上，知道今天他拿不出一个合理的解释，众人肯定不会相信。

　　淡然一笑，气定神闲的继续讲道：“对于东家的脾气，想来林寒山和王德也清楚，有仇必报，林天旭和王家栋三番五次的挑衅，上次永贞又在林家被一群高手围困，差点命断当场，所以老夫想，这林寒山和王德也是未雨绸缪，提前做准备，好应付东家回来后展开的报复。”

　　顿了顿，又忍不住的感叹道：“可惜啊，造化弄人，这二位还没有看到自己进的这批军火的样子，就这样被人给杀了。”

　　孙禄堂和卢嵩高因为在其他地方帮着杜氏企业盯着店铺，今天并没有来，于阐在众人中年级是最大的，虽然他只是杜海生的管家，但众人却并没有因为他的这个身份而轻视他，相反，大家在了解了这个老秀才的经历后，都是相当的尊敬他，尤其是这番细微透彻的分析，更是赢得了众人的连连点头。

　　“照于管家说的，林寒山和王德高价进购的这批军火为的就是对付杜海生，而两人被人暗杀，更为巧合的是这林天旭和王家栋想要去接这批军火，最后被我们警察局和‘铁血营’联合将他们制服，就这群王八蛋还想反抗，看老子怎么收拾他们。”

　　周永山说着，心中却是有了计较，一不做二不休，虽然他已经站在了杜海生这艘巨轮之上，那干脆就帮他彻底一点，彻底解决掉这两个尾大不掉的麻烦。

　　“我还有事，你们先聊着！”

　　周永山想着，嘿嘿一笑，站起身来就要往外走。

　　“周大局长，你这来也匆匆，却也匆匆的，够忙了啊。”

　　众人见他屁股还没有暖热，便要起身离开，俱是一脸的疑惑，刘天禹淡淡一笑，话语中带着揶揄的调侃道。

　　“你们几个就瞧好吧，明天一早，定给各位一个大大的惊喜！”

　　周永山故作神秘的一笑，露出一副老奸巨猾的样子，不等众人再问，转身离开了会议室，让在座的众人俱是愕然。

　　※※※

　　“什么，你他妈说什么？”

　　正在“怡轩楼”逍遥快活的林天旭听到手下的回报，面色一沉，不由得破口大骂道，差点昏厥了过去。

　　“少爷，我们，我们的军火今天凌晨被上海警察局和薛岳部‘铁血营’查扣了。”

　　手下以为自己的老大因为纵欲过度，没有听清楚自己说什么，低着头唯唯诺诺的又重复了一遍。

　　“饭桶，都他妈一群饭桶！”

　　林天旭蹭的站起来，一把将还欲要搂着他睡觉的女子推到了一遍，迅速将衣服穿上，心中大骂，真他妈怕什么来什么啊。

　　“彪子呢，他妈的是怎么办事的，就这么一点小问题都办不好，老子要他还有什么用。去，给我将他叫来！”

　　坐在椅子上，林天旭只感觉胸口憋着一口气吐不出来，猛喝了一口水，冲着手下暴跳如雷的命令道。

　　他现在有种想要死的感觉，这批军火可以说是他翻身的最重要保证，而现在被上海警察局查扣，这不是端了自己的一条胳膊么。

　　林天旭本以为坐上了这白龙会老大的位置，成了一家家主，什么事情都可以为所欲为，他便可以在这上海滩大展拳脚。

　　却没有想到当一个帮会的老大，当一家之主竟然是如此之难，平日里看老家伙悠闲自得，他就不明白了，为何自己当了这家主，什么事情都堆了过来。

　　他感觉自己这一段时间突然间老了好几岁，所有事情都疲于应付，帮会中的那些人对林寒山的死仍旧耿耿于怀，对于自己的命令也是阴奉阳违。

　　现在这个时候，他才真真正正体会到，什么叫做不当家不知柴米贵，他甚至都开始怀疑，那个老家伙的死，对于自己来说，到底是福是祸。

　　这批军火被查扣，让他更是恼怒不已，却也无可奈何，如果这批军火弄不回来，那结局就可想而知了。

　　“彪子哥，彪子哥为了保护军火，跟警察局和‘铁血营’的人激战，最后不敌，被打死了。”

　　手下见自己的老大铁青着脸，大发雷霆，生怕自己说错话，受到牵连，声音压的极低的回禀道。他心中却知道，家主一死，整个白龙会人心都散了。

　　眼前这个年轻的家主整日里就知道风花雪月，根本无心去管理帮会和家里的生意，尤其是在上海滩的人脉关系上，跟林寒山更是不知差了多少。

　　他都在考虑，过两天，领了工资就退出帮会，悄悄的回老家，买上几亩地，娶个老婆，过些安稳的小日子，跟着这个老大，恐怕再也没有出头之日。

　　而跟他有同样想法的，他也听到过不少，俱是因为对这个年轻家主的所作所为表示不满的人。

　　对林寒山的忠诚，不用怀疑，若是林寒山活着，哪怕是面对再多的危险，再大的困难，他也不会皱下眉头，绝不退缩半步。

　　而为了一个整日风花雪月，对他们就知道打骂的老大，他们还有什么理由替他去卖命，虽然他们的命贱，但也不会为了一个不值得的人去死。

　　“什么，跟警察局和‘铁血营’的人交火，彪子也死了？”

　　听到手下的汇报，林天旭再也忍不住，差点从椅子上摔倒地上，彪子死了，还跟警察局交上了火，真是一波未平一波又起啊。

　　他可知道跟警察局交火意味着什么，那可是跟政府作对啊，尤其是“铁血营”，那可是薛岳的部队，这彪子做事怎的如此大意，即便是这批军火不要，也不能跟这些家伙交火啊，这不是等于将他往火坑里送么，这下倒好，军火没有得到，还白白牺牲了那么多兄弟的性命。

　　更为重要的是，若是薛岳和周永山追究起来，他该怎么回答，又该怎么去解释，他也听说，这薛岳和姓杜的那小子走的很近。

　　若是利用这次机会，向自己突然发难，自己又该怎样去应对，日本人还会去帮助自己度过这个难关么？

　　“去，将王家栋叫来，他就在隔壁！”

　　无力的挥挥手，此时的林天旭头昏欲涨，现在这个时候，只有跟王家栋好好计较一番。

　　这个局面必须要想尽一切办法扭转过来，否则，百惠子和美奈子这些现实的日本人一旦认为自己没有了利用价值，便会毫不客气的抛弃自己。

　　他跟周永山并没有交情，更不用说薛岳了，若是自己的父亲还活着的话，他完全有能力摆平这件事情，树倒猢狲散，对方会卖自己老头子的面子么。

　　他对此表示大大的怀疑。

　　当王家栋进来的时候，林天旭将事情给他原原本本讲述了一遍。王家栋听到最后，面色越发阴沉。

　　不用说，他派去的王家的那些成员也活不成了。不过他现在考虑的还不是死了多少人，倒是要问问还有几个人活了下来。

　　“天旭，前去接军火的人，有活的么？”

　　林天旭一怔，随即摇摇头，道：“这，我也不知道，这跟死没有死完有什么关系？”

　　“当然有，如果他们都死了的话，这好办，咱们就来个死不认账，如果他们留了活口，那这件事情就有点复杂了！”

　　想了想，王家栋开始布置道：“现在这个时候，我们一定不能自乱阵脚，这样，派兄弟们去查查，不管通过什么关系，一定要核实咱们的人到底还有没有活口，咱们也不能在一棵树上吊死，这样，今天你我二人就去日本宪兵队，探寻下百惠子和美奈子这两个女人的口气。”

　　“恩？探寻他们的口气？”

　　林天旭有些不明白自己这位老同学这样做到底是何目的，这个时候去找日本人，有用么，他们会在这个时候庇护自己么。

　　“就直接告诉他们，咱们的军火被警察局和‘铁血营’查扣了，让他们出面，哪怕是用任何条件交换都行，只要日本人能够出面，说那批军火是他们委托咱们进购的，那跟咱们就没有什么关系了，警察局再厉害，也得给日本人一点面子吧。”

　　“无论任何条件？这样的代价会不会太大了点，再则，你不是一直不主张跟日本人合作，替他们卖命么？”

　　林天旭有些犹豫，在这上边他现在也拿不准主意，眼神中充满疑惑的看着王家栋道。

　　“是，我开始是不主张咱们给日本人合作，可当时你并没有听我的意见，现在咱们骑虎难下，军火被查扣，你说我们要不依靠日本人这棵大树还有什么资格跟姓杜的那小子斗，不错，任何条件，即便是让他们当狗，咱们也只能做这条狗了，除此之外没有他法！”

　　王家栋有些无奈的说着，态度却十分的坚决，现在这个时候不是婆婆妈妈的时候，当断必断，否则，麻烦将会找上门来……



　　第二百五十章 对决！

　　林天旭在王家栋的建议下，一同来到日本宪兵队，会见了百惠子和美奈子二人，苦瓜一样的脸进去，却是带着灿烂的笑容走了出来。

　　百惠子的表态还是让两人吃了一个定心丸，答应出面跟周永山交涉，条件便是——两人在上海滩的势力归百惠子直接指挥和调配。

　　林天旭和王家栋装腔作势的考虑了片刻，便答应了下来，对于百惠子的要求，他们两个在来之前早就有了心理准备，事情走到这个地步，寄人篱下已经是最佳的选择，虽然这种日子不好过，但最起码可以存活下来，没有了日本人的庇护，那他们离死或许就真的不远了。

　　当林天旭和王家栋将那些谈话内容发到各大报纸上的时候，他们就已经清楚，自己和杜海生所代表的势力就再也没有任何回旋的余地。

　　整个上海滩的老百姓都已经知道，赵天明更是替杜海生在报纸上摇旗呐喊，局面包括人心现在都不利于他们，若是再让上海滩的老百姓知道他们暗中和日本人勾结，到时候可就真的一发不可收拾了，他们可以允许和杜海生的私人恩怨，不在乎双方谁输谁赢，但绝不会允许跟日本人勾肩搭背。

　　虽然老百姓的呼声在很长一段时间里都有种被人无视的感觉，但林天旭和王家栋也明白就是这些老百姓，想要找他们的麻烦，也足够淹没了自己。

　　所以，二人跟日本人见面总是好好伪装一番，生怕被别人认出来，他们敢肯定的是，现在马永贞那些人还不知道他们已经和日本人联手了。

　　得到日本人的口头承诺，林天旭和王家栋这才放下心来。

　　果不其然，第二天一早，还在女人身上不停游走的林天旭和王家栋同时得到了消息，周永山已经同意将那批军火归还给他们。

　　并且保证，警察以及“铁血营”和他们手下交火的事情从此不再追究，这也让二人长长的舒了一口气。

　　有一件事又得到了证明，日本人在上海滩还真是无所不能，大树底下好乘凉，这句话一点都不假啊。

　　只要有日本人帮忙，即便是刘天禹那些老东西也不敢明着和自己作对，他恨不得将这件事情给上海滩的人宣传一遍。

　　※※※

　　“永山兄弟，事情办的怎么样了？”

　　会议室中，宋子文开门见山的问道，计划成功与否，就看这一步走的如何了。

　　“跟于管家预料的丝毫不差，林天旭和王家栋这两个小兔崽子果然按耐不住，去了日本宪兵队，今天一早，百惠子便来找我，说那批军火是自己的，并且出具了一些相关的手续证明，我也没过多跟她们纠缠是真是假，就让他们派人来领走就成了。只怕现在那两个小兔崽子现在对日本人服服帖帖的了。”

　　经过这件事情，周永山算是彻彻底底佩服起于阐来，于阐告诉他，让他好生准备一下，百惠子肯定会去拜访他的时候，自己还带着一些不屑和疑惑。

　　可当手下说有个日本女人前来拜会的时候，他就明白，这件事情还真是被那个看上去有些消瘦的老头给说准了。

　　周永山一辈子很少服人，就是这警察局长，也是靠自己的真本事一点点打拼出来的，从一个小探员成为一个民国最著名城市的警车局长，这不得不说周永山还是有这样的能力和智慧的，他也明白，在这小小的会议室中坐的，没有哪个是省油的灯，要是小看了他们，就定要吃大亏。

　　“恩，很好，看来这两个小子宁肯死心塌地的效忠日本人，也要跟咱们对抗到底啊，甚至不惜得罪整个上海滩的民众意愿，不错，还是有魄力的。”

　　宋子文点点头，随后又道：“泊凌兄……”

　　当宋子文将目光锁定在薛岳身上的时候，薛岳就知道对方要说什么，微微一笑道：“放心吧，我已经让部队开始撤离码头，不过，我觉得这样还无法打消林天旭和王家栋两人的怀疑，即便是他们相信了，但他们后边还有日本人，尤其是百惠子和美奈子，他们并不是饭桶，所以，我们还要进一步表演。”

　　“呃……，说来听听！”

　　众人俱是一脸的疑惑，纷纷将目光锁定在薛岳身上，这个一声戎马生涯，年纪不大，却坐上民国最为精锐部队的团长，而这个团长所用的武器俱是德国进口，这样的人才，放眼民国也没几个，自从薛岳和孙传芳也参与进来，大家觉得孙传芳很聪明，也很圆滑，城府颇深，说的好听一点就是见风使舵，说的不好听就是老奸巨猾，善于察言观色，一切都为自己的利益考虑，包括这次帮助杜海生，众人也禁不住猜想，肯定离不开他心中的那个“利”字！

　　而薛岳，却简单了很多，无论从任何方面来看，都表现出了一个军人所具有的堂堂正正，光明正大的英雄气概，大家一起在会议室讨论问题，虽然他很少说话，但每一句话都能正好说中问题的关键性，所提出的建议，好几次更是让大家眼前一亮。

　　薛岳这一句话，让众人都抱有一种很好奇的态度，不知道他又有什么奇思妙想要说。

　　“很简单，永山兄，今天，你要亲自召开一个新闻发布会，我会跟你一同出席，内容很简单，就是说明这一批军火的事情，就说这批军火是日本人所有，而林天旭和王家栋只是去负责接货的而已，而且要尽量阐明，日本人手中有关于这批军火的各种证据。”

　　说着，顿了顿，又道：“还有，针对这件事情，跟日本人闹的不愉快，我们深表歉意，会在最短的时间内将自己的人手撤离码头。”

　　“好，好主意！”

　　众人闻听，俱是带着一脸的笑意，鼓掌道，薛岳这个计划还真是一箭双雕，恐怕就连日本人也不会有什么猜疑。

　　众人突然发现，自从跟杜海生这小子交上朋友以后，大家的演戏功夫开始扶摇直上，有时候就连他们自己都不得不佩服，这小子的潜移默化能力太强悍了！

　　“林天旭和王家栋这两个兔崽子，甚至日本人，因为这件事情，恐怕都会觉得我们惧怕他，有日本人出面，我们这些老东西都要退避三舍，不敢抛头露面，若是那样，他们还真是太小看我们这些老家伙的能力了，两个小王八蛋不是想蹦跶么，好啊，就让他再蹦跶两天，哼，到时候让他死都不知道怎么死的。”

　　刘天禹扫视一眼众人，露出一丝得意的笑容，第一步走的成功，这第二步也走的不差，就看日本人和林天旭和王家栋这两个王八蛋怎么下这步棋了。

　　“日本人，上次吃瘪他们还不学乖，那这次就让他们再吃一次，我看他们长不长记性。”

　　元东山也是恨恨的回道，他虽然曾经杀人无数，但他更痛恨日本人，现在就恨不得将他们来个赶尽杀绝。

　　“恩，一切都按照原来的计划进行，永山兄弟的手下记得都换上便装，还有泊凌兄的‘铁血营’也都要好好伪装一下，杜氏企业在上海滩的店铺就有永贞你们看着，所谓治标治本，他们也肯定明白这个道理，只要一把火将粮食仓库烧了，那杜兄弟的粮食商铺也就彻底完蛋了。既然要请君入瓮，那咱们就把这个瓮给弄严实了，让他们进的来，永远都别想再出去。”

　　宋子文点点头，提醒薛岳和周永山，让他们一定要小心谨慎，千万不能粗心大意，否则，所做的一切都将功亏一篑。

　　“也不知道海生这小子怎么样了！”

　　当事情商量妥当以后，赵天明没来由的一阵伤感，突然想起了杜海生和自己的女儿，现在到底到了美国没有，事情办的怎么样了。

　　没有这小丫头天天在自己身边胡闹，他最近还真是感觉身边少了什么一样，有些很不自在。

　　赵天明一席话，众人也不说话，俱是一脸的默然，在那茫茫大海上，海生这家伙到底过的怎么样呢，回来以后如何呢，倒是很让人期待啊……



　　第二百五十一章 身份转变！

　　六月一日，杜海生离开上海滩整整一个月，上海滩的社会治安和经济繁荣程度已经恢复到了冲突事件前的水平。

　　国内的每一次波动对这些为富不仁的家伙来说，没有丝毫的影响，灯红酒绿，夜夜笙歌，赌场，青楼妓院，夜总会，都是他们经常出入的场所。

　　只要能够让他们风流快活，至于国家存亡，他们并不在乎，他们在乎的是，这世界上还有没有让他们赚取更多利润的行业，还有没有让他们更加流连忘返的地方，而当这些人聚集在一起，谈论最多的也是金钱，利益，女人！除了这些，他们不会去讨论其他人的生死存亡。

　　而杜氏企业和林王两家的斗争，在最近一段时间也被这些麻木不仁的家伙所津津乐道，在他们眼中，两败俱伤似乎对自己更有利。

　　杜海生的企业在短短数月的时间中所表现出来的咄咄逼人态势，已经让不少家伙忐忑不安，这些资本家跟生活在底层的大众百姓不会站在一条战壕里，即便是观念也大不相同，老百姓希望像杜海生这样的英雄，上海滩能够多出一些，而这些人，他们希望这样的人物都死绝了，毕竟太抢风头了。

　　而林天旭和王家栋的出现，也让他隐隐看到了希望，如果要让他们选择，这些人宁愿选择能够跟他们狼狈为奸的志同道合之人，而不是一个特立独行的英雄，上海滩并不是所有的黑帮老大和商人们都能看出杜海生所潜在的力量和实力，他们只知道，现在，这个神秘的年轻人威胁到了他们的生存。

　　虽然迫于刘天禹，王亚樵，赵天明，宋子文等人的威名，再加上杜海生手下两大干将，马永贞和元东山的亲自坐镇，这些家伙也不敢采取过激的行为。

　　但是，直到林天旭和王家栋亲自找上门来，这些人终于下定了决心，要跟这两个人结盟，同生死，共进退。

　　一顿饭，让他们表明了决心，而林天旭和王家栋却明白，这些人并不是牢靠的盟友，甚至会在最为关键的时候背后摆自己一刀。

　　但为了对付杜海生，两个人此时已经走投无路，只有放手一搏，再大的赌注也必须得下，虽然那批军火警察局已经归还了他们，但子弹却被扣留了下来。

　　很简单，日本人出具的证明中，并没有包括子弹这一项。

　　而林天旭和王家栋也明白，这一定是日本人耍的小伎俩，其目的很简单，就是要让自己有求于他们，好能够死心塌地的为他们卖命。

　　这些子弹对于百惠子来说，根本就是九牛一毛，只要想，再多的子弹也能为他们提供。

　　而那些最终下定决心跟林天旭和王家栋站在同一条战线上的，原因也很简单，他们或多或少的也都听说了关于日本人在暗中协助的风声。

　　否则，就凭这两个晚辈，刚当上一帮的老大，就想指挥这些平日里桀骜不驯的家伙，无异于痴人说梦。

　　上海这个季节的天气注定和民国的形势一样风云莫测，让人无法预料。

　　本来还阳光正烈，让人有些极度不适应，下午的时候却突然下起了倾盆大雨，大雨夹杂着狂风，将整个大地都撕裂的蠢蠢欲动，碗口粗的大树被拦腰截断。

　　如此恶劣的天气，路上的行人明显比平日里少了许多，即便是有两个行人，也是行色匆匆，裹着薄薄的衣服在暴风雨中艰难的狂奔着。

　　轿车一路从林家宅院驶出，在雨水中行进了半个小时，终于来到了日本驻虹口宪兵队的总部。

　　由于上海滩的排水设施并不完善，马路路面已经被雨水彻底淹没，即便是日本宪兵队门口也好不到哪里去。

　　把守的日本军人并没有阻拦这辆车子，最近一段时间，这辆车子出入宪兵队频繁，大佐亲自下了命令，不用对这辆车做任何检查。

　　并不是百惠子无限相信这两个为了女人而卑躬屈膝的支那人，而是她有足够的信心相信，林天旭和王家栋不会有丝毫对自己不利的举动。

　　林天旭和王家栋对望一眼，表情中带着几分凝重，却又有说不出的希冀之色，长长的深呼了一口气，故作镇定的淡淡一笑，走进了宪兵队的总部。

　　百惠子的办公地点没有更换，还是三本一雄曾经用过的那间，只是做了简单的装修，增加了一些比较富有色彩的东西，看上去更有蓬勃生机。

　　当林天旭和王家栋敲门进去之前，百惠子和美奈子都已经通过手下得知了消息，正在房间内等着两人。

　　“大佐阁下，你急着让我们过来，有事情么？”

　　林天旭和王家栋走进房间坐了下来，开门见山的直接问道，当一切都准备妥当之后，两人反倒不是那么急于求成了。

　　事情的发展正在王家栋之前预料到的那样，林天旭本来想跟日本人斗一斗，却发现自己根本没有这个资本，对方的强大根本不是自己所能抗衡的。

　　归根结底，白龙会和黑虎帮就是两个帮会，而百惠子所代表的是军方，想要凭借两个帮会和军方抗衡，简直是鸡蛋碰石头。

　　耍心机也得有耍心机的资本，很显然，在拥有足够强大的背景支持下，百惠子无论哪个方面都占得了先机，而他们却只有步步后退。

　　一直到最后成为日本人的一条走狗，一个忠实的爪牙和打手！

　　“你们那边准备的怎么样了？”

　　百惠子并没有正面回答林天旭的话，妩媚一笑，甚至带着几分轻蔑的口气，问道。

　　“一切都准备就绪了！”，林天旭笑着回了一句，突然嘴巴就那么张开着又问道：“莫非，大佐……”

　　“不错，之前我和大佐商量过了，今天晚上就可以动手，给咱们的敌人以致命一击！”

　　不等百惠子回话，坐在一旁的美奈子手中玩着一只毛色雪白的小猫，嘴唇轻轻一动，笑着回道。而林天旭一瞥，却见那双手如同在牛奶中浸泡一般。

　　白皙，嫩滑！林天旭在心中感叹一番，哪个男人见了只怕都想抚摸一番，感受一下那肌肤如玉的味道吧。

　　在他眼中，能跟美奈子这双手相媲美的，也只有赵薇儿和付红了，想想，如此一双手在自己身体上游走，啧啧……，林天旭就感觉全身充满躁动。

　　将贪婪的目光从对方的身上收回，林天旭稳定了下沸腾的情绪，疑惑不解的问道：“今天，为何会选择今天呢大佐？”

　　虽然已经成为了走狗，但他还希望自己在对方面前还有一些自尊和话语权，若是真的沦为真正的奴隶，那他感觉还真的比杀了自己还痛苦。

　　“混蛋，你只要记得按照吩咐去做就成了，其他的事情不该过问的就不要过问，林君，奉劝你一句，知道的越多，离死也就越近！”

　　百惠子面色一沉，阴声冷笑的厉声警告道，她要的只是一条言听计从的狗，而作为狗，是不会问主人为何有这种决定的，她也想提醒对方，现在跟之前的关系变了，再不是合作的关系，而是主仆的关系，她甚至不明白，就这两个志大才疏的人到底能干些什么。

　　好像除了给自己带来无尽的麻烦，也只剩下无尽的麻烦了。

　　而今天晚上，就是这些麻烦统统消失的时候，不但是杜海生的杜氏企业，还包括眼前这两个让人看了就生厌的支那人。

　　“是……百惠子小姐！”

　　林天旭也没想到自己的一句问话，竟然会遭到对方如此凌厉的警告，心中一凛，表情明显的不自在，略带尴尬之色的点点头，应道。

　　虽然心中极度不爽，但也没有丝毫办法，跟王家栋面面相觑，都看出了彼此的无奈和苦涩，这一刻，二人也算是彻底清醒，自己——成了人家的打手。

　　“林桑，听说你们跟一些上海的帮会联合起来了？”

　　美奈子不动声色的点点头，示意二人不要太过在乎百惠子的话，随即带着一抹淡淡的笑容，开口询问道。

　　“呃，对了，至于为何选择今天晚上，你们看看外边的天气应该明白了。”

　　相对于百惠子的凌厉威慑，美奈子倒是显的温和了许多，最后这一句话也算是给了二人一个答案，虽然有些模糊，但凭二人的脑子，也一定能够猜出来。

　　一唱一和，一红一白，百惠子和美奈子的配合经过一段时间的磨合，倒也是天衣无缝，炉火纯青了……



　　第二百五十二章 再出底牌！

　　元旦降临，祝福大家新的一年里芝麻开花节节高，工作愉快，心想事成！

　　闻听美奈子质询般的话语和目光，林天旭和王家栋俱是身体一震，眼神有些复杂的暗中扫视了一番眼前这两个日本女人。

　　他和王家栋宴请那些看不惯杜海生做事风格的黑帮老大和商人们，并没有大张旗鼓，而是十分的低调，甚至连轿车都没有开，可让他疑惑的是为何眼前这个美女也知道了这其中的事情，莫非……，想想，心中又摇摇头，否定下来，不可能，那些人不可能将这个消息透露给他们两个。

　　思来想去，也只剩下唯一一个让人比较信服的可能了，那就是，百惠子和美奈子对他们两个不放心，暗中派了人手监视他们的一举一动。

　　但转念一想，他也便释怀下来，哪怕是换做自己，也肯定会这么安排，对于一条蠢蠢欲动的狗，没有人不会不提防的，哪怕是主人也不例外。

　　他本还想利用这次和上海滩那些黑帮老大一起吃饭的机会，增进彼此之间的感情，形成一个稳固的同盟，在消灭了杜海生的势力以后，和他们一同对抗日本人的要挟，本以为做的密不透风，却还是被日本人给察觉到了，这样以来，无可避免的将他们置于被动的局面。

　　略微沉思了片刻，林天旭终于恢复了以往的表情，既然瞒不住，他也不想再继续瞒下去！

　　“美奈子小姐说的不错，今天来我也正想向二位汇报一下，林王两家在家父同时被杀手刺杀以后，帮会中有些人开始不安分，蠢蠢欲动，虽然我们两个加大了镇压和安抚力度，可还是无法完全打消这些人已经萌动的念头，再则，就凭我们手中的这些人，恐怕也有些力不从心，生死无所谓，倒是怕影响了百惠子小姐你们的计划，我和家栋商量之下，这才做出决定，跟那些同样仇视杜海生的人合作，争取将他们一网打尽！”

　　不得不说，林天旭在某些事情的应变能力上所表现出来的智慧还是让人心生佩服的，尤其是在这件事情上，刚才那一席话，即便是百惠子和美奈子知道对方怀有二心，也找不出任何的理由出来反驳，说的太义正言辞了，百惠子也只有露出冷峻的笑容，眼神古怪的看着面前这两个支那人。

　　“呃，是么？”，美奈子淡淡一笑，有种说不出的妩媚风骚，：“那些人，可靠么？”

　　“美奈子小姐尽管放心，我已经跟他们交了底，只要林王两家一倒台，那姓杜的下一个目标就是对付他们！哼，他们不敢不做！”

　　“恩？为何？”

　　美奈子闻听笑的更加灿烂了，只是语气仍旧是那种不紧不慢的问道，如同春天里一缕和煦的暖风一般，让人觉得心驰神往。

　　若是能够利用这些支那人，那倒是省去了他们不少的麻烦，手下回来报道说，林天旭和王家栋这两个小子宴请的人不下十个，俱是上海滩有些名气的帮会大佬和商人，这些人虽然无法和亲杜海生的刘天禹，赵天明，王亚樵，宋子文，陈光甫相提并论，但蚁多咬死象，她心中还是清楚的。

　　尤其是杜海生在上海滩所表现出来的过人实力，也正如林天旭所说，恐怕想让他死的大有人在，这两个小子既然有能力将他们组织起来，拉到一条船上，那更好，今天晚上让他们全部出动，让杜氏企业那些人疲于应付，最后……，嘿嘿，就不信他们还有翻天的本事。

　　兴许，现在的三叔已经将杜海生给杀死了吧，在茫茫大海中航行，死个人，太简单也太不引人注意了，直接扔到大海里，又有谁能够发现。

　　可惜了那三个如花似玉的美人坯子，即便不死，也会被自己家族里的那些男人给摧残的不成样子。

　　对于自己的家族，美奈子还是有清醒的认识的，虽然三叔足智多谋，能力过人，但同样也是一个好色的家伙，像赵薇儿，付红，胡蝶这三个足可以和天仙媲美的丫头出现在他的面前，要是无动于衷，也就不是自己所认识的三叔了，哼，杜海生，要怪只怪你得罪人太多，还带几个女人去国外自寻死路。

　　想着，美奈子心中冷哼一声，暗自埋怨道，表情中却透着几分无奈和吃不到葡萄说葡萄酸的神情。

　　见美奈子一副若有所思的样子，林天旭并没有急着回答对方的问题，直到美奈子将头缓缓的抬起来，扫视了一眼众人，才重新开言。

　　“嘿嘿，原因很简单，我直接告诉他们，林王两家和姓杜的小子有不共戴天之仇，他们既然跟自己坐在一起吃喝，那对方的眼线肯定会将这个事情反馈给马永贞等人，这就等于挑明了，这条船他们已经上了，不坐也得坐，否则就得落水淹死。”

　　林天旭一脸阴险的嘿嘿一笑，道。

　　“好，林桑不愧是林桑，这一招果然高明！”，刚才还沉默寡言的百惠子闻听，不由得拍着巴掌赞美道，随即面色一变，话锋一转，提出了自己的疑问，：“那林桑有没有想过，这些人因为惧怕杜海生和他后边的势力，而选择不参与进来呢，杜海生虽然做事毒辣，瑕疵必报，可这些人一旦选择中立，即便是姓杜的在，也拿他们无可奈何，难道跟一个人吃饭就能证明他们暗中联合起来对付自己么？林桑，姓杜的不是傻子吧。”

　　很显然，林天旭早就预料到了百惠子会针对这个问题发问，倒是显得一副不慌不忙的样子，笑容中透着一股子的邪恶。

　　“百惠子小姐果然高见！”，拍了一句马屁，又道：“林某也想到了这一点，既然要合作，那干脆就将对方唯一一点希望和侥幸心理全部给摧垮了！”

　　“想必刘武图，王明哲，这两人的事情二位小姐也有一定的了解吧！”

　　林天旭并没有讲下去，眼神中带着几丝狡诈看了一眼百惠子和美奈子，随口问道。

　　“恩，知道，这和他们有什么关系？”

　　两人也被面前这个支那人的故弄玄虚弄的有些恼怒，但也不得不继续听下去，一脸疑惑的想了片刻，异口同声的问道。

　　要说清楚，美奈子比百惠子更加清楚，毕竟整件事情都和他有一定的关系，刘武图和王明哲的死，也跟她给杜海生提供的那批军火有着不可磨灭的关系。

　　也正是从那时候起，杜海生才一步步在上海滩开始崭露头角，等所有人都意识到这个家伙是个危险分子时，对方已经长成了无法撼动的参天大树。

　　而现在说这些已经为时已晚，即便让美奈子选择一次，在当时那种情况下，她还会义无反顾的选择跟杜海生合作。

　　最起码，对方是一个讲信誉的人，并没有利用这件事而落井下石，换做其他人，在得到军火的同时，很有可能会将事情报告给百惠子。

　　这一点，美奈子在心中还是十分佩服杜海生的。

　　见两个日本女人都不明白，林天旭有种说不出的得意和骄傲，眯着眼睛一笑，道：“我的话很简单，就是让他们多想想刘武图和王明哲二人的下场，我和家栋好比是这两个人，而他们就是跟当时依附在刘武图和王明哲二人之下的人一样，杜海生并没有因为他们直接参与进来就放了那些人，在短短的数日之内，马永贞，元东山等人频频出动，大多数人都很明智的选择了将自己的生意交给杜海生，即便是再无可奈何，但迫于强大的威胁，他们也只得屈从。”

　　“可他们呢，除了极少数的生意人，多是一些黑帮的老大，即便是杜海生不回来，就凭他的兄弟马永贞和手下元东山的做事风格，也绝对不会放过他们，这件事情说到底就是一个赌局，任何输的一方基本上就可以宣布从上海滩彻底消失了，而他们就是搭上这场赌局的最后一批赌客！”

　　“百惠子小姐，美奈子小姐，你说，他们能不屈服么？哈哈！”

　　林天旭说到最后，眼中闪烁着别样的光芒，看了一眼二女，反问道……



　　第二百五十三章 索取！

　　不得不说，林天旭的一番话，侃侃而谈，就连百惠子和美奈子也不得不赞赏对方威逼利诱的功夫是多么的炉火纯青了。

　　照他这么一说，看来这小子肚子里还有些墨水，只是他还不明白，自己所做的一切都是为大日本帝国做的嫁衣，百惠子甚至都已经想到如何应对媒体的采访了，上海滩的黑帮为了利益，展开了疯狂的大规模交火，支那人打支那人，自己坐山观虎斗，想想，就能让人心情大好。

　　“好，既然这样，你们两个马上就去告诉给那些人，让他们早早做准备，今天晚上行动，另外，我也通知虹口道长的毛利，让他们配合你们今晚的行动，记住，不动则已，一动必要让对方没有丝毫还手的机会，还有……”

　　百惠子看了一眼林天旭，又道：“你们有什么困难尽管开口，我和美奈子商量过了，一定会全力支持你们。”

　　妈的，老狐狸，看来是要让自己死心塌地的跟着她干了，毛利五郎，哼，他妈的又能做什么，到最后指不定会给自己来一下也未尝不可。

　　心中暗骂一番，林天旭表面却是出奇的平静，呲牙咧嘴一笑，道：“放心，百惠子小姐，我们定会不辱使命，至于困难么……”

　　林天旭并没有直接讲出来，他需要掂量一下，要个什么程度对方能够答应，不至于一口拒绝。

　　要的太少了，自己明显是不划算，要的太多了，日本人也绝对不会答应，甚至还会责怪自己胃口太过贪婪，到时候难免尴尬。

　　权衡，他要权衡利弊，至于能要多少，就要看日本人支持自己的决心到底有多大了。

　　所以，当百惠子问他的时候，林天旭并没有急于回答，只是拖长了音，算是一种敷衍，为的，只是对方一个态度。

　　“怎么，林桑，难道你有什么难言之隐么？不妨说出来，若是我们能办到的，你放心，一定会提供。”

　　美奈子见百惠子对于这些狡猾的支那人表现出一副不耐烦的样子，马上就要发飙，赶紧接过话来淡淡一笑，保证道。

　　俗话说兔子急了也咬人，更何况这两个家伙是狗，一旦狗急了，那墙布还是照样能跳过去，跟民国的军队三番五次的发生摩擦，在上海滩，美奈子也感觉到他们的生存环境有些不客观，更为重要的是，在上海还驻扎着薛岳的“德国装备团”，一个正编制的鲁直军，而带头的两个家伙都不是好惹的主。

　　尤其是薛岳，他的那支部队可谓是民国最为精锐的王牌，就连日本宪兵队跟其交战，也没有足够的胜算把握，更何况还有一个孙传芳在一旁虎视眈眈。

　　若是逼急了，就眼前这两个家伙，恐怕什么事情都能做得出来，一旦反戈一击，那对于他们来说可就是大大的麻烦了。

　　想来，她还是抢在百惠子发飙之前将自己一方的态度表达了出来，只要对方不狮子大张口，能满足的他们会尽量满足。

　　可无论如何，美奈子只是个副手，对于她的话，林天旭相信，但不是百分之百的全信。

　　当他把目光锁定在百惠子身上的时候，百惠子有些不厌烦的沉着脸一摆手，道：“美奈子小姐的话就是我的话，有什么条件尽管说便是了。”

　　得到他的承诺，林天旭这才露出一个笑容，道：“百惠子小姐和美奈子小姐也知道，这批军火警察局虽然归还了我们，但子弹并没有一同归还，这军火武器，没有了子弹，跟烧火棍也没有什么区别了，甚至连把大刀也不如，今天晚上行动之前，我希望百惠子小姐能够给我们一些子弹。”

　　“恩……”，百惠子点点头，道：“这样吧，等下你跟美奈子小姐去取子弹，数量不限，但也不能太多！”

　　草……

　　前边一句话还让林天旭和王家栋喜出望外，最后一句话让两人的心又一次跌落到了谷底，瞬间工夫仿若经历了夏冬，冰火两重天一般。

　　不能太多？这分明就是一句暗示性的话语，什么叫做不能太多，多少是多，多少又是正好，看来这一切只有他们两个好好拿捏了。

　　想至此，林天旭苦涩一笑，点点头，也没有说什么话。

　　他和王家栋今天前来，为的就是这个问题，不管是多少，起码对方已经答应给自己，想来也足够让自己用的了，这就让他放心不少。

　　片刻之后，百惠子看了一眼林天旭和王家栋，见二人都没有说话，似乎还有其他事情，不由得眼睛一瞪，眉头紧皱。

　　这些支那人还真是贪得无厌啊！

　　想着，又道：“你们两个还有什么困难，就一并提出来吧，条件只要不过分，我都会答应你们，不过，事情一定要做的干净利索。”

　　林天旭一怔，抬头看着百惠子，猜不透对方的话语中到底是什么意思，不过他确实还有其他事情要相求。

　　“百惠子小姐，想必你也知道，姓杜的那小子手下的人并不好对付，尤其是在马永贞和元东山这二人加入以后，更是如虎添翼，即便是那些人和我们一起动手，也难免有些死伤，这些人本来是拖家带口，为的就是混一口饭吃，在道上混，有一条不成文的规矩，若是手下为了帮会的事情死了，那帮会就要拿出一定的钱财来安抚他们，包括他们的家人，只有这样，才会有更多的人死心塌地的跟着你干……”

　　“好了……”

　　林天旭的话还没有讲完，百惠子脸色不爽的一摆手打断了他的话，：“再给你二十万大洋，你觉得够么？”

　　“够了，够了……”

　　林天旭闻听，赶紧赔笑的点头回道，他本来想要个十来万就已经是最大的极限了，却没想到对方眼睛眨都没眨，一下子拿出二十万，让他有种受宠若惊的感觉，二十万，不要说牺牲十个二十个，就是一两百个也绰绰有余，这些人的命并不值钱，他甚至可以一分不给这些手下。

　　他之所以如此冠冕堂皇的说一番，目的——也只是为自己捞到更多的好处。

　　百惠子看着眼前这个随便给以好处就能满足的男人，心中不由得冷笑，再跟杜海生相比，虽然两人是敌人，她也不得不承认，这家伙跟他根本没有可比性。

　　“对了，刘天禹，王亚樵，赵天明，宋子文，他们有什么反应没有？”

　　想了片刻，百惠子又开口问道，关于这几人的行踪，虽然她也派人去监视了，但收效甚微，这些人很显然有高手护着。

　　好几次这些家伙都仿若嗅到了什么一般，领着自己的人绕着上海滩满大街的跑，无一例外都被对方给甩掉了。

　　尤其是这几个家伙身边的保镖，据手下汇报，俱是反应灵敏的高手，且反侦查能力相当厉害，甚至有几次他们刚有所动作，就被对方的保镖包围了过来。

　　若不是自己的手下都够小心谨慎，恐怕对方早就知道了他们的意图。

　　林天旭不明白对方是什么意思，神情一怔，道：“这些人，哼，这些人有什么了不起的，恐怕他们也发现了林王两家和百惠子小姐的合作，只怕不敢再拿咱们怎么样了，据我们的手下说，刘天禹这些人，每日里除了去公司，基本上都在家，没有发现什么异常。”

　　“恩！”，百惠子点点头，又道：“我知道了，刘天禹和宋子文他们都来找过我们。”

　　“什么，找过你们？”

　　看似一句波澜不惊的话，还是让林天旭和王家栋大吃一惊，心中暗道，莫非他们也感觉到了事情的异样，准备放弃姓杜的小子……

　　“是，找过我们！”，百惠子面色又恢复了平静，点点头，道：“他们已经向我保证，咱们跟杜海生的恩恩怨怨是咱们的事情，绝不参与进来！”

　　“哼，这些老东西，看来也懂得识时务者为俊杰啊，不过，咱们不能太掉以轻心了百惠子小姐！”

　　林天旭冷哼一声，心中说不出的舒畅，看来自己当初的选择是多么的正确啊，就连刘天禹和宋子文这样的人物都来向日本人示好了。

　　嘿嘿，杜海生，树倒猢狲散，墙倒众人推，你的末日已经不远了！

　　“本大佐当然知道怎么做，不用你来教我！”，百惠子娇小的面容上闪过一丝厉色，：“只要他们站好队伍，我自然不会为难他们。”

　　“当然，这也为你们提供了一个绝佳的机会，刘天禹，宋子文都已经表了态，其他看他们脸色的人当然也会知趣的离开！”

　　顿了顿，又补充道：“林桑，中国人做事情喜欢讲天时地利人和，而现在，咱们也算是占据了所有有利的条件，剩下的就看你们的了。”

　　“是，林某人一定不负百惠子小姐的众望！”

　　林天旭此时心中跟乐开了花一般，外边的狂风暴雨丝毫不能影响他现在的心情，而后跟在美奈子屁股后边去领子弹了……



　　第二百五十四章 对策！

　　新的一年，佛徒在这里给大家拜个年，祝大家新的一年，心想事成，万事如意，单身男找个好老婆，单身女嫁个好老公，上学的永远不挂科，佛徒会一如既往的用最佳的状态创作出更多更好的文字来回馈大家的支持和厚爱！

　　当林天旭和王家栋马不停蹄的在上海滩暗中活动的时候，他们所作的一切并没有逃过以杜氏企业为首的成员的眼睛。

　　两人暗中勾结日本人，招揽一些反对杜海生的势力，不断的壮大自己，发展自己，甚至两人最近一段时间上过几次青楼，他们也是了若指掌。

　　林天旭和王家栋走进日本宪兵队的时候，马永贞也收到了消息，当两人出来的时候，刘天禹等人也已经得到通知，俱是来到了会议室。

　　“刘爷，宋先生，你们那边进行的怎么样？”

　　于阐见大家都已经到齐，一脸古井不波的扫视一番，最后将目光停留在了刘天禹和宋子文身上，直接开门见山的问道。

　　他已经习惯了眼下这个身份，所有的事物，他都要过问，拿主意，统领全局，当然，这也是得到了刘天禹等人的一致认可。

　　毕竟，于阐所展现出来的能力还是让大家心生佩服，心服口服，若不然，在场哪一个不是叱咤风云的人物，怎会被一个管家随便命令。

　　这个时候，是应该需要一个强有力的领导来带领群雄，而于阐，无异于是最为合适的一个，在赵天明的建议下，吴天运也成了他的副手。

　　这两个同样是秀才的人，不但没有出现众人所想的一山不容二虎的局面，经过长时间的促膝长谈和了解，反倒有种相见恨晚，惺惺相惜的感觉。

　　而此刻，吴天运就坐在于阐的旁边，身着着宽大的秀才袍，精神却是抖擞，仿若重生一般。

　　“事情都已经办妥了，我和子文兄今天分别去拜会了百惠子和美奈子，按照于管家的意思，已经向他们表明了态度，关于林天旭，王家东以及他们和杜海生之间的恩恩怨怨，跟我们没有任何关系，也向他们保证，这件事情我们绝对不会插手，为了打消二人的顾虑，已经将手下全部撤了回去。”

　　刘天禹重重的点点头，声音透着几分磁性的回道，心中却是带着一丝不爽。

　　随后又自嘲道：“本来老子最痛恨的就是日本人，没想到临了还得跟他们合作，真是太过滑稽了。”

　　“若不是帮杜海生，迷惑这些日本人，我刘某人说什么也不会当被千夫所指的狗汉奸，卖国贼的角色，不过，看样子，百惠子和美奈子已经信以为真！”

　　“呵呵，刘爷，你的苦衷我当然知道，但为了能够更好的打消疑心重重的日本人，我们也不得不这样做。”

　　于阐心中深知，在座的众人既然选择了跟杜海生站在一起，也就意味着他们跟日本人的关系彻底决裂，甚至还要去痛恨，仇视日本人。

　　让刘天禹和宋子文向日本人低头，虽然这确实有点强人所难，但也不得不去这样做，自己的力量表现的越小，对方就会越放心大胆的向设计好的陷阱跳去。

　　听刘天禹的意思，很显然，他们的演技成功欺骗了素来小心谨慎的日本人的眼睛，这样以来，一切都顺利的多了。

　　“于管家，你说林天旭和王家栋以及那些黑帮老大会在今天晚上采取行动，能肯定么？”

　　刘天禹也只是心中郁闷，将自己心中的怨言对众人宣泄出来也就罢了，现在他更关心的是，林天旭和日本人今天晚上到底会不会采取行动。

　　如果能够确定，那他们也要提前做准备，计划了这么长事件，眼看着就要大功告成，他心中竟然多了几分激动和莫名的喜悦。

　　林天旭和王家栋这两个家伙在他眼中算不得什么，刘天禹更想跟那些不可一世的日本人过过招，要告诉他们，这里是中国的土地，作为外国人，是没有资格在这个国度狂妄的，要么老老实实的做生意，要么就滚出中国的土地，而这一切都要建立在彻底打败对方的基础上。

　　于阐摇摇头，不置可否的回道：“老夫也不是什么神机妙算的诸葛亮，更是前知五百年，后知五百年的刘伯温，这一切也只是根据对方的表现来猜测的，至于肯定谈不上，但还是有一些浅谈，大家看外边的天气，倾盆暴雨，狂风大作，这个时候，你们会怎么想？”

　　“恩？”

　　经于阐这么一问，众人俱是面色凝重的“恩”了一声，天气，难道这件事情跟天气还有关么，大家都疑惑不解。

　　“像这样的天气，我是不会相信对方会选择这个时候突袭咱们的仓库和商行，毕竟雨大，如果全力扑救，瞬间就能将火熄灭！”

　　略微思考片刻，马永贞郑重其事的说出了自己的看法，不要说有人，就这样的鬼天气，站到外边都有种被刮走的感觉，更不要提什么纵火了。

　　这也是他唯一觉得不妥的地方，对方肯定不会选择在这个时候对仓库和粮食商行下手！

　　但于阐的话还是让他有些捉摸不透，毕竟对方是人不是木偶，也不知道对方心中想的什么，倒是让人纠结不已。

　　“恩！”

　　于阐点点头，眼眸中透着深邃的表情，道：“不错，在座的各位只怕都和永贞想的一样，认为这样的天气，简直恶劣到了极限，对方肯定不会选择在这个时候动手，而且这种天气视线不好，万一咱们有埋伏，他们岂不是要功亏一篑，不过……”

　　于阐说着，话锋一转，又道：“中国有句古话，兵者，诡道也，出其不意，才能达到制胜，咱们能这样想，反过来，对方会不会也这么认为，咱们断定今天绝不会相信他们会选择这个时候去攻击仓库和商行，最后来个反其道而行之，给我们一个突袭，让咱们措手不及呢！”

　　他的一番话，让众人顿时陷入沉思之中，虽然于阐并没有足够的把握证明对方会在今天晚上有所动作，但还是小心提防才是。

　　反其道而行之，这似乎是日本人惯用的伎俩，即便是对方没有什么行动，防范于未然，也必须采取一些行动了。

　　“我觉得于管家说的不假！”

　　正在这个时候，身旁的吴天运也站了起来，附和道：“首先，林天旭和王家栋这两个家伙不足挂齿，他们绝不会想到这样的办法，但这两人身后站的日本人可是不同非凡，尤其是在这件事情上，给了两人如此众多的好处，很显然是想利用他们跟咱们拼个两败俱伤，而他们只要坐山观虎斗便可！”

　　“第二，百惠子和林天旭等人已经密谋了一段时间，时机可以说已经成熟，再加上那天前去赴宴的反对杜海生的黑帮大佬和商人的加入，他们的实力也得到了一定的补充，甚至已经出乎了我们的预料，日本人当然乐于看到这种场面，无论交火的最后结果是怎样的，似乎跟他们都没有任何的关系，只要这次行动中没有日本人的加入，他们再来个死不认账，咱们也没有任何办法，对于他们来说，没有丝毫的损失，又能借着林天旭等人的手跟咱们来个鱼死网破，他们又何乐而不为，而今天晚上，却是他们行动的最佳时机，咱们绝对不能掉以轻心，到最后瓮是入了，却没有盖上盖子，又让他们给跑了。”

　　他这一席话，众人又是连连点头，即便是马永贞，也是不由得连连点头，吴天运说的有理有据，想不信服都困难啊。

　　“好了，既然这样，那咱们就安排一下各自的分工吧，由于那些黑帮大佬的加入，对方的人数肯定少不了。”

　　宋子文一摆手，示意大家都安静下来，最后说道，现在已经临近中午，留给他们的时间并不多了，必须要拿出一个方案，然后去准备一番。

　　“恩！”，刘天禹点点头，道：“这样吧，我和亚樵，天明负责杜氏企业在上海城内的产业，再加上马永贞手下的人员，应该足够了。”

　　他的一番话，众人也是连连点头，赵天明和王亚樵更是没有异议，他们早就做好了跟林天旭这两个小兔崽子玩玩的准备了。

　　由他们来保护杜氏企业在上海城的产业，众人觉得肯定不会出什么问题，对方有军火，而他们手中的军火武器也不少，再则以逸待劳也是一大优势。

　　对方可以给自己一个攻其不备，那他们也完全可以以其人之道还治其人之身，让他们吃个土鳖……



　　第二百五十五章 最后动员！

　　有人说，正是因为杜海生的离开，才让林天旭，王家栋最终下定决心跟日本人合作，来铲除他在上海滩的势力。

　　也有人说，正因为杜海生的离开，林天旭和王家栋在最后的博弈中惨败，才奠定了他在上海滩牢不可摧的威信和势力，最后蔓延至整个民国。

　　总而言之，正因为于阐，马永贞，元东山的不二忠心，刘天禹，王亚樵，赵天明，宋子文，甚至薛岳和孙传芳的鼎力相帮，才得以让历史的轨迹重新书写。

　　而杜海生从美国回来以后，更是根据大家的表现，诚信相对，尤其是刘天禹，王亚樵，赵天明等人，更是得到了无数好处。

　　刘天禹等人不但表明了态度，周永山也强调了自己的立场，这个时候他们警察局不易于出面，但会时刻注意着双方的较量，若是自己这一方占据绝对性的优势，那他们就装作视而不见，若是林天旭等人占据了上风，他们完全有理由出动警察，来化解这场纷争。

　　毕竟，作为一个警察局长，他要从全盘来考虑，不能因为自己的个人喜好而去胡作非为，这一点，于阐等人也表示了相当的理解。

　　相对于他而言，薛岳和孙传芳表现的却更加积极和主动，让自己的手下都化装成了黑帮成员的样子协助马永贞等人活动在仓库周围，只要事情结束后，他们的手下能够快速回撤，就不会出什么岔子，再则，即便是被人发现也没什么大不了的，这毕竟是国内的事情，跟日本人没有丝毫的关系。

　　哪怕是他们想要指责，也没有这个资格！薛岳和孙传芳正是吃准了这一点，才会如此的积极和主动！

　　黑夜降临，狂风暴雨不但没有停止，反而更加急骤，整个世界打眼望去全是豆粒大的雨水，仿若倾盆而倒，路上早已没有一个行人。

　　狂风肆无忌惮的吹着，大雨仿若开闸一般狂泻着，由于天气变化太快，寒气袭来，很多人都始料不及，城里的老百姓纷纷拿出御寒的被子盖在身上。

　　在一条长长的不被人关注的胡同里，一百多号身着西装的男人凶神恶煞的站在那里，有的打着伞，有的披着蓑衣，而手中无一例外的都拿着枪。

　　在胡同的后边，停着十几辆黑色的轿车，一旁的一栋楼房的大厅中，此时却是灯火通明，一张长长的饭桌被当成了会议桌，几十号人拥挤的坐在椅子上。

　　这些人周围站满了一脸肃杀，身材高大的保镖，他们目不转睛的盯着场中的一切，而在桌前坐的这些人，明眼人一看都是在江湖中拼打多年的黑帮人物。

　　林天旭和王家栋万万没有想到，曾几何时，他们也能在这些不可一世的大佬们面前耀武扬威，发号施令，恐怕就连他们的老子也无法做到吧。

　　此时的二人分别坐于会议桌的两头，暗中扫视了一番在场的众人，心中有说不出的得意和激动。

　　“大家都到齐了么？”

　　林天旭干咳两声，故作老气横秋的问道，听的众人一阵恶心，暗道，若不是背后有日本人替他撑腰，妈的，怎会轮到他在这里耀武扬威。

　　在座的众人，根本没有将林天旭和王家栋这两个毛还没长全的家伙放在眼里，而是惧怕在他们身后隐藏的日本人而已。

　　心中大骂，但表面上仍旧显的一副毕恭毕敬的样子，即便是当着两人的面，笑比哭还痛苦，也得装作幸福无比的样子。

　　“恩，都到齐了，兄弟们也都跟着过来了，临贤弟，有什么吩咐直接下达吧。”

　　“好……”

　　众人虽然极不情愿，还是很配合的说道，他们也明白，既然上了这条船，就别想再走下去，倒不如豁出去了拼一拼，指不定还能拼出一个新的天地。

　　林天旭见大家热情高涨，很是配合，不由得喜上眉梢，重重的说了一个好字。

　　“承蒙各位抬爱，让我和家栋这样的小辈来调遣，晚辈在这里先向各位长辈们谢过了。”

　　说着和王家栋同时起身，朝各位深深施了一躬，道，众人俱是颇为赞赏的点点头，却也知道对方分明是在先扬后抑，等下就该有重点了。

　　果不其然，当林天旭坐下来，随之又变了一副脸色，话语也毫不客气起来，：“大家也都知道这次事情的严重性，要是我们输了，那就等于什么都完蛋了，姓杜的那小子绝对不会放过我们，还有日本人，他们更会将我们给甩的干干净净，甚至会杀人灭口，当然！”

　　顿了顿，又道：“如果我们能够让杜氏企业在今夜从这个世界上彻底消失，等着我们的便是荣华富贵，不要说什么日本人，日本人怎么了，咱们跟他们合作，他们给咱们好处，这是天经地义的事情，日本人也是人，那些狭隘的民族观念有个屁用。”

　　“林兄弟的话说的不错，日本人也好，中国人也罢，谁来管还不是一样，只要给咱们带来最大的利益，让咱们赚取更多的钱，又有什么分别。”

　　中间一个满脸带着沧桑皱皮的男人开口附和道，看样子应该有六十来岁，眼中却透着精神，跟林天旭自称贤弟，让在场众人不觉好笑，就两人这岁数，哪怕是做他老子爷爷都绰绰有余了，不过，大家也都能理解，为何他要跟林天旭套近乎，毕竟对方有日本人撑腰，就连自己的腰杆子也跟着直起来了。

　　不但是他，就连在场的众人也想好好巴结一番面前这个年轻人，在这上海滩有足够的实力才是一切，哪怕是他借助其他人的力量也是一样。

　　就像杜海生，不正是借助了刘天禹，王亚樵，赵天明，宋子文等人的力量才会在这个帮会林立，卧虎藏龙的城市里稳住脚跟，最后大放异彩的么。

　　可毕竟他们是中国人，其中还有不少保持着清醒的头脑，跟日本人勾结也罢，被林天旭这小子拖下水也行，但要让日本人侵占整个中国，操控整个华夏民族的生死存亡，他们却不干了，尤其是林天旭和这个老头的话，更是让许多人嗤之以鼻，心中大骂卖国贼，狗汉奸。

　　而他们，只是看不惯杜海生自傲上海滩的所作所为，要让他消失在这个世界上罢了，除此之外，更没有其他的考虑。

　　林天旭满意的点点头，看了一眼这个长相其貌不扬的老头，对于他，林天旭自然认得，龙虎帮的帮主——范德凯！

　　龙虎帮在上海滩算是个不大不小的帮会，曾经也在上海滩风光一时，若不是帮会中出现了内杠，一部分兄弟跟着几个当家的脱离了龙虎帮，让龙虎帮一下子萎靡不振，那现在的龙虎帮在上海滩来说，肯定不会逊于王亚樵的斧头会和赵天明的虎仁帮，饶是如此，龙虎帮的实力也不可小觑。

　　范德凯在龙虎帮的帮主位置上一坐就是二十五年，帮众更是团结在一起，打打杀杀不断，得罪仇家不少，却还没有哪个能让他们从上海滩彻底消失。

　　他的内心跟他的长相一样，也是丑陋不堪，虽然年过花甲，却还是宝刀不老，一肚子的花花肠子，见到美女就忍不住想要据为己有。

　　上海滩的各大青楼妓院，夜总会都留下了他很多的足迹，跟林天旭和王家栋乃是一丘之貉。

　　范德凯不但好色，且也贪财，只要能够让他有钱赚，不要说对方是日本人，哪怕是外星人，他也会毫不犹豫的当人家的走狗。

　　只要有钱有女人，其他的他根本不在乎，什么民族大义，什么生死兄弟，在范德凯看来都是些扯淡的东西罢了。

　　赚钱是为了什么，不就是为了享受人生么，中国人也好，日本人也好，只要不妨碍他享受人生，爱咋地咋地，跟他没有半点的关系。

　　林天旭叫了一声好，眼中闪烁着赞许的表情看了一眼范德凯，道：“范老大果然快言快语，大家想想，我们成立帮会的目的是为了什么，争地盘？打打杀杀？这一切终归到底，无外乎一个钱字和女人，有了钱，就有女人，而想要得到这些就必须有实力，有付出，想要荣华富贵，就要看大家今晚的表现了。”

　　林天旭一句话，说的慷慨激昂，刚才还有些保持中立的人听了也是不住的点头，是啊，打打杀杀一辈子，不就是为了钱么，有了钱做啥，去赌，去嫖，去抽大烟，去享受人生，总之一句话，有了实力，才会有钱，而有了钱才会有你想要的一切，女人，大烟，想要什么就有什么，这才是生活！

　　想至此，众人的表情终于坚定下来：“说吧，要我们怎么做，上刀山下火海，我们绝对不会皱一下眉头，眨一下眼睛！”

　　林天旭见状，心中一喜，暗自欢呼——成了！



　　第二百五十六章 埋伏！

　　当行动的那一刻，林天旭才明白过来，百惠子根本没有派毛利以及虹口道场的成员出面帮助自己，等于是给他来了个口空承诺。

　　而现在这个时候，箭在弦上，各大黑帮的老大也将人手都召集了过来，他已经不得不发了。

　　再则，他也想证明给那些该死的日本人看看，即便是没有他们的帮助，他和王家栋二人也一样能将事情办的漂漂亮亮，彻彻底底。

　　和王家栋商量了一番，他本来想采取集中优势将杜海生的粮食商行给各个击破，但被自己的兄弟给坚决的否定了下来。

　　王家栋的顾虑很简单，帮会之间在城中火拼乃是常事，但一下子出动这么多人，上海警察局绝对不会置之不理，一旦他们插手进来，事情可就真的麻烦。

　　更何况，据他得到的消息，这周永山似乎和杜氏企业的马永贞和元东山等人走的很近，到时候肯定会向着自己人，即便是有日本人在也一样。

　　经过反复商讨，最终制定了一个在他们看来是万无一失的计划。

　　对杜氏企业在上海城的产业，采取小股人员骚扰的行动，而千八号人则浩浩荡荡的朝几个码头的粮食仓库靠近，要让马永贞等人应接不暇，顾此失彼，等粮食仓库解决以后，再杀一个回马枪，将这些人一并给解决了，这样以来杜海生在上海滩的势力便会瞬间土崩瓦解。

　　经过反复的推演，两人最终还是很看好这套行动方案，讲给众人听以后，见大家都没有异议，趁着天气恶劣，开始了他们的疯狂行动。

　　最后又对二人的具体负责做了明确分工，林天旭带着人去码头，而王家栋则在城里率领着剩余的三百号兄弟骚扰杜氏企业的所有商行。

　　双方同时行动，确保万无一失！

　　当目送着林天旭的汽车和千百号兄弟消失在夜色的大雨中时，王家栋顿时感觉筋疲力尽，心中也生出了几分不安的情绪来。

　　他也说不上是什么原因，毕竟林天旭和他商量的这个计划万无一失，能够最大的限度的让对方疲于应付，可以说此刻已经是胜券在握。

　　可心中为何又有几分不安呢？这样的疑问他谁也没有告诉，只得强压在心里，甚至自嘲自己，是不是有些太杞人忧天，多虑了。

　　“老大，我们的人都已经到齐了！”，正在这个时候，一个手下跑过来询问道。

　　“恩！”，王家栋点点头，随后眼睛眯成一条小缝，却透着几分凶狠，一咬牙，发布命令道：“行动，让兄弟们手脚麻利点！”

　　“是！”

　　※※※

　　除了于阐，马永贞等人，谁也没有想到林天旭和王家栋发起的攻击竟然会真的是在这个极度恶劣的天气里。

　　当几十号身着西装的黑帮成员对海生粮食商行展开包围进攻态势的时候，马永贞和元东山彼此对望一眼，俱是一阵篸人的冷笑。

　　于阐猜的果然不错，反其道而行之，对方还是耐不住，选择了在这个最不可能的时间里行动了。

　　“命令所有的兄弟，都等着我的枪响，没有我的命令，胆敢私自开枪者，严惩不贷！”

　　马永贞将手中的手枪紧握，面色凝重的冲着手下说道，给人一种不怒自威的气势感觉。

　　来突袭海生粮食商行的这批人是黑虎帮的帮众，也是王德生前最为信赖的一批人，这些人对王德的死耿耿于怀，对于王家栋，虽然表面上顺从，却从内心里排斥不已，带头的是一个叫老三的中年男人，三十五岁，岁数不大，却跟了王德十五年有余，对家主可谓是忠心耿耿。

　　老三原名叫沈三，大伙平日里都喜欢叫他一声三哥，比他辈分高的都喜欢叫他一声三子，这老三的名字也就落了下来。

　　在王家忠，沈三对王德的死最为怀疑，他总觉得这其中有太多的蹊跷之处，根本不像王家栋所说的，是杜氏企业的那些人所为。

　　在家主出事之前，王家栋和王德因为跟日本人合作的事情还大吵了一顿，王德甚至放出话来，他胆敢再跟日本人有来往，就不认他这个儿子。

　　同样的事情据说也发生在林家，林寒山在被刺杀之前也和自己的儿子闹的不愉快。

　　而最让他生疑的是，林王两家在家主被刺杀的前两天，无一例外都出现了陌生人的踪迹，按照林家仆人的描述，他敢断定是一个人。

　　关于那个神秘的陌生人，王德并不知道他叫什么名字，跟他也只是见过几次面，高高的，瘦瘦的，往那一站，通身上下散发着一股血腥的慑人气息。

　　就连他这个在死人堆里经常摸爬滚打的人也被对方所表现出来的气息所深深震撼，有好几次都有种要窒息的感觉。

　　杀手……，这是他的第一个印象，且还是一个绝对不凡的杀手！

　　虽然王德也曾问过王家栋这人是谁，都被王家栋用是自己朋友的借口给搪塞了过去，事后想来确实是疑点重重，让他不得不将嫌疑人放在了少爷身上。

　　家主被暗杀以后，他也知道大势已去，并没有揭穿王家栋的所作所为，更没有站起来公开质疑对方，而是选择了沉默，他还有父母，妻子儿女，这些都不得不让他做出任何事情之前要慎重的考虑一番，为了家主，自己死是小，可自己的父母，妻子儿女该怎么办呢！

　　可他又不心甘，表面上对王家栋言听计从，而暗地中又加紧搜集那个陌生人的一切信息，哪怕动不了王家栋，也得讲那个杀手给结果了。

　　而今天，也就是今天早上，皇天不负有心人，终于让他得到了一些关于那个陌生人的一些线索，这让他心中惊喜不已。

　　他从骨子里反对跟杜氏企业发生正面的冲突，但事情到了这个地步，他也知道不是自己能够力挽狂澜的。

　　海生粮食商行是杜海生在上海滩开的第一家商行，其意义不言而喻，王家栋料定，若是对方有准备，也定会在这里把守重兵。

　　他也正是看出了沈三有二心，虽然表面上对自己服服帖帖，但还是有人汇报说他在暗中查那个刺杀父亲的杀手。

　　这不得不让他恼羞成怒，既然是龙潭虎穴，那就让这个不知天高地厚的家伙去闯一闯吧，兴许还能借助马永贞等人的手将对方给干掉呢。这可是省可自己不少的功夫，一只狗，如果要背叛了你，再留着已经没有什么作用了，唯一的办法就是——在他还没有咬你之前，彻底的将他给解决了。

　　而王家栋——正是要借刀杀人！

　　静……，瓢泼大雨仍旧不停的下着，狂风仍旧在毫无顾忌的肆虐着，大街上显得相当静怡，除了他们再也没有任何人出现。

　　静的有些诡异，有些压抑，饶是沈三定力再好，此时也是心烦急躁，说不清楚到底是为了什么。

　　停下脚步打眼观瞧一番四周，不远处就是海生粮食商行，他扭过头提醒道：“兄弟们，枪上膛，动作小一点，到了地方要快速解决战斗！”

　　这些人跟随沈三也是出生入死，自然知道该怎么做，点点头，咔嚓声四起，然后结成一个奇怪的队形，在大雨的掩盖下毫无声息的朝目标接近。

　　“做好准备……”

　　站在二楼的马永贞手中拿着一个望远镜，朝远处望去，昏暗的街灯下，一群黑色的影子正朝这边缓慢的移动着，说不出的兴奋，冲后边一摆手，吩咐道。

　　“兄弟们，给我冲！”，到了近前，沈三心中的焦躁之情终于消失，大吼一声，在静谧的天空中传来阵阵回声。

　　“打……”

　　当他刚喊完冲的时候，马永贞也果断的下达了命令，一时间，百十条军火同时射击，子弹如同火龙一般被发射出来。

　　眨眼功夫，沈三一方已经有十几个人倒地。

　　“妈的，有埋伏！”，沈三身体一沉，心中大惊，怒骂一声，赶紧命令道：“找掩体，给老子还击！”

　　不得不说，正是他果断的反应才挽救了一干兄弟的性命……



　　第二百五十七章 对战！

　　虽然沈三这一方的人数占了优势，但地势上却处于劣势，再则，他来之时，王家栋明确告诉他，马永贞这边绝对不会有任何防备。

　　他也有些疏忽大意，却不想对方不但提前有了防备，而且防备相当充足，自己刚一踏上人家的地面，对方就给了自己一个下马威，打了沈三一个措手不及，刚才这一阵交火，自己的兄弟瞬间毙命十来个，而他们也仅能从子弹发射的地方判断对方隐蔽的所在。

　　这些兄弟都是王德的绝对拥趸，王德死后，众人经过商议，已经决定离开黑虎帮，跟着沈三重新打拼新的天地，但首先要将王家栋这个卑鄙无耻的男人所做的事情告诉给所有蒙在鼓里的帮众，让他们都知道这个人是个什么德行，好做出正确的选择。

　　即便是不能杀了这个王八蛋，起码也要将他的名声彻底搞坏，哪怕是自己死也在所不惜。为了能替自己的老爷报仇，他是铁了心跟新帮主较劲了。

　　而死的这些兄弟，不单单是王德的绝对心腹，更是沈三平日里无话不谈的好朋友，一起同生死共患难的兄弟，却在瞬间失去了生命。

　　他知道，王家栋让他亲自带着他的兄弟来对付马永贞等人，目的也只有一个，海生粮食商行是杜海生白手起家的对方地方，即便是事前对他们的行动毫无察觉，也是对方重点防守的区域，沈三知道此行凶多吉少，却没想到自己的兄弟还没展开行动，已经损兵折将，死伤数人。

　　“妈的……”

　　沈三躲在电线桩背后朝海生粮食商行方向瞄了一眼，黑漆漆一片，很显然，对方借助路灯的灯光躲在黑暗中一直注意着大街上的一举一动。

　　他本以为整个杜氏企业中也只有杜海生算得上阴谋诡计，狡猾异常，而像马永贞，元东山这样的人，一直光明正大，绝不屑用一些阴谋诡计。

　　而杜海生去了美国，坐镇的正是马永贞，元东山等人，他甚至开始懊恼，还是小看这天下英雄的本事了，疏忽大意，结果将自己的兄弟带上了不归路。

　　看着地上横七竖八倒在血泊中的尸体，沈三的双眼充满了杀人的怒火，忍不住破口大骂一声，脑子飞快的旋转，寻找应对之策。

　　无奈，对方实在太过狡猾，不但将房间中的光源全部关掉，任凭他怎样寻找人影，竖起耳朵侧听声源，除了己方兄弟因为太过紧张而发出的粗重呼吸声，十几分钟过去，对方一点声音都没有发出，更不要说人影了，这让包括沈三在内的所有人都大感沮丧。

　　沈三知道，若是像这样的状况再持续下去，只怕不用对方动手，他们这些兄弟就会自乱阵脚，到时候对方再来个突然袭击，那……

　　他不敢再继续想下去，煎熬，现在这个时候对于他来说就是一种煎熬，一种折磨！

　　静谧，静谧的平衡一旦被打破，他坚信，等待自己和一干兄弟们的只有暴风骤雨的洗礼，而能在这场风暴中生存下来，将是一件多么艰难的事情。

　　“不行，不能就这样等着被动挨打！”

　　沈三心中想着，一咬牙，忍不住喃喃自语一番，打眼看了身边的一个兄弟，吩咐道：“小五，带两个兄弟，上！”

　　“这……”

　　那叫小五的瘦小男人本来就有些惊慌的面孔闻听此言，身体一凛，脸色顿时苍白，站在那里犹豫不决，拿不定主意。

　　眼神复杂的看了一眼自己的老大，心已经彻底凉了下来，他知道，沈三的一句话，他必须得听，可一旦出去，就凭对方那些人刚才所表现出来的枪法，那自己也定会在眨眼间变的和地上的尸体一样，再也没有机会见到第二天的太阳，更无法和那些白白嫩嫩的女人缠绵不休了。

　　“你，你，跟老子上！”

　　小五略微停顿片刻，仿若打定主意，眼神也瞬间变的坚定，冲着身边的三个手下一招呼，将手中的“汤姆森”一握，率先从掩体后冲到大街上。

　　他的命是沈三和王德救的，他虽然是个地痞流氓，是个黑帮成员，但却是一个知恩图报的人，他犹豫，是自己的老娘，是自己的妻子，孩子。

　　而犹豫片刻就做出了最后的决定，那是因为他要报恩，他不是孬种，即便是死，也不能让人拿他忘恩负义来诟病自己一辈子。

　　他身子刚出了掩体，来到大街中央，一阵枪声夹杂着风声便从粮食商行中的一楼二楼同时射了出来，子弹呼啸着，如同一道道催命符一般，从小五的身体周围飞过，事情已经到了这种地步，小五也不再退缩，面对随时取他性命的子弹，表现出一副浑然不惧的神情来。

　　在枪林弹雨中飞闪腾挪，身子虽然不快，却也跟家猫一般，也许是老天眷顾他，命不当绝，也许是他坚强的意志和飘忽不定的身体让对方始终无法琢磨他的下一个落脚点在什么地方，当他冲到路对面的垃圾箱后边掩藏起来的时候，检查了一下身体，不由得长长吁了一口气，竟然毫发无损，简直是个奇迹。

　　更是暗自庆幸，老天眷顾自己，才让他活了下来。

　　相比他来说，跟小五一同出去的那几个手下就没有这么好的运气了！

　　当小五指着他们的时候，他们就道自己的命运将会是什么，虽然他们也不怕死，但毕竟对这个社会还有相当的眷恋。

　　这些家伙都是在爬滚打的血雨腥风中的老江湖，说句好听的，保护自己的能力和生存技能超强，说句不好听的，一群老油条！

　　小五首当其冲的冲到了大街中央，众人也跟着冲了出去，不过相对于小五的冲，他们的行动就显得缓慢了许多，甚至可以用挪来形容。

　　事实证明，往往越是贪生怕死的人，在战斗中便死的也越早，正是他们的贪生怕死，畏首畏尾，动作迟缓，才被对方抓住了机会，瞬间被来了个子弹穿心。

　　几个人无一例外的被子弹打成了马蜂窝，连一口气都没来得及喘，三具尸体瞬间横倒街头，血液流出，让人禁不住毛骨悚然。

　　剩下一群人见状，不由得大惊失色，而小五看着地上躺着的那三具尸体，更是脸色苍白，背后生出一股股冰凉的寒意。

　　心中暗道，若是我跟他们一样畏首畏尾的话，恐怕倒在地上的那些尸体中，肯定也有自己的了。

　　沈三见小五冲了过去，不由得喜上眉梢，有冲突就有死亡，更何况双方都是真枪实弹，而现在机不可失失不再来，一丝得意的表情爬上他的脸庞。

　　“兄弟们，跟着老子冲，记得，冲到路对面咱们就能让那些家伙见识咱们的威力，为死去的兄弟们报仇！”

　　沈三冲着兄弟们激情高昂的演讲一番，率先冲了出去，但见他身手敏捷，子弹丝毫对他根本没有影响一般，瞬间功夫就过了马路，来到了小五的旁边。

　　拍了拍自己兄弟的肩膀，虽然没有说话，但那鼓励的眼神和欣慰的笑容还是让小五心中感到一丝丝暖意。

　　一切——尽在不言中！

　　榜样的力量是无尽的，当沈三身先士卒的冲到马路对面的时候，手下的兄弟们也卯足了劲，纷纷拿出手中的枪，朝着海生粮食商行胡乱射击着。

　　一瞬间，枪声顿时划破了寂静的夜空，临街的老百姓从睡梦中被惊醒，胆大的探着脑袋，而胆小的，闻听枪声却是下破了胆，蒙着头，不敢路面……



　　第二百五十八章 再次被耍！

　　当看到自己的兄弟损失了极小的代价都冲了过来的时候，沈三满意的点点头。

　　到了路的这一侧，对方的枪声瞬间停了下来，而他们也意味着终于可以大干一场，跟对方来次真正的较量了。

　　刚才的一番交火，根本不能体现双方的真实力量，包括沈三在内，所有兄弟都憋着一肚子的火，不等开枪，自己这边就遭到如此巨大的损失。

　　这对他们来说是一种耻辱，更是一种无法泯灭的伤痛，刚看着一个个平日里谈笑风生的兄弟死在对方的子弹之下，他们想到的只有两个字——报仇！

　　对方停止射击，也早在沈三的意料之中，他们所在的位置距离海生两市商行不足一百米，而刚才对方就是打了他们一个措手不及。

　　但他始终认为对方并没有设什么圈套，只是正常的防御，只是手段有些过于阴辣罢了。

　　也就是说对方的人手肯定不多，单从子弹的发射程度和密集程度上便能分析出来，虽然对方有冲锋枪，但这武器发射精度低，杀伤力不大。

　　他之所以让小五和三个兄弟以身试险，也就是想确认一下自己心中的猜测。

　　事实证明，他的猜测是正确的，从子弹发射的方位上来看，马永贞等人很显然只在粮食商行内做了布置，而对面的建筑中并没有埋伏他们的人手。

　　不过，想要抢占对面的有力地形很显然是不可能的事情，那必须要从对方的眼皮子底下穿过，可对方的子弹却没有长眼睛。

　　沈三是一个爱戴兄弟如同亲生的人，他绝不允许这些人再无谓的牺牲在对方的枪口之下。

　　这一代的建筑大多都保持着古代的风格，每栋建筑下边都用瓦砾覆盖，留出了一条供人避雨的走廊。

　　他们又正好跟马永贞站在了一面，正好挡住了对方的视线，让他们手中的军火再也没有了用武之地。

　　他也知道，对方不是泛泛之辈，一旦有利的地形失去了价值，那做出一定的改变是必要的，比方说在店铺中，利用掩体给自己一个迎头痛击。

　　一切，也就靠这些玩意了！

　　沈三看了看别再腰间那个如同土豆一般黑乎乎的东西，心中暗暗的想到。

　　这手雷是从德国高价走私过来的，据说杀伤力非常巨大，这次王家栋也算是下了血本，竟然给了他们五颗手雷。

　　按照他的意思，就凭这五颗手雷，足够将杜海生的商铺给炸成平地了。

　　不知道威力到底如何，等下试试就知道了。

　　暗暗点点头，沈三拿定主意，冲着身后的兄弟道：“兄弟们，都记好了，大家一起冲，但不要将身体暴露在走廊之外，否则对方的子弹可没长眼睛！”

　　顿了顿，又道：“小五，你断后，万一有什么不测，不用管我们，立刻向少爷报告！”

　　虽然他有足够的信心给对方以致命打击，但却不敢有丝毫大意，郑重其事的叮嘱一番，一摆手，随着滔天的喊杀声，一群人一拥而上，沿着临街建筑的走廊作为掩体，迅速的朝海生两市商行推进，一百米，对于这些人而言，也只是眨眼功夫的事情，而所有的一切，马上就能结束。

　　“于管家，你真是神机妙算啊，这些家伙果然上当了！”

　　黑暗中，马永贞手中玩弄着驳壳枪，虽然表面平静，却仍旧无法掩饰此时的激动喜悦之情，冲着身后站着的于阐佩服的赞赏道。

　　“哼，就这些小兔崽子，想对付他们还不是手到擒来！”

　　于阐此时倒一点也不客气，淡淡一笑，负手昂首回道，他早就猜到对方肯定会被自己设计的圈套所迷惑，所以当刚才一阵子弹射出后，收效甚微之时，他并没有失落，而是眯着眼睛一副笑呵呵的看着大街中的场景，信心十足的样子让马永贞和元东山都禁不住在心中佩服，果然有军事的才能啊！

　　闻听此言，马永贞和元东山并没有露出鄙视的神色，而是重重的点点头，表示极度认同。

　　“于管家，要不要现在发信号？”

　　马永贞听对方的脚步声，知道对方离自己越来越近，嘿嘿一笑，扭头询问道。

　　“不急！”

　　于阐摇摇头，面色凝重的不再说话，侧着耳朵听着对方的脚步声！

　　“一”

　　“二！”

　　“三！”

　　“发信号！”

　　于阐默默的数了三个数字，苍老的面容突然闪过一丝淡淡的冷笑，冲着身旁的元东山命令道。

　　沈三正带着一群兄弟快速移动，眼见着马上就接近海生粮食商行，突然见天空中一束束黄色的灯光有规律的闪烁着，禁不住迟疑的身体一怔，停住了脚步。

　　那光束他也知道，是电灯，而光束所照的方向，正是他们对面的建筑，这很显然是一种暗示的信号。

　　不但是他，即便是其他兄弟，也被这突如其来的诡异光束弄的一头雾水，纷纷驻足停在原地，抬头想探出个究竟来。

　　“不好！”

　　沈三见状，心中大惊之下，不由得呼出声来！

　　可惜，他反应过来的速度太晚了，对方的反应速度也太快了！

　　“呼啦啦……”

　　对面建筑的窗户瞬间被打开，一只只黑色的枪口仿若索命的工具一般，瞄向了他们。

　　“哒哒哒……”

　　沈三众人还没反应过来，随着一阵枪响，子弹擦着火花从枪口中射了出来，如同火龙一般，照的整个天空仿若白昼一般。

　　“妈的……撤！”

　　沈三见事情已经不可违，不由得大怒，骂了一声，冲着自家兄弟大声一喊，冲着窗户连放几声空枪，扭头就朝后边撤去。

　　他现在才明白过来，为何刚才自己的兄弟能够如此轻松的突到路的另一边，原来是对方故意为之，为的就是要放他们过去，最后再一次给他们致命一击。

　　阴险毒辣，狡猾异常！

　　此时此刻，沈三除了在心中大骂马永贞，元东山等人外，再也没有其他的办法，虽然吃亏，但也只得后退，否则，就要全部葬送在这里。

　　眨眼的功夫，剩下的兄弟又被无情的子弹干掉了大半，没死的在地上发出痛苦的声音，响彻整个天空，让人闻听，禁不住毛骨悚然。

　　“妈的！”

　　正在朝后边迅速撤退的沈三眼前一亮，不由得再次大骂自己，这个时候，咋把那东西给忘了呢。

　　他瞥了一眼腰间的手雷，心中大喜，小子们，让你们阴险毒辣，老子今天就让你们为我的那些兄弟们的死陪葬。

　　想着，冲着身边的兄弟暴喝一声：“兄弟们，给老子扔手雷！”

　　说着，闪电般将腰间的手雷取出来！

　　“不好……”

　　当沈三拼命喊着让兄弟们冷静的时候，尤其是听到扔手雷的话，马永贞和元东山俱是大吃一惊，不由得惊呼起来。

　　手中驳壳枪一握，眼睛瞄准，说时迟那时快，当沈三刚将手雷上的绷簧摁下的时候，一声枪响在他耳边划破。

　　一颗子弹穿过了他的心脏……

　　沈三至死都没有弄明白，这枪是谁打的，太——他——妈——准——了！

　　身体摇摇晃晃，眼前的一切模糊，惨然一笑，再也支撑不住，轰然倒地，一个人物，就此离开了人间！

　　他死倒无所谓，关键是他手中还有那颗已经待爆的手雷……

　　“兄弟们，快跑……”

　　大家见状，俱是大惊，老大已经被打死，群龙无首，有人突然间这么一喊，顿时乱成了一锅粥，四散逃了开来……

　　“轰……”

　　当沈三倒下，手再也控制不住，一声巨响，冲天火光冲天而上，朝四周爆炸波及，一些人逃避不及，被爆炸的碎片击中，凄惨的叫声同时响起……



　　第二百五十九章 杀戮开始！

　　场中的变化太快，快的让人根本来不及多想，当沈三随着一声惊雷被炸粉身碎骨的时候，所有人都惊呆了，他们不敢相信自己的老大就这样离开了这个人世，而且以这样悲壮的形式，他们没有想到报仇，而心中最多的是挣扎，是忐忑，是纠结，是恐惧。

　　这个时候，所有人想到的是赶紧离开这个恐怖的地方，毕竟子弹不长眼睛，没有人自认为刀枪不入的！

　　逃命……

　　就是这两个简单的字，所有人都在心中默念了许多遍，对于他们来说今天晚上是他们一生的梦魇，虽然跟着林寒山也经历过生死，但像这种被人算计，如同包饺子一般的事情，他们还重来没有遇到过，众人不怪沈三，他只是一个执行者，听从命令是他唯一的途径。

　　而他们也只能当一个执行者，血雨腥风，打打杀杀的日子在他们看来太过正常，可平日里只有他们去打其他人，打的对方满地找牙，而像今天这种局面，打的自己毫无还手之力的还是第一次，这也不得不艺说对方的算计之深，已经让他们到了恐惧的地步。

　　没有了杜海生的杜氏企业，并非像外人所猜测议论的那样，是一个随便就能被揉捏的软柿子，今天，他们很清醒的认识到一方还有一山高的现实。

　　冲天的火光划破寂静的天空，发出一道道完美的光束，巨响的声音如同一场地震一般，让两边的建筑也不由自主的跟着颤抖起来。

　　当沈三的尸体在绚丽的爆炸中被炸的粉碎的时候，没有人再愿意在这个恐怖的地方停留片刻，他们心中唯一想的便是——离开！

　　离开这个恐怖的地方，永远不再回来，活着，远远比其他事情更为重要，没有人想死，他们也不例外。

　　为了替沈三报仇，为了将杀害王德的真相彻底找出来，他们不得不选择活下去，他们心中还有信仰，而信仰的真谛便是——真相！

　　是的，对于他们来说，他们需要一个真相，一个让王家栋身败名裂的真相！

　　在他领导黑虎帮的这段日子，兄弟们的反抗情绪日益高涨，暴跳如雷的脾气，动不动就打骂的性格，已经让很多兄弟们开始产生厌恶。

　　这批人中都是跟着王德一起打江山的，他们什么样的世面都经历过，他们不怕死，只是怕死的如此不清不白，无法向自己的老大和沈三交代。

　　王德平日里对兄弟们肝胆相照，什么事情都替兄弟们着想，所有人跟着王德仿佛找到了家的感觉，即便是死，也在所不惜。

　　而跟着现在这个新帮主，除了无穷无尽的辱骂，便没有其他一句安慰的话，这对于他们来说是天壤之别。

　　沈三死了，王德死了，他们还有什么意思，撤已经成为了他们最为理智的选择！

　　可惜，他们是这样想的，马永贞和元东山以及于阐倒不这么想。

　　他们要让这些黑虎帮的畜生们消失在这个世界上，斩草除根，只有将他们彻底铲除了，杜氏企业才会永绝后患。

　　马永贞不是善类，元东山不是善类，即便是于阐，他也不是什么善茬，三人心中都清楚，只有让对方彻底消失，自己才能高枕无忧。

　　“妈的，想跑！”

　　见剩下黑虎帮的成员看到沈三被炸碎的瞬间发了疯的开始朝后边撤退开去，虽然群龙无首，但跑起来再寻找目标确实相当困难。

　　“于管家，我们现在怎么办？”

　　马永贞点点头，眉头紧锁，他也看到了眼前的这一幕，面色凝重的看了一眼旁边的于阐问了一句。

　　他现在有些举棋不定，害怕对方有支援，跟自己这边一样，也来一个欲擒先纵，最后再来个一网打尽，要是这样的话，战局就会朝着自己这一方败退。

　　若不趁着这个机会将对方全部消灭的话，那无异于养虎为患，让己方一下子失去了先机。

　　对于眼前这群人，他也有一定的了解，都是王德多年精心培养的势力，绝对的忠心耿耿，绝无二心。

　　一旦这些人心中的仇恨种子开始萌芽，那对自己来说将是一个天大的麻烦，杀，绝不留情，这是他的第一反应。

　　可他也怕对方有了准备，故意用牺牲手下的手段来诱惑自己离开有利的地形，跟他们在大街上做生死决斗。

　　这不是他愿意看到的，甚至不是所有人愿意看到的局面，马永贞也拿不定主意，只好询问管家于阐的意见。

　　“恩……”

　　于阐皱着眉头，面色凝重的思量片刻，眼睛骤然锃亮，仿若下定了决心般，道：“命令所有兄弟们，追，务必要将这些人赶尽杀绝！”

　　虽然他不喜欢这种杀戮的场景，可饱读诗书的于阐也明白慈不掌兵的道理，现在这个时候，讲仁慈，那便是天大的讽刺了。

　　若是东家在的话，一定会做出这样的选择！

　　他心中不由得淡淡想到，可话说回来，若是杜海生在的话，这些虾兵蟹将还敢如此大张旗鼓的和自己做对么，恐怕他们还没有这个能力吧。

　　即便有这个能力也得好好掂量一番，毕竟杜海生在上海滩的影响力跟他们简直不可同日而语！

　　虽然他也有马永贞心中所担心的事情，但作为这次事件的总指挥，也就是扮演了给一个军师的角色，当机立断，他必须做出选择。

　　更何况，己方成员手中所拥有的武器都是最为精良的，放眼上海滩以及薛岳的部队，能够跟他们手中媲美的也没有几个。

　　“万一……”

　　元东山迟疑片刻，他并不知道面前这个管家的意图，面色郑重的犹豫道。

　　“没有什么万一的，我们就是要把握战局，机不可失失不再来，这么好一个机会，咱们绝对不能放过！”

　　于阐表情淡定，态度坚决的回道，此时的他如同统领百万雄师的统帅一般，威严，肃穆，让人心生敬畏。

　　“如果是对方设定的圈套呢？”

　　马永贞沉思片刻，发出了跟元东山同样的疑问，质问道。

　　“战场，机会稍纵即逝，没有什么万一，如果，要是每个人都能算得天下，算得一切的话，这战争也就没什么意思了。”

　　于阐的脸上露出一丝冷峻的笑容，语气却极其平淡的回道。

　　顿了顿，又道：“这里，我是指挥，一切事情照做便是，有什么事情都有我一个人背着，命令所有兄弟，出击！”

　　见于阐表现出来以往不曾看到的强硬态度，马永贞和元东山不由得倒吸一口冷气，表情有些复杂。

　　他们认识于阐也不是一天两天，只觉得对方是一个很随和的人，而刚刚这句话，却让他们有种错觉，仿佛一个久经战场的将军一般。

　　每一句话都让人无法拒绝，每一个字都跳动着郑重的音符，服从，除了绝对的服从，他们脑子中再也没有其他的想法。

　　马永贞和元东山都明白，在杜海生离开的这段日子里，作为掌管整个杜氏企业的一把手，于阐身上所承担的压力到底有多大。

　　虽然杜海生在上海滩混的风生水起，得到了很多黑帮大佬，政府要员的肯定，但也不得不承认，自己的兄弟，老大，也得罪了不少人。

　　在这上海滩，不知道有多少人巴不得杜海生此次前往美国的路途中发生什么意外。

　　一不小心掉到海里淹死，或者被一些神秘人士斩杀在公主号上，反正，这些人对杜海生的所作所为恨之入骨。

　　说的不客气点，就是眼红不已！

　　一个默默无闻的家伙，来上海滩不久，竟然混的风生水起，这不得不让那些心胸狭隘的人所忌惮。

　　并不是所有的人都敬佩英雄，更何况杜海生所做的每一件事情都是如此的高调，让敌人咬牙切齿，恨不得将他生吞活剥。

　　作为杜海生的智囊，现在杜氏企业的实质掌权者，于阐所要承担的重任是所有人都无法想象的。

　　即便是李洁，她也只是处理一些比较青松的事情，采购粮食，而于阐，不但要统领全局，领着一干人快速发展，还要负责杜氏企业在杜海生离开之后的生存问题，简单的来说，就是整个杜氏企业的安全问题，马永贞也曾想过对方会利用这个机会给他们致命一击。

　　却万万没有想到，对方的致命一击竟然是来的如此早，如此的猛烈，虽然他们早做好了准备，但对方遍地开花的策略还是让他们应接不暇，疲于应付。

　　现在这个时候，马永贞很真切的感觉到了有自己兄弟和没有自己兄弟的区别。也更加佩服杜海生的影响和人品。

　　只要有他在上海滩坐镇，饶是林天旭和王家栋联合，饶是日本人从中作梗，暗中帮助林王两家，他们也必然翻不起多大的风浪来。

　　而这个时候，也正是体现了杜海生的重要性，虽然有一群朋友帮忙，也无法替代他的真正作用。

　　杜海生思索片刻，一咬牙，道：“东山，向对面发信号，命令兄弟们，给老子追，一定不能让他们活着离开！”

　　元东山见状，本来还想劝些什么，知道说的再多也无用，不由得一点头，手中的电筒晃动两下，对面建筑中也发来了同样的光束！

　　随着一声声滔天的喊杀声响起，一场血腥的杀戮也随之开始上演……



　　第二百六十章 穷途末路！

　　坐在轿车里的王家栋手中紧紧攥着一块怀表，面色凝重，眼中充满要杀人的精光，失败——已经不可避免了！

　　从各个方面反馈的情况都足以证明，自己这次的隐蔽行动看似万无一失，其实都在对方的掌握之中，损兵折将，死伤惨重！

　　败了，彻底的败了，游戏也该结束了！

　　王家栋自言自语一番，说不出的失落和绝望，眼神中透着几分黯然和不甘，他孤注一掷的疯狂，最终的结果还是以惨败结束。

　　他自认自己不比任何人差，从小就是顺风顺水，何时栽过这么大的跟斗，此时此刻的王家栋有种心力憔悴的感觉。

　　输赢无所谓，重要的是，他输给了一个不愿意去输的人，输给了自己的情敌，更重要的是，他输掉了整个黑虎帮，从此以后，或许再也一蹶不振。

　　他也明白，没有了兄弟的黑虎帮，日本人是绝对不会看上眼的，不要说奴才，就是一条看门的狗对方也不会给他这个机会。

　　“妈的！”

　　王家栋面色铁青，忍不住恨恨的骂了一句，看着一个个受伤的兄弟返回来，他已经愤怒到了极点，却又无可奈何。

　　小五刚才回来，将事情向他讲述了一遍，沈三死了，带去的兄弟被从马路两边冲出来的杜氏企业的手下给打的支离破碎，最后拼命抵抗，却也无一生还！

　　很显然，对方是要将自己赶尽杀绝，让他以后在这个世界上再也没有威胁到杜海生的势力。

　　要不要将父亲培养的那些家伙给放出来呢？

　　想了想，又否定了起来，不行，那些家伙可都是精锐，万不得已绝对不能轻易派出来，再说，他还要用最后这么点人保命。

　　对方既然已经要赶尽杀绝，他深知，作为整个事件的操纵者，马永贞绝对不会就轻易这么的放过自己，这一点，他比任何人都清楚。

　　林天旭，林天旭现在怎么样了呢？

　　想着，目光灼热，扭过头低沉问道：“林家那边有什么情况没有？”

　　“没有，我们的人都派出去攻打杜氏企业的店铺了，根本没有多余的人跟林公子联系！”

　　一个手下开口回道，见自己的老大面色越发的难看，禁不住打了寒颤，又道：“现在兄弟们情绪低落，对方攻的特别厉害，老大……”

　　“我知道了，命令兄弟们撤！”

　　王家栋果决的下了命令，看看手下这群人的一个个模样，情绪低落，无精打采，哪还有半点继续交火的意思。

　　他知道再继续这样下去也没什么意思了，根本无法扭转当前的整个局面，当机立断，还不如保存实力，为自己的后路做准备。

　　只要手中有兄弟，还有王家的家业，他就不怕日本人敢反悔，底牌，手中的底牌现在也只剩下这些了。

　　“妈的，该死的日本人，他们不是说派虹口道场的人支援咱们呢，人呢，真是一群鼠目寸光，不讲信誉的家伙！”

　　想起日本人，想起百惠子和美奈子，王家栋就气不打一处来，先前说好的让毛利支援自己，直到现在连个影子都没有，让他又怎能不恼怒。

　　不用想，林天旭那边的情况应该和他这边差不多，对方既然有了准备，那就不会只做一方面的安排。

　　“妈的，没想到这杜氏企业除了姓杜的，还有这样厉害的角色！”

　　他一直都想不明白，对方是怎么知道他，林天旭，和日本人的合作的消息的，是谁走漏了风声，日本人？不可能。

　　林天旭，更不可能，难道是自己的兄弟们？

　　想想，不由得哑然失笑，觉得自己有些太过疑神疑鬼，他那些兄弟是在行动前一个小时才得到的消息，且都在他的眼皮子底下，更不可能了。

　　那到底是谁呢？

　　他想不明白整件事情到底是中间哪个环节出了问题，可想了半天，又觉得，哪个环节都不会出现问题。

　　王家栋一声令下，黑虎帮的兄弟终于长长的吁了一口气，这场火拼他们损失惨重，根本没有任何心思再抵抗下去。

　　看着一个个兄弟倒在自己的面前，子弹从不同的部位穿透过去，地上的鲜血染满了整个街道，红的让人眩晕，那是命，不是草木。

　　生存，这是他们最为简单的想法！

　　王家栋的汽车发动，黑虎帮的帮众跟在后边，手中的枪仍旧紧握，不敢有丝毫大意的边撤退，边朝两边的建筑中观察，生怕再冒出对方的人来。

　　此时此刻，这些人早就草木皆兵，杯弓蛇影了！

　　“老大，王家栋那小子要跑！”

　　马永贞和元东山二人再发布命令以后，身先士卒，同时冲了出来，瞬间解决掉眼前的敌人，朝黑虎帮逃跑的方向快速追了过去。

　　他早早的就看到了躲在垃圾桶后边的小五，见他仓惶的逃窜，两人仿若心有默契一般，都选择了只追不打。

　　果不其然，这家伙慌乱之下，一溜烟快跑，直奔着王家栋的轿车冲了过去。

　　这时候，两人反倒不追了，同时命令剩下的兄弟开始打扫战场，将那些军火全部给收起来，身边只留下了两个得力的助手！

　　一个手下满头大汗的跑过来汇报道，心中却乐的跟开了花一般，这一番交火，打的可真叫一个爽啊！

　　“恩……”

　　马永贞眯着眼睛点点头，冲着身边的元东山，询问道：“兄弟，你说我们接下来应该怎么干？”

　　“怎么干？”

　　元东山眼中闪过一丝冷峻的笑容，道：“事情已经到这个时候了，还能怎么干，杀了，杀他们个片甲不留，斩草除根，决不能留一个活口！”

　　“好！”

　　他这番正合马永贞的胃口，激动的笑着，冲手下，道：“你们两个，通知所有兄弟，看好店铺，小心那些日本人借机生事。”

　　说着，和元东山四目相对，转身登上了手下开来的轿车，道：“操近路，这小子现在已经是穷途末路了，丧家之犬了，肯定要回去。”

　　※※※

　　当王家栋的轿车缓缓使劲王家大院的时候，他一路上提到嗓子眼的心终于放了下来，看来对方没有想到自己竟然这么大胆敢回家吧。

　　越危险的地方就越安全，看来这句话一点不假！

　　但王家栋也明白，这王家大院也只是一个临时躲避的地方，马永贞等人绝不会忽略这个地方，忽略这一笔不菲的财富！

　　“不行，只有去外国躲避了！”

　　他坐在车里微叹一声，意兴阑珊的想到，国外，国外哪里又是自己的居所呢。

　　正当汽车准备驶进王家大院的时候，对方两束耀眼光芒直逼而来，照的让人睁不开眼睛，一眨眼功夫，那灯光便临近。

　　“恩？”

　　王家栋心中一惊，迟疑片刻，不由大叫不好，随即吩咐道：“兄弟们，他们人少，给老子顶着！”

　　这个时候，除了马永贞这一伙人，谁还会来到这里，说着，命令司机赶紧后退，心中却希望这些手下能够多顶一会儿。

　　此时的他才真切的感觉到什么叫丧家之犬！这种滋味，真他妈太刻骨铭心了。

　　杜海生的汽车呼啸而来，虽然王家栋的手下此时已经厌战，但也不得不面对，因为，对方绝对不会给他们任何生还的机会。

　　既然如此，倒不如放手一搏，兴许还有活下来的希望，更何况对方只有一辆车，没有其他人，顶多四个人罢了。

　　“哒哒哒……”

　　“蹦蹦蹦！”

　　微型冲锋枪和手枪同时朝马永贞的轿车开火，一条条火龙擦破夜空，轿车的车身上登时被子弹打出了无数小洞。

　　“哟！这些人还真是不知死活啊，还敢反抗！”

　　元东山见状，冷笑一声，面对随时可能穿透玻璃击中自己的子弹，浑然不惧的打趣道。

　　“还是小心为好！”

　　马永贞可不想拿着自己的性命开玩笑，表情认真的说了一句，随后吩咐司机道：“停车！”

　　司机闻言，一踩刹车，汽车嘎然而止，马永贞低头将车门打开，手中握着冲锋枪，朝着对面就是一阵突突，顿时有几声凄厉的惨叫声传了过来。

　　由于汽车大灯太过耀眼，黑虎帮的这群家伙可是遭了大罪，根本无法看到轿车这边的真实情况，除了朝汽车周围开枪，却无法看到一个身影。

　　而马永贞和元东山却是占尽了天时地利，汽车的灯光让对方一时间无法适应，且还用轿车的车门当掩体，虽然对方人多，却被连带司机的三人硬生生的压制了下去，这让对方很是郁闷，让两人心中很是大爽，电光火石一般的交火，每一颗子弹都有可能收割对方的性命。

　　“让他们尝尝这玩意儿怎么样？”

　　打着打着，马永贞透过轿车冲另一侧的元东山狡黠一笑，晃了晃手中的东西，道。

　　“好啊……”

　　元东山见他手中拿的东西，也是大喜，：“有这东西，不愁这些家伙上西天！”



　　第二百六十一章 诡异码头！

　　相对来说，白龙会在上海滩的实力比白龙会要强一个档次，林寒山虽然没有王德的名声大，但在经营自己的帮会和产业上颇有一套自己的独特见解。

　　尤其是在最近几年，黑帮的大佬们逐渐认识到，若是只为了争夺地盘，收一些保护费，虽然是不劳而获，在外人面前耀武扬威，但这些老大们却自知，如今的天下，再也不是那个动不动就能捞得百万大洋，无数银子的年代了，更何况，为了争夺地盘就会发生摩擦。

　　一旦出现这种情况，大家都是有头有脸的主，彼此也不相让，流血冲突就难免发生，大街小巷上经常能看到身着不同衣服的两帮人拿着武器对砍。

　　瞬间地上的尸体就躺了一地，那也是十年之前，而现在，随着军火武器的出现，宣布冷兵器时代将要结束，黑帮手中的家伙也在更新换代，伤亡较之以前更大，那些可都是自己的兄弟，虽然黑帮成员的命不值钱，但失去一个人，就等于失去了一份力量，这也是那些大佬们所不愿意看到的。

　　随着一些有先见的大佬们看到形势的转变，纷纷在上海滩置地，有的进入了商业，有的办起了工厂。

　　那些为了争夺地盘的黑帮成员，摇身一变也转换了身份，成了防御性质的保镖。

　　虽然有些人赔钱了，但大多数人还是赚的盆肥钵满，让人眼馋不已。且远远比纯粹的单靠收保护费要高。

　　林寒山虽然不是第一个开始转行吃螃蟹的人，但凭借着自己聪慧的头脑和敏锐的眼光，在上海滩的生意场上也是风生水起，游刃有余。

　　更何况他利用这些钱大肆收买人心，培养属于自己的忠实势力，军火武器也是投入颇大，最近几年在上海滩的势力不容小觑。

　　他本来指望自己的儿子出国留学以后，回来替自己好好打理帮会和商场上的事情，却没想到自己的儿子如此不争气。

　　不但不学无术，对青楼妓院之类的地方流连忘返，让他失望不已的同时，也无可奈何。

　　林天旭率领着一行三百来号人浩浩荡荡的朝码头驶去。

　　他不怕被对方发现，他已经了解到，杜氏企业在码头的人手不多，虽然有张子涵和陈东坐镇，但两人也不是什么厉害的角色。

　　更何况，看守仓库的那些人都是从码头苦工那里过去了，空有一身蛮力，让他们玩手段，玩军火，一时半会儿也出不来什么成绩。

　　此时的他浑然不知，自己的兄弟王家栋已经成了丧家之犬，被马永贞和元东山满上海的追着跑。

　　虽然跟他说好的虹口道场的家伙并没有来，百惠子和美奈子的承诺虽然说的很好，很诱人，但终究还是落空了。

　　但他现在已经想不了那么多了，没有虹口道场，凭借着他这几百号兄弟，杜氏企业就那么一点人，林天旭根本没有放在眼里。

　　对于他来说，这一仗是百分之百是胜券在握的，只是，他一直在琢磨，怎样才能赢的更漂亮一些罢了。

　　“家栋那边有什么消息么？”

　　林天旭坐在轿车上，手中点燃一根雪茄，抽了一口，派头十足的问了一旁的手下。

　　“没有，我已经派人过去看了，现在还没有消息过来。”

　　手下，摇摇头，回道，他觉得这件事情并没有少爷想象的那么简单，但他也知道少爷的脾气，一旦决定就别想说服，想了想，还是忍了下来。

　　“恩？”

　　林天旭把脸一耷，恩了一声，表情凝重的想了片刻，随口道：“不用管他那边，那小子命大，不会有什么事情。”

　　又道：“命令兄弟们，给老子快点前进，就这速度，跟乌龟一样，晚上没有吃饱么，还是在女人身上骑的太久了！”

　　看着马路上三百多号人，浩浩荡荡的，却走的异常缓慢，林天旭不由的动怒道。

　　嘴角却露出一个邪恶的笑容，手下一看，便知道，这老大的心思恐怕又飞到“怡轩楼”那边去了。

　　在那些小头子的不断催促和怒骂之下，白龙会的这些成员才算是加快了速度，队伍的气势也高涨起来，终于有了点起色。

　　林天旭见状，不由的点点头，心中却正如手下所想，早就飘到了“怡轩楼”，听朋友说最近“怡轩楼”又来了不少美人坯子，他很想去尝个鲜。

　　只要能将姓杜的在上海滩的势力连根拔起，他就可以高枕无忧了，到时候想要什么，还不是一句话的事情。

　　想着，心情就极度的澎湃，一阵阵得意的笑在脸上泛滥开来！

　　“老大，好像有些不对劲！”

　　当林天旭的人马浩浩荡荡的来到码头仓库的时候，手下面色凝重，眼睛不住的朝四周看着，心中不由得一沉，提醒道。

　　“怎么了？”

　　林天旭不解，随口问道，这个手下是疤子极力推荐给自己的，叫周明，他本来也不在意，却没想到有很多时候都是他在出谋划策，让林天旭刮目相看。

　　得到对方的提醒，他也忍不住朝四周暗中观察了一番。

　　“唔……”

　　林天旭看过之后也是暗暗疑惑，静，太安静了，静的给人一种无形压力的感觉，让人有些窒息。

　　“莫非，他们还有什么准备不成？”，林天旭想着，脱口道，像是问自己，也像是在问身旁的周明。

　　周明想了想，道：“我也不清楚，只是感觉这里的气氛有些不对劲，很诡异，老大，咱们还是小心为好。”

　　顿了顿，又道：“虽然姓杜的去了国外，但据手下所知，姓杜的那些手下也不是酒囊饭袋之辈，尤其是于阐和马永贞，此二人一文一武，且配合默契，在李洁的帮助下，将整个杜氏企业打理的井井有条，蒸蒸日上，这说明此二人还是有些真材实料的，两人的手段也不容小觑。”

　　“恩！”，此时的林天旭将刚才的傲慢收回，眼神有些复杂，略微思考片刻，最后还是一咬牙，下定了决心。

　　今天晚上——杜海生的势力必须连根拔起！

　　“让兄弟们快速推进，动手速度点，都长点眼睛，即便是他有什么埋伏，凭咱们这些人，也足够他们吃一壶的了。”

　　虽然林天旭已经有了警备之心，但心中对对方的势力还是有些不屑。

　　“老大，有句话不知该说不该说！”

　　周明见林天旭的已经下定了决心，也不去劝，心中却有种不祥的预感，面色有些难看的道。

　　“说！”

　　林天旭一扭脸，眼神灼热的道。

　　“我感觉这气氛太过诡异了，虽然今天狂风暴雨肆虐，但码头上应该有一些人看守，甚至有些船还需要他人装卸，老大再看看今天的状况，根本看不到一个人影，这不得不让人心生疑惑，还有，虽然码头的路灯很少，但平日里都是开着的，现在却全都黑着。”

　　“这有什么可奇怪的，或许是因为今天风大雨大，没有人愿意来做苦力，至于这灯嘛，那就更好解释了，像这么大的风雨，就连大树都有可能拦腰截断，更不要说是那些挂在电线杆子上的电线了，没有电很正常，有点反倒不正常了。”

　　林天旭微微一笑，对于周明的话不屑一顾的反驳道。

　　“呃，或许我太有些小题大做了。”

　　周明闻听林天旭的解释，也是不由得点点头，心中也在自嘲，是不是有些太过神经敏感了，还是老大说的对，这些情况都是有可能发生的。

　　再则，这么大的风雨，即便是自己，出再多的工钱也不会来开工的。

　　更主要的是，这个码头本来就是装卸一些像粮食，布匹之类的大宗商品，像这种天气，哪怕是傻子也不会选择卸货的。

　　“放心吧，兄弟，行动之前，我早就准备妥当了，再则，我们的行动如此秘密，他们又怎会知道了！”

　　开导了一番周明，林天旭面色突然一变，凶狠无比起来，：“让所有兄弟给我冲，砸开仓库大门，汽油倒进去，给老子烧了它，谁要是敢阻拦，记好了，一个不留，统统让他们去见阎王！”，说着，又是一变，：“早早结束，那‘怡轩楼’的女人不错，咱们好好去消遣一下！”

　　周明对于他的话不置可否，哭笑不得的点点头，心中却在连连叹气，有这样一个老大带领着白龙会，何愁不解散，不走向衰亡。

　　只是现在的一切潜在危机都被表面的繁荣所遮掩，一旦遇到一些挫折，白龙会就会土崩瓦解。

　　根据他的了解，帮会中已经出现了不和谐的声音，很多人对林天旭当上这白龙会的老大都是持怀疑和否定的态度。

　　尤其是那些忠于林寒山的人，更是对家主的死耿耿于怀，甚至怀疑这到底是不是林天旭为了谋得白龙会老大的位置而雇请的杀手干的。

　　而持怀疑态度的人，还不在少数，另外就是那些不服气的，觉得自己也能坐这个位置的人。

　　周明深知，若是今天晚上失败，那也就等于整个白龙会的失败，一切便将停止，甚至结束……



　　第二百六十二章 舍得，放弃！

　　战斗结束的很快，当火龙般的子弹在雨夜中穿梭，声音逐渐稀落，地上的尸体裹着鲜血没在水中融为一体的时候，战斗便再也没有悬念的结束了。

　　三百多号人，除了“神风小队”，其他兄弟全军覆没，饶是林天旭也无法想明白，这其中到底发生了什么状况。

　　“这他妈是怎么搞的，不是说对方只有几十个人看守仓库么，这只有几十个人么，妈的！”

　　坐在轿车里的林天旭此时脸面铁青，忍不住破口大骂，厉声质问身边的兄弟。

　　众人见状俱是低着头不敢说话，现在上前，纯属自找霉头，面面相觑一番，不约而同的朝后边退了一步。

　　“一群没用的东西！”

　　大家的小动作，怎能逃过林天旭的眼光，本想发怒，转而一想，自己现在也就剩这么点人可以指望了，便忍了下来，扫了一眼众人，冷哼道。

　　“周明！咱们还有多少兄弟？”

　　“这个……”

　　周明闻听，脸色显的十分难看，沉了一声，道：“算上受伤的，还有二十多人。”

　　“二十多人，好啊，好的很！”

　　林天旭有种欲哭无泪的感觉，恨不得立马跳入这滚滚的长江中，从销声匿迹，再也不见这日月红尘。

　　最后一搏，输了，还是输的，竟然输的如此彻底，打的他毫无还手之力，他虽有不甘，但却无法扭转败局，雨，仿佛是为他所下，夜仿若是为他所黑。

　　这世界上所有的悲伤，挫折，磨难，仿若让他一个人独自去背。

　　林天旭觉得上天太不公平，既然让赵薇儿出现在自己的面前，为何却让他们有份无缘，为何偏偏在这个时候，杜海生半道杀了出来。

　　剩下的兄弟也只有二十多人，也就是说他有三百人葬送在了码头的交火中，而对方，却似乎没有多少损失，这让他心中郁闷不已。

　　苦涩的笑着，脸色不断变化，有凶狠，有不甘，有无奈，有失落，更多的是愤怒，愤怒为何既生瑜何生亮！

　　他喜欢看三国，自认是那个都督周瑜，却忘了，周瑜的一生碰到了诸葛亮，最后被三气抑郁而死，而杜海生，却正是他的克星，让他一败再败，败无可败。

　　心中万般沉重，脸色拉长，片刻之后，林天旭又道：“周明，你说我们下边应该怎么办？”

　　“老大，这里不安全，离码头近，对方肯定会追过来，眼下对方势大，咱们想要继续抵抗下去，无异于螳臂挡车，最好的办法，便是避其锋芒，离开上海滩，找个陌生的地方经营自己的产业，以图谋有朝一日东山再起，到时候再跟姓杜的那小子，好好较量一番。”

　　周明审时度势，将眼下的形势分析了一番，林天旭也听的不住点头，他也明白，就凭手中的这些力量，再也没有办法跟杜海生较量。

　　自己已经输了，对方用手段将他和白龙会踢出了上海滩，甚至是，踢出了这个血雨腥风的世界。

　　“离开上海滩，找个陌生的地方？周明，你说的意思我明白，但谈何容易啊！”

　　林天旭不置可否的摇摇头，脸庞带着淡淡的苦涩，天下之大，还有他容身的地方么，杜海生和他的那些手下会给自己喘息的机会么。

　　刚才那一番交火，林天旭适才恍若大梦初醒，本以为刘天禹等人已经被日本人恐吓，还亲自跑到宪兵队给百惠子示好，原来一切只是在演戏。

　　刘天禹，赵天明，王亚樵，甚至是宋子文，这些人，哪是跟因为惧怕日本人而跟百惠子示好，分明是在示弱，好让他们麻痹大意。

　　或许在他们心中，对日本人痛恨，对他，更是咬牙切齿，再则，这些人跟杜海生关系又不是一般，怎会选择跟日本人合作去得罪杜海生。

　　这个时候，即便他将肚子里的肠子都悔青了也没有任何的意义，时间无法倒回，输了便是输了，再也无法再重来一次。

　　下了车，手下赶紧将雨伞打在他的头顶，却被林天旭给拒绝了，站在雨中，漫天大雨在狂暴的怒风之中拍打着他的躯体。

　　每一滴雨滴就如同一把刀子一般，用力的切割着他的每一寸肌肤，仰头望天，任雨肆虐，众人见老大发出了一阵冷笑，却不明白是为了什么。

　　离开上海滩？

　　他又怎会舍得，这里有太多的东西让他眷恋，“怡轩楼”里的姑娘，白龙会的产业，还有那个跟杜海生一起去美国的丫头赵薇儿。

　　这一切，都让他无法释怀，更无法放下，更是随便动动嘴就能彻底放下的。

　　“这天下这么大，什么地方不能去，听说广东那边不错，南京也行，如果可以，我们不妨去那里重新开辟天地。”

　　“广东？”

　　林天旭眼前一亮，想起他老爸曾经说过的那地方，广东多俊杰，英雄是佛山，武道天下势，不是为华山！

　　那广东虽不是全国的政治中心，但商业气氛包括帮会争夺丝毫不亚于风暴中心的上海滩，更为重要的是，这里的人生活不富裕，想要招兵买马也容易的多。

　　不过，喜悦的心情稍纵即逝，随之而来更多的是顾虑和悲凉！

　　“周明，若是我们去广东，那上海滩的一切都要放弃么？”

　　林天旭不想放弃上海滩的产业，毕竟从头开始太难了，他不想那样，他要利用手中的有利资源，开拓属于自己的疆土，重新掌握主动。

　　经此一仗，已经让他彻底清醒，没有足够的力量，跟任何势力都无法平起平坐的谈判，更无法得到自己想要的东西。

　　实力，决定一切！林天旭自认以前还是太过高估自己的实力，总认为天下无敌，尤其是自己的“神风小队”，而现在，一切却是那么的浮云。

　　在他心中有个声音，我不能输，我绝对不能输，我要逆天而行，我要让姓杜的付出惨痛代价，我要让赵薇儿成为自己的女人！

　　漫天大雨在下，狂风在肆虐，他的那双眼睛在心中那个声音一遍遍的呼喊下变的异常坚定和冷漠。

　　周明包括众人见老大此时的样子，心头俱是一惊，不知他为何会有如此的表情。

　　“老大，有时候学会放弃，才会得到更多！”

　　周明是林天旭的心腹，眼下在场的众人士气低沉，深知此时的少爷正在气头上，也只有他敢上前递话了。

　　“放弃，说起来简单，办起来好难啊！”

　　林天旭叹了一口气，随后问道：“家栋那边有什么情况没有，我心里总觉得这是对方早就预谋好的一个局，就等着咱们往里钻，若是码头仓库有埋伏，我想杜氏企业在上海滩的产业也定有伏兵，他们人手少，恐怕比咱们还要凶多吉少啊！”

　　“有消息了！”

　　周天明随口说道，眼脸却是慢慢的垂了下来，一脸的死灰，说不上的伤感。

　　“说来听听！”

　　“王公子带的手下跟咱们的情况大同小异，也遭到了对方的伏击，损失惨重，王公子带着兄弟们逃了出来，不过现在还没有他们的消息！”

　　“呃……”

　　林天旭对于这个结果早就预料到，一点也没有感到意外，表现的极为平静。看来这次不但是他败，还连累着自己的兄弟跟自己一起彻底完蛋了。

　　“让手下去寻找家栋，活要见人，死要见尸，兄弟是为了我才肯出手的，我不能这么无义！”

　　想了想，又仿若自言自语，又仿若说给众人听，：“妈的，小日本，说好的派人帮忙，竟然最后跟老子玩起了坐山观虎斗！”

　　说着，拳头紧紧的攥在一起，重重的砸在了车皮上，车门上登时出现一个深深凹陷进去的小坑，任凭暗红的鲜血顺着雨水滚落下来。

　　“老大，事情到了这个地步，很显然，是日本人摆了咱们一刀，他们之前的承诺，分明就是让咱们死心塌地的当他们的奴隶，让咱们替他们卖命！”

　　周明本就反对林天旭跟日本人勾搭，原因无他，日本人的承诺太不值一文，说的话更是如同放屁。

　　尤其是在日本人在中国的土地上表现出来一副咄咄逼人的气势，全国的反日高潮一浪高过一浪的时候，跟日本人合作更是一种不明智的选择。

　　一旦被人知道，堂堂的白龙会和黑虎帮两大帮会的老大跟日本人暗中勾搭，恐怕即便是口水也足够将他们彻底淹没在这茫茫人世了。

　　无奈，林天旭当时面对日本人的糖衣炮弹，早就听不进去其他人的劝谏，也只能承受今天这个局面的苦果。

　　“我当然知道！”

　　是啊，林天旭现在当然知道日本人只是为了利用自己，根本没有想过要和自己合作，可说这些还有什么用么，一切都无法扭转了。

　　“百惠子，美奈子，你们这两个臭婊子，等着，老子早晚会找你们算这一笔账！”

　　说着，又道：“全力寻找家栋的人，周明，咱们不走陆地，联系船家，咱们走水路，现在这个时候，恐怕马永贞等人早就将陆地堵死了！”

　　此时的林天旭脑子保持的异常清醒，分析了一下当前的形势，果断作出了应对的命令，一切，或许只有从头开始了吧！

　　林天旭站在雨中，心中无限悲凉，暗暗的想到……



　　第二百六十三章 分化！

　　林天旭始终想不明白，杜海生身上到底有多大的吸引力，竟然能让刘天禹，宋子文这样的枭雄冒着得罪日本人的危险还义无反顾的出手帮助。

　　按理说，他只是一个来上海滩区区数月，没有任何背景的小角色，顶多功夫高一些，智商也不见得比自己高多少，可就是这么一个从开始都不被自己看好的默默无闻的家伙，竟然在短短数月之间，摇身一变，成了炙手可热，黑帮老大，政府政要替他摇旗呐喊，老百姓拥戴的英雄呢。

　　手中有了足够的实力，才能在鱼龙混杂的上海滩打拼出一片天地，而对方呢，除了马永贞，元东山，实力简直弱的可以。

　　哪怕是他的杜氏企业，虽然在最近一段表现出咄咄逼人的发展态势，不过，说句实话，不要说跟林家的产业，即便是家栋，他也不及十分之一。

　　长的不帅，虽然魁梧，但却不是那种让人眼前一亮的人，竟然得到了赵薇儿，付红，甚至胡蝶三女的垂青，这到底是怎样的一个人呢。

　　林天旭想着，突然发现自己对这个情敌，对手，根本就不了解，甚至到了一无所知的地步，而对方，包括他的那些手下，仿若对自己知根知底，每一次行动都仿若得到了具体的情报，最后守株待兔，以逸待劳，等着他和同伴们自投罗网，最后给以自己致命打击。

　　他有时候不得不怀疑，是不是自己身边的兄弟们有对方的卧底，内奸，给杜海生，马永贞等人提供情报，但转过来一想，只是无奈的自嘲。

　　这种可能性，有，不过，太小太小！小的根本让人无法去猜疑会有这种可能的发生。

　　“杜海生，你到底是一个什么样的人呢？”

　　林天旭站在大雨之中，禁不住仰天长啸，一脸悲凉的反问道。

　　“老大，他只是一个人，没有什么大不了的，失去了这次机会，以后好好把握，东山再起，咱们还有机会！”

　　见林天旭经次一败，仿若瞬间苍老了许多，周明一时间说不出的酸楚，上前用鼓励的话语安慰道。

　　自从疤子死后，他身边再也没有一个能替他办事，说真心话的人了，对于一个老大来说，不得不说是一种悲哀。

　　周明是疤子一手提拔起来的，对于林天旭也是忠贞不二，且林天旭对他平日里也如自家兄弟一样相待，这个时候，他只有用语言来鼓励对方不要沉沦下去。

　　只要能高昂着头颅，重新振作起来，那天就不会塌下来，一切还将按照原来的轨迹一步步的发展下去。

　　林天旭闻言，点点头，道：“我当然知道，我只是不明白，姓杜的是怎么成功的，他妈的，老子哪一点不如他了，为何偏偏上天就如此的眷顾他。”

　　“做人！”

　　周明眼中透着几分黯然，随口说道。

　　“做人？”

　　林天旭闻言，也是不由得一阵疑惑，：“周明，你实话告诉我，我林天旭做人真的比那姓杜的小子差么，好像他做人也不怎么厚道吧，初来上海滩，就当起了小白脸，靠着赵薇儿那丫头的救济来过活，后来创办了自己的粮食商行，别人不知道，我还不清楚么，胡蝶，付红，都给他提供了足够的资金，这才让他的事业从此走上正轨，一番风顺，最后又将刘无图，王明哲的产业系数归为己有，手段恐怕也光明不到那里吧。”

　　他这番话，说的有理有据，跟周明的话针锋相对，很显然，他对杜海生这种获得成功的手段不但不感冒，更多的是鄙视和轻蔑。

　　“哎……”

　　周明见林天旭仍旧不肯正视现实，在一个问题上纠缠不休，没有认清自己失败的原因，脸上露出一丝失望之色，心中更是轻叹一声，表情复杂。

　　“老大，属下说句不该说的话，无论杜海生用什么手段，取得现在的地位，他都是一个成功的上位者，他杀刘武图，王明哲，皆是因为二人同行是冤家，姓杜的粮食商行开业短短数月，已经表现出一副咄咄逼人的态势，很多穷苦百姓因为他店里的粮食价格低，分量足，再加上姓杜的严禁员工对顾客不冷不热，要始终保持微笑的态度，这才让他在短短数月中能将自己的生意经营到一个可喜的局面，也正是这样，刘武图和王明哲才会眼红，据属下所知，那元东山本是他们两个请的杀手，想要杀付红，胡蝶等人，最后被杜海生所收服，同行不同利，经营各自有道，却不能因为经营不过对方，就采取一些极端甚至卑鄙，无耻，下流的手段，这样的话，只会被更多的人所不耻，所抛弃，至于杜海生将二人的产业归为己有，相信咱们也干过，同样也无可厚非！”

　　“周明，你这是在说我么？”

　　林天旭闻言，脸色大变，嘴角动了动，冷笑一声，隔着雨水，仍能让周明感觉对方咄咄逼人的凶狠目光，不由得一低头。沉默下来。

　　“老大，你有没有想过，为何赵薇儿一开始就选择了姓杜的，而你家财万贯，在这上海滩呼风唤雨，却没有选择你？”

　　周明不死心，他受了疤子的委托，要好好的照顾，保护自家的少爷，自然不能让他这样再执迷不悟下去，想了想，即便冒着掉头的危险，仍旧反问道。

　　“呃……，你倒是说来听听！”

　　林天旭眼角轻扬，露出一个瘆人的微笑，双拳紧握在一起，压制着心中的怒火，极力装出一副古井不波的样子，道。

　　“无他，做人！”

　　周明浑然不惧对方所表现出的盛气凌人之势，高昂着头颅，眼睛决然的回道，短短四个字，虽然不多，却是言简意赅，直击问题核心。

　　“做人？又是做人，这他妈跟做人有什么关系？”

　　虽然林天旭仍旧极力克制着自己的情绪，但表情却透着几分怒色，眼睛直视着面前这个身材低矮瘦小的男人，提高了声音质问道。

　　“做人！”

　　周明站在雨中，雨水已经将他的衣服全部湿透，寒风吹来，淡淡凉意浸遍全身，仿若一个雨人一般，面色却是如此坚决，面对责骂，浑然不动！

　　重重的点点头，又道：“老大，你何不换位思考一番，赵薇儿喜欢姓杜的那小子什么，付红喜欢那姓杜的什么，胡蝶喜欢那姓杜的小子什么，你说自己优秀，为何这些聪明智慧，相貌无双兼备的女人却三番五次的拒绝你和王家少爷的好意，一心要跟姓杜的小子在一起？”

　　“够了！”

　　周明本还想要说下去，林天旭猛然扭过脸，露出一副杀人的冰冷目光，：“周明，你可知道你说的是些什么话，若不念在你是疤子一手提拔，且对我有帮助的情分上，我林某人断然不会让你说这么多大逆不道的话来，我敬你，不是让你喋喋不休的来教训我。”

　　顿了顿，又道：“好像，我也不需要你来教训我吧，我自己的事情，我知道应该怎么办，付红，胡蝶，赵薇儿，他们喜欢姓杜的，那是因为他们的双眼被对方所迷惑，迟早有一天，我要告诉他们，老子才是真正的男人，老子才有资格拥有他们，姓杜的，还不配！”

　　林天旭如同一个恶魔屹立在天地之间，狂风暴雨之中，双眼通红，似要走火入魔一般，心智再也平静不下来，厉声警告道。

　　周明摇摇头，不再说话，直到现在，他已经对自己这个少爷彻底失望，不敢正视自己的现实，不敢面对自己的失败，不敢承认别人的长处，将自己封闭在盲目自信的膨胀之中，心胸狭隘之极，即便是眼光，相对于老家主林寒山来说，也不止相差了一两个档次，这样的人，又怎能做的大事。

　　虽然他对自己有赏识之恩，但周明也明白，主子却是无量之人。

　　是不是该重新选择自己的道路了呢？

　　心已绝望的周明面色复杂的看着远方，深邃不已，心中一定，淡淡的想到……



　　第二百六十四章 猫捉老鼠！

　　在手雷的巨大威力震慑下，本来就没有心思恋战的白龙会成员见王家栋已经抛弃他们逃之夭夭，愤怒之余也顿作鸟兽状四处逃散开来。

　　地上的尸体在雨水的冲刷下显的如此苍白，仿若在净化这些已经魂归西天的亡魂一般。

　　马永贞和元东山见白龙会成员都已散去，不由露出一个会心的微笑，也深知，就凭两人的力量，还不足以将这些家伙一网打尽，斩草除根。

　　现在最为重要的是，找到林天旭，这小子才是罪魁祸首，只有将他杀了，这天底下才算是真正的安静下来。

　　想着，三人也不罗嗦，上了轿车，发动机发出一声低沉的怒吼，呼啸着朝林天旭逃走的方向紧紧追去。

　　“刚才我们太过大意了，要是将王家栋这王八蛋堵在院子里，量他有三头六臂也插翅难逃！”

　　坐在汽车上的元东山一副懊恼的样子，刚才若是能够耐住性子，将白龙会的这些逃兵全部堵在院子里，那可就真的完美了。

　　只是，现在再说这些反而有种事后诸葛亮的感觉，元东山心有不甘，恨不得将这个尾大不掉的麻烦今天晚上彻底铲除了。

　　马永贞对于他的话不置可否，淡淡一笑，摆手道：“不用，这小子现在如同丧家之犬一般，他在上海滩的势力已经被咱们折腾的差不多了，已经翻不起多大的风浪来，只要这小子还在上海城，那即便是他插翅也难逃我们的手掌心，咱们只管追，后边的事情有于管家呢。”

　　元东山点点头，也不再说话。倒是那司机却插言了。

　　“两位老大，今天晚上真是让我看眼了，以前从来没有见这么宏大的场面，咱们大获全胜，真是激动啊。”

　　说着，边开车，脸上边泛出一抹淡淡的得意笑容，作为一个刚刚加入杜氏企业的新人，便能见到如此气势恢宏的血腥场面，他又如何的不激动呢。

　　“你小子，好好开车，今天晚上雨太大，别掉进臭水沟里，要不然就该闹笑话了。”

　　马永贞呵呵一笑，也没有丝毫责备的意思，反而心情愉悦的调侃了起来，车内的气氛也缓和了不少。

　　“永贞，你说，这小子下一步会去哪里？”

　　笑过之后，元东山见四周黑漆漆一片，大雨中行走，仿若周围的建筑都变成了巨大的凶神恶煞一般，面色恢复平静，淡淡问道。

　　“去找林天旭！”

　　雨实在是太大了，打在车棚顶上，发出一声声“嘭嘭嘭”的声响，似乎要将这顶上的车皮给穿透一样。

　　马永贞看了一眼外边的雨势，由于车窗玻璃已经被小水珠完全侵占，他也只好将目光收了回来，胸有成竹的道。

　　“找林天旭？恐怕那小子现在也不好过吧，不过那小子的实力要比王家栋强一些，就看他有没有这个造化了，要知道守卫仓库的不单有张子涵，陈东等人，还有薛岳将军的‘铁血营’和孙传芳将军的‘鲁直军’，就凭他们这群乌合之众，想要跟真正的军队相比，那岂不是笑话么？”

　　元东山嘿嘿一笑，头头是道的分析起来，“鲁直军”他没有见过，但薛岳的“铁血营”他可是清楚，即便是在外地也是如雷贯耳，那可是薛岳所管一个团的最精锐部队，用一夫当关万夫莫开来形容也丝毫没有夸大之词，跟他们硬拼，那纯属打着灯笼上厕所——找死！

　　他心中更是再想，恐怕这世界上还有没有林天旭这个人也是两说，即便是他的手下有三百余众，单在一个“铁血营”面前也不会占到什么便宜，更不用说有“鲁直军”和张子涵和陈东所率领的杜氏企业保卫团了，再则，他们是以逸待劳，守株待兔，以有备应无备，对方不溃败，那才是真正的没有天理了。

　　包围……一旦形成包围之势，那林天旭即便是有三头六臂，又怎能飞出这些人的五指山。

　　“你说的不错，不过对方也并非完全的酒囊饭袋，只是就凭他那一点人，即便是诸葛亮转世也会束手无策！”

　　说着，又道：“咱们直奔码头，若是我料的不错，王家栋此时应该无路可逃之下拼了命的去和林天旭回合。”

　　※※※

　　此时坐在轿车中的王家栋，几个小时之间，仿若瞬间苍老了许多，脸上的表情凝重，就连那一头乌黑的头发中也开始有了银髯闪烁。

　　身体的苍老是小，心的苍老才是大，一夜之间，黑虎帮几乎全军覆没，被对方赶尽杀绝，能跟他逃跑的也只有两辆车不到八个人，这又怎能让他心情舒畅。

　　丧家之犬……，他现在能形容自己狼狈样的恐怕也只有这个成语了。

　　“天旭那边情况怎么样了？”

　　王家栋望着窗外模糊的世界，询问了一下身边的沈三，不等对方作答，继而苦涩一笑，：“我都不知道，你也定不知道了。”

　　沈三抹了一把冷汗，心中暗道，看来自己的老大是受到大刺激了，就连说起话来也是莫名其妙，让人捉摸不到头绪。

　　想想也是，一夜之间，优势尽失，手下被打死的打死，打伤的打伤，看到大势已去的人，早就拿着属于自己的东西离开了上海城。

　　现在的黑虎帮，虽然群龙有首，却比无首的状态还要糟糕，人心不稳，惊弓之鸟，除了几个忠诚的人，还有谁愿意为他再去卖命，想来确实悲哀。

　　“离码头还有多远？”

　　王家栋自嘲一番，最后还是忍不住的问了一句，此时夜深人静，暴风骤雨，路边的建筑物已经完全失去了辨别的意义，他如同无头苍蝇一般，不知身在何处，本来想回家将能带走的财产全部带出来，却没有想到马永贞和元东山仿佛吃透了自己的心思一般，竟然也尾随了过去，让他最后一丝希望落空。

　　现在的自己可真是两袖清风，空空如也，身上的钱除了存在银行的，几乎再也没有多余。

　　下一步该怎么走？希望天旭能够平安无事，到时候兄弟两个还可以重头再来，打拼出一片属于自己的天地。

　　“前边就快到了，不远！”

　　车前的雨刷拼命的刷着雨水，饶是如此，还是雾蒙蒙一片，这个开车的司机是个老手，对上海城的道路十分熟悉，自然知道道路如何去走。

　　闻听少爷问自己，司机没有扭过头，专心致志的开着车，只是简单的回了一句，前边的道路有些泥泞，汽车也开始颠簸起来。

　　王家栋点点头，没有说话，他在思考着以后的出路，上海滩，恐怕再也呆不下去了，远走国外，似乎是一条道路，可去哪个国家呢，倒是让他犯难。

　　现在的局势，如同六月份的上海滩天气，一日三变，让人捉摸不透，对于以后，谁也摸不准，指不定某一天就会来个第二次世界大战，到时候躲在哪里都不安全，如同第一次世界大战一样，这天底下也只有一个乱字了得了，恐怕这民国的土地上也难免再遭受炮火的轰隆和洗礼……

　　“少爷，前边有情况！”

　　正在他无限想象的时候，司机突然踩住了刹车，一脸惊恐的扭过头提醒道。

　　“恩？”

　　王家栋迟疑片刻，赶紧吩咐道：“将车停在一边，熄火，看看情况再说，让兄弟们准备，提高警惕！”

　　难道是马永贞那边的人？可观察了半天，见那车子才缓缓的朝这边驶来，心生疑惑，若是马永贞的人，看到车灯一定会快速向自己扑来，肯定不是。

　　那是谁，难道是？——林天旭！

　　想着，又道：“让兄弟们注意，对方不开枪，咱们就不要先动！”

　　他这番话有自己的道理，以免对方真是林天旭的人，一旦开火，那就大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了……



　　第二百六十五章 耍猴，被猴耍！

　　此时的林天旭一筹莫展，当远处的车灯穿过漫天大雨隐隐约约照过来的时候，心中也是一惊，暗道，不会是马永贞一方的援军吧。

　　若真是对方的人手，那自己可就不得不面对前有豺狼，后有虎豹的局面了，而就凭他眼下手中的这些人手，不要说两边，即便是对付一方也是难逃厄运。

　　情况紧急，已经容不得他继续在这里思考下去，后边的追兵气势汹汹，掉头，那等于自投罗网，朝前，也许是唯一的出路。

　　更何况对方也不知道自己是敌是友，若是误认为是张子涵等人，他也大可趁着对方麻痹大意，没有反应过来之时，强行突破过去。

　　想着，面色一沉，冲身边的周明命令一番，剩下的残兵败将有气无力的躲在轿车后边，开始朝刚才发出灯光的方向缓缓的跟了过来。

　　“恩？这车好熟悉！”

　　见到对面那轿车的模样，王家栋眉头微微动了动，自言自语的道，当轿车再靠近一些，能够看清全貌的时候，王家栋不由得激动异常。

　　是了，这车正是林天旭那小子的，光前边那最有个性的装扮就能确定下来，露出一个淡淡的微笑，一摆手宣布解除警惕，下了车来。

　　与此同时，林天旭也终于看到了对面这辆车的样子，也认出了车子的主人，激动之时也是大喜，命令停车，快步走了下来。

　　“天旭……”

　　“家栋……”

　　两个大男人仿若一对小情侣一般，见面分外亲切，紧紧的抱在了一起，一切都在无言中。

　　“你小子，就知道你福大命大，果然，我猜的没错，你小子还活着！”

　　两人抱了片刻，松开，林天旭在王家栋的胸口上轻轻的揍了一拳，开口调侃道，眼中尽是闪烁着欣喜的激动之情。

　　“别提了，妈的！”

　　外边雨大，林天旭和王家栋钻到轿车后边的车厢中，抖了抖衣服上的水珠，感觉暖和了少许，王家栋闻听，忍不住懊恼的大骂了一声。

　　“怎么了？”

　　见林天旭关切的表情，王家栋将事情的前前后后对自己的兄弟讲述了一遍，最后又道：“妈的，咱们这次可真是彻底失败了，尤其是老子，成了丧家之犬，在大街上行走，都有种过街老鼠的错觉，尤其是该死的日本人，竟然如此背信弃义，不讲一点信誉，老子恨不得将美奈子，百惠子这俩妞给扒光了衣服，好好蹂躏一番，方能解老子心头的痛恨，兄弟，你那边的情况怎么样？”

　　王家栋说着，朝车窗外扫了一眼，发现林天旭此时所带的兄弟也只有几十个人了，不由得唏嘘一番，两个在上海滩响当当的大帮会，成员五六百，任他们谁也没有想到，竟然会输的如此之惨，很显然对方是有备迎战，这到底是他妈怎么回事，他想不通，一直都想不通。

　　闻听兄弟相问，林天旭也是一阵唏嘘，一指外边，苦涩一笑道：“妈的，老子的情况和你差不多，也是损伤惨重，不过还好，对方也没有追过来，让我林某人不至于给赶尽杀绝，不过也只剩下这几十个兄弟了，恐怕还不足以跟对方任何一个势力一战，这次，咱们是彻彻底底的输了。”

　　事到如今，即便林天旭再高傲，再目中无人，再不愿意相信眼前的事实，他也不得不痛苦的地下高昂的头颅，向自己的兄弟宣布，他们败了。

　　“这一切，都是日本人所赐啊……”

　　王家栋一脸憔悴的将后背紧紧的靠在椅子上，眼睛空洞般的望着车顶，不知想些什么，淡淡的感叹道。

　　“日本人，等着吧，老子一旦东山再起，回来后第一个对付的就是日本人，姓杜的虽然有夺老子的女朋友之恨，日本人却有落井下石之途，尤其是百惠子和美奈子这两个臭婊子，到时候，将他们抓了，脱了他们的裤子，让她们在众人面前展览，我倒要看看她们还有没有一点廉耻之心。”

　　林天旭恶狠狠的说着，眼中闪过一丝凶狠的光芒，看了一眼王家栋，随口问道：“兄弟，我们接下来应该怎么办，你有没有想过？”

　　“怎么办？”

　　王家栋张了张口，道：“反正上海咱们是呆不下去了，很显然咱们现在大势已去，这次行动中，恐怕不单单是杜氏企业那些家伙，刘天禹，赵天明，王亚樵，甚至其他人只怕也参与了进来，他们现在都站在了一条壕沟里，就凭咱们这点人，再不走，恐怕天一亮也只有被人包饺子的份了。”

　　“走，谈何容易！你那边已经回不去了，我那边情况也不知道怎么样。要知道现在，何必当初呢！”

　　林天旭仰天长叹，悔不当初，若是听从了王家栋的意见，不被冲动的魔力遮掩了双眼，只要冷静分析一下当前形势，也绝不会出现眼前这种被动的局面了。

　　只是，开弓没有回头箭，一切也只有听天由命了。

　　“兵行险招，马永贞和元东山这两个王八蛋在王家府邸将我堵住，让我落得个仓皇而逃，那他们恐怕会认为，咱们不敢去你那里，咱们手头的钱不多，一定要想办法，将家里的钱给取出来，否则，即便你我出去了，在一个新的环境，没有金钱开道，恐怕很多事情都无法展开，甚至处处碰壁吧。”

　　“好，咱们就试一试！”

　　林天旭觉得王家栋的话有道理，重重的点点头，他这时候才意识到，有时候在关键问题的处理上自己太欠缺考虑，跟眼前的兄弟相比，显得更加急躁。

　　而王家栋的心智也越发的沉稳，身处险境也懂得如何冷静下来去思考问题，而这，正是自己所不足的。

　　“老大，马永贞的人过来了。”

　　一个手下气喘吁吁的从远处跑了过来，面露慌张之色的汇报道。

　　“妈的，来的可真够快啊！”

　　林天旭闻听，不由得大骂一声，冰冷的眼神扫视一圈周围的兄弟，露出一丝奸诈的笑容。

　　“你们给老子顶着，只要能够拖住对方活下来，每人一万大洋，老子绝对说话算话。”

　　转身又道：“兄弟，咱们马上去我家！沈三，你跟着！”

　　说完，林天旭，王家栋上了车，一掉头，朝着上海城内呼啸着疾驰而去。

　　至于留在那里抵抗看守码头追兵的兄弟，他现在已经在乎不了那么多了，更何况这些人经此一战，意志已经开始动摇，士气低落，已经没有多大用处。

　　即便是跟着自己，也只是一群被吓破胆的废物，若是这样，那干脆让他们在临死前发挥一些余热，炮灰也行，挡箭牌也罢，总之，对于这些人能够在对方的猛烈攻击中能够存活下来，他根本不抱任何的希望，只要有钱，没有了手下，他完全可以去其他地方招兵买马。

　　至于所谓的一万大洋，林天旭想着不由露出一个阴冷的笑容，还是先活着离开再说吧，只怕到头来他连一个大洋都发不出来。

　　看着林天旭和王家栋带着自己的绝对心腹，乘着轿车离开，剩下众人俱是一阵迷茫和心寒！

　　一万大洋，对于他们来说诱惑确实很大，甚至一辈子打拼都不一定能够捞取这么多，可问题的关键在于，他们有那个命去消瘦么。

　　事情到了这个时候，即便是傻子也知道，这个诱惑显的太过空泛，分明是要用他们的命来换取他们后撤的时间。

　　“妈的，老子不干了，一万块大洋，是不少，可老子不在乎，没了命，即便是有一百万大洋又如何！”

　　不知道是谁，第一个站了出来，说出了自己心中的想法，看了一眼众人，选择了转身离去。

　　“是啊，即便是回家种地，也比死在这里强一百倍。”

　　有一就有二，随着第一个，第二个站出来，陆续的有人选择了离开，最后刚才还人头攒动的大街上竟然瞬间走的干干净净。

　　饶是林天旭心机再重，也不会想到把别人当猴耍的他，最后也当了一次猴子，再不得任何人心……



　　第二百六十六章 斗智！

　　王家栋猜测的不错，马永贞和元东山控制了王家府邸，因为还要堤防日本人的乘虚而入，并没有派更多的人手去监视林王两家的其他产业。

　　更何况，正如王家栋猜想的那样，两人都认为，如若王家栋和林天旭两人会合在一处，绝不会愚蠢到在一个问题上犯同一个错误。

　　也正是这样，当林王二人来到林家府邸的时候，整个府邸除了一些普通的家丁，再也没有其他人，偌大的林家大院显得冷冷清清，死气沉沉，仿若在宣告着这个在上海滩曾经风光一时的黑帮大家已经逐步走向了衰败，甚至是覆灭的地步，而这，却没有人再有能力扭转。

　　林天旭将所有的金钱和这些年收来的古玩字画全部装上了汽车，他也明白此地不是长久停留之地，若是马永贞和元东山反应过来，想走就为时已晚了。

　　当两人离开不到一个小时，几辆轿车浩浩荡荡的朝这边驶了过来，几乎没有遇到什么反抗，停在了林家的府邸之中。

　　而这个时候，当林家家仆见大势已去的时候，林天旭前脚刚离开，剩下一些人便开始寻找一些值钱的东西逃命去了。

　　而地上躺着的几具尸体，很显然是在争夺贵重物品的时候被钝器所伤，表情中透着几分不甘，殷红的血液却融合在了雨水之中。

　　“妈的，还是来晚了一步！”

　　一群人在院落的房间中挨个搜索了一遍，钱财已经被皆数带走，就连一些贵重的物品也失去了踪迹，听着兄弟们的汇报，元东山禁不住沉着脸大骂道。

　　没有了钱财，没有了贵重物品，林家也只剩下在上海滩的各个产业和这个孤孤单单的府邸还有点价值，却和真金白银有着实质性的区别。

　　顿了顿，又道：“这姓林的小子还真不简单啊，竟然抢在咱们前头把贵重物品和钱财都给带走了。”

　　马永贞摇摇头，道：“事情恐怕没有这么简单，我觉得林天旭肯定和王家栋会合了，两人给咱们来了个反其道而行之，他们已经料定咱们的心思，认为不会有多余的人手来顾及这里，并且，他们也料定咱们万万没有想到他们会在吃了一次亏后还敢铤而走险，这是咱们的失误啊！”

　　他的话中也透着几分心有不甘，要知道林家的敛财能力在上海滩可是人皆尽知，这些年来究竟积累了多少钱，恐怕没有人能够知道。

　　现在竟然一分没有给自己留，怎的不让他沮丧！

　　“哼哼，这两个小王八蛋还真想离开上海滩？恐怕没有这么简单吧。”

　　元东山冷哼两声，仿若胸有成竹的回道。

　　林天旭和王家栋在上海滩的势力已经土崩瓦解，这两个家伙现在已经是走投无路，就连困兽之斗也做不成，想要离开上海？也得问问他们答应不答应。

　　刘天禹，王亚樵，赵天明，再加上自己，即便没有薛岳部和孙传芳部，也不会让这两个小子就这么大摇大摆的离开上海滩。

　　斩草除根，两人绝对不会跟任何喘息的机会，丧家之犬不算什么，马永贞要的是对方的两具尸体。

　　“你猜猜他们会走什么路？”

　　马永贞心中想着，并没有直接回答元东山的问题，思索片刻，继而反问道。

　　“我现在在想，他们能不能出去上海城！”

　　“这两个家伙不是什么善男信女，更何况现在这雨势丝毫没有要停止的意思，反而越下越大，他们随便选择一个地方逃跑，我们都无法预料！”

　　上海滩水陆交通发达，若是想让对方插翅难逃，只有一种办法，那就是将所有的路口都封堵了，但这需要太多了人手了。

　　“要不要跟于管家，刘爷他们商量一下，加大在上海城的搜捕力度。”

　　“不用！”

　　马永贞眼光灼热，一摆手，道：“现在日本人还在看着咱们，蠢蠢欲动，一旦咱们的人手过于分散，对方就会趁机逐个击破，到时候就要欲哭无泪了。”

　　顿了顿又道：“我觉得他们会走水路。”

　　“恩？为何这么肯定！”

　　元东山见马永贞若有所思的样子，禁不住疑惑的问道，看看这天，看看这风，走水路，这得要付出多大的风险啊。

　　“直觉！”

　　“直觉？我说兄弟，这事情可重大，不能凭直接来判断啊！”

　　元东山闻听，不由得淡淡一笑，虽然并没有轻蔑的意思，但仍旧觉得有些不可思议，单凭直觉，有时候会让一个人死的很惨。

　　“也不完全是自觉！”

　　马永贞摇摇头，仿佛自嘲一般的笑了笑，：“反其道而行之，这是我判断的依据！”

　　“就这么简单？”

　　“恩，就这么简单！”

　　看到元东山露出一副不敢置信的表情，马永贞重重的点点头，态度极其肯定的回道。

　　“兄弟想想，对方肯定预料到咱们会在进出上海城的地方暗中埋下眼线，他们想要出城，势必会被你我发现，而水路就不一样了，诚然，现在雨越来越大，风越来越凌厉，他们一定会想，咱们断然不会想到他们走水路，毕竟这种天气走水路，存在的危险性很大，弄不好要葬送在大海之中。”

　　顿了顿，又道：“也正是如此，我才断定，对方一定会反其道而行之，走水路，就跟对方猜测咱们不会无暇顾及这林家府邸一般。”

　　元东山闻听，重重的点点头，他觉得自己的兄弟分析的头头是道，确实让人不好反驳。

　　尤其是在跟马永贞相处的这段时间，对方所表现出来的智慧和沉着应对，都足够让他不得不放下身段，暗暗佩服起来。

　　不过，这件事情重大，纵虎归山，放龙入海，后患将会无穷，在关系到生死存亡的问题上，来不得半点仁慈，而林天旭和王家栋，也只有死一个字！

　　眼下的问题是，虽然他们这边的人手很多，但无时无刻都在提防小心日本人在背后捅上一刀，这些该死的日本人，才不会跟你讲什么规矩不规矩的。

　　更为重要的是，他们人多，分散，正如马永贞说的那样，对方完全可以集中所有力量瞄准己方的薄弱环节给来上致命一击。

　　这些都是兄弟，都是为了杜氏企业，哪怕是他们的命再不值钱，也绝不会让他们就这样赔了性命。

　　只要是个人，就应该得到其他人足够的尊重！

　　这是杜海生临走的时候当着大家的面所说的话，此时的元东山和马永贞仍旧记忆犹新，不敢忘怀。

　　杜海生为何能够取得成功，不还是因为他对手下好，从不打骂，而且待遇又高，对手下，从来是大大方方，毫不吝啬，如同亲兄弟一般。

　　不管是收买人心也好，真心相交也罢，有一点不可否认，他让自己的手下感受到了家的温暖，得到了兄弟般的尊重。

　　“兄弟说的不错！”

　　元东山见马永贞一副若有所思的样子，并没有去打断他的思考，当他将深邃的目光收回的时候，这才赞同的开口道。

　　“不过，我们应该怎么办？总不能眼睁睁的看着这两个家伙从眼皮子底下逃走吧。”

　　“这个自然！”

　　马永贞微微轻笑，：“让两个人留下，把大门关上，护着院子，咱俩兵分两路，你去通知于管家，我上趟码头，让子涵他们帮忙。”

　　“今天晚上狂风暴雨，恐怕出海的轮船很少，料定他们两个一时半会儿也走不了，只要咱们速度够快，这两个小兔崽子跑不了。”

　　“上海的码头似乎也不止一两个吧？”

　　元东山闻听，又犯难了起来，作为民国最为繁华的城市，上海滩的水运行业也是发达，码头不下四五个，这倒是让人猜不透对方到底从什么地方登船了。

　　“你说，他们会不会不选择码头，而是从其他更为偏僻的渔村，利用渔船逃跑呢？”

　　马永贞略微思讨片刻，最后眼神复杂的反问道……



　　第二百六十七章 猜！

　　“渔村？若是他们选择通过渔村离开的话，恐怕咱们就真的束手无策了！”

　　元东山听得马永贞一句话，脸色骤然变的凝重，眉头紧锁的苦笑道，：“这上海可是长江和大海的交汇处，海岸线漫长，临江，临海靠打渔为生的百姓可不是一个小数目，虽然他们的船抗击风浪的程度太差，但在金钱的利诱下，这些渔民中指不定有铤而走险的人，何况只怕这个时候，他们已经出了上海城，在城里的搜查恐怕不会有什么结果，要不这样，你带着一些兄弟守在各个码头，我率领其他人沿着海岸线转，兴许能跟他们碰上。”

　　马永贞闻听，点点头，现在这个时候，他也想不出什么更好的办法来，多耽搁一分钟，对方就有多一分钟离开的准备时间，现在也只能赌一赌了。

　　想着，道：“你去于管家那，直接带领兄弟们去海岸线的各个村子，我带领兄弟们去码头，咱们双管齐下，定要让这两个王八蛋逃不出上海滩。”

　　※※※

　　虹口道场！

　　两个身着军装的女人坐在椅子上，周围的人似乎对他们毕恭毕敬的样子，或许是因为她们的身份，或许是因为她们的笑容中带着一丝阴冷。

　　毛利五郎坐在二女的对面，此时的表情凝重，不敢直视二人，虽然他自认整件事情跟自己没有任何关系，但这个节骨眼上，也不敢去碰两人的霉头。

　　各处的消息源源不断的汇总过来，事情的发展并未像他们预料的那样，甚至已经完全超出了他们的控制之中。

　　林天旭，王家栋，还有其他黑帮老大的鼎力支持，就是这么一群人，却愣是动不得杜氏企业在上海滩的半点根基，最后却落得个全军覆没的下场。

　　责任是谁，毛利五郎不想多说，老奸巨猾的他当然懂得察言观色，审时度势，说到底，整件事情百惠子都有推卸不掉的责任。

　　林天旭和王家栋对付杜海生在上海滩的潜在势力，他曾经明确的告诉过百惠子，对方并不是那么容易打倒的，否则，己方也不会三番五次在对方面前吃亏，尤其是宋子文和刘天禹等人前来示好，更是让他觉得这其中有古怪，可当时百惠子已经被眼前的大好形势所蒙蔽了双眼，根本听不得他的任何意见和警告。

　　他本想出面帮助那两个倒霉蛋，可百惠子却命令他不要轻举妄动，这下倒好，两败俱伤的局面并没有发生，杜氏企业在上海滩仍旧巍然不动。

　　根据手下源源不断的情报汇总，毛利五郎敢肯定，对手绝不会只是杜氏企业一家，若是那样，也只能说明林天旭和王家栋实在太烂了，简直就是扶不起来的刘阿斗，虽然他根本就不看好跟这二人的合作，但这两人的实力并非弱不禁风，也只能说明一点，对方太难对付，整件事中间某个环节肯定出现了纰漏。

　　“混蛋，巴嘎，这到底是怎么回事？”

　　当一个手下又将最新的消息汇报之后，百惠子再也坐不住，阴冷的脸上闪过一丝杀气，怒不可遏的大骂道。

　　事到如今，她的完美计划已经基本上可以宣告破产了，本来想来个坐山观虎斗，最后再将两败俱伤的双方一网打尽。

　　可手下的情报已经说明，败的只有一方，林天旭和王家栋，还有那些不争气的黑帮老大，而杜氏企业，却毫发未损，不动根基。

　　她不明白，就凭杜海生在上海滩的那点势力，难道林天旭和王家栋再加上一些暗中帮助的黑帮大佬，千把号人，竟然对付不了，反被打的灰头土脸？

　　阴着脸扫视一圈众人，她需要有人给她一个合理地解释，但很显然，没有人能够回答她的问题，众人纷纷低下头，默不作声。

　　百惠子见状，禁不住鄙视的冷哼一声，似笑非笑的扫视一番众人，最后将目光停留在了毛利五郎身上。

　　完了，完了，这臭婊子，最后还是选择了自己啊，看来想逃也逃不掉了。

　　果不其然，看到毛利五郎，百惠子面色一转，露出一丝勉强的灿烂容颜，道：“毛利君，对于整件事情，你难道没有什么可说的么？”

　　“说？说什么？说个锤子啊！”

　　毛利五郎心中不由得一阵鄙视，面上却努力堆满着笑容，道：“属下不知该如何去说！”

　　“呃……”

　　百惠子闻听，眉毛一挑，道：“有什么话尽管说，我倒想听听那姓杜的小子和他的杜氏企业到底是不是三头六臂！”

　　毛利五郎迟疑片刻，心中暗道，眼下这种局面，看来自己不发表意见的话，恐怕罪责难逃了，想至此，抬起头，干咳一声，：“既然如此，那属下便直言不讳了，姓杜的小子也是人，更不是什么三头六臂，若是只有马永贞，元东山和那些杜氏企业的人的话，恐怕林天旭和王家栋这两个小子一定会手到擒来。”

　　“恩？你的意思是……他们有外人帮助？”

　　百惠子身体一动，眼睛精光一闪，随即又沉了下来，双手抱胸，淡淡问道。

　　“不错，根据从各个方面反馈来的情报，很显然，此次跟林天旭和王家栋交火的并不只是马永贞元东山他们一部。”

　　“毛利君，你这话可有什么依据？”

　　百惠子点了点头，随口问道，虽然她也想到了这其中的蹊跷之处，却还没有从自满的世界中反应过来，按照她的意思，就连刘天禹，宋子文，王亚樵这些有身份有地位的人都开始向自己屈服了，更不用说其他人了，能帮助姓杜的那小子的会是什么人，军队，薛岳部，孙传芳部？他们敢么？

　　她并不相信这两个有着明显民国特色的军人会有如此大的魄力敢和自己作对。

　　“依据其实很简单！”，毛利五郎调整好了心态，露出一丝得意的笑容，道：“属下曾经调查过，杜氏企业一共也不过百十来号人，即便有马永贞，元东山，深谋远虑的于阐坐镇，面对多于自己数十倍的敌人，也定然回天乏术，而今天手下反馈的情报，对方至少有两千人靠上，也就是说，他们平白无故的多了一千九百人左右，百惠子小姐，属下说到这里，其中的蹊跷，你便能想出一二来了吧，有人在帮他，不单单是刘天禹，王亚樵他们的黑帮。”

　　“唔……”

　　百惠子长长的舒了一口，面色复杂，：“莫非，这其中真的有军队的身影……”

　　“不错！”

　　毛利五郎重重的点点头，斩钉截铁的回道，：“码头……”

　　“码头？”，一直没有说话的美奈子心中一动，继而仿若自言自语的又道：“这就是了，错不了！”

　　“美奈子，你这话什么意思？”

　　百惠子不理解为何美奈子会说出这么一番古怪的话来，不由得看了她一眼，问道，她要尽快的理清头绪，看下一步应该怎么走。

　　“百惠子，事情已经到了现在，你还不明白么，这一切都是对方精心设置的一个局，一个弥天大局，我们还自认聪明的将他们当猴耍，却不想对方只是当我们当白痴看，恐怕他们早就有了警惕，提前做了周密的部属，只等我们往笼子里钻呢，幸好毛利君没去，否则下场和他们也差不了多少了。”

　　毛利五郎听到这里，也是不由得倒吸一口冷气，随后眼中带着几分轻蔑之色，他自认凭借自己的武功和手下，想要全身而退，只怕还没人能够拦着。

　　“美奈子，你的意思是，于阐他们之前就知道咱们来到上海滩？”

　　百惠子眼中透着几分无奈，默默的思考片刻，她不得不承认有时候，对方对整个大局的分析，要比自己更加精辟和独到……



　　第二百六十八章 连环计！

　　美奈子点点头，道：“不错，虽然咱们做的已经够隐蔽了，可我敢肯定，对方还是发现了咱们的行踪，凭他们的脑子，不难猜出你我重返上海滩的意图。还有一点，虽然杜海生离开了上海，而他的手下并非酒囊饭袋之辈，尤其是于阐，此人曾经还是清末的一个秀才，闯荡江湖多年，见多识广，足智多谋，城府颇深，马永贞和元东山也不是什么善男信女，尤其是马永贞，此人功夫不错，头脑清醒，咱们这亏，吃的倒是值了。”

　　“哼，美奈子，你这话说的什么意思，难道咱们这个亏吃的还是值得，还是有理了？”

　　百惠子闻听，眼睫毛眨动两下，冷哼一声，不屑一顾的质问道，本来事情就够憋屈了，按照她的意思，倒是自己占了一个大大的便宜。

　　“我说这话，自然是有原因，百惠子，你仔细想想，很显然，整件事情都是对方所精心设计的，尤其是林天旭和王家栋，作为杜海生的情敌，三番五次和他作对，杜海生临走的时候定会叮嘱马永贞和元东山，好好监视这二人的一举一动，恐怕他们跟咱们每一次的见面都无法逃过对方的眼睛吧。”

　　顿了顿，又道：“你我来到上海滩，本来就是低调行事，没有几个人知道，林天旭和王家栋能够知道，难道刘天禹，宋子文，王亚樵，这些人物就真的一无所闻，浑然不知，这也太不符合规律了，说到底，还是咱们小看了这天下的英雄，我在想，刘天禹和宋子文等人前来示好，是不是也是为了麻痹咱们，让咱们的自信心极度膨胀，甚至生出傲慢的态度，以为在宪兵队的强大压力下，没有人胆敢站起来明着反抗咱们。”

　　“美奈子，你的意思，莫非这一切都是一环扣着一环的连环计？”

　　百惠子闻听，不由倒吸一口冷气，若是真像她说的那样，恐怕自己又要重新对这些支那人重新审视了，或许是我真的太小瞧支那人的谋略和胆识了。

　　“不错，而且这连环计设计的堪称完美，一环扣着一环，一步步的让咱们进入他们事先设定好的陷阱中，或许这其中还包括咱们。”

　　美奈子重重的点点头，见大家有些迷茫的样子，进而解释道：“大家仔细想想，警察局局长周永山本就是一个爱国人士，为何突然对杜海生下手，还说有一批军火即将运抵码头，是走私，跟杜氏企业有着千丝万缕的联系，因为自己手头的警力不够，不得已请求驻扎在闸北一线的薛岳部和孙传芳部发出增援，而对方反应速度也真够迅速，不到三个小时，便整装待发，开到了码头，明着是为了截获那批军火，恐怕还是暗中保护杜海生在码头的那些仓库为主吧。”

　　“我现在在想，是不是周永山和薛岳，于阐等人给咱们演的双簧，放出一个烟雾弹，故意迷惑咱们。”

　　见大家全神贯注的听着自己的解释，美奈子顿了顿，又道：“为何林天旭和元东山在咱们的支持下，在报纸上对杜海生发动了漫天的口诛笔伐，最后却遭到赵天明的凌厉反击，若是单靠他和杜氏企业，那些报纸还没有这个胆量冒着得罪咱们的危险，替他们摇旗呐喊吧。”

　　“林王两家走私的这批军火，恐怕周永山和薛岳等人早就知道是他们的，这才故意演了一场戏，最后截获了那批军火，还给了他们沉重的打击，林天旭和王家栋来见咱们请求帮他们将那批军火给搞出来，恐怕也早在对方的算计之中，周永山满口答应，实则早就有了计较。”

　　“你的意思是说……，周永山这么做，不但是为了迷惑咱们，还是为了不让咱们轻举妄动？”

　　经美奈子一番详细透彻的分析，百惠子这才算是将整件事情的来龙去脉想出了一个大概，面色一沉，冷若冰霜的开口反问道。

　　“不错，这就是为了迷惑咱们，还有薛岳和孙传芳这两个老狐狸，明着是将自己的部队调了回去，实则是化装成了普通百姓的样子，暗中等待咱们上钩，这些，毛利五郎的手下和咱们的人反馈来的消息便能肯定，黑帮再强，战斗力也远远不及正轨部队，尤其是像薛岳这支经历过无数战火洗礼装备精良的钢铁部队，不要说是林天旭的那些手下，即便是咱们的宪兵队，一旦跟他们交上火，恐怕也占不到任何的便宜。”

　　“一环扣一环，环环入口，这些支那人，还真不是一般的简单啊！”

　　美奈子说到最后，由衷的赞美道，今次，她已经清楚的认识到，在这上海滩，不单单是杜海生诡计多端，心狠手辣，刘天禹，于阐等人也是丝毫不逊色。

　　若是民国的子民都跟他们一样，又怎会让日本人，美国人，德国人……，一个个豪强们如同强盗般的在这片文明的土地上肆意的践踏。

　　“那我们下一步应该怎么办？”

　　美奈子分析的头头是道，心思缜密，滴水不露，众人俱是露出一副心服口服的样子，毛利五郎舔了舔舌头，开口问道。

　　“怎么办？现在还是以不变应万变，林天旭和王家栋在上海滩的根基已经尽失，经此一战，恐怕暗中跟杜海生暗中作对的黑帮大佬也如同惊弓之鸟一般，再也不敢跟杜氏企业对着干，这样一来，咱们就陷入而来孤军奋战的局面，这里是民国，毕竟不是日本，还是要好生计划一番才行。”

　　“美奈子小姐，百惠子小姐，毛利有个大胆的想法，不知当讲不当讲？”

　　毛利五郎思索片刻，突然站起来，眼中闪过一丝奸诈的精光，双手耷拉两边，眉毛一动，开口询问道。

　　“讲！”

　　百惠子此时正为整件事犯愁，听得他有什么好的主意，不由得露出淡淡的喜悦之情，一摆手，言简意赅道。

　　“我想率领几个兄弟，悄悄潜入海生的粮食商行！”

　　“恩？”

　　百惠子闻听，脸部动了一动，不置可否的看了眼美奈子，见她没有表态，道：“手下刚才已经汇报过了，看守商行的手下丝毫没有减少，你怎的潜入进去，还有，你潜入粮食商行又有什么用呢，咱们现在不用打听对方的消息，要的是让他们从上海滩彻底消失。”

　　“嘿嘿……”

　　面对质疑，毛利五郎站在那里嘿嘿一笑，一丝阴险奸诈爬上脸际，：“中国有句古话，不知百惠子小姐听过没有？”

　　“呃……，什么话？”

　　百惠子见面前这个精瘦的老头一副胸有成竹的样子，禁不住饶有兴致的妩媚一笑，问道。

　　“打蛇打七寸，擒贼先擒王！”

　　“你的意思是……”

　　他这么一说，百惠子隐隐猜出了他的真正目的，心中一动，暗道，果然是老奸巨猾啊，这一步棋若是走好，那接下来可就不费吹灰之力了。

　　“百惠子小姐，不知道属下这个计划，到底成还是不成？”

　　毛利五郎知道面前这个女人是个聪明人，而且是那种比自己还要聪明不少的人，看她的表情，便猜到她已经知道了自己的目的，眼睛一眯，问道。

　　“不错，你这个计划倒是不错，不过，这是要冒很大风险的啊！”

　　百惠子点点头，算是默许了他的这次行动，不过，想想杜氏企业门口那些重兵把守的人，她又没有足够的信心。

　　“说吧，你都需要什么样的支持？”

　　不等毛利五郎开口，百惠子抬起头，淡淡的问道。

　　“据属下所得到的可靠情报，海生粮食商行后边有个小型会议室，刘天禹，王亚樵，赵天明，宋子文，薛岳，孙传芳，这些杜海生的死党每隔一段时间都会在那里召开一个会议，来共同探讨上海滩以及民国和天下的局势变化，今天这关系到他们的生死一战，恐怕他们也一定会坐镇会议室，若是薛岳，孙传芳，宋子文，刘天禹这些人在一夜之间全部丧命，你说上海滩会是一个什么状况，民国会是一个什么反应，杜氏企业又将何去何从？”

　　说着，毛利五郎露出一个奸诈无比的阴险笑容，一切，仿若都在他的掌握之中……



　　第二百六十九章 来者是客！

　　海生粮食商行，会议室！

　　从各个方向传过来的信息让在场的众人俱是长长的吁了一口气，大势已定，林天旭和王家栋此时如同丧家之犬，虽然并没有消灭这两个家伙，但那也是早晚的事，就凭众人集合所有优势在上海滩布下的天罗地网，乃他们是大罗金仙，也插翅难逃，这一刻，于阐紧绷的心才算是松弛下来。

　　“马永贞和元东山还没有消息么？”

　　手下汇报说这两个家伙去追王家栋了，现在已经过去了一个多小时，于阐忍不住有些担心，随口问道。

　　“没有，不过放心吧，这两个家伙精明的很，再说艺高人胆大，只要不碰上王家的‘神风’，应该没有什么问题。”

　　刘天禹此时的心情如同三月里的天气，爽心无比，这次联合王亚樵，赵天明，薛岳，孙传芳等人给了对方沉重打击，等杜海生回来，定会了解到。

　　凭着他的野心，这民国大概不能容下，这世界才是他征服的目标，他此时不得不佩服当初自己的果断，这才从他那里一次次的受益。

　　而这一次，一旦杜海生回来，恐怕好处会更多，征得天下，那上海，民国还不是任他们随便纵横！

　　想想，心里就有种说不出的喜悦和激动，对于于阐的问题，回答的也是干脆，这个时候，他明白，跟杜海生才算同一条船上的乘客。

　　“恩，这两个人我倒是不担心！”

　　于阐点点头，苍老的面容中透着精神，就连那双有些干瘪的眼睛，此时也闪烁着矍铄的精光。

　　“不过，从各方面返回来的消息，好像林天旭和王家栋这两个家伙命大，饶是这样只怕也如同过街老鼠一般了。”

　　“这两个王八蛋，咱们不去招惹他们，反倒一次次的来惹我们麻烦，定要让他们离不得上海滩的地界。”

　　此时的赵天明更是意气风发，上次见诸报纸的那番言论，已经证实了自己的女儿跟杜海生的关系，今天晚上杜氏企业又度过了危机，对自己的女儿也好，对自己以后的发展也好，一定会起到前所未有的帮助和好处，他心中——早早的便把杜海生认定为是自己的准女婿了。

　　但有一点他也明白，想要让自己的女儿能够平平安安，顺顺利利的跟杜海生交往，而林天旭这个绊脚石就不得不彻底铲除。

　　哪怕牺牲一切——也在所不惜！

　　“赵爷，说起来容易，可问题并没有想象的那么简单啊！”

　　于阐并没有大家想象的那么乐观，他的眉头紧蹙，面色凝重，坐在那里双手抱胸，仿若在思考很多问题一样，最后才淡淡的回道。

　　“呃……，这有什么不简单的，找到这两个小子，杀了，万事大吉，很困难么？”

　　对于于阐的话，赵天明有些捉摸不透，但还是信心满满的反驳道，在他看来，这两个小子的死，已经成了定局，没有其他可以改变的机会。

　　于阐摇摇头，不置可否的道：“林王两家在上海滩经营多年，即便是没有了林寒山和王德没有了，他们照样会有朋友帮助的。”

　　“帮助？人都是现实的，现在他们大势已去，还有哪个不长眼的人敢为了帮助他们得罪我们，这不是纯粹找死么？”

　　刘天禹觉得于阐太有些小心谨慎了，也太高估上海滩这些黑帮大佬的能力了。

　　“即便他们没有朋友帮助，不过，按照现在这个点，他们也逃出了上海城，至于去哪，倒不是我们所能想到的了。”

　　于阐还是那样，始终让自己的头脑保持冷静，并没有被胜利的喜悦冲昏了头脑。

　　众人闻听，也俱是点头，对方肯定知道上海城已经容不下他们，定会连夜逃离上海，那他们会走什么地方呢。

　　“水路……水路！”

　　于阐心中一动，眼前顿时大亮，仿若开光一般，连连说道，又仿若自言自语一般。

　　“水路？”

　　众人带着疑惑的表情看着于阐，：“这种鬼天气，要是走水路，可是要冒很大德尔生命危险啊。”

　　听着外边如同倾泻的暴雨，外边的物体被狂风卷动的磁磁作响，众人不由微微的笑着摇摇头，这种天气，不要说客船，恐怕就是货船也不敢在海上航行吧！

　　“反其道而行之，出其不备，众位想想，咱们的主要力量都在陆地上，上海城，甚至上海以外的地方，咱们都有把握让对方死无葬身之地，既然咱们能想到，对方也一定会想到，走陆地，必死无疑，走水路，虽然这种天气要冒很大危险，但对于丧家之犬来说，也只有放手一搏了。”

　　于阐见大家都有些不相信自己的话，心中微叹一番，为了让大家明白，才耐着性子解释了一遍。

　　正在这个时候，外边一阵嘈杂声响起，传入了众人的耳朵，大家俱是一怔，纷纷抬头朝门口望去。

　　“于管家！”

　　元东山进门，扫视了一番众人，面色匆匆，刚叫了声于阐，端起桌子上的茶水鼓咚咚一饮而尽。

　　于阐见是他，不由得满脸的疑惑，：“东山，你不是和永贞在一起么，怎的就你一个人回来了，他呢？”

　　搬了个凳子坐下来，元东山喘了一口气，道：“他带着兄弟赶往码头了！”

　　“去码头，去码头做什么？”

　　众人一脸的不解，随口问道。

　　“我们两个经过分析，觉得林天旭和王家栋这两个小兔崽子走陆地的可能性不大，唯一的出路便是走水上。为了防止这两个家伙逃跑，他先带人去码头布控了，我回来是要带一组兄弟赶往上海城沿岸的小渔村，永贞的意思，他们或许会从小渔村借用渔船离开上海滩。”

　　于阐点点头，心中暗道，看来马永贞和自己的意见不谋而合。

　　“事不宜迟，你赶快带着兄弟们出发，不能让这两个小子离开上海滩，事情已经到了这一步，恐怕日本人那边也不会有多大的动作了。”

　　于阐吩咐一声，元东山也没来得及和其他人告别，便马不停蹄的到外边带着一群兄弟离开了海生粮食商行，火急火燎的向上海沿岸的小渔村直奔而去。

　　“日本人，日本人今天倒是表现的很是乖巧啊！”

　　提到日本人，众人俱是一脸的不解，他们本以为日本人这次肯定会出手相帮，却没有想到，他们竟然连一个人都没有动用。

　　这不得不让他们心中起疑，整件事情中，日本人表现的太不正常了，让他们不得不怀疑，是不是他们还有更大的阴谋在后边，这也是为何于阐不肯将更多的手下派出去寻找林天旭和王家栋的原因所在，一旦家里空虚，让日本人乘虚而入，那事情可就要糟糕了。

　　“他们会不会有什么更大的动静？”

　　虽然刘天禹跟日本人打的交道很多，对他们也有一定的了解，但这次对方表现的太过异常，也是揣摩不得。

　　“不好说！”

　　于阐摇摇头，也是拿捏不准，不置可否的摇摇头，：“恐怕日本人打的如意算盘很简单吧。”

　　“如意算盘？”

　　众人又是一脸的不解。

　　“对，你们想想，他们为何帮助林天旭和王家栋向公安局索要被扣下的那批军火，原因很简单，就是想借助他们二人的力量来跟咱们拼个你死我活，到最后两败俱伤，他们再出来，将咱们一网打尽，这如意算盘打的不可谓不高明，不可谓不费尽心机啊。”

　　于阐一句话，众人方才明白过来，：“好一个鹬蚌相争渔翁得利，这一个算盘打的实在是巧妙，可惜林天旭和王家栋这两个小兔崽子不争气，让日本人的计划竹篮打水一场空了，若是不然，指不定上海滩的局面混乱到什么程度呢，不过这样也好，没有日本人的参与，咱们应付起来就简单多了。”

　　“来者是客，既然来了，就没必要如此神神秘秘的，还是出来相见吧！”

　　大家正在讨论的时候，一直没有说话的孙禄堂手中来回把玩着三个钢球，眯着眼睛呵呵一笑，冲着外边说道。声音浑厚如洪钟一般。

　　他这话一出口，众人俱是倒吸一口冷气，人，除了他们，哪还来的人呢？



　　第二百七十章 技惊四座！

　　毛利五郎带着十个虹口道场顶尖的高手冒着倾盆大雨一路狂奔来到海生两市商行，却正好听到众人的对话。

　　十一个人贴在墙壁上边，如同壁虎一般，屏住呼吸暗中观察着里边的一举一动，当看到所有人都在的时候，毛利五郎不由得一阵冷笑。来得早不如来得巧，他在上海滩经营多年，薛岳，孙传芳，刘天禹，王亚樵这些响当当的人物，他当然见过，不由得暗道，看来今天是你们的死期了。

　　正当他得意之时，孙禄堂一席话，让毛利五郎心头不由一紧，面色顿时僵硬下来，难道我们被发现了么？

　　不过当他看到自己带来的手下没有一定动静，自己也是屏住呼吸之时，还是忍不住放宽了心，安慰自己，不可能，即便是杜海生那小子在也不可能发现他们的行踪，我们一点动静都没有闹出来，对方怎的会发现呢，兴许不是说的我们，故意虚张声势而已。

　　待看到几个兄弟准备采取行动之时，毛利五郎冲他们使了个眼色，让他们稍安勿躁，不要轻举妄动，这些人他自信就凭自己这十来个徒弟，一定能将他们彻底消灭，但现在还不是时候，他需要听到更多的内幕消息，如果这次再失败，恐怕他也只能选择剖腹自尽，已死谢罪了。

　　“小小功夫，也敢在老夫面前卖弄，别以为屏住呼吸，没有声响，老夫就什么不知道，速速下来！”

　　孙禄堂仍旧眯着眼睛，乐呵呵的仿若对空气一般的讲道，除了卢嵩高，其他人俱是一脸的不解，心中暗道，莫非这老先生得了失心疯不成。

　　虽然心中这样想，但没有人敢出来质疑他，孙禄堂的大名，不但在这上海滩，就是在这民国，也是享誉盛名，万人敬仰，习武之人无不以他为目标努力。

　　诡异……，经他这么一说，所有人都感觉到了场中气氛的诡异，俱是凝住神情，暗中观察着周围的一切，眼观六路耳听八方，他们，却是没有这等功力。

　　“呵呵，端的是沉着冷静啊，嵩高，你若不出手，这先机可是被老夫要占了。”

　　孙禄堂说着，侧过身来看了一眼卢嵩高，一副调侃的样子问道，在这间屋子里，也只有他们两个有这等心神同开的功底了。

　　“我说孙老头，人家不愿意现身，你又何必强人所难呢，罢了罢了，正如你所说，来者是客，这偷偷摸摸的来也是客，他们不出，你我请他们下来便是”

　　说着，两人相视一笑，众人正在纳闷之时，但见两人脸色骤然大变，萧杀异常。

　　“嗖……”

　　孙禄堂手中的钢弹如同子弹一般，在众人还没有看清的情况下，骤然朝房顶直射而去，众人见状，俱是暗自惊叹，好功夫！

　　几乎是同一时间，卢嵩高也是操起旁边的一个杯子，一抖手，那杯子在空中旋转着，直奔着窗户后边射了过去，速度丝毫不输孙禄堂的钢弹。

　　“砰砰……”

　　一个钢弹，一个杯子，同时穿透房顶和窗户，生生的砸在了外边！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　两声凄惨的叫声顿时响起，紧接着众人俱是听到了什么东西倒下的声音，心头俱是一惊，果然，有人！

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　不出片刻，楼顶上传出一声声水珠滴落的声响，正落在了于阐近前，定睛看去，却是一滴滴殷红的鲜血，瞬间染红了古木色的桌子。

　　再抬头朝楼顶看去，却见得那殷红的血液在天花板上四散浸染开来，如同一个个有生命的蝌蚪一般在游走，让人禁不住有种恶心的错觉。

　　孙禄堂和卢嵩高同时出手，一个杯子，一个钢弹，一个是击破楼顶的木板击中一人，一个是穿过窗户的油纸杀了一人，俱是精彩绝伦，如笼中脱兔，如苍鹰张开锋利的爪子，让人心中大感惊讶，心生敬佩，孰高孰低，却也无法分别，只是觉得，此二人的功夫，难分伯仲，彼此之间，也顶是一线之差。

　　两人一死，却仍旧没有声音，这让人不由得疑惑，是不是只有这两个人，纷纷将目光定在了孙禄堂和卢嵩高身上。

　　“朋友，难道还不准备献身么，已经死了两人了，老夫不想晚年造过多的杀孽，还是出来相见的好，免得再无辜丢了性命，自是不好！”

　　孙禄堂淡淡一笑，手中两个钢弹紧握，虽然是笑着，但众人仍旧感觉到他通身上下所散发出来的杀气，给人一种窒息的压迫。

　　“这……”

　　毛利五郎此时紧贴在墙壁上，却是进退两难，很显然，他们今天遇到了真正的高手，哪怕是隐蔽的再好，也无法躲过对方的耳朵。

　　就凭刚才这两人出其不意的一招，毛利五郎便断定，凭他们这些人，跟对方相比，相差不是一两个档次，恐怕今一次是凶多吉少了。

　　出去，还是撤退……这已经成为了困扰毛利五郎的问题，出去，一言不合，兵戎相见，对方有两大高手坐镇，想要活命，却是难于登天。

　　撤退……，既然已经被二人发现，想要撤，定也不容易，再则，损失了两个得意手下，就这么撤回去，又怎样向百惠子和美奈子交代，自己所拥有的一切恐怕也将随之结束，他绝对不能退缩，事到如今，只有放手一搏，看看会议室中，也只有此二人功夫了得，想了想，倒也心中有了计较。

　　饶是孙禄堂修养再好，此时见来者仍旧不说话，面色也是一沉，难看之极，手中拿钢弹紧紧握着，随时做好了再次飞出的准备。

　　正在这时，还未等孙禄堂和卢嵩高发飙，众人却听的楼顶咔嚓一声巨响，紧接着“嗖嗖嗖……”下来一群身着黑色夜行衣的人，傲然站立在自己面前。

　　这间会议室本就不大，这黑衣人已出现，狭小的会议室顿时显得拥挤不堪。

　　而再观来者，见他们一行黑衣裹身，头戴黑布，手中拿着闪亮亮，阴森森的锋刀，眼光中透着几分杀意和怒气，俱是猜到了对方的身份。

　　孙禄堂见状，丝毫不将这些人放在心上，乐呵呵一笑，道：“来者是客，又何必遮遮掩掩，还是将面纱遮去吧。”

　　“哼，老东西，你杀我门人，这个仇，定要报！”

　　黑衣人中，一个身材不算高大的男人走了出来，冷哼一声，蛮横无比的警告道，眼中透着一丝寒意精光。

　　“哈哈，这话说的倒是缺理，你们来到主人家里，不走大门，不图光明，鬼鬼祟祟贴在墙壁上偷听，无论是敌是友，我都不会将你们看做是好人。”

　　孙禄堂爽朗一笑，那笑声透着几分高深，在房间中回荡，给人一种虚无缥缈，高深莫测的感觉，一字一句，如同锋刀一般，直逼对方心神而去。

　　“好厉害的功夫！”

　　刚才说话之人，正是毛利五郎，他现在是强自装作镇定，那一番话，就连他自己也知道说的没有丝毫气势，中气不足，缺少阳刚！

　　孙禄堂一席话，他更是心中暗暗惊诧，被逼的连连后退两步方才站稳，心中一动，便肯定，自己的功夫跟他相比，根本没有一战的能力。

　　“老匹夫，你倒是个什么东西，想要看我面纱真相，也得有那个本事！”

　　不等毛利五郎开口，他身边一个急性子的徒弟骤然蹦了出来，手中武士刀一指，厉声喝斥道。

　　“也罢，也罢，你们既然不肯真面相见，我却好奇的紧，是如此，那就有老夫代劳吧。”

　　孙禄堂摇摇头，眼中透过一丝不屑，身体一转，众人根本没有看清他是如何起身的，只觉得一阵风起，孙禄堂便离开了自己的位置，悄无声息一般站在了刚才说话的那个黑衣人面前，不等对方反应过来，却见他出手如豹，单手一抓，那人躲闪不及，黑色面纱瞬间被扯落了下来，露出了本来面目……



　　第二百七十一章 谈笑之间，取人头颅！

　　那黑衣人被扯去了面纱，露出了本来的面目，众人一见，却是一个俊俏的年轻人，眼眸中带着一丝桀骜不驯和不服。

　　不但是于阐，刘天禹，王亚樵等人，即便是毛利五郎，也不得不对孙禄堂这突然的一手，所表现出来的干净利索，精湛轻功武艺所深深折服。

　　扪心自问，他自认即便是将潜能全部激发出来，也万万没有眼前这老人的速度和技巧，那仿若蜻蜓点水一般的身法，如苍鹰扑兔一般的爆发力，都足以让他望其项背，眼前这个老者，他并不认识，想想，这上海滩藏龙卧虎，也猜不得是哪一位，但那番功夫还是让他开了眼界，不敢轻举妄动。

　　想着，深深的扫了一眼刚才多嘴的那个徒弟，心中怒骂，你他妈想找死，老子还没活够呢，在这种人面前玩骄傲，那不是自己扇自己的嘴巴子么。

　　“老匹夫，你敢偷袭？”

　　那年轻人被扯去了面纱，心中一惊，诧异之色顿上脸庞，片刻之后，却是强作镇定，不由得质问一番，却是再也没有刚才的嚣张语气。

　　“哈哈，小朋友，什么叫偷袭，老夫已经明确告诉你了，要撤去你的面纱，是你不防，怎的跟老夫扯上了关系？”

　　孙禄堂爽朗一笑，反驳一句，不等对方开口，一摆手，脱口问道：“日本人？”

　　“这……”

　　年轻人被臊了个大红脸，再也不敢乱说话，禁不住暗中打量了一番站在后边的毛利五郎，见师父别过头去不理自己，一时之间也无法拿定主意。

　　毛利五郎心中那个恨啊，扭过头装死不理自己这个愚蠢之极的徒弟，都到这个时候了，你还骄傲个什么劲，还顶撞个什么劲，真他妈的，老子这收的那是什么徒弟，分明就是一头不折不扣的猪，功夫再好有什么用，不懂得审时度势，不懂得察言观色，也只是一个勇夫罢了。

　　他已经想好，若是能够今天活着回去，说什么也得将这个傻子踢出虹口道场，这样的徒弟留在自己身边，对他来说简直是一种侮辱。

　　毛利五郎来的时候只顾着带一些武功绝佳的弟子，却没有考虑到所要面临的问题，竟然将平日里最为自持狂傲目中无人的家伙给带了过来，真是失误！

　　“不错，我们是大日本武士！”

　　年轻人见师父装死不理自己，心中一寒，冷笑一声，高昂着头颅，不卑不亢的回道。

　　“大日本武士？”

　　孙禄堂表情一怔，随后哈哈大笑起来，饶有兴致的看着面前这个年轻人道：“你们日本人是不是很喜欢以大自居，其实是心里卑微，小的很！”

　　“你……”

　　他这一番话，在场的九个日本武士不由得怒目冷对，手中的武士刀紧紧握住，随时准备给眼前这个支那人一个教训。

　　“哼，卑微的应该是你们支那人，休要侮辱我们大日本武士，今天倒要看看你有何能耐！”

　　那年轻人闻听，不由得冷哼一声，双手握刀，眼中透着冰冷的凶光，向面前这个老者发出了挑战。

　　“就凭你，还不配！”

　　孙禄堂和蔼的笑容消失，随之而来的便是一身的肃杀之气，站在那里，浑然不动，手中的钢弹在他的摆动下快速的旋转起来。

　　“配不配，让我手中的刀来证明吧！”

　　年轻人不为所动，话毕，刀锋一指，身体登时腾起，如飞燕展翅一般，直指孙禄堂的眉心刺来。

　　“小小功夫，也想登大雅之堂，也想逞霸道之威，去吧。”

　　孙禄堂面对对方凌厉一刀，巍然不动，如同泰山一般，眼睛眯成一条小缝，不屑一笑，待那刀尖离自己不足半寸之时，身体却是动了。

　　他这一动，众人又是大惊，那身体如同水做一般，柔软无比，仿若只要他想便能做出任何高难度的动作，身体如软纸一般侧身躲了过去。

　　一刀躲过，那乃年轻人仍旧不肯罢休，单手反转，刀背朝后，一转身，登时朝孙禄堂的腰间横劈而来。

　　“哼，雕虫小技，不足为虑！”

　　孙禄堂冷哼一声，眼中放光，当年轻人那锋刀划过，这才发现竟然砍了一个空，再看老者，却是没有了踪迹。

　　“不好！”

　　不见对方踪影，年轻人面色大变，心中一紧，暗叫一声不好，刀收回来，逞守势小心翼翼的辨别着周围的风声。

　　“柞木，小心！”

　　场中的战斗瞬息万变，虽然只是几招，却让人禁不住眼花缭乱，应接不暇，毛利五郎却死死的盯着孙禄堂的一举一动，当柞木寻不到老者的时候，他却看的真切，对方那身子如同轻盈的飞燕，悄无声息的贴在了楼顶的天花板上，眼光扫过，见对方出手，这才顾不得其他，赶紧出声警告道。

　　可惜，柞木不是毛利五郎，没有那么高的修为，孙禄堂的功夫，岂是他能抗衡的！

　　回头看了一眼毛利五郎，见师父抬头看天，柞木不由得一怔，情不自禁的抬头朝天空望去，但见一人如纸一般，头朝下直逼自己脑门而来。

　　对方的速度太快，快的让他根本来不及出招，武士刀还没做出动作，只感觉整个脑袋被一只大手如鹰爪一般死死的攥住，心中一慌，忍不住惨叫一声。

　　但见孙禄堂身体轻飘飘的双脚着地，那只手并未松开，年轻人的脑袋仿若被硬生生抓破一般，鲜血顺着脸际流了下来，恐怖之极。

　　“嘭……”

　　一声巨响，孙禄堂猛然一提，那脑袋从脖子处登时分离，鲜血如泉涌一般喷了出来，溅了房间一地，身体应声倒在了地上。

　　再看孙禄堂手中，此刻提着血淋淋一个年轻人的脑袋，分明是那年轻人的头颅，被他硬生生的用一只手给扯了下来，当真是震人心魂。

　　一抓，一用力，一提，身首便登时被分离，这等功夫，让在场的所有人，包括毛利五郎这些自诩为大日本武士的家伙禁不住倒吸了一口冷气。

　　毛利五郎自认见识多光，再过血腥残忍的场面也见过，而眼前这等活生生的将人的头颅扯下来的场面，还是第一次见，心中大惊之余，却在暗自猜测，眼前这老者是谁，心狠手辣不说，就是这一下所表现的功力，便不是自己所能抵抗的，中华民族，源远流长，倒是藏龙卧虎，隐士众多啊。

　　“哇……”

　　饶是于阐这种久经江湖的人，见到这等血腥场面，还是忍不住一阵恶心，俯着身子干呕一番，眼中泪水直流，那胃仿若再也承受不住，酸辛难耐。

　　即便是孙传芳，薛岳，这两个戎马一生，从死亡堆里无数次站起来的职业军人，也是觉得孙禄堂这一手，太过暴力，太过血腥，让人一时无法接受。

　　但他们也明白，孙禄堂这一手，分明是杀鸡儆猴，让这些小日本收敛一些，暗中观察一番，很显然，他的目的已经达到了。

　　孙禄堂咄咄逼人的眼神在小日本身上扫视一番，看也不看，将手中那颗头颅一甩，扔出了窗户外边。

　　看着地上那具以你个没有了头颅的躯体，老头子摇摇头，道：“这又是何必呢，老夫本不想杀人，你却要比老夫动手，这下好了，哎！”

　　众人闻听，登时晕倒，这还叫不想杀人，那要是真的想要杀人，得多少人没有了头颅啊……想着，一阵大寒！

　　“好了，老夫有话要问你们，将你们的面纱扯去，不然的话，老夫不怕麻烦，将你们的脑袋一个个给揪下来！”

　　众人闻听，心中一惊，俱是不由自主的摸向自己的脑袋，发现还在，才算是稍微宽心一点，但那头皮仍旧感觉发麻，仿若离开皮层一般。

　　毛利五郎看着坐在那里仍旧不动的另一个男人，很显然这也是一个深藏不露的高手。

　　面前这一个老东西就够他们受了，他还不知道坐在那里巍然不动的老者什么脾性，万一和刚才这个老东西一样动不动就揪人脑袋，他们也只能认命了。

　　想着，第一个将面纱扯了下来，徒弟们见师父一惊妥协，哀声叹息一番，剩下七个人，也露出了自己的庐山真面目……



　　第二百七十二章 死的不亏！

　　“毛利五郎？”

　　刘天禹一眼便认出了站在正中间的那个精瘦男人，正是虹口道长的馆主，曾经雄霸一方，杀害无数中国武者的毛利五郎，禁不住脱口而出。

　　“呃，天禹你认识他？”

　　孙禄堂见刘天禹认得这个日本人，不由得一怔，随口问道，日本人，他倒是没有一点兴趣。

　　“认得，当然认得！”

　　刘天禹的声音中充满戏谑的口吻，眼神中闪过一丝寒意，冷冷的盯着毛利五郎，仿若遇见了曾经的敌人一般。

　　“毛利五郎，你在中国这些年，仗着日本军队替你撑腰，你残害了多少中国武者和无辜的老百姓，你还记得么？没想到吧，没想到你也有这么一天。”

　　说完，刘天禹放声大笑起来，“真是人在做天在看，天理循环，因果报应，不得不爽啊！”

　　“刘天禹，你不要高兴的太早，你竟敢跟整个大日本作对，有朝一日，你终将在日本人的铁骑之下，死无葬身之地。”

　　毛利五郎也认得眼前这人，正是叱咤上海滩的风云人物，刘氏企业的董事长，刘天禹，此人黑白通吃，势力甚大，虽然百惠子以及自己三番五次出面劝说让他暗中帮助大日本帝国，这家伙倒是生的一副民族骨节，硬是软硬不吃，让他们咬牙切齿，却碍于对方在上海滩势大，只能无可奈何。

　　他明白，既然落在了这些人手中，那自己离死真的不远了，杜海生跟日本人一而再再而三的对着干，而这些人又是姓杜的那小子的死党，爱屋及乌，自然也对日本人有一种排斥的心理，尤其是今天这件事情，他们肯定得知了这其中有日本人在背后暗地里支持，更不会让他们活着走出去了。

　　孙禄堂一摆手，示意两人不要再说，然后走到毛利五郎跟前，道：“你大概就是他们的老大了吧？”

　　“不错，正是我！”

　　有刘天禹等人认得他，毛利五郎也无法否认，只得点点头，极不情愿的承认了下来，强大出头鸟，而自己正是这些人的老大。

　　“很好，有勇气！”，孙禄堂不住的点头赞赏一番，又道：“说吧，是谁让你们来的？目的又是什么？”

　　“我们自己来的，你们在上海滩闹出这么大的动静，我们已经注意到了自然赶了过来，至于目的，有，就是想看看你们要怎么做！”

　　毛利五郎自知难免一死，此时却是放松了心情，一副不卑不亢，侃侃而谈的敷衍道，当然这番话中，没有半句是真话。

　　“还敢胡言乱语！”

　　孙禄堂自然不会相信对方这一番狗屁言论，目露凶色，单手一抓，将毛利五郎的胳膊攥在手中，一使劲，众人只听得咔嚓一声，再看他的那条胳膊，登时如同被风折断的树干一般毫无力气的耷拉了下来，钻心的疼痛在他通身游走，豆粒般的汗珠顺着额头不住的滑落下来。

　　“再不老实，你另一条胳膊不保，老夫说得出做得到，定要你变成一个废人！”

　　孙禄堂松了毛利五郎的胳膊，厉声警告了一句，语气中透着一股杀气，：“说吧，到底是谁让你们来的，有何目的？”

　　“没——有……”

　　毛利五郎咬着牙，面对对方的威胁，仍旧不卑不亢的死扛狡辩道。

　　“是么，看来你是茅坑里的石头又臭又硬啊……”

　　孙禄堂微微一笑，以迅雷不及掩耳之势抓住毛利五郎的另一条胳膊，一用力，硬生生将他胳膊给撕裂了下来，扔在了地上。

　　这一次，毛利五郎终于忍不住了，惨叫一声，面色也变的越发惨白，：“巴嘎，我说，我什么都说！”

　　“哼，早知如此，何必当初受那折磨，老夫是个讲理的人，又不是个杀人魔头，你老实回答，我还能跟你计较不成！”

　　“是，是百惠子和美奈子让我们来的！”

　　“美奈子，百惠子？”

　　孙禄堂乃是一个练武之人，对这江湖中的争斗和上海滩的政治势力并不怎么了解，表情一怔，随后看向了刘天禹。

　　“百惠子现在是日本宪兵队的队长，大佐，美奈子是她的副手，那百惠子孙老爷子见过，就在海生的两市商行开业的当天，那个日本女军官。”

　　刘天禹赶紧站起来，解释道。

　　“呃……”，孙禄堂想了想，却也有一些印象，一个身着日本军服，身材曼妙的女人映入了他的脑海之中。

　　“原来是那个蛮横无理的女人，目的呢，你们前来的目的是什么？”

　　“打蛇打七寸，擒贼先擒王，杀了你们，让上海滩大乱！”，毛利五郎没有什么好隐瞒的，如实的回答道。

　　“好阴险毒辣的女人，竟然会想到如此卑鄙的一招，看来若不是我和他在，你们的计划只怕要得逞了吧。”

　　孙禄堂阴着脸，说着，一指坐在那里乐呵呵看戏的卢嵩高冷冷的质问道，没有丝毫的表情。

　　“恩……”

　　毛利五郎点点头，言语之中充满了不敢和惋惜，谋事在人成事在天，若不是这两个深不可测的人在，还真如他所说的，自己的计划将会完美完成。

　　顿了顿，毛利五郎好奇的问道：“我知道今天难逃一死，临死之前，也让我做个明白鬼，你是谁，他是谁？”

　　“哈哈，将死之人，便说给你听也无妨，我乃太极孙禄堂，这位是卢嵩高，你可曾听说过！”

　　孙禄堂爽朗一笑，自我介绍一番，反问道。

　　“孙禄堂？卢嵩高？”

　　闻听这两个人的名字，毛利五郎自言自语一番，突然惨然一笑，：“不亏，不亏，能死在两位手中，我毛利五郎也是死而无憾了。”

　　虎头少保孙禄堂！心意六合卢嵩高！

　　怪不得，怪不得自己屏住呼吸，隐藏的如此之深，仍旧无法逃过他们的耳朵，就凭这两人，只怕再来更多的手下也是无济于事的。

　　关于孙禄堂的传说，他也听过，一九二三年，日本武士道大力士板，垣前来挑战，却被对方出手教训，最后尴尬离开中国。

　　而卢嵩高更是心意六合门上海派的开山祖师，这两人，武功造诣俱是高深莫测，在民国无人不知无人不晓，他曾向二人挑战，却连他们徒弟那一关都无法过去，被揍的灰头土脸，狼狈而回，跟他们一比，自己也只有高山仰止的份，落在他们手中，当真是输的不冤，死的不亏。

　　“你倒是认得我们二人？”

　　孙禄堂一怔，开口询道。

　　“自然，二位的名声我在日本国内的时候便是如雷贯耳，今日一见果然不同凡响，事到如今我们也无话可说，还请给个痛快的了断吧！”

　　“呵呵，可惜，没有这个机会了！”

　　孙禄堂淡然一笑，脸上掠过一丝杀意，此时的卢嵩高也站了起来……

　　一场没有反抗的杀戮，一场看上去乏味无趣，甚至毫无激情的杀戮，眨眼功夫，地上凭白又多了几具尸体，整个会议室弥散着腥臭的味道。

　　冷冷的看了眼地上的尸体，孙禄堂感慨万千：“这些日本武士，还算是男人，天禹，天亮以后，找个好地方，将这些人好好安葬了吧。”

　　刘天禹点点头，没有再说什么，不过好好的会议室被弄的乱七八糟，让众人的好心情顿时消失了大半。

　　走到外边，吩咐手下将屋中的尸体给搬走，然后用抹布将地面的血渍给擦除干净，众人这才又坐了下来。

　　毛利五郎一死，众人明白，就要看日本人有什么反应了。

　　不过，这件事情还轮不到他们现在操心，反而更担心起马永贞和元东山起来。

　　要知道，林寒山和王德生前都培养了一批忠于自己的死士，而据他们得到的消息，“神风”和林寒山的那些得力手下根本没有出动，应该是林天旭和王家栋为了以备后患，故而没有让他们出面，现在恐怕正保护着他们，若是两人其中一人遇上，即便不是凶多吉少，也是一场苦战啊……



　　第二百七十三章 年轻车夫！

　　杜海生，付红，赵薇儿，胡蝶，一行四人经过一个月的航行，终于到了纽约，当双脚踩在地面上的时候，众人这才有种脚踏实地的感觉。

　　“这些人怎么办？”

　　魏天工和申龙元一指这些失去了蛇头，来到美国想象着发财梦的中国劳力们，开口询问道。

　　自从跟日本武士一战，两人显出真身，也没有再隐瞒下去的必要，一路上护送着杜海生等人，也算是逍遥自在，无拘无束。

　　流云拓木经此一战，损兵折将，早已元气大伤，虽然不甘心看着杜海生踏入美国的领土，但对方莫名其妙又多了两大高手，一增一减，再无他法。

　　杜海生将这些人从蛇头那里解救出来，可没了蛇头，替他们联系工厂也就没有了着落，这十几号人，岂不是没有地方安排了么。

　　在船上的时候，杜海生便将此次来美国的目的对他们二人讲述了一遍，很显然，这些人带在身边，饭是小事，却也是帮不上什么忙，反而有些碍手碍脚。

　　“恩……”，微露着笑容，扫视一番众人，思索片刻，道：“这美国我们也是初来乍到，虽然这些人没有什么大用处，不过端茶倒水，洗衣做饭，帮着拿行李还是应该会的，都是中国人，自然不能眼见着他们无家可归而置之不理，那就让他们跟着当随从算了。”

　　闻听杜海生的建议，魏天工和申龙元俱是点头，事到如今，这或许是最好的解决办法了，再看这些人，不远万里，背井离乡，也甚是可怜。

　　经过一路上的观察和聊天，这些苦力中倒也有几个甚得他的口味，脑子聪明，眼光活到，假以时日，若是被自己所用，却也是百利而无一害。

　　码头上人来人往，其其中很多拉面包车的脚力都是中国人，杜海生一上岸，就有一群人围上来，热情的招呼着，比自家的父母还要亲上几分。

　　“这位先生，你们要去哪里，这纽约没有我黄老三不知道的地方，尽管说，保证送你们到地方，不让你多走一步路。”

　　正在这时，一个身材高挑，长的甚是灵气的年轻人挤了进来，向众人点头示意一下，便滔滔不绝的介绍起了自己的优点来。

　　杜海生见这家伙长的机灵，年纪也不大，一身破布衫，眼中闪着灵光，微微一笑，也是来了兴致：“我们六个人，你一个人，能行么？”

　　“这……”，年轻小伙子扫视了一番站在面前的几个人，嘿嘿一笑，道：“放心吧，我一个人不行，不还有他们么，大爷要去哪里？”

　　“中国人来到美国，自然要去唐人街了！”

　　既然眼前这年轻小伙子如此热情，杜海生也不好意思再拒绝，这家伙倒是热情，刚来美国，有很多事情还要问他，看了眼他人，便定了下来。

　　“好类，唐人街……，六位，兄弟们，走了……”

　　这年轻人如同街上走江湖卖艺的一般，扯着嗓子长喊一声，等时间，呼啦啦又过来五辆面包车。

　　“我和龙元年纪大了，想活动活动筋骨，这车，还是不坐的好，就跟他们动动脚力吧。”

　　魏天工和申龙元彼此相视一番，他们天生都不是当大爷的命，这面包车，还是不坐的好，再则坐上去，也见不得比自己跑着舒服多少，便委婉拒绝道。

　　杜海生见状，嘿嘿一笑，道：“两位老爷子，你们也别客气了，这海上航行，一路下来，滋味可不好受，就我这年轻的身子骨，都有些吃不消，更不要说你们两位了！”，说着又道：“你看，车子都来了，都是中国同胞，咱们不坐，岂不是让别人笑话！”

　　“这……”，杜海生一番发自肺腑的真言，魏天工和申龙元也不再坚持，推推嚷嚷，也不是他们两个的风格，一行人便坐上了车。

　　剩下那十来个来美国淘金的苦力，自然没有这等待遇，考虑到也是舟车劳顿，杜海生并没有让他们拿行李，放到了面包车上。

　　而他上的那辆车，正是那个脑子灵光，很是阳光的年轻人。

　　“这位大爷，你们是从哪里来？”

　　拉着杜海生一路小跑，年轻人竟然大气不喘，侧过脸来，还有工夫跟他聊天，倒是让杜海生多多少少有些惊讶。

　　“上海！”

　　“呃……上海，好地方啊，大爷来纽约，是旅游还是做买卖？”

　　小伙子是个很健谈的人，虽然年纪不大，但也是见多识广，心思缜密，见黄包车上这人沉稳有度，说起话来不紧不慢，显然是城府颇深之人。

　　他自幼习得一身功夫，虽然始终未能深的其中精髓，但在看人方面也有一番独特见解，眼前这人走路四平八稳，掷地有声，举手抬足之间自是一副深不可测的大家风范，一边拉着车，说着话，暗中侧头，余光不断的朝黄包车上这人扫去。心中却是在暗暗嘀咕。

　　做生意的？看着倒是不像，哪有做生意的带着三个貌若天仙的美女，这三个女人，长的俱是鲜艳，虽然没有经过装扮，却也是自然天成，芙蓉出水，尤其是他身边的两个老家伙，功夫更是不简单，只怕老大也难得跟他们二人相提并论，这些人倒是神秘的紧，要好生关注。

　　既然不是做生意，剩下的便是游山玩水，这年轻人自然也不信，他虽然在美国，但对东方家园仍旧恋恋不忘，时常打听那边局势的发展，民国仍旧不太平，军阀仍旧混战，天下百姓仍旧处于水深火热当中，吃不饱，睡不暖，路有冻死千千万，地有青黄不接天，这国家倒是山河欲坠。

　　他虽然年纪小，但惦记着生养自己的故乡，眼下这个局势，他们来美国，绝不是为了吃喝游玩！

　　年轻小车夫想着，便暗暗做了计较，三男三女，不远万里，来到美国的土地上，刚才那一番话，说的稀松平常，却是为了大谈对方的虚势。

　　“转转，看看有什么小买卖可做！”

　　杜海生心生明镜，自然知道眼前这年轻人鬼头鬼脑，心中所想，微微一笑，虚虚实实，真真假假的回了一句，眼睛却看向了纽约的大街。

　　大街两边的高楼直耸云霄，气势恢宏，街道上干干净净，却比上海滩更加繁华和整洁，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“来到纽约，不知这著名的百老汇和金融大街此时可有！”

　　看了半天，收回眼光，闭幕冥想一番，暗自反问道，对于美国的问话，杜海生懂的不多，天生对美国人的排斥，即便是在二十一世纪，他也了解甚少。

　　“大爷既然是从上海来，也定知道上海滩最近发生的奇闻异事了？”

　　那年轻小车夫似乎并没有要住嘴的样子，阳光般的笑容始终布在脸上，靠脚力吃饭的，是仆，坐车的是爷，声音中带着几分恭敬。

　　“呃……奇闻异事么，倒是不少，以后有机会，再慢慢讲于你听！”

　　“呵呵，这小家伙，年纪不大，倒也擅长健谈，有心计，却也不重，来到这美国人生地不熟，遇到他，也算是缘分，有趣！”

　　杜海生心中想着，微微一笑，敷衍了过去。

　　“大爷，听说上海滩最近血雨腥风，却也出了几个后起之秀，尤其是一个叫杜海生的，功夫更是了得，以一人之力力挽狂澜，连续粉碎日本人的险恶计划，让其无法对咱们国家用兵，我还听说，这杜海生生的霸道，身材魁梧，往那一站，起码有六尺之高，振臂一呼，那上海滩的老百姓便会一挥百应，眼如牛眸，手大如荷叶，瞪人一眼，那被瞪之人就会气绝而死，大爷您在上海滩，看也是有身份的人，可曾跟这杜海生有什么交往，是否真如传说中的那般？”

　　“恩……”

　　杜海生一怔，随即哈哈大笑起来，对于这年轻人的话，倒是置之不理。

　　“大爷，小的说错话了么，您笑什么？”

　　那年轻人不解，为何自己一番话，竟然引得这看似一脸严肃，不苟言笑的人突然大笑起来，似乎带着对那杜海生的几分不尊敬，他却不知道，在他口中那个传乎其神的人物，就在他的眼前，而且正坐在他的黄包车上，跟他一言一搭，谈笑风生……



　　第二百七十四章 花荣！

　　杜海生和这年轻小车夫聊天，倒是惬意，在海上航行一个月，因为中国劳工和日本人偷袭的事情，大家的心情一直不怎么愉快，整根神经如同紧绷的琴弦一般，谁也无法确定船上到底还有没有日本武士，付红，胡蝶，赵薇儿三女还需要保护，一路上并不轻松。

　　下了船，遇到自己的同胞，杜海生也并没有感到一丝意外，在他的记忆中，这个时期，中国人来美国淘金的太多，也是为何唐人街会快速崛起的原因。

　　见眼前这年轻小车夫提起自己，他倒是爽朗一笑，并没有点名自己的身份：“这杜海生我倒是见过。”

　　“呃……”

　　这年轻人一听来了兴趣，回过头一笑，面露激动的问道：“大爷，能不能讲讲，他长的什么样？是不是传说中的那么厉害？”

　　“恩……跟我差不多！”

　　“呃！”

　　闻听他的话，年轻人难免露出一丝失望，虽然极力掩饰，倒是没有逃过杜海生的眼睛。

　　传说中的英雄，应该生的高大威猛，就如同他说的，往那一站，不怒自威，要是长成像自己这样，却是让人一下子难以接受，虽然他并责怪对方以貌取人，但心里总是感觉怪怪的，这天下百姓对英雄的定义，还是太过简单和肤浅了，仿若这英雄生来，就应该仙风道骨，不同凡人一样。

　　“呵呵，我知道你想的什么，是不是觉得一个大英雄，要是长的跟我一样，未免显得太过平凡了？”

　　思量片刻，杜海生淡淡一笑，声音极其缓和的问道。

　　“大爷您也别介意，看你一个人，身边三位小姐，生的如花似玉，自然不是凡人，做生意，游玩，巨商巨贾，面上看也是混商界的生意人，那杜海生是个英雄，功夫了得，要是……，倒真的让人很难接受，不过，人不可貌相，海水不可斗量，自然，有本事，这长相也是其次了。”

　　这年轻人脑子飞速旋转，怕说话不好，伤了对方，语气中尽显中立，不偏不倚，两边都赞赏一番，让人听了也是舒服，没有丝毫不适。

　　“哈哈，说得好，那杜海生要是长的三头六臂，那不是成了怪物！”

　　杜海生爽朗一笑，回道。

　　“我本以为上海就已经够繁华，没想到这纽约的繁华程度，丝毫不比上海差分毫，甚至有过之而无不及，再看看这建筑，这街道，这红绿灯，这路上的行人和车子，倒是比上海城更为国际化，时尚化，人们的素质也要高上不少，让人心生留恋啊！”

　　杜海生和这年轻人在前边走，魏天工和申龙元在后边，这也是为了保证三个女人的安全，这里比不得上海，虽然上海滩鱼龙混杂，帮派林立，但那毕竟是在国内，杜海生在上海滩也有了强大的势力，还有付家的保镖手下暗中保护，虽然纽约的华人不少，但形形色色，谁也捉摸不透。

　　三女并不知道杜海生这样安排的含义，坐在黄包车上，轻松惬意的聊着天，眼睛仿若不够用一般，对周围的商店不住的品头论足，兴致高昂。

　　“是啊，没想到，没想到这里的繁华程度竟然到了这等程度，以前还真是井底之蛙了。”

　　赵薇儿一番言论，顿时引得两外两女不住的点头赞同，这纽约的繁华程度，还真是上海滩难以企及的。

　　“只可惜，咱们没有时间去转转，看看！”

　　胡蝶感叹一番，此行来纽约，不是游玩观光，再则，上海滩的局势一天三变，杜海生也绝不会将时间浪费在这里，事情一旦办成，也不可能在这里多作逗留，这纽约虽然繁华，也只能走走看看，逛街本来是女人的本性和权力，不过，她也清楚，杜海生恐怕是不会给她们这个机会了。

　　“这有什么，去了唐人街，咱们安定下来，他去办他的事情，咱们就去转转看看，好不容易出一趟国，总不能什么都不做就回去吧！”

　　赵薇儿一副大大咧咧的样子笑着说道，不管在什么时候，她都能够保持积极乐观的心态，倒是让其他人羡慕。

　　付红和胡蝶平行儿走，听的赵薇儿的话，相视一笑，不置可否！

　　“你叫什么名字？”

　　杜海生觉得这脚力车夫很有意思，聊了一会儿，不由得好奇心大起，开口问道。

　　“花荣！”

　　“花荣！”，杜海生一怔，随即哈哈大笑，：“好名字，你这名字，在《水浒》中也算是一号人物，小李广花荣，不错不错！”

　　这年轻人被杜海生一番说笑，脸一红，倒是显得有些不好意思了，：“大爷说笑，我怎的能跟人家花将军相提并论，小的只是一个拉人的小脚力，靠一把子力气吃饭，不说其他，单单这名气和身份可相差的就不是一点半点，大爷还是不要开小的玩笑是了。”

　　杜海生眯着眼睛点点头，暗暗道，这少年，生的聪明，不浮不躁，倒是一个值得培养的人。

　　“呵呵，这人，生下来没有哪个就注定是达官贵人，王孙将相，巨商巨贾，都是在后天的锻炼中一步步的走向成功，这其中有艰辛，有风险，有磨难，但更多的是无限的财富，没有他的名气，那就用自己的行动去争得跟他一样的名气，这天下之势，只要想，只要肯付出，肯耐得住寂寞，哪还有办不成的事情，失败了一次，重头再来，失败了两次，不气不馁，总结自己的不足，找出跟别人的差距，你这花荣，有朝一日，也定和那梁山的花荣一样别人所铭记！”

　　他这一番话，说的极具煽情，花荣张着嘴巴，仿若在思考着什么，片刻之后，很是认真的问道：“先生，您说的是真的？”

　　到了这个时候，花荣才把这大爷二字，改为先生，在他心中，杜海生就是一个有头有脸有权利的人，不用知道，猜测一番便知，而当他说出这番话，花荣这才明白过来，眼前这人，跟那些来纽约一个个把自己当爷的富豪们有着本质的区别，谈笑风生，温文儒雅，说起话来不紧不慢，却字字箴言，仿若带有磁性一般，让人听着心里舒服，尤其是这一番话，更是将他心中的心结打开，仿若一只手触摸到了希望的彼岸一样，让人欣喜不已。

　　有一天，我真的能跟那小李广花荣一样，受到万人敬仰么？

　　他心中思绪万千，澎湃不已，一双眼睛闪烁着，随即暗暗道，这人，不简单，倒像是一个读书人，尊他一声先生，也是对他说这话的回敬吧。

　　杜海生点点头，道：“你若是不信，可以试试，心中有理想，有念头，能够吃下的苦，即便达不到那个高度，这世界上也有你的一席之地！”

　　他说这话时，自己也是感慨万千，重生回来之后的一段时间，他何尝不是因为没有目标，而整日显得迷茫不安，一旦目标确定，心中宏愿明确，剩下的就是全心全意的付出实践，虽然他有强横的实力作为基础和依靠，但他更相信，即便是手无缚鸡之力，只要有大毅力，也一样能够成功。

　　“信，信，我信，多谢先生教诲！”

　　闻听此言，花荣连连点头，倒了一声谢，拉起车来更加卖力。

　　“这里离唐人街还有多远？”

　　付红坐在车上，肚子里传来一阵阵咕噜噜的声音，禁不住一皱眉头，她饿了……

　　扭头看了看胡蝶和赵薇儿，见两人也都揉着肚子，很显然和自己的状况一样，在船上，大家吃的都很少，这个点，夕阳西移，饥肠辘辘也是正常。

　　“还有不少路呢！”

　　拉付红的这个脚力年纪稍微大一点，且沉默寡言，不善言谈，也或许是她长的太漂亮了，让他不敢直视，总之，一路上，两人没有说过话。

　　“恩……”，付红点点头，随后冲着前边道：“海生，大家都有点饿了，离唐人街还有一段距离，我们要不先吃点东西吧。”

　　“好……”，杜海生应了一声，随即冲花荣问道：“这周围有什么餐馆么，中餐！吃不惯西洋的玩意儿！”

　　“有，前边就是……”

　　当付红喊杜海生的时候，花荣不由得一怔，却是起了心思，海生，海生，还是从上海滩来的，莫非他就是……



　　第二百七十五章 餐馆风波！

　　花荣等人拉着三男三女，在大街上又行走了十来分钟，却是突然停了下来，轻轻放下车把，道：“先生，这家餐馆的饭菜不错！”

　　六人下了车，抬头看去，却见面前这建筑高两层，风格俱是按照古色古香的中国传统建造，门面上边挂着四个巨型的灯笼，上边写着四个字——君越餐馆。

　　见有人前来吃饭，那餐馆里的伙计倒是机灵，满脸堆笑，赶紧小跑几步迎了上来，：“先生，您吃饭，里边请！”

　　杜海生进去后，那个伙计却没有跟着进去，倒了里边，又有一个人迎了出来，那伙计跟花荣等人在窃窃私语，虽然声音很小，但他还是听了个大概。

　　“花荣，你小子行啊，一下子拉了六个客人，这几个人看样子都是有钱人，这一顿饭，你又要赚上不少！”

　　那伙计嘿嘿一笑，露出一副羡慕的表情，拍了拍花荣的肩膀，道。

　　“我说老三，这位先生可是个好人，他们的饭钱，我不要回扣，你赶紧去跟姚老板说，按平日里算便是……”

　　花荣面色一沉，话语中很显然带着几分不悦，这一路上，他和杜海生的一番交谈，让他顿时茅塞顿开，一席话，十年书，而这些话，他一辈子也听不到几回，人情世故，在这世界上生存，又有几个人会对一个不起眼的角色讲这些言论，鼓励自己要努力奋斗，即便是自己的朋友，也很少听到。

　　更何况，他猜测，眼前这人，有可能就是那个名满海内外的神秘人物——杜海生！

　　最近一段时间，他拉的中国同胞不少，且也打听了很多关于国内的事情，无疑，杜海生是被他们提及最多的一个人，还有一些报纸上的介绍，那些报纸，虽然一路上有些褶皱了，但还是被他从他们手中要了过来，好好的收藏，暗暗发誓，若是有机会回中国，回上海，定要拜访一下这个叱咤风云的人物。

　　要真的是自己心目中的偶像，让他知道自己在做这些勾当，会如何来看待自己，恐怕连正眼都不会瞧自己一眼吧。

　　他拉的客人，凡是和和气气说话的，他多是稍微宰上一点，若是骄横，颐指气使的，那他就真的倒霉了，在这华人圈里，什么都是白的，只有餐馆是黑的。

　　在没有得到这六人真实身份的时候，他自然不愿意冒这个风险。

　　所以，这叫老三的伙计刚一出口，便被他低声严厉拒绝，说着，还不时的朝饭馆中的杜海生看去，生怕被对方听到一般。

　　“哟，花荣，你倒是转了性了，只怕你愿意，他们还不愿意呢吧！”

　　这叫老三的似乎并没有罢休的意思，一指剩余五个脚力车夫，眼光中透着轻蔑，话语中带着挖苦的质问道。

　　“这生意，是花荣揽来的，而且这六人对我们都不错，一路上也照顾，他既然说了，让吃平价菜，我们自然没有异议……”

　　正在两人僵持不下之时，剩余五个脚力车夫面面相觑一番，最终还是开口说了话，帮了花荣。

　　“你，你们……”

　　这店伙计老三见六人此时已经一个鼻孔里出气，不由得面色一沉，眼中闪过一道棱光，一跺脚，重重的哼了一声，便回了餐馆之中。

　　“一群穷人，一辈子也富不了！”

　　临走的时候，他丢下这一句话，花荣倒也没有和他计较，无奈一笑，心中暗道，靠这些富，毕竟是小富，是见不得光的富，我要做也定要像那位先生说的那样，要大富，要靠这双手和脑子，在这纽约打拼出一片属于自己的天空，让他们见识一下，富的真正含义是什么，不单单是钱，还有精神！

　　杜海生耳朵极其灵敏，这几人的谈话，他倒是听的真切，心中微微一笑，也没有出面干涉。

　　花荣拉黄包车，跟二十一世纪那些跑出租的一样，若是单靠拉人挣的那些钱，勉强维持生活可以，想要让家里富裕却是根本不可能。

　　而外快便成了他们最好的发家致富选择！

　　比方说，二十一世纪的出租车司机，跟那些宾馆，酒店，夜总会，赌场，洗浴中心，甚至是发廊，洗脚房的老板都有或多或少的联系。

　　客人上了车，若是男人，彼此之间，你一言我一语，聊着聊着，这荤话也就出来了，话中有暗示，那些乘客不是傻子，尤其是外出旅游出差的，若是有需要，他们便会讲明，再有这些司机，拉着他们去指定的地方消费，这些吃饭娱乐的地方会狠狠宰客人一把，而司机便能从客人消费的金额中按比例提取一定的佣金，即便是那些客人，也知道这其中的道道，只是一个愿打一个愿挨，都心照不宣罢了，而这种产业，在二十一世纪也普遍存在。

　　杜海生自然不会怪花荣这些人，毕竟这里的卫生环境还算好，再则，不远万里的从中国跑到美国来淘金，实在不容易，即便是拉客人，吃回扣也是情理之中，更何况这花荣还算是有良知的人，还知道都是同胞，有些人可以宰，而有些人，却不能宰。

　　倒是这个叫老三的伙计！

　　杜海生想着看了他一眼，这家伙长的贼眉鼠眼，一看便不是什么好东西，刚才那一番话，说的让他心中也是不爽。

　　看来他也应该在这其中有回扣，他要价，要的高了，花荣他们的回扣就高，他的提成也就得的更多，杜海生想着便明白了其中的缘由。

　　都是中国同胞，来到人生地不熟的地方，不但不让他们感到家的感觉，反而用这种手段来吃回扣，哼，若是有机会，定要好好教训一下这个小厮。

　　对于花荣，他可以宽宏大量，而对于这老三，杜海生可就没有那么好的脾气了，听他刚才的意思，只要是个人，只要来吃饭，不管有钱没钱，好人坏人，这老三势必都会选择好好压榨一番，榨富人的钱，恶人的钱，他自然没有异议，但要是榨穷人的钱，好人的钱，杜海生心中也不会爽快。

　　“几位，都需要些什么？”

　　几人进了餐馆，坐了下来，一个臃肿的男人笑呵呵的走了出来，而刚刚迎接出来的伙计却被他支走了下去。

　　“你们这里的拿手好菜来上一点便是！”

　　杜海生也没有看菜谱，说了一声，那看似老板的中年男人说了两句寒暄的话便下去吩咐后厨安排了起来。

　　“你们也一同进来吃吧！”

　　此时，跟着他一起来的那十来个中国劳力坐在外边的台阶上，大口的喘着气，眼光不时的瞟向餐馆之中，一副馋嘴的样子，看来也是饿了。

　　“好……”

　　一个女人大喜过望，刚说了一声好，随即又摇摇头，略显尴尬的道：“不了，少爷，你们吃吧。”

　　杜海生救了他们，又安排他们在自己的身边做事，他们感激不尽，但他们也知道自己的身份，对方只是在可怜自己，同情自己，这身份上的差距，并不是有了同情，有了怜悯就能消除的，这女的刚出口，马上意识到了自己的失礼，赶紧拒绝道。

　　“呵呵，跟着我，自然没有那么多的规矩，让你们一起吃，便一起吃便是！”

　　杜海生微微一笑，温和的话语中带着几分不容置疑的口吻，随即看了一眼花荣，：“你们也饿了吧！”

　　闻听此言，花荣身体也是一怔，看了一眼面前这个男人，没有说话。

　　“都来吧，相见是缘，今天我请客，随便吃！”

　　他的身份，虽然还没有到富甲一方的程度，但要管这几个人吃饱喝足，还是绰绰有余的，再则，他还想以此收买人心，让这些人替自己做事情。

　　作为一个古老家族走出来的人，杜海生深深知道恩威并施的意思，威不用立，这些劳工在船上就已经见到，现在是盖施恩的时候了。

　　众人见他态度诚恳，没有丝毫跟他们故作客气的样子，俱是一笑，心中跟乐开了花一样，俱是跑进了餐馆中坐了下来。

　　能够跟自己的少爷一起坐着吃饭，这是何等的荣耀啊！

　　“恩，这是个什么人，简直是疯了，一点规矩都没有，竟然让这些下人跟自己一起吃饭！”

　　那老三躲在后厨的帘子后边，拉起一条小缝看了一眼，眉头微皱，暗自讨到……



　　第二百七十六章 朱贵！

　　众人所在的大街上人来人往，其中有不少华人，见杜海生如此大方，俱是一脸的诧异，路过的时候，纷纷扭头观看，心中少不了几分好奇。

　　在他们的印象中，下人就是下人，给人打工的，靠体力吃饭，无论怎样，也无法受到这种待遇。

　　像杜海生这样，不但让自己的下人，还让拉车的跟着一起吃饭，倒是闻所未闻，因此人，所有人都对他充满了不解。

　　“这个人，真怪！”

　　“是啊，有钱也不是这么花的，这人，不是个管家的料，照这样下去，没有了规矩，成何体统。”

　　“你们就不要嫉妒了，这是人家的事情，有钱，爱怎么样就怎么样，跟你们有何关系？再则，有这样一个爱护自己手下的人，不是挺好的么，你们嘴上说的头头是道，心中怎么想的，恐怕眼红这些人吧，有这样的人当少爷，谁不想去，说实话，我也想。”

　　“这……”

　　几个人向餐馆中扫了一眼，边走边议论，最后这个男人的一席话，所有人俱是哑口无言。毕竟，他说的是大实话。

　　吃不到葡萄说葡萄酸！

　　这一群人中，有相当多的人都抱着这样的心理，他们不远万里从中国来到大洋彼岸，每天辛辛苦苦，挣着微薄的工资，还要受到那些无良老板的剥削，压迫，动不动就要克扣工钱，被打被骂也是常事，再看看眼前这些跟自己一样身份的家伙，遇到如此好的一个老板，心中难免有些泛酸。

　　这几个人说着，心中都动了一个念头，回去要问问，这个年轻人到底是什么来路，若是大老板，以后跟着他干也是一种福气。

　　“海生，你这动静闹的可不小，你看看，他们都在看你，议论你呢！”

　　饭菜陆续上来，香喷喷闻着便让人有极强的食欲，付红坐在杜海生的对面，外边所发生的一切都看在眼里，禁不住低着头微蹙眉头，像是责备般道。

　　“无妨，我就是要让他们看到！”

　　杜海生一摆手，神秘一笑，道，：“这里比不得上海，有些事情不能按照规矩来玩！”

　　“恩？”，付红和赵薇儿，胡蝶三女俱是不知道他这是卖的什么官子，：“嘻嘻，你不说，我自然不问就是，你总是有自己的做事原则！”

　　三女之中，付红跟杜海生的关系最近，也最了解他的心思，见对方一副神秘兮兮的样子，不由得妩媚一笑，话语中带着无限暧昧的说道。

　　“不错，我做事总是有缘由的！等等你们就知道了！”

　　付红一笑，让杜海生顿时觉得如同春天里盛开的娇艳牡丹一般，眼中闪烁着异样的光芒，心中暗道，果子熟了，是不是该到采摘的时候了呢。

　　两人在一起，亲也亲过了，抱也抱过了，彼此之间的感情也在世间的流逝中越发的牢靠，坚定，现在也只剩下最后一张窗户纸没有捅破了。

　　他本来在船上就想将和付红的这层窗户纸给捅破了，无奈他们隔壁就是胡蝶和赵薇儿，做起事情来，难免会传出声音，想想还是算了。

　　可他是一个男人，而且是一个很正常的男人！

　　是个男人就有七情六欲，他也不例外，见到漂亮女人，总归是要多看两眼的，再则，岁数也不小了，在民国，像他这么大岁数的，只怕小孩子真的跟现代人说的，早就可以替自己打酱油了，随着他的身份和地位以及财富日益增加，这个时候，也是该考虑终身大事的时候了。

　　“回去吧，回去就给这丫头一个明确的身份！”

　　杜海生想着，暗自道，眼神又不由自主的看了赵薇儿和胡蝶一眼，这两个丫头，他倒是有些麻烦。

　　跟赵薇儿相识这么长时间，也让他对这丫头的看法一点点的转变，赵薇儿有时候所表现出来的刁蛮任性却正是建立在她纯洁的基础上，且没有什么心机。

　　这样一个女人，敢爱敢恨，倒是颇合她的脾性，至于胡蝶，杜海生也有好感，自然不愿意错过，这样以来，他身边就多了三个红颜知己。

　　虽然在她看来，这三个女人以后在心中的地位是一样的，但有时候女人的虚荣和争风吃醋是很让人头疼的一件事，他也无法回避和解决。

　　谁大谁小……，这是一个问题，其实也不是一个问题。

　　一顿饭吃下来，有说有笑，气氛融洽，那老板也仿若被感染一般，走过来不时的寒暄几句！

　　在聊天中，杜海生才知道，这家餐馆的老板叫朱贵，老家是上海人，从小便来到了纽约，经过十几年的打拼，开下了这家餐馆。

　　这人年纪不大，三十多岁，生的富态，说起话来一环带着一环，始终在给杜海生等人下套，似乎对他们的来历很是热衷。

　　他对这样的人倒没有什么好感，虽然始终保持着微笑，回答起来，多也是一些敷衍之词。

　　“先生，可吃饱了，我们这饭菜还好吧？”

　　朱贵面带着微笑，来到跟前，嘿嘿一笑，问道，他暗中观察了很久，也发现眼前这男人绝不简单，故而上前一步问道。

　　“不错，朱老板，你们这厨师是个好手，这粤菜做的相当地道！”

　　杜海生咂咂嘴，品着味儿，赞赏道，其实他对上海菜并不热衷，相比而言，他更喜欢吃一些北方的菜，比方说鲁菜，东北菜。

　　但重生回来这数月，他一直呆在上海，吃的最多的也上海菜，也自然有了一些自己的心得。

　　“呵呵，那是，我们这厨师，当年在上海滩也是赫赫有名！”

　　朱贵听到对方的赞赏，爽朗一笑，很是骄傲的回道，：“先生，你这拖家带口的从上海来纽约，是不是准备做大生意？”

　　“呃……，呵呵，我一个朋友在这边做生意，过来看看，现在国内的局势太不稳定，也想看看纽约有什么发展的没有，到时候再说！”

　　杜海生不清不楚的回了一句，又道：“对了，朱老板，纽约的华人现在有多少？他们都从事什么职业？”

　　“整个纽约地区的话，华人应该有十万左右！”

　　朱贵不知道杜海生问他这话是什么意思，想了片刻，回道：“大多数都在唐人街居住，还有一些劳工在郊区的矿山采矿，从事的职业也比较杂，有在餐馆帮忙的，有自己做生意的，有拉面包车的，还有做黑帮的，总之，这华人在纽约的势力很大，几乎各行各业都有，但都是生活在最底层，即便是有一两个混的好的，在这些美国人眼中，也算不得什么，总之，咱们华人还是很团结的，有什么事尽管说便是……”

　　说着，脑子里飞快旋转片刻，又道：“先生问这事情，有什么事情么？”

　　“没有……只是随便问问罢了！”

　　杜海生点点头，随口敷衍道，心中却是暗自嘀咕，十万，十万，这纽约有十万华人，倒是让人出乎意料。

　　正在众人言谈甚欢的时候，两个身着西装的高大美国人走了进来，刚踏入餐馆，眼珠子便滴溜溜乱转，最后停在了付红三女身上。

　　“恩……”

　　杜海生见状，眼中闪过一道凶光，眉头紧蹙，便知道这两个美国人不是善类，敢盯着自己的女人一直看，心中自然不爽。

　　眼神中带着色迷迷的光芒，看了片刻，玩味一笑，这两个美国人直直的向朱贵走去。

　　暗中观察一番，自从这两个人进来，不但朱贵，就连那些伙计和拉车的花荣六人，脸色也是登时大变，睁大着眼睛露出一副畏惧的表情。

　　“这两个人，到底是什么来路？”

　　心中疑惑着，见魏天工和申龙元面色紧绷，杜海生示意他们两个不要轻举妄动，静下心来看戏便是。

　　这两个美国人来到朱贵旁边，便开始用英语交流起来，杜海生听不懂，因为三人说话声音不大，其他人也听不到，俱是一脸的无奈。

　　“花荣，过来……”

　　杜海生将花荣唤了过来，开口询问道：“这两个美国佬，什么来头，看样子，你们似乎都很怕他。”

　　“先生，说不得，说不得！”

　　这花荣见杜海生提起这两个人，一副天不怕地不怕的样子，脸色大变，赶紧上前做出了一个噤声的动作，小声提醒道。

　　“呃……，这些人，难道还是三头六臂不成！”

　　魏天工见花荣缩头缩脑，畏首畏尾，一脸不爽的将手中的酒杯放下来，冷冷质问道。

　　“就这两个人？三头六臂谈不上，但他们背后的势力却是我们的罪不起的，在这片地方，也没人敢得罪！”

　　花荣见面前这个老头对他的话表现出一副嗤之以鼻的态度，苦涩一笑，也知道对方是看不起自己缩头缩脑的样子，但形势比人强，有时候不得不低头。

　　“呃……”，闻听此言，杜海生倒是来了兴致，：“你倒是说说，他们背后是些什么势力？”

　　看看众人的表情，他便知道，这两个美国人背后的势力肯定在这一片作威作福，横行一方，遇不到也罢，今天被他遇上了，倒是要管上一管。

　　“这两个人，一个叫杰克，一个叫罗斯，两个家伙都是小混混，没有什么了不起的，不过他们……”

　　“啪……”

　　花荣正在讲着，一旁的朱贵那边登时传出一声声响，众人纷纷扭过头去，却见朱贵的一边脸已经红彤彤如同猴屁股一样，五根手指印深深的印了上去……



　　第二百七十七章 一波又起！

　　这一巴掌直打的朱贵鲜血顺着嘴角溢出，而此时的朱贵，站在那里，不但没有反抗，反倒不住的点头哈腰赔笑说着什么。

　　“真他妈丢中国人的脸！”

　　魏天工见朱贵被人打了，还点头哈腰，一副狗奴才的样子，面色一沉，忍不住破口大骂道。

　　“噤声，噤声！”

　　花荣见眼前这几个人都是天不怕地不怕的主，心中暗暗叫苦，甚是紧张的赶紧提醒魏天工，：“这两个人咱们可得罪不起！”

　　“是么？”

　　魏天工对于他的提醒不以为然，一双眼睛露出阴冷凶光，：“除非老夫不想得罪，否则，要让他们知道知道，做人不能太狂，还是收敛一点的好。”

　　“嘘……”，包括花容在内，六个车夫听的对方一番言论，心中暗道，真是不知者无畏啊，彼此面面相觑片刻，却没有再说什么。

　　杜海生并没有站起来，只是饶有兴致的看着场中所发生的一切，就连付红也有些不解，要是换做其他时候，他恐怕早就忍不住出手教训这两个美国佬了。

　　他不动，虽然魏天工和申龙元都有意出手教训两人，但看了看最终还是忍了下来，毕竟，他们现在的主要任务是保护着三个女人不受伤害。

　　“嘭……”

　　正在这个时候，场中再次发生变化，那两个美国人似乎对朱贵仍旧不肯罢休，虽然对方一直在点头哈腰说着好话，其中一个个子稍高的美国人还是没有放过他，一只脚抬起来，狠狠的踹在了他的小腹上，朱贵的整个身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去，重重的砸在桌椅之上。

　　“啊……”

　　这下朱贵再也控制不住，惨叫一声，胸透一闷，一口鲜血登时多口而出，面色瞬间苍白下来。

　　好好的桌椅，也被他这一砸，瞬间变的七零八散，支离破碎，整个餐馆，让众人看了一片狼藉。

　　“你……”

　　魏天工见状心中怒火滕然而起，轰的站起来，指着那两个美国佬的鼻子，就要开口大骂。

　　“坐下！”

　　正在这时，杜海生冷冷的声音响起，虽然不大，却让人无法质疑，不但魏天工，就连付红，胡蝶，赵薇儿三女身体也是一怔，脸动了动，最终没有出口。

　　“他这是怎么了？要是换做以前，遇到这样的事情恐怕早就出手了。可现在，感觉怎的如此冷漠？”

　　付红眉头紧皱，心中便开始犯了嘀咕，自从踏入纽约，杜海生的情绪就表现的让人有些难以捉摸，就连她此刻也不敢插言。

　　“哼！”

　　魏天工看了一眼杜海生，心中极度不爽，冷哼一声，一屁股坐了下来，暗自感叹，这小子跟以前的做事风格可是大不相同啊。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　这两个美国人见朱贵被打，一群中国人眼睁睁看着没有一个敢出来劝阻，嘿嘿一笑，更加有恃无恐，肆无忌惮。

　　走到躺在地上不起的朱贵跟前，又是几脚下去，朱贵哪受得了如此重的打击，被揍的嗷嗷乱叫，一副痛不欲生的样子。

　　“这朱贵，生的圆滑，刚才跟你我说话，一直想套咱们的来历，看来也不简单，既然这样，倒不如让他先吃一点苦头，打打他的锐气！”

　　杜海生害怕自己的举动让付红三女包括魏天工和申龙元两人误解，压低了声音向他们解释了一番，众人这才如梦初醒，不住的点头。

　　“现在是该我们表演的时候了！”

　　说着，杜海生站了起来，杰克刚要再次抬腿踹向朱贵，突然感觉小腿肚被什么东西狠狠撞击一样。

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的声响，杰克应声倒地，呲着嘴看着突然出现的这个男人，面带怒火的一串串英语飘了出来。

　　“妈的……，他说什么！”

　　杜海生心中极度不爽，忍不住骂了一声，冲着眼前这个美国佬唾了一口唾沫，转回头问三女。

　　“嘻嘻，他说你这个畜生，是从哪里跑出来的，让你识相点，有本事等着。”

　　赵薇儿嘿嘿一笑，将原文给翻译了出来，在三女当中，也只有他才敢如此口无遮拦，而付红和胡蝶，相对来说就比较矜持多了。

　　“好，翻译的不错，敢骂老子！哼！”

　　杜海生面色阴冷，玩味一笑，说着，又狠狠的踹在了杰克的另一条小腿肚上，这一下，他的两条小腿肚算是彻底断了。

　　“小子，你不是腿很厉害，很会踹人么，老子今天就让你踹，看看你还能踹多久！”

　　“中国人，你等着，别以为会点功夫就在纽约耀武扬威，我们天龙会是不会放过你的，你就等着死吧！”

　　“哟，你小子会说中国话？”

　　杜海生突然来了兴致，阴阳怪气的说道：“妈的，既然会说中国话，还显摆什么英语，故意让老子丢人是不？”

　　“你……，好一个中国人，你难道就不怕我们天龙会么？”

　　杜海生一顿大骂，杰克躺在地上不敢顶撞，他知道今天算是遇到很厉害的中国功夫了，再出言不逊，恐怕又是一顿毒打。眼下只好很明智的闭上嘴不说话。

　　罗斯此刻进退两难，很显然，眼前这个中国人所表现出来的强悍实力根本不是自己所能抗衡的，搞不好，自己也会落得个跟同伴一样的下场。

　　暗暗朝后边退了几步，直到自认安全的距离方才停下来，看了一眼杜海生，语言冰冷的反问道。

　　“哼，什么天龙会，地龙会，以为起个拉风的名字就了不起么，实话告诉你，老子就是屠龙的，在上海屠白龙，我也不怕麻烦，来到美国，再屠一次天龙，这天底下，想要老子还怕的事情还没有出现，有本事只管来便是，即便这是在美国，老子也照样玩死你们。滚！”

　　说着，杜海生大吼一声，罗斯通身上下不由得一颤，恶狠狠的看了眼前这个中国人一眼，上前架着躺在地上的罗斯狼狈的离开了餐馆。

　　“好……”

　　“太好了……”

　　“先生，你真是为我们这些华人出了一口恶气啊！”

　　“没想到先生看上去文质彬彬，功夫竟然也是如此的好！”

　　“这下，天龙会也该老实了！”

　　待杰克和罗斯离开餐馆，花荣，老三等人俱是发出一阵热烈的喝彩声，叫好声，掌声，每个人脸上都洋溢着一种由衷的激动和喜悦。

　　杜海生并微微一笑，随后坐了下来，开口问道：“这天龙会是个多大的帮会，你们似乎都挺怕他。”

　　“这天龙会是个黑道的帮派，成员众多，在纽约的势力很大，心狠手辣不说，还常常欺负我们华人，大家都怕了他们。”

　　朱贵已经被魏天工扶了起来，用手段将他骨折的地方重新接好，这才坐了下来，仍旧呲着牙介绍道。

　　“欺压华人？难道你们就不会团结在一起反抗么？”

　　杜海生表情一怔，面色有些不好看，随后问道。他知道有人的地方就有善恶，有黑白，却没想到，拥有十万华人的纽约却还对一个帮派束手无策。说出去岂不是要让人笑话，中国人内斗严重，那也只是在国外，莫非在国外也是这样？想着，他不由得唏嘘道，这华夏一国，难道非要到国难当头之时才能团结在一起么，十万华人，若是有人站出来，团结在一起，不要说是一个天龙帮，就算是把上海滩的黑帮全部搬过来，也不敢耀武扬威。

　　“反抗？”

　　众人闻听，表情局势古怪的看了一眼杜海生，：“怎么反抗，他们手中有枪，有军火，人人都心狠手辣，我们呢，什么都没有，再说，这天龙帮跟警察局里的警察也有着说不明道不清的关系，大家不是傻子，这些警察很显然收了他们的钱，跟天龙帮狼狈为奸，哪有我们的反抗？”

　　顿了顿，朱贵又道：“再说了，这天龙帮虽然是个黑帮，但在纽约还有很多生意，餐馆，运输，赌场，用了很多华人，就连帮会里也有不少中国人，天龙帮的好坏，跟不少人都有着生生相关的联系，十万华人不假。又有几个华人敢公开反抗对方呢。”

　　仿若在思考什么，迟疑片刻，最后又道：“据说，这天龙帮的老大，好像也是一个华人！”

　　“恩？也是一个华人？能确定么？”

　　众人面面相觑一番，最后将目光收了回来，问道，华人，好一个华人，用帮会欺压自己的同胞，我倒要看看是不是真的。

　　“大家都这么说，只是这天龙帮的老大太过神秘，没有人见过他的庐山真面目，也没有知道他长什么模样，叫什么名字，他对自己的身份好像十分隐晦，严令帮会里所有成员不得谈论自己，这天龙会在纽约存在了二十来年，居然没有人知道他的真实身份！”

　　“呃……”，杜海生点点头，：“这杰克和罗斯在天龙帮里算个什么角色？”

　　“他们两个？最底层，甚至根本不算天龙帮里的成员，天龙帮的入会要求很严格，想要加入帮会，必须要为帮会里做出一些贡献，否则，即便你再厉害，一辈子也别想加入，而且天龙会的成员大多数都会功夫，再加上管理严格，所以，根本没有人敢公开对抗天龙会！”

　　“呃……，照你的话，我这次得罪天龙帮也是不应该了？”

　　杜海生不置可否的应了一声，眼中闪烁着异样的光芒，开口问道。

　　“当然不是……”，朱贵闻听，赶紧摆手，：“不过，得罪了他们倒是一个不小的麻烦！”

　　“哼，我倒要看看这个麻烦到底有多大！”

　　闻言，杜海生眼中闪过一道冰冷的光芒，语气中充满不屑的回了一句，刚来到美国，就面对这样的事情，倒是有趣的紧……



　　第二百七十八章 来龙去脉！

　　朱贵担心的并非眼前这些人怎么样，虽然都是中国人，但是生是死跟自己也没有任何关系，泥菩萨过江，自身难保！又怎能顾得了别人。

　　再则，这些人来历神秘，那三个女人拥有高贵的气质不说，就连言语投足之间都带着一种高贵的眼界，很显然是富贵人家的千金。

　　而三个男人，朱贵早就看出了不简单，那两个年纪偏大的分明是老江湖，眼神中透着奸猾！

　　尤其是这个年轻人，虽然长相一般，但出手之间却是狠辣无比，那杰克虽然是个小混混，但也曾经学过几年功夫，身子骨也彪悍，朱贵见他跟人动过手，两三个青壮年根本无法近身，而他，瞬间却将这三人彻底打趴下，再也站不起来，作为亲眼目睹者，也是对他畏惧不已。

　　就是这样一个角色，在这个年轻人面前，不但丝毫没有还手之力，而且对方出手迅速，丝毫不拖泥带水，出手之重，下腿之狠，他根本见所未见，那杰克被罗斯搀扶着回去，两条腿根本一点力都使不上，如同拖死狗一般，很显然，这家伙的两条腿彻底报废了。

　　“这还是在国外，在纽约，对方还是人人惧怕的天龙帮，即便是这样，他也没有将杰克两人放在眼里，分明就是一个强横霸道的角色，要是在国内，在上海，该是怎样的做事风格，一言不合，便大打出手？还是杀人夺命，这样的霸道，只怕就连新出来的那杜海生也比不过吧。”

　　朱贵心中想着，暗自又打量了一番这六个刚来纽约的神秘人，他不想得罪天龙帮，即便是被打的满地找牙，只要不死，他就不愿意去得罪这个势大遮天的帮会，虽然眼前这个年轻人出手化解了自己的危机，不让自己再受拳脚之痛，但也因为这件事情惹到了天龙帮。

　　虽然杰克只是天龙帮的外编成员，但天龙帮一向团结，有人敢蹬鼻子上脸，在他们的地盘找他们的麻烦，这还真是前所未闻。

　　也就意味着——麻烦！无穷无尽的麻烦将会不死不休的绕在这六个人身边，甚至包括自己！

　　惹上天龙帮，像自己这种小角色，也就预示着只有死路一条！

　　“先生，容我一句劝，你们若是来纽约没有什么重要事情的话，还是赶紧趁早离开，否则……”

　　朱贵面色凝重的提醒道，他心中自然有打算，若是这六人离开纽约，等天龙帮找上门来，他大可说跟这些人不认识，甚至完全可以将责任推到对方身上。

　　“离开？”

　　杜海生闻听，面色不由得一怔，随即爽朗大笑起来，即便是那些车夫，也听出这笑声的狂妄和不屑，甚至是傲慢和威严！

　　“笑话……，本人想要做什么，还不是其他人所能左右的，不要说我来纽约是有重要的事情，即便是没有重要的事情，我也断然不会离开！”

　　见朱贵表情有些无奈，杜海生冷哼一声，：“这件事情我既然碰到了就会管道底，不错，这是纽约，是美国人的天下，那天龙帮还是地头蛇，都说强龙不压地头蛇，本人偏就不信这个邪，朱老板，你放心，这里边没有你什么事，有什么问题，让他们尽管找我！”

　　“这……”

　　眼前这年轻人极度自负的一番话，朱贵心中可是连连叫苦，就凭一个人想要抗衡天龙帮，这家伙是有点功夫不假，可双拳难敌四手，更何况是在纽约只手遮天的天龙帮，不牵连自己？嘿嘿，说的倒是好听，你做事别人无法左右，这天龙帮做事又有谁能左右得了，到头来还不是自己跟着倒霉。

　　“那两个美国人为何打你？”

　　杜海生见朱贵不说话，随即问道，众人闻听俱是一脸的好奇，都将目光锁定在他的身上，想要知道这其中到底出了什么问题。

　　“他们……，他们是来让交保护费的！”

　　“恩？交保护费？多少！”

　　“很多！我们餐馆一个月挣的钱三分之二都交给了他们，这前两天刚交过，他们又要来要钱，虽然这餐馆在同胞们的关照下生意过得去，但钱都被他们收保护费收走了，再则，我这还有伙计，还拖家带口，别说存钱，一年到头，能够顾着一家老小的吃花也算是好了，天龙帮，得罪不起啊！”

　　朱贵将事情的前因后果讲述了一遍，杜海生眼中眯成一条小缝，随后一指花荣等人，射出一道凌厉的寒光：“那你们呢，你们也要交保护费？”

　　“我们不交……”

　　花荣等人摇摇头，如实回道！

　　“你们为何不交？”

　　杜海生知道，像天龙帮这样势大的帮会，跟上海滩的青洪帮一样，各个行业，各个商店，都要交保护费，即便是一些小帮会，每个月也要缴纳一定金额的钱财，女人，好大树底下乘凉，毕竟一些小帮会在上海滩势弱，手底下没有几个人，若是没有大帮会罩着，只怕一夜之间便会从彻底被对手消灭。

　　而这些车夫，竟然不交保护费，倒是让他心中多少有些意外和好奇！

　　“这车行本来就是天龙帮开的，他们不只是做帮会，收保护费，生意产业在纽约遍布，我们拉车，虽然不用交保护费，但租金却比其他车行要高的多，辛辛苦苦一年，跟朱老板一样，也落不下多少钱，而其他车行，在天龙帮进入这个行业以后，便被他们用各种手段打压，现在整个纽约，根本没有一家能跟他们抗衡，有几个兄弟，因为租金太高，去了别家，最后被天龙帮活活打死，至此以后，谁也不敢再说砖头其他车行这回事！”

　　花荣道出了这其中的原因，杜海生点点头，心中暗道，看来这天龙帮在纽约，尤其是华人心中，还真是恶贯满盈，让人，即畏惧，又痛恨啊！

　　“咱们走吧，去唐人街！”

　　经过这场风波，杜海生已经大致将纽约的一些势力了结了一遍，眼下最为迫切的是，去唐人街，先找个地方安顿下来，后边有什么事，再说！

　　“你们就这么离开？”

　　朱贵闻听，不由得一怔，：“你们若是离开，天龙帮找来我怎么办？”

　　“还有，这两个美国人打我，还有另外一个原因！”

　　“恩？说来听听”

　　杜海生坐下来，饶有兴致的带着笑问道，他刚才也猜测，若单单因为保护费的事情，拖欠两天也是正常，绝不会大打出手，这很显然不符合逻辑。

　　现在闻听朱贵说还有其他的原因，也印证了自己的猜测！

　　“这两个美国人，看上了这三位小姐，打起了他们的主意，我见你们是好人，不想看着自己的同胞被他们欺负，这才开口阻拦了几句！”

　　“呃……，原来是这样，这样一说，我自然更不会袖手旁观了！”

　　杜海生点点头，：“不过，这些天龙帮的家伙今天应该不会有什么动作，朱老板大可放心！”

　　“这，好吧！”，见眼前这年轻人离开的意思明显，朱贵也不多做阻拦，：“不过，明天，明天还希望先生再来一趟，饭菜钱不要，我请！”

　　※※※

　　“先生，你在餐馆那一番出手，真是厉害，让我们大开眼界，也为咱中国人涨了气啊！”

　　杜海生上得黄包车，花荣此时也是酒足饭饱，体力充沛，拉起车来十分卖力，见过他的出手，心中更是激动不已，如春天里绽开的莲花一般。

　　“恩，我也只是气不过这些欺压百姓的家伙！”

　　杜海生点点头，说起话来也很简洁，来到纽约，他不怕得罪人，反正也没人认得自己，大不了惹不起，闪人离开便是！

　　“先生……”

　　花荣似乎想要说什么，迟疑片刻，最后还是忍不住开口问道：“先生，我从小喜欢练武，能不能拜你为师？”

　　“这个……，看看吧！”，杜海生没有直接答应他，他来纽约是办正事的，说不定见到史密斯，一切事情顺利的话，马上就能离开。

　　若是中间出现什么麻烦，那指不定得多长时间，或许住个一年半载也是难以预料，这种事情，谁也无法推算出来。

　　倒是花荣这个人，脑子灵光，很多事情一点都通，随着自己的势力越来越大，能够担当大任的人更是捉襟见肘，杜海生也有意让他留在自己的身边。

　　一个好帮手，可遇不可求！

　　“先生，我虽然没有什么钱，但你若是收了我当你徒弟，花荣一定会拼尽全力好好孝敬你，绝不给你丢脸！”

　　花荣见杜海生一副不置可否的样子，也不知道对方到底是怎么想的，虽然他也晓得事情有些太突兀，但从小对武学就痴迷的他还是忍不住表明了一番决心。

　　“恩！”，杜海生点点头，随口问道：“我办完事，若是回到上海，你可愿意跟我一起回去？”

　　“回去……，跟你一起回去？”

　　花荣闻听，不由得一怔，随即笑逐颜开，激动的声音都带着些颤抖！

　　“怎的，你不愿意，还是有什么顾虑？”

　　杜海生见他如此的表情，微微一笑，随口问道。

　　“这……，先生，我怎么感觉跟做梦一样，回上海，嘿嘿，本来一辈子都没想过回中国，没想到还可以再回去。”

　　顿了顿，不由得面露难色，：“不过，先生，我学问小，除了一把子力气，什么都不会干，害怕到时候影响先生您！”

　　“没有学问怎么了，以后也可以再学，李嘉诚还没有什么学问呢，不照样成为世界首富！”

　　“恩？先生，李嘉诚是谁？”

　　花容一脸不解的反问道，心中却将他听过的名人名字都搜索了遍，却没有一点线索，最后才道，或许是民国新近出来的人物吧。

　　“呃……，李嘉诚啊，李嘉诚是一个商人！”

　　独爱生也不知道如何跟他解释，要知道这个时候，李嘉诚还没有出生呢，也只得避重就轻的敷衍了一句……



　　第二百七十九章 强势女人！

　　纽约唐人街的建筑跟上海滩没有什么区别，尤其是繁华程度，丝毫不逊上海滩，只不过街道比较狭隘，更脏更乱而已。

　　下了黄包车，将其余五个车夫支走，因为人生地不熟，花荣被他留了下来，一来当做向导，二来，他也想通过一段时间的接触，来考察一下花荣到底有没有这个能力，随着自己的事业逐渐走向正规，能不能担任起重要的职务，学问不足，可以学，若是心智不足，却是不好学来。

　　站在大街上看了半天，杜海生觉得，这唐人街也就相当于上海滩的城郊，脏乱差，尤其是人际关系复杂，其中也不乏从国内来的藏龙卧虎之辈。

　　毕竟民国时期，中国的奇人异士层出不穷，有些人厌倦了在国内的生活和氛围，不远万里，背井离乡去了国外，在国外也创出了一番属于自己的天地。

　　“花荣，唐人街你熟，找个好一点的住处，钱不是问题，还有，这唐人街有头有脸的人我要请一次，你能帮我联系到么？”

　　“这个……”

　　花荣闻听，不由露出为难的表情，心中暗暗叫苦，心说，不要说是自己，即便是朱贵那样的人物，想要请唐人街那些有头有身份的人，也得亲自登门，好言好语说不少，这还不一定都给他这个脸，更不要说眼前这位先生了，自己知道对方功夫了得，关键是其他人不知道啊。

　　再则，他初来乍到就闹出这么大的动静，岂不是让人心中生疑，俗话说树大招风，尤其是在这鱼龙混杂的唐人街，不知道有多少双眼睛盯着每一个来的中国同胞，即便是同胞，这些人也绝不会顾及，他们看中的是眼前的利益，是自身的利益，是不是同胞又当如何？

　　迟疑了片刻，花荣还是忍不住提醒道：“先生，这件事情还是慎重考虑为好，毕竟咱们初来乍到，不要说请不到这些人，对于你的提议，又有几个人能够支持你，俗话说一口吃不了一个胖子，咱们还是按部就班的好，免得到时候再惹出其他是非，毕竟现在天龙帮也应该在盯着咱们。”

　　杜海生很是赞赏的点点头，眼中带着欣赏的神色：“恩，好，花荣，你果然是一个心思缜密的人，那咱们就等等，等他们求着咱们！”

　　花荣见眼前这先生站在那里，一副信心十足的样子，身体不由得一动，暗自惊道，眼前这人到底是谁，怎的有如此霸道强横的气势，往那一站，自己心中总有一种想要臣服的念头，不怒自威，恐怕也是这样，一同拉车的有六人，却单独将我留下，难道我花荣将会因为他的出现而发生改变么。

　　想着，他心中不禁生出几分激动和希冀，在纽约，想要靠自己的能力出人头地也不是没有可能，但那要付出太多的艰辛，太多的路要走，甚至这一辈子都没有个尽头，看眼前这年轻人，岁数也只比自己大不了几岁，但举手投足间所表现出来的风度和气势，他敢肯定绝不是一个简简单单的人物。

　　人这一辈子，身边或许有无数次的机会，也或许只有一次机会，若是无数次机会被浪费了，那这一辈子也只是个小角色，出不了大头，哪怕是只有一次机会，只要能够把握住，那命运可能就会被完全改变，花荣相信自己是一个大运气的人，曾经在火海中不死，而眼前这个年轻人，或许就是自己的另一次机会。

　　机会，机会……，只要给我机会，我花荣自认，一定会做出一番轰轰烈烈的成绩，让所有人都知道，我——花荣，不信天，不信命，只信自己的实力。

　　这天下大势，我不能定，却可以努力改变！

　　杜海生见他脸部表情不断变化，一副若有所思的样子，甚至还透着几分得意的笑容和无比坚定的信心，也是暗中点头，看来，这小子还是动心了。

　　他一直欣赏有野心有想法的人，因为只有这种人，才配跟着自己在这纷繁乱世之中一起打拼，一起经历风风雨雨，有野心不可怕，可怕的是无限贪心，很显然，眼前这个比自己小几岁的家伙，是一个有野心，有想法的人，却不是一个贪得无厌的人，只有这样的人，才配在自己手下，帮助自己打出一片江山，反倒是那种畏首畏尾，看样子老实巴交的人，脑子死板，不懂得圆滑，交往之道的人，他最为讨厌，也最为看不起，没有野心，这世界就不会有进步。

　　“好了，现在先找一个旅馆住下来，其他事情稍后再说！”

　　杜海生带着欣赏的目光上下打量了一番花荣，最后点点头，语气又变的跟以前一样，有些冰冷，更多的是威严。

　　这俩人一唱一和，付红，胡蝶，赵薇儿，甚至包括魏天工，申龙元两人，都看不明白到底是什么意思。

　　这俩人交谈甚欢，一路上说说笑笑，杜海生对于花荣很是赞赏，其余五人不是傻子，看也能明白，很显然，眼前这位叱咤上海滩的狠人，又起了收人的心，关键是花荣是这样能堪大任的角色么，他们并没有看出来，花荣表现的有多么抢眼，即便是在餐馆的时候，所表现出来的也只能算是中规中矩，并没有什么出彩的地方，即便是朱贵，虽然看上去胆小懦弱，但要按照他所说的那样，为了替付红，胡蝶，赵薇儿三女说话，也比花荣要强。

　　“这小子的选人标准总是让人摸不着头脑，给人一次又一次的惊喜，这次，倒要看看了！”

　　众人俱是不约而同的想到，想想杜海生这一次次的用人，总是让人大跌眼镜，不禁佩服他的胸襟和眼光。

　　于阐，一个江湖卖艺的，虽然是个秀才，但在没人知道的情况下，杜海生却能将他收留，者不得不说他的眼光毒辣，让人难以捉摸。更让人难以预料的，这人竟然成了掌管整个杜氏企业的管家，人，钱，杜海生都放手大胆的交给他去管，这也印证了他那句话，用人不疑，疑人不用！

　　马永贞，斧头会的顶梁柱，最后也被他生生的挖了过来，还有元东山，曾经的一代杀魔，两人联手都摆在了他的手下，就是这样一个人，却被对方三拳两脚给撂趴下，最后也不得不成为他手下的一位得力干将，这更显示了对方的手段通天，让人不敢小觑，照这样的势头发展下去，有朝一日，还有其他人的活头么，大小姐跟了杜海生，可老爷也是一个不甘寂寞的人，两人是不是要在商场上较量一番，这倒是让人很是期待。

　　尤其是在张子涵和陈东的任用上，更是让人感到了他的气度非凡，一般人，根本无法和他相提并论，更是让众人心服口服。

　　而三人的表现，也让众人禁不住眼前一亮，即便是成就最小的铁柱，表现的也堪称强势，得到了很多人的认可和赞赏。

　　分析一番，这杜海生若真是准备重用花荣，那也在情理之中，这家伙的想法，现在根本无法用常人的思想来判断了，冷不丁给你一惊喜，也会冷不丁给你一悲剧，只要他想，这天底下貌似就没有他做不到的，尤其是这次纽约之行，在很多人眼中看似疯狂，却在他的眼中，是一次发展壮大的机会。

　　“杜小子，你真有把握让唐人街里有头有脸的人物求着见你？”

　　众人在花荣的指引下，在唐人街的中间找到了一个建筑宏伟，装修华丽的旅馆——“八方客！”

　　“八方客”一共四层，建造风格完全仿照汉代建筑艺术，即便是里边的布局，床榻，桌子，椅子，板凳，也是古色古香的汉代风格。

　　客店的老板叫吴芳，是个四十岁左右的中年女人，虽然生过两个孩子，但身材仍旧保持的很好，苗条丰满，女人到这个岁数上的岁月痕迹似乎在她脸上并没有出现，不见丝毫苍老的迹象，风韵犹存，让男人看了仍旧有一丝悸动！能言善语，始终保持着一副妩媚的笑容，倒是个干练的女人。

　　杜海生通过花荣了解到，这女人的本事极大，虽然在十年前就没有了男人，但在这唐人街却是混的游刃有余，顺风顺水，即便是那些有头有脸的狠角色，也没有人敢轻易得罪她，甚至凡事都要让她三分，地痞流氓更是不敢来这里滋事生非，饶是天龙帮，也没有向他们要过保护费。

　　这一番介绍，杜海生心中却是暗暗吃惊，看来这吴芳不简单，甚至让她有种大吃一惊的感觉！

　　“放心吧，到时候，他们指定巴不得来见我，哈哈！”

　　杜海生想着，最后爽朗一笑，一副信心十足，一切皆在掌握之中的样子，弄的众人深信不疑。

　　“我看，这姓吴的老板娘也不简单啊，听花荣的意思，这女的背景应该很强大，就连不可一世的天龙帮都不敢索要保护费。”

　　五人对于杜海生的自信已经习以为常，虽然他的话每次都给人一种语不惊人死不休的感觉，但每次都能办到，魏天工想了想，并没有在这件事情上纠缠，反倒是想了想，眉头紧锁，淡淡的提醒道，对于一个如此强势的女人，他觉得应该留些警惕。

　　“恩，这女人确实不简单，能够在这唐人街混成这样，无人敢惹，一个女人，倒是让人大出意外，刚才没有跟她多聊，等晚上吃过饭，倒要好好探探她的底细，看看这女的到底是何方神圣，有什么三头六臂，还是什么厉害的人物在背后罩着，指不定，咱还有利用的着她的时候！”

　　杜海生点点头，他从来没有小看过任何一个女人，这“八方客”的老板娘也不例外，甚至所表现出来的强势还给他一种好奇的想法。

　　若真是像花荣所说的表现的如此强势，那这个女人还真是让他刮目相看，说不定，自己来纽约的成败，也跟她有一定程度的关系……



　　第二百八十章 多方关注！

　　一路舟车劳顿，付红三女早就吃不消，随便聊了几句，对于杜海生等人的谈话内容没有丝毫兴趣，呆了片刻，便回各自的房间休息去了。

　　杜海生也美美了睡了一觉，一觉过后，却是天色渐暗，华灯初上，起床推开窗户，朝外边望去，不得不说，唐人街的繁华在一定程度上是远胜上海滩。

　　大大小小如繁星点点般的武馆分布在大街两边，咏春拳，金刚掌，少林，太极，五花八门，甚至众多。

　　中国的武术在世界上的影响力可见一斑，怀揣着对古老东方的神秘功夫充满热爱和好奇的心情，一个个大鼻子，蓝眼睛的美国人源源不断的跨进了武馆的大门，他们学武或许是为了争强好胜，或许只是为了对中国武术的一种痴迷，但无论怎样，杜海生知道这些华人，都在努力维护着古老民族的尊严。

　　当推开窗门的一刹那，一阵阵香气扑面而来，现在这个点，正是人们忙碌了一天，回家生火做饭的时候，餐馆，酒店的生意也是红火，爆棚满座。

　　赌场，青楼妓院，武馆，餐馆，客店，酒楼，一些做小生意的，在这条大街上，形成了一条靓丽的风景线。

　　杜海生走出来的时候，付红，胡蝶，赵薇儿，魏天工，申龙元五人已经洗漱完毕，在外边等着自己，一行人浩浩荡荡的出了“八方客”，来到了大街上。

　　此时的唐人街人来人往，三五成群，吃饭的，逛窑子的，甚至是一些小偷也开始了自己一天的工作，站在大街上，眼珠子滴溜溜乱转，寻找着何时的猎物。

　　“小三，你说的就是这群人？”

　　人群中，一个穿着体面的男人，眼中透着一丝精光，杜海生六人出来的时候，便引起了他的注意，随后一指问身边的人道。

　　他的话语中还带着浓重的四川方言，而在他旁边的那个手下却是一种毕恭毕敬的样子。

　　“是，老大，这些人是今天刚从国内来的！听说一来便得罪了天龙帮，倒是让人很出乎意料！”

　　“呃……，是么？”

　　这中年人很显然是有功夫底子，每一次说话，虽然声音不大，却显得很是低沉，掷地有声，这手下连头在他面前，连头都不敢抬起，更不敢直视对方灼灼的目光，眼前这个人来纽约不久，却在他们的帮会中混的风声乍起，有些人不服，出面挑衅，却被他一连击败数人，从此以后再也没有人敢挑战他的权威。

　　眼前这老大，说杀人便杀，从来不留任何一点情面，初来纽约，却混的一片自己的天地，很显然，这六个人也引起了他的兴趣。

　　能得罪天龙帮的人——在纽约，想要不引起人的注意都困难，更何况是他身边的三个女的，一个个长的跟水仙似的，让人看一眼便欲罢不能。

　　天龙帮，在他们心中，那是一手遮天的无敌存在，即便是自己这样的帮会，也不敢轻易挑战对方的权威。

　　一群人，刚来纽约，就表现出如此强势高调的咄咄逼人态势，恐怕现在唐人街的帮会甚至有些影响力的华人，现在都把目光盯在他身上吧。

　　“我也是刚刚听说这群人，刚来纽约，不按规矩办事，很是符合老子的脾性，不错，不错！”

　　这人说过，眼光一闪，又道：“吩咐下去，让兄弟们跟着他们，看看他们要去哪里，给他们找一些乐子，老子倒要看看这个年轻人是不是有三头六臂，竟敢在这纽约挑战天龙帮的权威，若是连我们这一关都过不去，更不用说去挑战天龙帮了，老子也没必要在他们身上浪费太多的精力！”

　　“是，老大，这件事情，要不要先帮会里回报一下！”

　　这手下答应着，还是迟疑片刻，最后忍不住开口问道，他们的帮会历来有规矩，即便是各个堂主，也没有单独行动的权利，必须得到帮会里的同意，若是敢有违抗者，帮规严厉，可不是闹着玩的，被逐出帮会是小，要是安上一个背叛帮会的罪名，那等待他的便是无穷无尽的麻烦和追杀。

　　即便是华天文，眼前这个不可一世，目空一切的强悍人物，也无法抗衡整个帮会的追杀！

　　“哼，这件事情，我自有主张，用不着什么事情都要向帮会里回报，要是这样，我这堂主做不做又有何妨！”

　　华天文冷哼一声，大袖一挥，面色顿时阴了下来，语气冰冷，让人听了心中难免生出丝丝寒意！

　　凡是都要向帮会里回报，作为一个堂主，近来在纽约混的最为傲人的华天文，对帮会里这个一成不变，甚至有些古板的规矩，让他很是反感。

　　与时俱进，现在这个年代，什么都在变，要是守着以前的帮会一成不变的话，那等待他们的，也只有被别人一步步的蚕食，最后从这个世界上消失。

　　很显然，这个帮会现在已经不适应社会的发展，可恶的是那些帮会里的老家伙们，一个个自认很是满足，只看到眼前的利益，鼠目寸光，却没有想到更远的将来，随着局势的变化，应该怎么在万流涌动中做一个掌握时代的弄潮儿，不被大风大浪所吞没。

　　“这……，恐怕不太好吧。”

　　“好不好的难道还用你来教训我么？让你去办就是，其他的不要多问！”

　　华天文眼睛一眯，射出一道寒光，直直打在对方的身上，这年轻人只感觉身体一窒，似乎有种瞬间喘不过气来的感觉。

　　他本来就是其他堂主派过来安插在华天文身边的一个棋子，负责将他的一切举动都通报给那些顶头上司，说破了就是一个卧底。

　　华天文怎的不知道眼前这叫龙萧的家伙是其他堂主看自己最近的成就，眼红不已，特意安排在自己身边的一颗暗子。

　　不过，他也不在乎这些，只要实力足够强大，一切阴谋诡计在自己的面前都是浮云一般！

　　有没有暗子，监督不监督自己，在他看来根本嗤之以鼻，帮会里的内斗，本来就那以避免，既然有人敢来挑战自己的权威，等待他们的或许只有死亡。

　　错，不是或许，是必须！

　　华天文想着，心中暗暗打定主意，不过他现在还是比较关注眼前这六个人，尤其是那个岁数不大的年轻人，倒是让他眼前一亮。

　　在他的印象中，好像已经有十来年了，再也没有一个人能够引起自己的注意了，而这小子的突然出现，却是让他大吃一惊，这才亲自出面，要见识一番。

　　华天文表现出一副强硬的态度，龙萧也不敢再说，心中虽然有些许不情愿，还是不敢违背对方的意愿。

　　“你们没有搞清楚对方的身份么？”

　　距离华天文不远的地方，五六个身着西装的年轻人在黑暗中也目不转睛的关注着杜海生六人的一举一动。

　　一个头戴圆帽的中年人手中拿着一个打火机，掏出一根雪茄点燃，顿时烟雾缭绕，深深吸了一口，然后缓缓吐了出来，随后开言问道。

　　“老大，这个家伙好像很是谨慎，即便是在‘八方客’，也没有留自己的名字，我们根本查不出来他的名字！”

　　“呃……，是么，还有这样的事情，这群人到底是什么来头，如此小心谨慎！”

　　说着，又一副疑惑不解的样子，：“既然表现的如此小心谨慎，可为何又冒着得罪天龙帮的危险，表现的如此高调，这不是自相矛盾么？”

　　他也捉摸不透这群人到底是什么来路，来到纽约有什么目的，若是说他们表现的低调的话，可明明今天下午在朱贵那餐馆狠狠教训了天龙帮的成员，这也不像是要表现低调的风格啊，低调，高调，谨慎，嚣张，两个皆然不动的作风，却出现在一个人身上，倒是让人大跌眼镜。

　　“老大，要不要我们加强人手？”

　　一个脑子灵光的家伙快速旋转一番，猜测着老大的意思，最后一定神，开口询问道。

　　他能一步步从小喽啰走到现在的地步，并不是靠的真实本事，而是一次次猜测揣摩自己上司的心思，最后将他们的话或明或暗的表达出来。

　　也正是这样，他才取得了眼下的成就，让所有辛辛苦苦为帮会里鞠躬尽瘁却仍旧得不到重用，一直看不到出头之日的人耿耿于怀，眼红不已。

　　“恩，好，这些事情你尽管去安排就好，记得，要尽快查明这群人的身份，他们既然不远万里来到纽约，绝不会是为了观光旅游，吃喝玩乐，若是能查出他们此行的目的更好，老子倒要看看，能胆敢跟天龙帮作对的人，到底是个什么角色，是不是金刚钻，能不能揽瓷器活！”

　　说着，打开车门，一猫腰，进了车子，随着汽车的发动羊肠离去……

　　“看到了么，龙爷，这小子可不只是引起咱们一方关注啊！”

　　当那个老大离开的时候，一个餐馆的二楼上，桌子上的火锅仍旧沸腾着，六七个人却并没有坐下来吃饭，俱是站在窗口上，俯瞰着大街上的一举一动。

　　一个精神矍铄的老者身着秀才装，来到一个中年男人身边，淡然一笑，道。

　　这个中年男人虽然身材因为发福有些臃肿，但看上去仍旧精神奕奕，眼中透着深不可测的光芒。

　　闻听老者的话，缓缓的扭过头来，伸手招呼众人道：“来，来，来，大家继续吃饭，戏看看就成了，不能当饭吃！”

　　“孙兄，你说，这些人会是什么来头？”

　　一口菜送到口中，咀嚼两下，这个叫龙爷的中年人把目光停在了刚才说话的老者身上，一副毕恭毕敬的问道。

　　“不好说！”

　　老者放下筷子，摇摇头，：“我在上海的时候也没见过他们，不过听花荣说这些人是从上海滩来的！”

　　“你的意思是……”

　　“老夫没有什么意思！”

　　姓孙的老者摇摇头，不置可否道：“上海滩鱼龙混杂，不乏藏龙卧虎之辈，可从刚才的观察来看，这个年轻人似乎也没有什么过人之处，倒是他身边的两个年级颇大的男人，倒是颇有些功夫，不过，老夫有些不明白，这些人来纽约到底是什么目的，要是办事，为何要带三个女人，还招摇过市？”

　　顿了顿，又道：“老夫捉摸不透，只有等，闫嵩，华天文都出来了，看来因为这六个人的到来，唐人街也开始按潮涌动了啊。”

　　“呵呵，这算得了什么，那闫嵩老奸巨猾，为人处世一切都以利益为重，这六人来历神秘，他自然不会坐视不理，定要好好探听一番，看看这其中有没有什么利益可图，倒是那华天文，这次出面倒是让龙某多少有些意外，听说这家伙最近一段时间表现的很是低调，尤其是那些武馆在被他一个个跟秋风扫落叶般的给踢过之后，更是难得听到他的消息，这家伙看来也是英雄寂寞，一听说有敢挑战天龙帮的存在，手头又痒痒了吧。”

　　“这个不管，咱们只要静观其变便可，这些人是龙是虎，是虫是猫，不用咱们费心，自然有人来替咱们检验一番！”

　　众人说着，俱是看出彼此眼中透着的那份神情，不由得哈哈大笑起来……



　　第二百八十一章 动静！

　　杜海生和另外五人一行来到大街上，登时感觉周围的气氛怪异，仿若有无数双眼睛瞪着自己，眉头不由得紧蹙。

　　“魏爷……”

　　“怎么，你也感觉出来了？”

　　魏天工没等杜海生说出来，面色也是凝在一起，暗中朝四周扫视一圈，反问道。

　　“也是，我都能感觉出来，就凭你的功夫，自然不在话下！”

　　仿若是自言自语一般，长长吁了一口气，：“海生，看来你在餐馆得罪天龙帮的事情已经起到效果了啊。”

　　“哼，我要的就是这种效果，他们不是关注咱们么，那就让他们关注，现在只是蠢蠢欲动，只怕等过两天，他们就要求着找咱们了。”

　　杜海生冷哼一声，眼睛如雄鹰一般朝周围扫视一番，目光交织的瞬间，仿若做贼心虚一般，纷纷避开他那锋利如刀芒的眼神。

　　这种效果，本来就是他想要的，按照他的本意，眼前这种效果还远远不够，应该闹的更大，最好让所有唐人街的人都知道自己的存在。

　　“我看咱们的麻烦恐怕也将随之而来了，你看看，到处都是盯着咱们的眼睛，好像咱们是唐僧一样。”

　　申龙元淡淡一笑，话语中充满调侃之意，无数双眼睛盯着他们，让他也有种怪怪的感觉，仿若有无数条虫子在身上游走一般。

　　心中却是不住的摇头，这家伙在上海滩就不安分，本来以为跑到纽约，出了国门，应该收敛一点，却没想到，杜海生表现的更加不安分，在船上解救中国劳工无可厚非，毕竟是自己的同胞，总不能眼睁睁的看着他们死在自己的面前而置之不理，即便是自己见了，也定会出手相救。

　　只是那些日本武士，倒是让人颇为头疼，很显然，他们是针对杜海生而来的，而且计划的相当周密，若不是他和魏天工两人出手，后果将不堪设想。

　　虽然最后都被他们斩杀殆尽，但他总有种感觉，这些日本武士，在船上定然还有残余，只怕也跟着来到了美国。

　　这些日本人在纽约到底有多大势力，他现在还摸不准，若是报复起来……

　　现在又得罪了天龙帮，虽然他还不知道天龙帮在纽约的潜在势力，但通过众人的口风，在纽约有种只手遮天的感觉，倒是让人不敢小觑。

　　“嘿嘿，即便我们是唐僧，也得看他们有没有这个本事来吃了。”

　　杜海生闻听，表情阴冷一笑，众人见了不由得一阵发毛，跟他相处的时间长了，大家都知道，这小子一旦露出这样的笑容，只怕该有人倒霉了。

　　“有我们三人在，即便是他们想吃，那也得掂量掂量一下了。”

　　魏天工也跟着附和着点点头，要是在美国栽大跟头，这脸可真是丢人丢到国外去了。

　　“算了，咱不讨论这个问题了，去吃饭吧！”

　　付红妩媚一笑，知道要再不阻止的话，只怕这三人能站在大街上一直聊到天亮，走上前来提醒道。

　　“哈哈，是啊，咱们三人在这聊天，冷落了三位美女，走，走，吃饭，人是铁饭是钢，这肚子空空如也，即便是对方找上来也没那个力气招架了！”

　　杜海生爽朗一笑，冲着众人摆摆手，在所有人诧异的眼光中，目中无人一般的朝路对面的餐馆中走了进去。

　　“他们进去了？”

　　“进去了！”

　　“走，让兄弟们进去，尽管闹！”

　　华天文声音有些冰冷，带着阴冷的笑容吩咐道，刚才一番暗中观察，他已经知道不止自己一方在关注着六个神秘的人，既然都想看戏，那就自己勉为其难的出面先试探一下对方的底细吧，希望对方不要让自己太过失望，否则的话，即便是中国同胞，他也不吝啬多杀几个。

　　心中想着，在兄弟们的簇拥下走进了跟杜海生同样的餐馆中！

　　“兄弟们，来坐坐，老板……”

　　杜海生等人刚坐下来，心情舒畅的正在聊天，偌大的餐馆中突然间出现了三十多个身着西装的彪形大汉，整个大厅顿时热闹喧嚣起来。

　　还没踏入餐馆，便开始气焰嚣张的叫嚷着，好像是故意一般，一群人分桌而坐，将杜海生等人给围在了中间。

　　那老板赶紧跑了出来，见状，面色突然一变，很显然也知道这些人的身份，不敢得罪，点头哈腰的如同奴仆一般。

　　“爷，大爷，你们要吃什么，随便点，今天我请客！”

　　这些人不敢得罪，他一个小小的饭店老板，在这唐人街也是混口饭吃，也得罪不起，否则，明天自己的饭馆就得关门大吉。

　　“去你大爷的……，老子吃饭，难道还用让你请客么，老子像吃不起饭那种人么？”

　　他这一番话，顿时引得这些人怒不可遏，一个长相甚是凶悍的年轻人上前一把抓住老板的衣领，“啪啪啪”毫不留情的抽了三巴掌，怒目圆瞪的死死盯着老板，语言极其严厉的教训道，既然是闹，那就使劲的闹，这本来就是老大说的，他现在也是有恃无恐。

　　若是换做以前他想都不敢去想，虽然眼前这老板并没有什么背景，但他也听说，这人跟天龙帮的关系不错，每次来到这里吃饭，他都不敢太过造次，但今天有华天文，这个在纽约不到半年就打出自己名号的狠角色老大坐镇，他也不吝啬狐假虎威一回。

　　三巴掌下去，这老板的嘴角鲜血便如溪流般的溢了出来，整个左边脸都胖了一圈。

　　“这……”

　　他虽然脸上火辣辣吃疼，但面对对方的气势汹汹，一个个如凶神恶煞一般的盯着自己，仿若吓破了胆一般，左也不是右也不是。

　　这老板来纽约经营餐馆多年，什么样的人没有见过，尤其是这些地头蛇，帮会，整日来他们餐馆混吃混喝的太正常了，像今天这种场面，几十号人，吓都能将他吓死，他本来想上来交好一番，毕竟自己的生意还要做，若是得罪了他们，日后的好日子可就真的要到头了。

　　却没有想到，自己的一番好意，揣摩心思在今天竟然失去了作用，帮会吃饭给钱，真是天大的奇闻，头一回听说。

　　像他们这种人平日里来这里吃白食，最后不顺手带走一些东西已经算是谢天谢地了！

　　“爷，爷我错了还不行么，想吃什么，尽管说，我准备，准备！”

　　老板心情极度矛盾，斜着眼睛看了一眼坐在被围中间悠闲自得吃饭的杜海生六人，仿若刚才发生的事情跟他们一点关系都没有。

　　“这六个人，倒是怪了！”

　　他看了两人，捂着脸，收回表情，心中暗暗疑惑道，遇到这种事情，若是寻常百姓，早就吓破了胆，惊慌失措，撒脚丫子跑的没了影子。

　　而这六个人，表情没有丝毫变化，该吃吃，该喝喝，该聊聊，该说说，给人一种大雪崩于前而面不改色的感觉，难道是被吓破了胆！

　　“行，够沉得住气！”

　　这彪形大汉闹腾一番，余光扫向中间桌子上众人，也是忍不住暗暗称赞，定力果然是不错，既然这样，那就来点狠的。

　　想着，这彪形大汉冷哼一声，一伸手，“啪”，又是重重一巴掌甩在了对方的另一边脸上。

　　随即仍旧不依不饶的开口大骂：“妈的，你以为说两句就算了么，实话告诉你，老子有的是钱，去，将你们这里最好的饭菜都给大爷们上来！”

　　这老板眼冒金星，此时有种天旋地转的感觉，可却不敢有丝毫怠慢，连连点头一番，赶紧跑到了后厨去吩咐去了。

　　彪形大汉打骂过后，冷笑着看了一眼杜海生这边，：“妈的，真不过瘾！”

　　说着，所有兄弟坐了下来，开始胡侃起来，整个大厅如同惊雷一般，直直的刺人耳根。

　　“这些人，有问题！”

　　魏天工看了半天，侧着身子探到杜海生耳畔，小声提醒了一句。

　　“无妨！”，杜海生神情自若的淡淡一笑，：“这些人都是些小角色，那个人才是正主！”

　　说着，一指华天文，：“这家伙至始至终都在盯着咱们看，眼中尽是不可一世的神色，这人，是个高手，嘿嘿，恐怕是来试探咱们的。”

　　“好啊，老夫这身子骨好长时间没有活动活动了，都有些不灵活了！”

　　申龙元此时也凑了过来，嘿嘿一笑，一副不屑一顾的样子，他在民国就是一号响当当的人物，上次在元东山面前栽了个跟头，让他一直耿耿于怀。

　　“海生，咱们初来咋到，还是少惹是非的好！”

　　付红闻听几人的谈话，娇小的面容上不由得露出一丝担忧的神色，他们一共才六个人，她，胡蝶，赵薇儿都不会功夫，就这三个男的，即便是有通天的本领，毕竟是在人家的地盘上，蚁多咬死象，双拳难敌四手，难免有很多麻烦。

　　“呵呵，放心吧，我自有分寸，难道你还不相信我么？”

　　杜海生淡淡一笑，话语中如春风和煦流进每个人的心中，让他们不由自主的生出一丝被呵护的感觉。

　　付红眉头一动，也不说话，杜海生做事情，她从来不会怀疑，以前如此，现在如此，将来也是如此，只是，看情况，这些人很显然是来者不善。

　　“老大，这些家伙可真是坐得住啊！”

　　刚才暴揍老板的彪形大汉大大咧咧呲着牙来到华天文面前一屁股坐了下来，瞟了杜海生这一桌一眼，不忿道。

　　华天文将一切都看在眼里，这过程中始终在暗中观察着那桌上的六人反应，当那个年轻人看向自己，两人四目相对的时候，他竟然会感觉有一丝压抑。

　　“这个人，不简单啊！”

　　他看过片刻，终究还是败下阵来，随后将眼睛收了回来，不由得暗自惊叹，看来今天真是遇到了对手！

　　“不妨碍，我自有主张，你们给老子继续闹，最好将他们惹火，让他们动手，剩下的，交给我就行了。”

　　华天文说过，一摆手，那彪形大汉不敢怠慢，兴匆匆的来到其他人面前，交头接耳吩咐一番，重新坐下来，冷冷的看着杜海生六人。

　　心中暗暗，嘿嘿，让华天文盯住的人，下场，可不是一般的惨啊……



　　第二百八十二章 挑衅！

　　面对一群恶人，饭店老板连带伙计都不敢得罪，比他们早来的食客饭菜还没上来，这些人吃的喝的俱已上齐，开始海吃海喝起来。

　　整个大厅热闹非凡，说笑声震天，一些想图耳根子清净的食客见状不由得暗自摇摇头，随便吃了点东西，赶紧离开了这个龙潭虎穴的地方。

　　华天文这个帮会在这一带本就飞扬跋扈，无人敢惹，尤其是今天这种阵仗，明眼人早就看出来者不善，唯恐避之不及。

　　以至于到了后来，偌大的餐馆，除了华天文手底下的三十多个兄弟，其他食客早已散去！

　　杜海生六人自然不会被他们咄咄逼人的气势吓到，六个人，三男三女，说说笑笑，吃的温文尔雅，不紧不慢，似乎根本不将这些放在眼里一般。

　　“我说几位，吃的可好？”

　　老板见中间桌子上这六人仿若没有长眼睛，耳朵也不好使，对于发生的一切熟视无睹，心中暗暗叫苦，这是一帮子什么祖宗啊，眼见着不太平，要出事，就连他自己都有些没有底气，这些人却坐在这里悠闲自得的喝着，吃着，一个个跟大爷，少奶奶一样，让他郁闷之极！

　　面色焦虑的站在那里搓手一番，这才堆着一脸的笑走了过来，弯着腰态度极其客气的问道。

　　杜海生闻听，不由得一怔，随即淡淡一笑，问道：“恩，吃的不错，老板有何事？”

　　这人，看似长的聪明，怎的如此不开眼，什么事，这还不明摆着么！算了，都是中国人，我老何算是良心发现一次，赶紧劝劝让他们走吧。

　　心中埋怨着，姓何的老板仍旧满脸堆着笑容，道：“几位，本来你们来我们饭店吃饭，吃多久都没问题，可现在……”

　　老何说着，余光扫向周围围坐的这三十几个撸，着膀子说笑声震天的彪形大汉，被刚才那个一脸胡子的家伙甩了几巴掌，此时的两边脸仍旧淤肿未消，咧嘴一笑，火辣辣的疼痛登时便蹿了上来，可现在这个节骨眼上，他也顾不得其他了，在这唐人街，死个人很正常，但在他这饭店，若是死人，到最后也难免引来一些麻烦，更为重要的是，这六个人从始至终所表现出来的气势，都让他有种只能远远膜拜的感觉，有些人不能得罪，也不敢得罪。

　　他话未说完，不住的朝六人挤眼睛，使眼色，示意今天有事情要发生，让他们赶紧离开。

　　可让他万万没有想到的是，对方对他的好意不但没有要谢的意思，似乎根本就不明白，他那眼神到底是在暗示什么，一副装傻充愣的样子。

　　“可现在什么？”

　　杜海生心中跟明镜一样，当然也知道这是老板的一番好意，却并未领情，冷然一笑，开言问道。

　　“难道我们在这吃饭，还能吃出来什么事情不成，还是你这饭店有什么猫腻，或者你这个老板本身就有问题？”

　　他这一番话说的相当恶毒，直说的老何的脸色铁青，在火辣辣红彤彤的脸上隐隐若现！

　　哭笑不得，眼前这年轻人真是让人哭笑不得，他都有种直接不管了，让华天文的人狠狠教训一顿的心思，这年轻人，说起话来恶毒，真是欠揍的紧。

　　不住的摇摇头，最后绷着脸一本正经的警告道：“别瞎说，我老何这店是正儿八经的买卖，我老何也是正儿八经的生意人，会有什么猫腻。”

　　顿了顿，又觉得自己解释的不够彻底，随口又道：“再说了，我们这店又不是能移动的，若真是有问题，岂不是早就没人敢来吃饭了么？”

　　杜海生闻听，点点头，心中暗道，看眼前这老板，也不是个坏人，很显然是想提醒自己带着朋友离开，可，现在即便是自己想离开，这三十几号人会让一行六人就这么轻易的离开么，看看他们一个个嚣张跋扈的样子，眼睛时不时的看向自己这边，很显然，是在打他们的主意。

　　想要离开，只怕非得拿出一些真本事，煞费一番周折才行！

　　杜海生心中想着，随即冲姓何的老板一笑，道：“无妨，我们只是吃饭，不会有其他的事情，你且去吧！”

　　说着，他面色不由得一沉，瞬间变成古井不波的样子，给人一种深不可测的感觉，老何见状，没来由的身体一怔，摇摇头，再也没说什么，独自离开。

　　“老大，这老何太不是个东西了，刚才那话你听到了没有，很显然是想让他们离开，让咱们的计划泡汤！”

　　一个长的尖耳猴腮的家伙仿若献殷勤一般，目露凶光的看着另一张桌上那六人，表现出极为怒不可遏的神情，更是将老何骂了一通。

　　见华天文没有反应，这家伙心中一沉，难道这次马屁没有拍对地方？

　　眼珠子滴溜溜乱转一番，眼前突然一亮，随即嘿嘿一笑，道：“老大，要不要过两天，找几个兄弟，触触这老何的晦气？”

　　“不用！”

　　华天文闻听，态度极其果断的一摆手，：“这老家伙我还不放在眼里，我倒是听说他跟天龙帮走的很近？”

　　“恩，不错~”，那手下点点头，道：“听说这老何的儿子也是天龙帮的成员，那小子我认识，叫何松，虽然这家伙在帮会里地位不高，但他仗着这老何手头有钱，平日里仗义疏财，吃花大方，天龙帮里有不少人跟他关系匪浅，明着要动他似乎有些麻烦，暗地里么，嘿嘿，谁也不会知道是咱们！”

　　“跟天龙帮走的挺近是么？好啊，那就让我好好陪他们玩玩，这老何先不用动他，以后会让他明白，谁才是唐人街的老大！”

　　华天文说着，脸上露出一丝凶狠阴冷的目光，眼光灼灼如烈日炙烤一般瞟了一眼此时仍旧眯着眼睛笑呵呵喝酒的杜海生，不由得冷哼一声，小子，老子果然没有看错你，面对我们三十几号人，竟然没有表现出丝毫慌乱的迹象，就凭这份胆量，当老子的对手就足够了。

　　只是——，还得看看你有这份胆量，到底有没有这份能耐！

　　想着，又开口吩咐道：“去告诉老八他们，现在这个时候，可以闹的更狠，更凶了，记得，要想尽一切办法惹恼对方！”

　　“好类……”

　　尖嘴猴腮的手下闻听，简直乐开了花，屁颠屁颠的跑到其他桌子上，耳语了一番，登时，整个饭店大厅的分贝又瞬间被提高了不少。

　　更为可恶的是，付红，胡蝶，赵薇儿三女还在，这些人居然当着她们的面作出各种各样下流的动作，三女心中恼怒，羞愤的都不敢抬起头吃饭。

　　这些还远远不够，在接下来的时间里，这些人将地痞流氓的形象表现的淋漓尽致，各种淫，秽不堪的话语从他们口中被一个接一个的爆了出来，那些脏话更是成了挂在嘴边的家庭便饭，不要说是女人，稍微知道一些廉耻的男人听了也会禁不住连连皱眉，心中生怒。

　　“妈的……”

　　三女此时早就放下了筷子，面色羞红的捂着耳朵，这些人说的话实在不堪入耳，三女即便是再开放，修养再好，也听不下去，捂着耳朵，也算是清净。

　　魏天工和申龙元早就对这些地痞流氓，社会败类的话感到无限愤怒，不过碍于杜海生仍旧坐在那里不吱声，也不好发火。

　　可他们毕竟是保护大小姐付红的，此时见付红和另外两个女孩子实在听不下去，纷纷捂住了耳朵，再也压制不住心中的怒火，不由得开口骂了一句。

　　“你他妈说什么？”

　　这些人仿佛一直在竖着耳朵听这边的动静，整个大厅嘈杂如同一座菜市场一般，饶是如此，魏天工的话还是让他们给听了个正着。

　　登时，本来还说说笑笑，声音震天的大厅登时鸦雀无声，所有人的目光都转向了中间坐着的六人，眼中尽是挑衅和不屑的神色。

　　老八蹭的站起来，一只脚蹬在椅子上，阴着脸，眉毛倒竖，看着六人怒目圆瞪，一副凶神恶煞的厉声质问道。

　　“完了，完了，这些人还真是不知道天高地厚，让他们走还不走，这下可好，我最担心的事情还是发生了，看来这场冲突不可避免了啊！”

　　老何见到眼前这形势，不由得面色呆滞，一脸沮丧，坐在椅子上不住的摇头叹息，惹到华天文的人，会有什么好下场么，这让他不得不想起前几天因为走路，有人挡了华天文的道，对方也是小混混，甚是嚣张，并不认得他，几句话没说，言语不和，这家伙登时恼羞成怒，出手便断了几个小混混的双腿，甚至带人寻到了这些小混混所在的帮会，要不是一个有头有脸的人物从中斡旋，恐怕那个帮会也会被他来个抄底！

　　好歹人家是有帮会背景的，在他华天文看来都跟蝼蚁一般，更不用说眼前这六人了，三个男的，即便有功夫在身，又能怎样呢？

　　强龙不压地头蛇，好汉不吃眼前亏，算了，既然自己已经尽力了，那就随他闹腾去吧！

　　老何心中想着，不由得露出一副无可奈何的表情，站起来远远的躲在一边，生怕一旦冲突起来，连累到自己。

　　“我说……”

　　魏天工见对方仗着人多，耀武扬威，眼中充满轻蔑的光芒，丝毫不将他们放在眼中，气的咬牙切齿，眼如锋刀一般，一字一顿的回道。

　　“住口！”

　　正在这时，杜海生阴着脸，语气冰冷的沉声阻止道，：“咱们是来吃饭的，不是来惹是生非的，你骂我，我可以理解，坐下吧！”

　　说着，又冲老八等人微微一笑，解释道：“不好意思，刚才我和我家老爷子有些冲突，他这是在骂我，大家可能误会了。”

　　“你……”

　　魏天工闻听杜海生的话，表情不由得僵硬下来，他实在搞不明白，这个天不怕地不怕的家伙，刚才还气势汹汹，口口声声说不怕任何人的挑衅，可事情已经到了这个地步，对方步步紧逼，分明是针对他们，为何他还能沉得住气，仿若这三个女人不是他的女人一样，简直跟以前的强势判若两人。

　　虽然心中气恼，但见杜海生一副面无表情，冷若磐石般的脸色，知道对方不是在跟自己开玩笑，不由得冷哼一声，极度不爽的重新坐了下来。

　　“什么，你刚才说什么？”

　　虽然杜海生解释一番，但老八仍旧不依不饶，侧着耳朵，用手遮掩着，一副挑衅的质问道。

　　“我说了，这只是个误会，我们是来吃饭的，没有任何要得罪其他人的意思。”

　　“当然，要是有人敢没事找事，我也不怕费事，废他几条胳膊几条腿！”

　　杜海生说着，面色一沉，通身上下散发出一股霸气，周围众人仿若感到了这股气息一般，俱是不由自主的一震，眼光呆滞般的看向这个年轻人。

　　“草，好大的口气……”

　　“妈的，你算个什么东西！”

　　“狂，真是他妈的狂啊，敢在这里跟我们叫板，真是没事自己找死玩！”

　　众人见眼前这家伙开始说的客气，还算人话，最后这一句，听着别提多别扭了，俱是忍不住纷纷破口大骂起来。

　　“找死！”

　　老八一挥手，众人登时静了下来，随后一指杜海生的鼻子，声音冰冷如寒铁一般骂出了口……



　　第二百八十三章 冲突！

　　虽然刚才气氛诡异，但双方还没有撕破脸皮，老八气焰虽然嚣张，却也找不到好的理由来针对对方惹是生非。

　　毕竟对方也解释了，刚才那老者的辱骂并不是针对他们，即便是心中知道是骂自己，对方来个死不承认，他们也无话可说。

　　可出乎所有人意料的是，本来说话还和和气气，一脸堆笑，唯唯诺诺的年轻人，到了最后却话锋一转，登时变的凌厉无比，仿若一道缠绵的剑气发出，途中一转，发出万道寒光，道道剑气直摄人的心神，让人诧异之余，不由得暗自感叹，这人翻脸简直比翻书还快啊。

　　废几条腿，废几只手？

　　呵呵，这话说的可真是够惊天地泣鬼神，也不怕风大了闪了舌头，且不说在华天文面前，只怕在这纽约也没有人敢对他们帮会放出如此狂妄的话来。

　　一群人起哄，骂骂咧咧一番，俱是带着一副看戏的神情。

　　“这小子，狂的不得了，嘿嘿，等下他就知道咱家老八的厉害了！”

　　“哼，真是不知天高地厚，八爷虽然功夫不及华爷但在这唐人街也是响当当的一号人物，就连那些武馆的馆主也不敢跟他明目张胆的较量，你恐怕还不知道吧，那天八爷心情不好，朝着路边的一棵碗口大的树便是一脚，那棵树登时被他踹断为两截，那可是碗口粗的树啊，想想就后怕，这要是换到人身上，那还不得被踢的骨折了，虽然眼前这家伙看样子长的很彪悍，但能不能挨住对方那一脚，还真是两说！”

　　“两说？”

　　他这番话刚出口，他身边的另一个人就不满了，露出一副嗤之以鼻的神情：“这件事情还能两说么，本来只有一说，这小子说话狂妄，看样子也没有什么本事，想跟八爷斗，八爷一只手就能将对方给收拾了，看来，今天真是踢到板凳上了，不过，华爷说了，要大闹，看来效果也出来了。”

　　“今天真是有好戏要看了，不过，看这家伙的样子，也没有什么特别的地方，竟然敢挑战天龙帮，还放出话来，他们尽管来便是，真是好大的口气，今天咱们先替那些蠢蠢欲动的帮会试试他们的实力，看看到底有没有这个资格，华爷说了，要是这些人真是废物，直接杀了！”

　　“嘿嘿，这三个男的，两个老家伙，一个年轻人，长的都不怎么样，倒是这三个女的，倒是貌美如花，娇小似月，长的惹人眼馋，要是能有这样的女人跟自己过一辈子，老子做梦都会笑出声来，不过可惜啊，没有咱们什么事情，华爷来纽约这么长时间，也没有找过什么女人，看他刚才的眼神，似乎对其中一个女人也动了心，还有八爷，指不定也因为他的功劳得到一个，另一个么，怕也只能得到帮主的垂爱了。”

　　一个长相甚是难看龌龊的男人眼中狡黠一笑，阴阳怪气的小声嘀咕着，最后无不可惜的砸吧着嘴叹息着，这么好的女人，可惜自己吃不到啊。

　　大家闻听也是不由得暗自点头赞同他的观点，毕竟都是男人，谁不想身边的女人长的妩媚娇小，可实力决定一切，虽然他们现在混的有模有样，想要找个女人容易，但想要找个像眼前这三个相貌的，只怕能找到，也无法养得起，看看他们身上穿的衣服，随便一件，只怕也得他们不吃不喝，奋斗一两年才能买得起，更不要说吃喝玩乐，这还是一件衣服，那要是这些女人都是天生的购物狂呢，想想，众人都自觉脖子处一阵凉意浸入整个身体……

　　众人带着玩味的微笑，小声议论一阵，最后都停止了声音，眼神中带着轻蔑的看着场中，等待着这个说话无边无际的家伙将有什么惊天的反应。

　　“找死？呵呵，我杜某人从来不害怕死，只是说这些话的人都不约而同的走到了一条路，倒是可悲了！”

　　面对下边众人的议论纷纷，杜海生听的真切，也不去和他们计较，一副谈笑风生的样子，但面对老八的挑衅，却表现出一副傲然的态度。

　　“小子，你算个什么东西，当着老子的面磕头认错，老子今天心情好，还可以不与你计较，否则，你们这群人一个也别想活着走出这个大厅！”

　　说完，话锋一转，阴冷着笑道：“嘿嘿，当然，这三个女人另当别论，我这帮兄弟们可都是没有什么讲究，十个玩一个也是玩，指不定还得给老子和大哥当压寨夫人，小子，你要想清楚了，这是纽约，得罪我们，你想要办成事，定让你步步艰难，势必登天！”

　　“呵呵，是么，我吃我们的饭，你吃你们的饭，咱们井水不犯河水，你们爱闹闹，爱说说，跟我也没有什么关系，你们为何又要苦苦相逼呢？”

　　杜海生冷冷一笑，最后反问道，声音极其平淡，但让人听了却始终觉得怪怪的，好像先找事的是他们，自然，先找事的本来就是他们。

　　“好，好，小子，算你话语凌厉，我却不跟你多说，老子再问你一句，到底道歉还是不道？”

　　老八闻听面前这年轻人一席话，牙缝里硬生生挤出几声冷笑，沉声质问道。

　　“好吃好喝，好言好语，咱们各顾各的，这便是好，若是再苦苦相逼，就别怪杜某人手下不留情了。”

　　“小子，我看你真的找死！”

　　老八闻听这年轻人的话，不由得勃然大怒，通身一提气，便要出手好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啊……”

　　老八一出手，众人无不在心中暗自得意，想要看看这个年轻人会被老八揍成什么模样，眼前的一切登时让他们目瞪口呆。

　　只见老八刚要出手，身体还没有动起来，刚才被年轻人制止的老者蹭的站了起来，身体如鬼魅一般，只是一晃，便闪到了他的跟前，双拳如狂龙出海一般，唰唰唰，每一拳都硬生生打在老八的胸口之前，面对对方暴雨梨花般的攻击，老八至始至终没有丝毫还手的余地。

　　步步紧逼之下，登时觉得脚下一沉，双腿被秋风扫落叶一般，登时飞了起来，重重砸在了桌子之上，那桌子被砸的四分五裂，整个人脸上被木屑弥漫。

　　此时的老八躺在地上，感觉五脏六腑被生生撕裂一般，面色苍白，豆粒大的汗珠顺着额头滚滚滴落下来，闷哼一声，其间试着几次站起来，都没有成功。

　　“妈的，给你脸还真不知道什么叫脸了，老子走南闯北这么多年，还真没见过你如此的贱人，你不是想死么，好，老夫成全你！”

　　魏天工冷冷的看着躺在哀嚎不断的老八，表情如恶魔一般语气严厉的警告道，每迈出一步，老八都觉得压在自己身上的死亡气息又增加了几分。

　　他知道，眼前这个老者想要取他的性命，就凭刚才那一番功夫，简直易如反掌，而且，他丝毫不怀疑对方有杀死自己的心。

　　想到这里，老八直觉得一丝绝望不断冒出，眼神涣散，朝着华天文的方向歇斯底里的呼喊了起来。

　　现在这个时候，唯一能够救自己性命的，也只怕只有华天文，这个在纽约打出一片天地的老大了。

　　“啪啪啪……”

　　华天文自然不能眼睁睁的看着自己的手下被这个老者给活活的杀死，不由得拍着巴掌，笑容阴冷的走上前来。

　　“好，好，好，老先生的功夫果然不简单，出手狠毒，但这是在美国，在纽约，是讲法律的地方，你还没有这个权利决定一个人的生死，即便你有权利，但作为他的老大，我会眼睁睁的看着你杀了自己的手下而置之不理么，这要是传出去，我还怎么带领我们的兄弟，他们又怎么服服帖帖的跟着我呢？”

　　“老大，你一定要替兄弟好好教训这个老不死的，杀了他。”

　　老八见老大终于站了出来，替自己出头，心中怒气冲天，不由得吃着痛叫嚣着。

　　“闭嘴，你这个没用的东西，打不过别人，还有什么脸说话！”

　　华天文眼珠子爆瞪，直直的盯着老八，老八见状，心中一凛，嚣张气焰顿时消失的无影无踪，低垂着头不敢再多说一个字。

　　“什么，老八竟然败了，而且一招都没有出！”

　　“是啊，这，这也太不可思议了吧，妈的，这算是什么，算是秒杀么？不对，没有杀，可也跟杀差不多了。”

　　另一个人说着，又摇摇头，一副不敢置信的样子，眼珠子都差点瞪了出来。

　　“老八这下可丢人丢大发了，这些到底是什么人，功夫表现的如此强大，真是出人意料啊！”

　　“看来这些人并不是那么好对付的，不过，老大一出面，只怕这老东西也不是对手了，嘿嘿，不怕，咱们继续等着看戏吧！”

　　所有人被眼前这突如其来发生的骤变被彻底惊呆了，身体俱是僵硬在那里，瞪着眼睛直直的看着地上的老八，小声窃窃私语着，却不敢让老八听到。

　　“敢问先生贵姓？”

　　华天文厉声指责一番老八，面色又是一变，笑呵呵的打量了一下眼前这个老者，声音变的很是温和的问道。

　　“老夫年纪大了，名字么，早就忘记了，再说我这山村野夫，说了也没人知道，还是不提的好！”

　　魏天工摇摇头，不置可否的一笑，他不是不愿意说，只是自己在民国还算有些名气，对于这些在纽约的华人眼中，自己的名字实则没几个人能听说过。

　　嘿嘿，这老爷子，又开始在装了！

　　杜海生闻听，不由得淡淡一笑，暗暗得意道，魏天工刚才那一下子所表现出来的惊人实力还是让他不由得眼前一亮，惊诧不已。

　　只怕上次他跟元东山交手落败，肯定耿耿于怀，连自己的小姐都保护不了，这脸丢的，却是他一生的耻辱。

　　今天遇到这等情况，他又怎能不拿出十二分的实力，如果再失手的话，他可就真的无颜再回去见付子豪了。

　　“呃，是么，既然如此，那我华某人也不多说，还是手底下见真章吧！”

　　华天文闻听，身体不由得一怔，表情多少显得有些尴尬，看来对方并不愿意暴露自己的名字，那只有比比到底谁的拳头更硬了……



　　第二百八十四章 一拳一腿！

　　杜海生坐在那里，一副乐呵呵的看着两人在那里打嘴仗，听到惬意处，忍不住笑出了声音。

　　“老板，这茶有些凉了，重新换一壶！”

　　老何远远的躲在一旁，本以为老八这一出手，眼前这三男三女便没有任何招架之力，可结果却让他大跌眼镜，暗暗倒吸一口凉气。

　　一招，只是一招，他甚至都没来得及看清楚对方是怎么出手的，刚才还狂妄之极的老八身体骤然被轰了出去，躺在地上如同泥人一般。

　　因为华天文的存在，这些平日里对自己还算毕恭毕敬的家伙最近也开始在他面前耀武扬威起来，说起话来也是嚣张的很，根本不将自己放在眼里，若不是自己的儿子在天龙帮里，只怕他这个饭店早就被折腾的开不下去，想想，唐人街因为华天文的强势崛起，下手毒辣，有多少人被活活杀死，弄的妻离子散。

　　而今天，就在刚才那一刻，华天文最为得意的手下，老八——竟然被人出手之间，瞬间击倒，真是大快人心之事！

　　“这些人到底是什么来路，以前在唐人街根本没见过，应该是刚来纽约不久，可就是这样一群人，竟然不惧怕华天文，难道是因为他们也想在纽约立足，故意找华天文的麻烦，想要藉此机会立威，可看今天这情景，似乎双方并不认识啊。唐人街——又到大乱的时候了！”

　　老何心中想着，最后将目光停留在杜海生身上，：“这个年轻人，倒是有趣的紧，很显然他旁边的另一个老者也是武功高强的人，有这么两个人护着，即便自己和那三女都不会功夫，一般人也别想去招惹他们，可他们得罪的是华天文，还打了对方的人，事情就有点难料了！”

　　他正想着，听到那个年轻人喊自己，老何赶紧应了一声，也不怠慢，拎了一壶茶水送了过去。

　　“老板，一起租下来看戏如何？”

　　杜海生接过茶水，并未倒入杯子，富含深意的看了一眼面前这个四十岁上下的中年男人，淡淡一笑，语气极其平淡的询问道。

　　“这个……”

　　老何也有意想跟这个年轻人好好交谈一番，探探对方的底细，可当着华天文以及几十个手下的面，他还是有些犹豫。

　　迟疑片刻，老何尴尬一笑，婉拒道：“这位爷，我后厨还有事情，等忙完了再说吧！”

　　说着欲要离开，却被眼前这年轻人一把抓住，老何不由得身体一怔，看了对方一眼，见他从容的表情下面透着几分坚定，不由得暗自叫苦，我他妈这是招谁惹谁了，本以为得罪不起华天文等人，可现在看来，就连眼前这年轻人自己也根本得罪不起，坐还是不坐，真他妈是个问题。

　　杜海生仿若看透了他的心思，淡淡一笑，安慰道：“无妨，你且坐下来，就凭这些虾兵蟹将，奈何不了你什么，还是一起看戏吧。”

　　说着，单手暗中用力，轻轻一拉，老何登时觉得通身上下不听自己的使唤一般，哎哟一声，一屁股坐在了椅子上，这个时候他才醒悟过来，坐不坐根本由不得他自己，一切都要看对方的心意，只是刚才这一下，老何就已经暗暗惊诧，这年轻人，也绝对是个强悍的存在。

　　放下两人不说！

　　魏天工闻听华天文的话，很显然对方是在挑战自己，不由得冷笑一声，昂首挺立，一副傲然脱俗的样子：“好啊，老夫也正好领教几招。”

　　说着，但见他身体一动，如苍鹰扑食，若猛虎下山，身子凌空腾起，单腿蹬出，快如闪电一般，直直朝华天文的面门狠狠蹬去！

　　华天文见状，不慌不忙，负手而立，突然，刚才还眯成一条细缝的眼睛骤然睁开，仿若射出两道冰冷的寒光一般，当那只脚接近面门的时候，他终于出手了，那只宽大的手掌此时如同一把铁扇一般，迎着魏天工的哪只脚便轰了上去！

　　“嘭……”

　　一声闷响，魏天工也没有料到对方竟然以拳来迎自己的蹬出的单脚，措不及防之下一拳一脚便狠狠的撞在了一起。

　　心中暗叫一声不好，他刚要收腿，对方那铁扇一般的手掌又登时变成了一把钢钳，冷不丁一反手，登时将他单脚给死死扣住，一时之间动弹不得。

　　魏天工怎能就这样轻易被对方制服，身体在空中一旋转，另一只脚再次飞起，直踹华天文的小肚。

　　他这一脚踹的出其不意，出脚之间，一阵阵冷风夹杂其中，凌厉无匹，华天文也没有想到对方一只脚在被自己死死控制的情况下，竟然还能做出如此快速，准确，狠毒的反应，心中也是不由得连连佩服，他也知道，若是这一脚让对方踹在胸口上，蹬实了，那可不是受一点小伤如此简单。

　　“想要反抗，也要看我给不给你这个机会！”

　　华天文阴冷的说了一声，暗中一提气，登时将魏天工给甩了出去，此时的魏天工怎么也没有想到对方竟然会给自己来个放手一搏，身体根本不受任何控制，飞出一丈开外，在空中翻了个滚，落地的同时，“蹬蹬蹬”不由自主的倒退几步，这才站稳。

　　“好！”

　　本来鸦雀无声的场面，经过片刻沉寂之后，瞬间爆发出一阵热烈的欢呼声。巴掌拍的似要将整座建筑给震塌一样。

　　“老大，太棒了，揍死这个老不死的东西！”

　　“这才叫功夫，这才叫本事，不错，老大威武，老大牛！”

　　“老大，趁他并要他命，不能放过这个老不死的，还有剩下那几个人，一并都杀了吧，女的押回去给你当山寨夫人！”

　　一群人在那里拍着手肆意起哄，华天文郁闷不已，心中暗骂，这是哪个小王八蛋说的，压寨夫人都给说出来了。

　　两人一番打斗，精彩连连，惊心动魄，饶是老何这等没有一点武术功底的人也忍不住暗自连连点头，惊诧不已，高手，果真是高手！

　　可最后的结果还是让他起了一身的冷汗，虽然两人看似势均力敌，伯仲之间，但他还是看出来，那老者虽然功夫不弱，但在华天文面前还差了少许。

　　一旦那老者落败，眼前这一老一少不敌，那自己可就真的玩大发了，毕竟自己刚才已经选了队，表明了立场，华天文的性格，绝对不会给自己任何机会。

　　想着，他左右环顾一下，悄悄的站起来，便要悄悄的离去！

　　可他刚要准备动身，却被一只大手死死按住了肩膀，让他根本没有任何动弹的余地。

　　“先生，爷，你权当我不存在，当个屁给放了成不？”

　　此时的老何欲哭无泪，用一种几近哀求的眼神看着面前这个带着一脸笑意的年轻人，说道！

　　“呵呵，老板，尽管看戏便是，这才刚开始，好戏还在后头呢，人生一世，像这样的大戏难得看上一次！”

　　杜海生对老何一副沮丧的表情视而不见，始终保持着惯有的笑容宽慰道。

　　“我，这……哎！”

　　老何此时彻底无语，面色焦虑，但又无可奈何，叹息一声，颓废一般的一屁股又重新坐了下来。

　　“算了，老头子我上辈子究竟怎么招惹你了，让你这辈子非跟小鬼似的缠着我！”

　　“没有，你我萍水相逢，只是让你看戏，不谈前世今生！”

　　杜海生一摇头，话语中透着几分神秘莫测的意味，随后便将目光看向场中的两人，仍旧眯着眼睛给人一种淡定自若的感觉。

　　“这家伙，好厉害！”

　　此时的魏天工站在那里一动不动，心中却是惊诧不已，看着面前这男人，暗自惊叹！

　　若不是刚才自己反应的快，恐怕这条腿今天就要被对方报废，尤其是他那一拳，似有千斤，此时此刻，自己的那只脚微微一动，仍觉得一阵钻心的疼痛从脚底涌向全身，整个身子仿若被无数只蚂蚁撕咬，如钢针刺肤一般，经过这一番较量，他知道，眼前这人，决不能掉以轻心了。

　　他自认自己的双腿已经炼到了一定火候，却没有想到还是让别人一个拳头就给随意击退，还造成了自己不小的伤痛。

　　“这家伙的功夫，倒像是金刚掌，正好克我，要小心为上！”

　　魏天工收住心神，眼睛如炬，暗中观察了一番眼前这个身材高大的男人，暗暗的计算道……



　　第二百八十五章 罪恶滔天！

　　魏天工不好受，华天文也舒服不到哪里去，对方刚才那一脚，仿若巨石坠落，重锤砸击，他用拳迎上，就是想看看对方究竟有多强悍的实力。

　　虽然刚才对方一出手便将老八给瞬间打翻在地，手下们一个个露出难以置信的神色，别人不知道老八的底细，他却甚是清楚，若是让他跟一般的地痞流氓或者习武时间不长的人打斗，他完全能够应付过来，可要是遇到功底扎实的人，他便会马上原形毕露，被揍简直再正常不过。

　　对方所展现出来的实力，在他眼中看来也不过如此，但刚才一番交手，还是让他禁不住暗自惊呼，眼前这老东西根本不像他想象中的那么好对付。

　　魏天工身体骤然被他甩出去的瞬间，另一只脚也不偏不倚的踹在了他的胸前，虽然被他这一甩手化解了不少力量，饶是如此，胸前衣服上还是留下了一个深暗色的大鞋印，身体也是不由自主“蹬蹬蹬”倒退几步，这才收住身子，站稳脚跟。面色凝重的看着眼前这个足够让他大起精神应对的老者。

　　“这老东西是个什么角色，居然如此厉害，那……”

　　想着，华天文不由得朝杜海生和申龙元二人暗自扫了一眼，心中猜测，好像这两个老东西对那个年轻人一副毕恭毕敬的样子，难道他的功夫更加强悍？

　　不要说那个年轻人的实力如何，就凭这老东西表现出来的精湛武技，华天文都不得不承认，对方绝对有这个资格来挑战自己。

　　“海生，好像天工不是这家伙的对手？”

　　正在两人互相猜忌，惊叹对方所表现出来的强悍实力之时，申龙元拖着下巴，眯着眼睛凑到杜海生跟前小声提醒道。

　　“没事，魏爷即便不是对方的对手，也一定不会受到什么伤害，全身而退还是没有问题的，这两人的功夫，也就是半斤八两，难分伯仲，只是魏爷年纪已大，体力不如对方，出手速度和闪躲的速度也不如对方灵活，若是换做两人都是年轻时候，还指不定谁输谁赢。”

　　杜海生闻听，一摆手，看不出来有任何紧张的神色，像是一台分析机，将两人的实力对比简单的分析了一遍，最后自信满满的安慰道。

　　申龙元和魏天工关系甚好，杜海生也清楚，两人在一起出生入死，共同暗中保护付红，早就是患难之交，谁生谁死，对另一个人来说都是一种痛苦。

　　听的杜海生的分析，申龙元没有说话，不置可否的点点头，眼前这小子的实力比自己不知道要强上几个档次，眼光独到，分析问题精准，他自然不会怀疑。

　　在他和申龙元联手败给元东山，而元东山又不出三招便被对方打趴下那一刻起，两人就已经被杜海生所表现出来的实力深深折服。

　　就好像刚才的事情。

　　很显然是魏天工被感情左右了思想，太过冲动，骂了对方一句，若不是这样的话，申龙元有理由相信，杜海生会有更好的办法来处理这件事情。

　　对方表现的如此肆无忌惮，本来就是想对付他们，杜海生不让轻举妄动，自然有他的道理，在这件事情上，申龙元觉得魏天工有些欠考虑。

　　“老板贵姓？”

　　杜海生端起茶杯，轻抿了一口，问身边此时相当忐忑，心中一直纠结不已的老何。

　　“免贵姓何！”

　　老何听到对方问自己，身体一怔，老实的回道，他现在可真是骑虎难下，若是自己的儿子在，兴许事情就好办了许多。

　　可，他也知道自己那儿子根本没有什么功夫，那帮子兄弟完全是靠着自己源源不断的金钱做后盾，所建立起来的，能有多牢固，恐怕就连他也不敢抱太大的希望，建立在酒肉饭桌上的朋友，自古以来，能够长久的太少，出卖彼此感情的太多，若是有一天他这餐馆倒闭了，儿子何松再也拿不出钱来请那些狐朋狗友们山珍海味的海吃海喝，青楼妓院，夜总会，漂亮女人随便睡的时候，兴许，何松将在天龙帮没有一点地位。

　　“呃，何老板？”

　　杜海生淡淡一笑，道：“何老板来这纽约几年了？”

　　“算来二十年有余了，孩子他妈死的早，当年八国联军进中国，整个国家乌烟瘴气，暗无天日，实在生活不下去，便带着儿子来这纽约来了。”

　　老何仿佛在讲述一个二十年前的故事一样，一幅幅二十年前的场面又再次出现在脑海里，眼神涣散着说道。

　　二十年，二十年弹指一挥间，匆匆而过，自己已经满鬓白发，虽然打下了偌大的家业，但冷暖自知，又有几个人能体会到自己的辛酸苦辣。

　　本来想着好好让自己的儿子学习，将来当个医生，律师之类的，能够得到美国人的认可，却没想到这家伙不争气，最后还是进入了帮会。

　　“呵呵，人么，总是有些不尽如意的事情，但这世界上也没有迈步过去的坎！”

　　杜海生淡然一笑，劝慰了两句，最后一指场中的华天文，问道：“这个家伙是谁，什么来路，你可知道？”

　　“他？”

　　华天文小心翼翼的用余光瞄了一眼站在那里又和魏天工战在一处的家伙，生怕被对方发现一般，：“这家伙，叫华天文，乃是这唐人街第二大帮会的第二号当家人，说其他，可是传奇的很，心狠手辣，杀人不眨眼，每个人一谈起他，都禁不住色变，仿若见到豺狼虎豹一样。”

　　“呃……，传奇，你倒是跟我说说，他有什么传奇的地方？”

　　杜海生眼睛一眯，饶有兴致的开口问道。

　　“有什么传奇的地方？”，老何一怔，随即勉强一笑，：“这家伙传奇的地方可多了去了。”

　　经过跟杜海生的一番交谈，他的心情也逐渐平静放松了下来，说起话来也不再那么忐忑和拘谨！

　　“华天文来到纽约不到半年，便坐上了这第二大帮会的第二号人物，你说他传奇不？老实告诉你，他在这纽约一无亲戚，儿没朋友，完全是凭借着自己的拳头打拼出来的天下，刚来之初，因为与人言语不和，便断了人家的双腿，双手，加入帮会以后，但凡帮会里有人敢得罪他，跟他对着干，他才不管什么帮规不帮规，什么兄弟情义，只要威胁到了他的利益，他都会想尽办法的将对方除掉，哪怕是用再过狠辣，阴毒的手段也在所不惜。”

　　“照你这么一说，这华天文也算是一号人物，其他不说，单凭这做事的手段，也称得上是一个枭雄了。”

　　申龙元也一直听着两人的谈话，听到老何介绍这华天文，不由得连连点头，最后开言总结道。

　　“枭雄？屁！”

　　他这一席话，却没想到引来看似老实巴交，唯唯诺诺的老何一阵嗤之以鼻，这倒是大大出乎杜海生和申龙元的意料之外。

　　见眼前这两人一副疑惑不解的样子，老何，不由得解释了一番，：“你们知道什么，这华天文在我们中国人面前耀武扬威，却在美国人面前连一条狗都不如，每次见到美国人，总是点头哈腰，一副孙子样，即便是一个美国小孩，吐了他一脸，他都得笑呵呵的给唾沫星子吞进去。”

　　“恩？居然是这样一个人？”

　　杜海生闻言，不由得眉头紧皱，本来以为这华天文也算是个人物，听老何这么一说，不要说人物，即便是个孙子都不如。

　　有本事拿中国人当宣泄的工具，却对美国人唯唯诺诺，一副哈巴狗的样子，真是让人恨的牙根直痒痒。

　　他本来还有心收他，现在看来，不要说收，即便是华天文此时此刻跪在自己面前求他收留，他都不会看上一眼，指不定还要一巴掌拍死他。

　　“可不是咋的，这华天文吃里爬外，不知道有多少刚来纽约的中国同胞被他残害，在这唐人街，有多少人家的良家妇女，黄花大闺女被他摧残，不管武馆，酒店，餐馆，青楼妓院，甚至夜总会，凡是能够收钱的地方，都被他重重的收了一笔，且还美其名曰交的越多越安全，凡是有不交者，不是被打断了腿，就是第二天便从这个世界上人间蒸发一般，再也没有了下落，其他人不知道，我们还不知道，这分明是得罪了他，不交保护费，最后被杀人灭口了。”

　　“可恶……”

　　杜海生平生最恨这种连汉奸都不如的卖主求荣货色，即便是到了别的国家生活所迫，也不能做出如此残忍对待同胞的事情，这跟猪狗畜生又有何区别。

　　好好，华天文，既然你是这样一个人，那就休怪我姓杜的来纽约就拿你来先开刀祭旗，杀鸡给猴看了……



　　第二百八十六章 恶战！

　　老何将华天文来到纽约这半年所做的事情对面前这几人原原本本一五一十讲述了一遍，直气的两男三女牙根直痒，恨不得立马将其碎尸万段。

　　这家伙对美国人点头哈腰，卑躬屈膝不说，每个人都有自己选择的道路要走，谁也不能勉强。

　　可——几人却无法接受，为了讨好美国人，甚至为了自己的利益，竟然大肆残害中国同胞，在唐人街这一带，让人听了他的名字就闻风丧胆，如同恶魔怪兽一般，就连那些怀揣着梦想不远万里背井离乡来到纽约的同胞，他也能够忍下心，穷凶极恶简直到了令每一个人发指的地步。

　　这样一个社会败类，这样一个中国人中的渣滓，不杀他，又怎能解心头之恨！

　　杜海生想着，眼中闪过一道锋利冰冷的光芒，直直打在正在跟魏天工交手的华天文身上，猛然一拍桌子，吩咐道：“申老爷子，你也上去活动活动腿脚，刚才我还想留这小兔崽子一命，好收为己用，看来我杜某人也有看走眼的时候，杀了他，不用顾虑那么多！”

　　申龙元闻听，身体不由得一怔，随即哈哈大笑一声，冲着不远处的魏天工喊道：“兄弟，我来了！”

　　说着，一闪身，便加入到了战团之中，魏天工和华天文打斗，虽然凭借多年的经验还不至于马上退败，但体力已经出现明显的不支，就连出手的频率和力道也随之下降了不少，饶是如此，他仍旧咬紧牙关坚持着，当申龙元不由分说加入到战团中的时候，魏天工才长长的舒了一口气，仿若登时解脱一般。

　　“妈的，想要以多欺少，也不看看谁的人多，兄弟们，给老子废了他们！”

　　老八此时已经被手下搀扶着坐了下来，对于自己被瞬间打趴下这件事情，仍旧耿耿于怀，此时此刻，见对方上了帮手，不由得破口大骂，一挥手，便招呼其他的兄弟准备冲上去打群架，他算是吃一堑长一智，刚才被狠揍，此刻还全身疼痛，血迹浸染衣服，一副狼狈不堪，打群架，便成了他最好的选择。

　　想要比人多，他可不怕，对方即便是那三个女的加上去也就六个人，俗话说双拳难敌四手，更何况他们有三十几个兄弟。

　　再砸，刚才那个老家伙明显不是老大华天文的对手，他们要对付的顶多是那个年轻人和那个老东西，这不是千载难逢的立功机会么。

　　众人呼啦啦，叫嚷着刚要上来，却不想华天文一个闪身，躲过魏天工和申龙元的夹击，一摆手，道：“你们都给老子退下！”

　　“这……”

　　这些手下，包括老八也万万没有想到华天文会突然命令他们全部退下，彼此大眼瞪小眼，一副疑惑不解的样子，却也不敢反抗，纷纷坐了下来。

　　华天文的话，在他们听来，那和圣旨没有任何区别，甚至在某些时候，比圣旨还要管用不少。

　　待兄弟们一个个退下，华天文眯着眼睛扫视了一番眼前的魏天工和申龙元，丝丝冷意露出脸际，语气冰若寒霜道咬牙道：“好，很好，你们像个人就想战胜我，想的倒是很好，不过，也得让我看看到底有没有那个实力，你们两个老东西对付我一个小年轻，也算是公平了！”

　　正是因为申龙元的加入，华天文终于收起了十分的精力，开始使出十二分的功夫来应付眼前这两个不知死活的老古董。

　　“哼，小子，你在这唐人街作恶多端，雄霸一方，弄得唐人街的中国人个个人心惶惶，谈到你跟见了凶猛野兽一般，你这样不得人心，当真以为就凭自己的功夫，便能征服整个唐人街么，可笑，简直是可笑，今天什么都不要说了，老夫就算是拼了这条老命，也要让你付出血的代价！”

　　申龙元见对方语气如此狂妄，根本不将他和魏天工放在眼里，不由得冷哼一声，话毕，双拳一握，成工字型，登时朝面前这恶贯满盈的家伙轰了过去。

　　“哈哈，我怎的做，跟你何干，老匹夫，你找死！”

　　面对两个高手的联手夹击，华天文负手而立，表情冰冷若严霜一般，目中无人的狂笑一番，眼中闪过一道寒光，整个身子登时飞了出去。

　　申龙元见对方出手凌厉，淡淡一笑，跟魏天工两人彼此对望一眼，一上一下，一前一后便将华天文夹在了中间。

　　三人彼此互不相让，面对对方凌厉的攻势，都使出了浑身解数，场面一时间登时混成一团！

　　内行看门道，外行看热闹，华天文的手下见老大在两人的夹击之下仍旧表现的从容自若，一副不慌不忙的样子，在防守的同时还不时的发动一番接一番的攻击，饶是面对两人的夹击，仍旧将两人逼迫的不断连连后退，引得一群地痞流氓们一声高过一声的喝彩声，欢呼声，对杜海生等人的辱骂声。

　　“海生，情况貌似不妙！”

　　付红看了半天，也看不出个什么门道，只是觉得场中的魏天工和申龙元虽然联手出击，但似乎并没有占太大的场面，甚至有几次差点被对方打到了身上，可谓惊险不断，不由得一皱眉头，移到杜海生旁边，小声提醒了一句，虽然有自己的男人压阵，但她还是比较担心自己这两位叔叔的生命安危。

　　“无妨，这华天文的功夫果然了得，我还是太小看他了！”

　　场中的一切，杜海生都尽收眼底，虽然对华天文表现出来的功夫所深深震撼，但仍旧一副神情自若的样子，虽然魏天工和申龙元联手无法击杀华天文，但同样，华天文想要在一时半刻将两个付家的高手彻底摆平，也不是什么轻而易举的事情，此时此刻，他只是带着一种看戏的心情。

　　不过，顿了顿，面色一冷，又道：“这华天文在纽约作恶多端，人神共愤，我自然不会让他如此逍遥下去！”

　　“虽然我不赞同你，但无论怎样，我都会支持你！”

　　付红知道杜海生的意思，表情动了动，虽然她内心并不希望刚来到纽约，人生地不熟的就惹出如此众多的事端，但她最终还是站在了杜海生的一边。

　　相信自己的男人，无条件的相信，或许就是这么简单而已！

　　老何刚才那一番话，杜海生所表现出来的种种反应，付红俱是已经猜到，他这次是真的动怒了，对方除了死，似乎再也没有解脱的方式。

　　想想，一味用阴狠毒辣的手段残害自己的同胞，甚至那些背井离乡不远万里来到这个陌生的领地上，怀揣着一丝希望的中国人，来达到自己的利益最大化，这样的人，生活在这个世界上简直是一种多余的存在，危害一方，让那些外国人更是对国人嗤之以鼻，不屑一顾。

　　不要说自己的男人，即便是自己，也想将眼前这个畜生不如的东西给碎尸万段了，这样的人，早就已经到了人人得而诛之的地步了。

　　正在这个时候，场中形势骤变，魏天工和申龙元虽然曾经也是名震一方的响当当人物，但毕竟年岁已大，身手虽然依然矫健敏捷，但毕竟没有年轻人那股子锐气，若是换做年轻时候，只怕他们随便一个人，也能跟华天文斗上半天，而现在，久攻不下，两人心中急躁，却是出手章法更加混乱，丝毫没了规律。

　　与两人相反的是，华天文此时不但没有丝毫疲倦的意思，反而越战越猛，拳腿并用，攻防兼备，招式越发凌厉，步步紧逼之下，两人不得不疲于应对。

　　尤其是魏天工，此时已经连续打斗多时，身子骨早就有点吃不消，尤其是在华天文加强攻击以后，更是显得疲于应付，好几次若不是申龙元他这个老搭档眼看着对方惊现，奋不顾身的出手相救，恐怕早就受伤败下阵来，饶是如此，此时的他也是筋疲力尽，唯独凭借着一股不能认输的信念在苦苦支撑。

　　可——人毕竟是人，是血肉之躯，当体力透支之时，单凭信念又能够支撑多久，尤其是像他这样已经上了岁数的男人！

　　他毕竟不是名声震海外的孙禄堂，卢嵩高，在功夫上还有不少的差距，若是换做孙禄堂的话，恐怕这华天文早就被他一巴掌给拍碎了脑袋。

　　眼看着苦战多时无果，魏天工心中着急，额头上豆粒般的汗珠子源源不断的滚落下来，大口的粗气喘着。

　　眼神有些跟不上自己的动作，在他看来，华天文的一连串的攻击到了自己面前简直眼花缭乱，应接不暇。

　　“啪啪啪……”

　　华天文是何等人物，打斗的同时始终在关注着两人的反应，此刻见状，心中一阵冷笑，机会，这等机会，要是把握不住，只能说明自己太笨了。

　　跟申龙元战斗一番，每一招都用到了极致，如电闪雷鸣，引得周围呼呼挂风，他的手下俱是能真切感到那风劲凌厉，迎面扑来。

　　魏天工本以为自己能够在对手全力对付申龙元的时候自己能够喘上一口气，却让他万万没有想到，这华天文竟然是如此的狡猾，打着打着，冷不丁身体猛然一闪，不再和对手纠缠在一起，继而掉转回头，身若苍鹰扑兔，双手化拳，直奔魏天工击杀而来。

　　几声沉闷的响声骤然响起，每一拳都结结实实的轰在了魏天工的身上，魏天工适才见状，暗叫一声不好，想要再躲已然不及，此时此刻，再也没有还手之力，对方每一拳轰出，打在他的胸口，都仿若巨石压心，让他不由自主之下步步后退，再无还手之力。

　　“小子，住手！”

　　申龙元见魏天工被对方一番连环拳打的毫无招架之力，每一拳轰击到老兄弟的胸口之上，都仿若打在自己身上一般，不由得大叫一声，心中暗骂，这小子阴险，身体一动，出现在华天文面前，挡住了对方的前进道路，此时的他眼睛也已经红了，如同一同凶狼一般。

　　“哼，想要挡道，却是前来送死！”

　　华天文此时已经到了忘我境界，见另一个老东西出来，不由得冷哼一声，再次快拳轰出，申龙元心中暗暗叫苦，此时剩他一人，孰强孰弱立竿见影，只得利用还算上佳的轻功左右腾挪躲闪对方的凌厉攻击，饶是如此，还是被重重的砸在了自己身上几拳，登时感觉胸口一阵憋闷，仿若有什么东西吐不出来一样异常难受，现在这个时候，他也只能咬牙坚持，他并不担心自己的生命安危，有杜海生在，绝对不会置之不理。

　　“都散了吧！”

　　果不其然，正如申龙元猜想的那样，在这千钧一发，惊险异常的时刻，一个冰冷而又充满傲慢的声音响起，声音洪亮如清晨撞钟。

　　“小子，你找死！”

　　华天文打的兴起，完全没有将眼前这个年轻人放在眼里，见他出来多管闲事，不由得重重警告道。

　　“本来还想让你多活一会儿，也罢也罢，就将你一并都收拾了！”

　　说着，双拳紧握，目露炙热凶光，身体一动，便想要结果了杜海生的性命……



　　第二百八十七章 杀！杀！杀！

　　“这……”

　　“什么，死了，就这么死了？”

　　“这，这太不可思吧，老大，老大，老大就这么死了，我的天，他，他到底是人还是鬼，不，不是，是恶魔！”

　　杜海生出手，跟华天文交战，开始的如同狂风暴雨，结束的如同电光火石，众人甚至还没有来得及做好心理准备，一切便就这样结束了。

　　结束的之快，让人根本来不及有哪怕丝毫的反应，当华天文的脑袋被杜海生硬生生给踢爆的时候，当脑袋开花，脑浆迸裂，身体轰然倒地的瞬间，殷红的血液夹杂着脑浆一点点溢出来的时候，一股股腥臭的味道发出来，让人看了禁不住肠胃里一阵阵翻江倒海，令人作呕。

　　这是怎么搞的，妈的！

　　所有人都被惊呆了，被震撼了，站在那里一句话都说不出口，瞪着大眼睛望着场中，如同木鸡一样，眼睛瞪的几乎要突出来了一样。

　　他们怎么也没有料到，刚才还耀武扬威，冷若冰霜，目中无人的老大，不过瞬间，就被眼前这个貌不惊人的男人给秒杀了，实力，什么叫实力，今天他们算是彻彻底底的认清楚了，这就是实力，当实力强大到一定境界的时候，便会收放自如，跟他刚才的表现判若两人，如同扮猪吃老虎一般。

　　华天文的功夫众人自然知道，刚才力战两个高手也是游刃有余，稳重如山，本来眼前这个年轻人出来的时候，他们都没有放在眼里，却没有想到，就是一个这样被谁都看不上眼的男人，却给了他们最为震撼的表现，这个时候，谁也没有心思在看地上那具已经死去的只剩下余温的尸体。

　　树倒猢狲散，更何况华天文已死，这个世界上再也没有这个人，没有这个老大，所有都成为了过去！

　　这些流氓痞子是什么人，见风使舵如同墙头草一样，可现在走也不是，留也不是，刚才他们对人家肆无忌惮的嚣张，现在也该轮到自己忐忑不安了。

　　死——，所有人都感到一股死亡的味道在迅速蔓延，整个身体冷冰冰仿若僵硬一样！

　　静——，整个大厅静的彼此能听到对方轻轻的呼吸声，心跳声，压抑的让人有些窒息的感觉。

　　虽然他们现在还有三十几个人，不过，这里边两个最能打的，一个受了重伤，一个被人瞬间爆头，直接去阎王殿报道去了，就他们这三十几号人，要是让他们平日里欺负个其他人还好，但要让他对付眼前这个男人，他们都不傻，自认还没有厉害到那种程度。

　　不要说三十几个人，即便是五十人，一百人，在他狂若暴风雨般的攻击面前，瞬间击杀一个高手的手段面前，只怕也是被完爆的份。

　　“这个人，到底是什么来头？”

　　付红，胡蝶，赵薇儿，甚至是魏天工和申龙元，他们已经跟面前这个看似变态般的人物相处很久，彼此之间知根知底，根本没有一点惊奇的表情。

　　倒是老何，此时眼巴巴的瞪着眼珠子，仿若还置身在梦中一般，不停的揉着眼睛，不敢相信眼前这一切是真的。

　　华天文就这么被眼前这个年轻人瞬间秒杀了？

　　不要说相信，即便是想都不敢去想，缓过神来的老何不由自主的倒吸一口冷气，表情复杂的在六人身上不停的游走打量，心中猜测不已。

　　神秘，在老何眼中，眼前这个年轻人不但代表着实力，更多的是仿若蒙上了一层传奇的色彩。

　　刚才的紧张心情早就被抛到了脑后，更多的是带着几分惊喜和希冀，唐人街太黑暗了，是应该变变天了。

　　只是不知道眼前这个年轻人，到底能不能承担起这个责任。

　　“大爷，大爷饶命，小的们有眼不识泰山，还请大爷大人有大量，饶了小的们狗命！”

　　“啪嗒”一声，经过半天的沉默，所有人仿若心照不宣一样，“噗通，噗通”全部跪在了地上，恨不得将脑袋磕破一样，求饶着。

　　“饶命，我有说想要你们的命么，就凭你们，还不够资格！”

　　杜海生见这些人渣跪在地上求饶，不由得冷哼一声，表情严厉的反问道。

　　“这……”

　　所有人听了，俱是一怔，不由得面面相觑，眼前这个人竟然说不杀他们，难道……

　　虽然心中想着，但所有人都不敢站起来，就连一点小动作都不敢有，生怕一动，被对方看到了，一个不爽，自己就要人头被爆。

　　杜海生这个时候——在他们心目中完全就是神的存在，恶魔的化身！

　　“大爷，饶了我们吧，我们也只是混口饭吃！”

　　一直没有说话的老八站在那里，在众人中，也只有他最为紧张和惊恐，毕竟刚才自己不但恶语中伤对方，还一直辱骂对方。

　　恐怕也只有自己，在这个年轻人脑子中印象深刻吧，见他没有要杀这些兄弟的意思，心中一怔，赶紧跪在地上求饶起来。

　　“滚……，没骨气的东西！”

　　杜海生见老八向自己求饶，冷笑一番，上前一脚踹在了他的胸口上，直踹的老八疼的呲牙咧嘴，嗷嗷直叫！

　　“老子最见不得向你这样狐假虎威，仗着人多欺压百姓的败类，渣滓！你若不求饶，指不定我还能饶你一命，现在——死吧！”

　　说完，抬起右脚，狠狠踹在了老八的脖子上！

　　“噗……”

　　一口鲜血登时从他嘴中喷射出来，众人只听得“咔嚓”的声音进入耳畔，再看老八，此时早已气绝身亡！

　　冷——，众人直觉得后背一阵阵的发凉！

　　平日里耀武扬威的老八，在他们心中是不可逾越的高山和神话，而现在神话竟然在瞬间被打破。且看这人杀起人来丝毫不拖泥带水。

　　心狠手辣！恶魔一般！

　　众人在心中无不如此评价这个身上带有神秘色彩的男人！

　　“老大，饶命，饶命！”

　　所有人面面相觑一番，赶紧跪在地上使劲磕着头，整个大厅“通通通”作响，殷红的血迹从每个人的额头上渗了出来！

　　饶是如此，他们似乎不知疼痛一样，仍旧不知疲倦的在那磕着，甚至有人开始头晕，但却没人敢抬起头来，生怕一旦站起来，这脑袋就落下来一样。

　　“饶命，你们只是一些小喽啰，老子自然不会要了你们的命！带着这两具尸体滚回去，告诉你们的老大，后天，就在这里，让他亲自过来，老子找他有事，若是不来，就别怪我心狠手辣，就凭你们那些人，即便有枪，有军火，老子也不惧怕丝毫，滚吧，一些死不垃圾的东西！还没资格让我动手！”

　　杜海生冷哼一声，也不管这些虾兵蟹将，这些人仿若得到大赦一般，在最短的时间以最快的速度离开了饭店，瞬间消失的无影无踪。

　　“这……，这家伙到底是人还是怪物，妈的，也太强悍了吧！”

　　刚才的较量，所有人都在黑暗中关注着饭店中的一切，他们深深被杜海生所表现出来的功夫所深深震撼。

　　华天文，自从半年前来到纽约，踢武馆，打对手，全镇八方，脚踢四海，无往不胜，没有人能够在他身上占得丝毫的便宜。

　　而就是这样一个狠角色，却被对方三下五除二给击杀毙命，这——不得不让所有人都仿若受到巨大冲击一样，大闹一时之间根本无法反应过来。

　　“恩，这家伙，还真不是一般的厉害啊！”

　　在一个黑暗的角落里，刚才那个龙爷忍不住连连点头，在他身边，站着几个人，看样子，都是叱咤风云的人物。

　　“嘿嘿，本来想看戏来着，看来这戏还真不错，这家伙给了我们一个好剧本啊，接下来就看我们该怎么导演了。”

　　“呵呵，我说王三爷，就咱们，还想导演？我看不让这小子给导了就谢天谢地了！”

　　叫王三爷的刚说完，在他身边的胖子便不屑一顾，甚至带着轻蔑的冷嘲热讽道，不管别人怎么想，他自认绝对没有那个本事跟对方死扛。

　　“哼，满打满算，他们只有三个人，难道咱们还怕了他们不成，那个年轻人，功夫是厉害，可在这唐人街，什么都不多，就是人多。咱们即便是人吐一口唾沫，也足足将对方给生生淹死了，我就不明白了，许五爷，你是不是被这小子给吓破了胆啊。”

　　王三爷也不甘示弱，针锋相对的回了一句，语气中带着一股嗤之以鼻的味道。

　　“是么，我说王三爷，对方的功夫刚才你也看到了，难道你有把握将对方给打倒么？”

　　顿了顿，这叫许五爷的仍旧不依不饶，声音极其冰冷，语言极其恶毒的质问道：“其他的不说，即便是华天文，你能打的过么？”

　　“这……”

　　王三爷被对方一句反问，登时哑口无言，站在那里表情尴尬，他确实没有任何把握战胜华天文！甚至还要被对方狂暴也未尝不可！

　　“哼，连华天文你都没有必胜的把握，更不要说这个能够瞬间秒杀他的存在了，简直是自不量力！”

　　“够了，你们这是干什么，什么都没做呢，先自己内讧起来了是不是？”

　　两人争论的不可开交之际，一直没有说话的龙爷禁不住脸色一沉，厉声喝止道，眼神仿若要杀人一般。

　　“是，是，龙爷，我们两个嘴快！”

　　面对对方的训斥，两人竟然如同小孩子犯了错误一样，一脸的羞愧，站在那里不住的点头哈腰，说着好话。

　　他们谁都敢得罪，却唯独龙爷不敢得罪，要知道，这龙爷，所隐藏的实力，根本没有人能够小觑。

　　要是再继续说下去，只怕打脸的不是别人，而是他们自己了。

　　“走，先回去，这个人，是敌是友现在还弄不清楚，若是朋友，咱们好酒好肉招待，若是敌人，哼哼，即便他功夫再好，也只有死路一条！”

　　想了片刻，龙爷眼中闪过一丝阴险，声音冰冷的回道。

　　“何为敌？何为友？”

　　王三爷和许五爷听不明白眼前这个老头的话，忍不住异口同声的问道。

　　“为我所用，为友，与我作对，为敌！”

　　龙爷不置可否的说了一番，步履坚定的上了轿车，不管众人，扬长而去……



　　第二百八十八章 破身！

　　唐人街，因为杜海生六人的到来，暗中潜在的势力也开始蠢蠢欲动起来，所有人都在关注着他们，敢挑战天龙帮的人，会是如何的只手遮天。

　　“这位先生，老小儿有句话，不知当讲不当将？”

　　老何神情复杂的看了一眼面前这三男三女，最后还是忍不住小心翼翼的提醒道。

　　“有什么话，直说便是！”

　　杜海生一怔，随口问道，像华天文这样的恶人，杀了也就杀了，正好也借用这次机会在纽约立威一番。

　　虽然这次来主要是找到詹姆斯，跟他商谈一下军火的生意问题，实则，他还有其他的打算，有朝一日，自己的军火帝国正是运转，需要大批的员工，虽然这些黑帮的成员平日里无组织无纪律，即便是将他们放到兵工厂中也起不到多大的作用，但他自有主张。

　　这些人，不是当工人的料，却一个个都是当士兵的料！若是多加练习，将自己在特种兵里所学的技战术交给他们，指不定会出现几个兵王。

　　无论在现代战争，还是在一战二战时期，少数不对称作战在一场战役中都起着至关重要的作用。

　　尤其是随着现代革命工业的一步步崛起，武器越发精良，国家民族队战争的要求也逐步提高，组建一支富有经验的特种部队已经不可避免。

　　杜海生知道，第二次世界大战不会因为自己的到来就不会发生，随着上次事件的出现，只是让时间提前或者推后一点罢了。

　　希。特勒，东条英机，这些纳粹分子绝不会因为一些客观因素来改变主观想法，给他的时间已经越来越短，杜海生也觉得迫在眉睫。

　　一支特种部队的组建，不但要有精良的军火装备做基础，还需要参加之人的身体素质必须强硬，侦查，反侦察，审讯，反审讯，爆破，格斗，对军火武器的操作熟练程度，团队配合，应变能力，深入敌后的单兵作战能力，总之一句话，特种兵对个人综合素质的要求严格到了甚至有些苛刻和残酷的地步。

　　杜海生并不希望自己参与到战争之中，但既然已经重生到了这个世界，那就必须要做一个保家卫国，舍身取义的好男儿！

　　在二十一世纪的和平时期，尤其是在中国，特种兵很少能够接触到真正的战争，在他的印象中，自己自从进入特种作战大队，最多的便是无限接近实战的军事对抗演习，虽然很多时候都是荷枪实弹，但毕竟双方都是一个部队的，都是战友，那子弹是长了眼睛的，即便飞，也飞不到哪里去。

　　然后便是一些不痛不痒的处理突发事件的战斗，在和平时期，特种部队的地位虽然没有被减弱，但却更加复杂化，随着犯罪率的逐渐提升，反恐形势的日趋复杂，在警察，特警，武警，甚至部队无法处理的时候，特种部队便被拉了出来，狙击，突击，爆破，强攻，队友之间的配合，环环相扣，每一步都需要精确无误的配合，尤其是在犯罪分子有人质的时候，更是要考验他们的意志和手段，像这种事情，对于杜海生来说早就习以为常。

　　跟贩毒分子，国际黑钱组织，境外军火集团的较量，在杜海生看来才是最为终身难忘的。

　　真枪实弹，近距离接触，对方都是些穷凶极恶的亡命之徒，有些还是在国外受训多年的雇佣兵，他们个个身手不凡，接受过专业的特种训练，具有很强的侦查和反侦察能力，也正是这些给他们造成过不小损失的亡命之徒，才让他们的特种作战大队一点点的成长起来。

　　军火帝国的打造计划正在一步步完成，若是这次能够跟詹姆斯合作成功的话，那下一步便是他开始建造兵工厂的时候了。

　　时机已经成熟，就看自己怎的去把握了！

　　他在船上航行的时候，看到很多荒无人烟的海岛，大多是完全没有开发的处女地，建造兵工厂正合适，隐蔽，没有人关注，安全！

　　这只是他的初步设想，现在还没有见到詹姆斯，还不知道后边的事情朝着什么方向发展，也不急于这一时。

　　罗马不是一天能够建成的，同理，军火帝国也不是一天两天就能够打造的！

　　天时地利人和，三者杜海生现在一个都不缺，缺的只是一股东风，东风一起，万事俱备，自己重生到民国的第一个愿望也就会实现了。

　　不过，现在还是要听听眼前这个面容有些焦虑的老板想要告诫自己什么，他虽然不惧怕华天文的帮会报复，但忠言逆耳，良药苦口，有些话，还是要听的。

　　“这华天文虽然作恶多端，却是他们帮会里的中流砥柱，换句话说，他在帮会成员心中的影响力丝毫不亚于帮主，虽然他已经被你斩杀，但他们帮会的帮主也是个心狠手辣的主，若凭功夫，或许不是你的对手，但他们手中有军火武器，有冲锋枪，手枪，千百号人，想要找你的麻烦……”

　　老何总结了下语言，最后无不担心的提醒道，：“俗话说明枪易躲暗箭难防，再则，即便先生你的功夫再厉害，毕竟也不是铜头铁臂，也挡不住千百个枪口，无数颗子弹的连续疯狂攻击，瑕疵必报，老夫料定对方肯定会对你们展开疯狂的报复，你还是小心的好！”

　　“呃……”，杜海生微微点点头，道：“多谢老板好意，我会小心的！”

　　老何也没有再说什么，话既然已经说到这份上了，他还有什么可说的。

　　看着三男三女离开的背影，他不住的摇头叹息，心中忍不住猜测连连，这个年轻人，谈笑之间，取人首级，平静下来，如止水一样。

　　到底，是个什么样的人呢？

　　※※※

　　“海生……”

　　杜海生躺在床上正闭着眼睛想事情，付红从外边走了过来，见他一副若有所思的样子，犹豫了片刻，还是忍不住将对方给叫醒了。

　　“呃，丫头，你来了！”

　　“你在想什么呢？”

　　见杜海生似乎有些心情不好，情绪不高，忍不住，坐在他的身边，双眼中闪着水花，含情脉脉看着自己的男人关切的询问道。

　　“没事。只是在想这世界以后的变化，还有……”，说着，缓缓将付红的下巴托起，微微一笑道：“还有我们的以后！”

　　“以后？”，付红闻听，不由得满脸绯红，眼神一阵迷离，声音轻柔，：“这以后的事情，怎么发生，谁又能够料得到呢，咱们又不是什么神仙，也不是什么诸葛亮，以后的事情还是顺其自然的好，不过，无论世界如何变化，我都会站在你这一边，永永远远的陪着你，一辈子不分开！”

　　付红说着，抬起头看了自己心爱的男人一眼，头一仰，杜海生身体登时一震，两片薄薄的松软的嘴唇深深的印在了他的嘴唇之上，仿若一股暖暖的电流进入了他的身体，游遍全身，有种说不出的异样舒服，仿若无数个小爪子在不停的挠着一样，心中的欲火燃烧，饥渴难耐。

　　忍！

　　再忍！

　　妈的，实在忍不住了！

　　杜海生本想等回到上海滩以后见过付红的父母再把她推到了，可今天的付红仿若是他俩相识，见过的最为性感，最为妩媚，最为够人摄魄的一天，他是有个男人，不是性冷淡，各个功能齐全，七情六欲一样都少不了，忍无可忍无须再忍，心中那股火星点子此时已经将细胞燃烧，整个身体都跟着沸腾起来。

　　一把将付红紧紧抱在怀中，仿若要将两人的身体融合在一处一样！

　　付红被自己的男人深深的抱在怀中，感觉到了对方的用力之大，让自己有种窒息的感觉，呼吸有些急促，上不来，下不去。这种感觉跟以往有些不一样，怪怪的，很奇妙，心中某个地方仿若有些安静不下来，躁动不已，似乎在期盼着接下来有什么事情能够发生一样。

　　眼睛紧紧闭上，细长的胳膊将杜海生的脖子如灵蛇一样紧紧缠绕，彼此的嘴唇缓缓张开，当舌头缠绕在一起的时候，当那股无名之火在两人心中点燃的时候，当两人意乱情迷，谁都无法控制自己内心的躁动，感情，冲动，爱情，终于战胜了理智，低沉的呻吟声从付红的口鼻中轻轻发出，让杜海生更加欲火难耐。

　　现在的两人就如同干柴烈火，一经点燃，再也无法熄灭，一个要吃，一个想被吃，就是如此的郎情妾意，如此的心甘情愿。

　　拥抱，亲吻，不知道经过了多长时间，仿若这个世界，时间已经停止，仿若这地球不再转动，仿若偌大的地球只有他们两人存在。

　　杜海生的身子缓缓的站了起来，来到付红的对面，轻轻的一压，付红半推半就之间被他的整个身体压在了床上，胸前的那对并蹄莲虽然隔着衣服，但在彼此肆无忌惮的摩擦之下，杜海生仍旧能感觉到那酥软高耸的山峰不断撞击着自己胸膛的时候，所带来的前所未有的快感，这种快感，只能在心中体会。

　　双手在付红的身体上不断的游走，越过山峰，走过平原，向丛林中探险，最后在两根光滑如檩条的大腿上不断的抚摸着，揉。搓着。

　　“海生，我，我，我要，今天你就占有我的身体吧！”

　　付红被杜海生抚摸的奇痒难耐，娇。喘连连的搂着杜海生的脖子，脸上红霞泛起一层又一层，眼神迷离，就连说话都有些使不上劲。

　　低着头，仿若害羞般的花朵一般，终于将心中要说的话给讲了出来，反正早晚要是对方的人，占有了自己的身体又何妨，更何况，即便自己不献出自己的身体，只怕胡蝶和赵薇儿还等不及了，作为自己心爱男人的女人，她可以将自己的心给对方，更不要说是这具身体了。

　　占有，不单单是对方，还有自己，这是一个互相占有，互相侵犯的过程！

　　当衣服一件件被杜海生如野蛮人般的褪去，当雪白的胴；体毫无保留的映现在他的眼中，杜海生再也控制不住，如同恶龙一般的在付红娇小的身体上开始游走，一只手抓着一朵并蹄莲，对方的叫的声音越大，他越是兴奋，当下边的春潮泛滥，当一根棍子进入山洞之中，随着一声撕心裂肺却又舒爽无比的纠结声音响彻整个房间，杜海生终于占有了付红的身体，一点点的摩挲，一点点的进入，出来，进入，出来，仿若打井机一样，很是爱惜的慢慢享受着这种幸福的味道，付红直感觉一阵火辣辣的疼痛从身体某处扩散到全身，虽然很疼痛，但似乎又让她欲罢不能，似乎很享受这样的感觉一般。

　　随着时间的推移，随着自己的男人力气越来越大，随着速度越来越快，疼痛便完全被取代，无限的快感登时如巨浪一般拍打着心头，舒爽无比。

　　一时间，整个房间，娇。喘连连，翻云覆雨，春光乍泄，桃花泛滥……



　　第二百八十九章 女人的心思！

　　一番翻云覆雨，当两人的身体完全融为一体，经过一番激战，付红感觉如同虚脱一般，躺在床上，不断的喘着大气，通身是汗！

　　怔怔的看着眼前的男人，脸上露出幸福的表情，光滑细嫩的双手缠绕在杜海生的脖子上，完美的如同一个尤物一般。

　　第一次，我的第一次，终于给了自己最为心爱的男人！

　　付红此时思绪万千，第一次的感觉，真的很疼，却给她带来无限的美妙和快感，这种体验，是长这么大一直没有过的体会。

　　都说爱情很累，却有无数人不顾一切的去争取，原来，在爱情的里边，还包括太多让人无法拒绝的诱惑。

　　而这些诱惑——是如此的致命和无法抗拒！

　　此时的付红终于体会到作为一个女人的乐趣，从今天起，她将从一个女生正是蜕变为一个女人。

　　虽然只有一字之差，但这种蜕变却是一种形式上的质变，在没有成为女人之前，即便是再有气质，也始终无法脱离本身的羞涩。

　　“我真的现在是个女人了？”

　　付红心中想着，刚才那一番水火交融的快感此时还历历在目，让她一时之间无法抹去，饶有兴致的回味着，仿若不敢相信已经既定的事实。

　　女人，女人，成为了女人，也就意味着更多的责任，更多的信任，和无私的奉献和关怀。

　　全身的疼痛虽然一时半会儿还无法消除，但心中的那种愉悦此时却完全遮掩了全身，她知道，每个人都要经历过这一次，而第一次，总是会疼的。

　　杜海生此时又何尝不是和付红一样的想法。

　　毕竟，他守了二十多年的处子之身今天也是第一次失去，当那根棍子进入对方的身体中时，那无上的快感让他有种几近要窒息的感觉。

　　每个人都想要一种幸福，而刚才那番水火交融，是一种前所未有的幸福体验吧。

　　他怔怔的看着上空的天花板，紧紧的抱着身边的小美人，两人的目光相对，彼此都露出一阵会心的微笑，此时的付红如同绽开了的莲花，如此的娇艳妩媚。

　　喜欢一个人，爱一个人，得到一个人，原来是如此的奇妙！

　　杜海生心中想着，重生到这个世界，他终于可以按照自己的意愿去完成重生前所无法完成的事情了。

　　建造军工厂，打造属于自己的武装部队，甚至有时候还要耍耍狠，改变一下历史的格局，一切都在按照自己心中的想法有条不紊的进行着。

　　试问，生活在这个世界上，还有比这个更爽的了么？

　　轻轻的将被子拉起来盖在付红的身上，走到桌子上倒杯水，喝了一口，看着床上这个让她有些痴狂的女人，心中充满无限满足。

　　“这，哎，还是没有成为第一个！”

　　当杜海生和付红在一起翻云覆雨的时候，门外一个女人心中也是一阵悸动，眼神中充满无限的幽怨和残念。

　　这个女人，赫然就是赵薇儿！

　　本来赵薇儿找杜海生是想诉说自己心声的，她想对杜海生表白，告诉他自己喜欢他，告诉他自己爱他，要嫁给他。

　　可当她走到门口的时候，却听到了屋子中发出的那一阵阵女人的呻吟声，不用想，她也知道那是因为什么而引起的声音，那种声音，让自己听着，身体都有种说不出的异样，虽然自己也没有经历过这种事情，但作为一个女人，作为一个大学生，这种声音，她还是清楚，还是能够辨别的。

　　当那声音渐渐停止的时候，赵薇儿的身体仿若被雷击过一般，木讷的站在那里，眼睛直直的，似乎不敢相信这一切真的发生。

　　杜海生是她救过来的，他来到上海滩认识到的第一个人便是自己，即便是这样，自己也没有受到他的垂青，这让她又如何心平气和，如何释怀。

　　是女人——都会有小小的虚荣和攀比，无论金钱，地位，穿着，甚至是感情，男人！

　　而现在，她终于明白，自己输给了付红，输给了自己这个大学同学，她却不明白，两人长的都是漂亮，甚至自认要优于对方，可即便是这样，为何杜海生并没有表现出对自己哪怕一丝的好感，她终于要崩溃了，受不了了，恨不得马上冲进房间中，大声的告诉对方，自己喜欢，深爱着他。

　　可，她仍旧没有做出这一步，她没有勇气，不敢面对这一切，现在这个时候，她心烦意乱，无法让自己的心平静下来，站在那里一脸的冰冷。

　　“不，我赵薇儿想要得到的东西，这一辈子还没有得不到的，男人也同样如此，我不会输给付红，第二个女人，一定是我！”

　　终于，杜海生和付红两人的交合，完全激发了这个丫头心中的斗志，紧紧的攥着拳头，面无表情的暗暗发誓道。

　　付红，胡蝶，两个对手，付红已经抢先一步，如果自己再不行动的话，或许，胡蝶将成为杜海生的另一个女人了，她根本无法接受这样的现实。

　　“杜小子，你一定会是我的！”

　　赵薇儿眼神冰冷的看着门口，过了片刻，心中暗暗道，一转身回到了自己的房间。

　　“呵呵，咱家小姐还是没有控制住，感情，感情，孽缘，孽缘，一切都是冤孽啊！”

　　赵薇儿在门口的反应，一览无遗的被魏天工和申龙元看在了眼里，魏天工忍不住摇摇头，暗暗叹息道。

　　两人是何等身份，当杜海生和付红在一起的时候，当声音还极为细小的时候，他们便已经听得真切了，也知道这种事情根本无法阻止。

　　即便是想要阻止，也阻止不了，再则现在付红也大了，也已经有了辨认好坏的能力，自然不需要他们再去引导保护了。

　　更何况，跟了杜海生这小子，凭他的本事，一点也不会亏待自己的小姐，指不定，这一辈子还要风风光光的在人前显赫。

　　“是啊，只不过这赵家丫头似乎很幽怨啊，这杜小子的福气还真不小，竟然一下子得到三个女人的倾心，而这三个女人，个个长的都是貌美如花，如同天仙一般，不简单，不简单啊，不过，这小子也够麻烦了，看来薇儿和胡蝶这俩丫头也逃不过他的魔掌，早晚要进他杜家的门！”

　　说着，话锋一转，申龙元露出一个坏坏的笑容：“倒要看看这三个女人，在他杜家的地位，谁大谁小，这就要考验他的处理艺术了。”

　　“屁，这有什么好争的，很显然，咱家大小姐是第一个被这小子临幸的人，再则，杜小子本来就很喜欢咱家小姐，两人在一起也是郎才女貌，天作之合，做大也是顺理成章的事情，至于谁二谁三，咱也不知道胡蝶和薇儿这俩丫头在杜海生心目中的地位，也不好判断！”

　　魏天工闻听自家兄弟的话，不由得露出一副鄙视的神色，谁大谁小，在他心中早就有了定论，根本不用任何讨论。

　　若是杜海生不能给付红一个合适的身份，只怕他就算是拼了老命也绝不会和他善罢甘休。

　　“好了，好了，这件事情不是我们能够掌控的，再说了，咱家小姐也大了，该有她自己的选择了，只是老爷让你我保护大小姐，你说，这算不算要保护的其中之一呢，要是算的话，恐怕回去有咱们两个的好看了，嘿嘿，到时候，若不行咱们就来个死不认账。”

　　“我说老申，你能不能不说这个，反正大小姐和杜海生已经生米煮成熟饭了，看来老爷不认这个姑爷也得认了，哈哈。头疼的事情还是留给他吧！”

　　两人说着，都是露出一副坏笑的表情，这两个老顽固，倒是丝毫没有将这件事情放在心上，感情这东西，本来就是世界上最为奇怪的事情，谁也捉摸不透，即便是一对恋人，交往十几年，一旦感情破裂，照样会分手，谁又能说他们之间没有感情，没有共同的语言呢。

　　“我说老家伙，杜小子这是玩的什么鬼把戏，来到纽约以后，表现的跟上海滩完全不一样啊，即便是处理事情，也是如此的高调和张扬，有时候总感觉虚虚实实，真真假假的，本来我以为凭他的性格，顶多出手教训一下那个华天文，没想到他一出手就是将对方给彻底击杀，不明白，真的不明白啊。”

　　“别说你不明白，即便是我也不明白！”

　　申龙元闻听，也是赞同的摇摇头，一副捉摸不透的样子：“这华天文虽然罪大恶极，但也是生活所迫，这个世界上，又有谁生下来是恶人的呢，我本来以为他一出手，将对方给击败，然后和元东山一样，收为己用，可他竟然来个一击而杀，我在想，他这一手是不是在敲山震虎，杀鸡给猴看！”

　　“恩？你这是什么意思？”

　　魏天工一副不解的看着魏天工，问道。

　　“我也不清楚，总感觉杜小子这次来纽约，不单单是为了军火的事情，好像还有什么大行动，至于是什么我也猜不透，要不然，他也没有必要一来就去得罪纽约的第一大帮会，天龙帮，更不会去斩杀华天文，得罪第二大帮会，还有他要宴请那些有头有脸的人物，到底是为了什么？这一切在我看来都是迷，好像一切都是与有深意，只是这家伙的脑子跟常人太不一样了，一时之间也想不明白，至于是什么，还是等等吧。迟早会说的。”

　　“恩，我也是这么认为，看来这次跟着来还真是没有错，好戏连连，一场接着一场，天龙帮，华天文的帮会，不错，不错啊！”

　　魏天工点点头，咂咂嘴巴一副颇为期待的说道。

　　杜海生的想法，还是不要去猜的好，即便是猜，也根本猜不透，不明白，在他们看来，对方所做的一切都是为了下一步做打算，极为有深意。

　　只是，杀了华天文，正如老何所说的，对方会不会展开疯狂的保护，这也不得不让他们多做考虑！

　　“算了，这些事情咱们也不用去想，想了也没有什么用，还是等等看吧！”

　　申龙元一摆手，两人悄无声息的又走进了自己的房中！

　　倒是胡蝶，她的房间正好在杜海生隔壁，刚才所发生的一切她都听的真切，心中无限凄凉，暗暗叹道，我什么时候能成为他的女人呢。

　　一个优秀的男人，一个让人无法释怀的男人，一个通身充满男子气概的男人，就是这样一个男人，改变了自己的命运，改变了自己的一切。

　　“不，我绝对不能输，我也要争取，虽然我曾经定过婚，但这不能成为我再次感情的障碍，喜欢一个人，就要努力去争取，我绝对不能输！”

　　心中极其坚定的想着，两行冰莹的泪水却缓缓的流了下来。

　　饶是杜海生也没有想到，就是自己和付红在一起缠绵的时候，却让另外两个女人醋性大发，完全极其了她们的斗志。

　　为了他——同时展开了行动！



　　第二百九十章 胸中有抱负！

　　一晚上过去，当感受到那种无与伦比的快乐体验之后，两人一发不可收拾，又大战几次知道筋疲力尽方才沉沉睡去。

　　清晨的阳光透过窗帘洋洋洒洒的照进房间之中，杜海生缓缓的睁开眼睛，怀中抱着如同小绵羊一样还在沉睡的付红，小丫头的鼻子中时不时的哼出一些调调，脸上带着幸福和满足的笑容，经过爱情的滋润，此时的付红显得越发的妩媚和娇艳，每个男人看到了都欲罢不能。

　　“要是一辈子都能够这样的抱着她该多好！”

　　杜海生看着付红，微微一笑，心中想着，可他也知道，现在还不是腻死腻活的时候，来到纽约，时间紧迫，有很多事情都要他去完成。

　　将胳膊从付红的头下轻轻的抽了出来，可能是感觉到了他的动作，付红依依呀呀了一声，继而又沉睡了过去。

　　“呵呵，真是一个小懒虫！”

　　杜海生淡然一笑，说了一句，刚要起身，却被付红一把给重新抱住。

　　“你醒了？”

　　见付红睁开了眼睛，正带着一脸微笑的看着自己，不由得轻轻在她鼻子上刮了一下，一副爱惜的样子。

　　“恩！”，付红此时还有些不好意思，害羞的点点头，脸上一阵红晕，想了片刻，又道：“海生，昨天晚上那个华天文虽然罪恶滔天，但……”

　　“我知道你想要说什么！”，杜海生一摆手阻止道：“你是不是认为即便是他罪恶滔天，但我们毕竟初到纽约，本来已经得罪了天龙帮，现在又杀了华天文和他的手下老八，会给我们带来更大的麻烦，到时候我们来的此行目的无法完成是不是？”

　　“恩！”，付红不置可否的点点头：“像华天文那样的人，本来就该死，杀了也就杀了，正像你所说的那样，我只是担心会给我们带来意想不到的麻烦”

　　“放心吧，没有麻烦，我们只会得到无穷无尽的利益，这种利益是我们根本都无法想象的，哈哈！”

　　杜海生爽朗一笑，心情大好，顿了顿，又颇为深意的问道：“你说人活着是为了什么，丫头？”

　　“呃……”，付红略微思量一刻，道：“人活着，不就是为了让自己开心，让自己幸福么？”

　　“不单单是这些！”，杜海生站在床头，将衣服穿上，负手站在那里，眼神中闪着神采奕奕的光芒，：“或许这只是你们女孩子心中的想法，但在我们男人看来，事业，感情，一个都不能少，大丈夫志在四方，活着就是一路打拼的路程，为了心中的梦想，为了打造属于心中的完美帝国，无论前方如何荆棘密布，也当要斩荆披棘，百折不挠，我心中的梦想，便是要让中国重新崛起在世界诸强之列，不再做那奴役国家！”

　　“这个……”

　　见自己的男人说的如此果断决绝，付红的心神也是不由自主的一颤，她万万没有想到自己的男人竟然有如此的雄心大志，让她不由得再次刮目相看。

　　可，她还是迟疑了，表情有些复杂，：“海生，有时候我真的很佩服你得勇气和魄力，可你也要明白，现在民国可谓是满目苍夷，就跟一个病入膏肓的半死不活之人一样，军阀派系林立，武汉汪精卫政府和南京蒋政府都是执掌一方，根本无法统一整个中国的派系力量，即便是能将整个中国的军阀派系都给整合了，又能怎样，到底能解决多大的问题，现在还是未知，再则，现在的民国是什么样子，海生你也应该看到了，大众百姓民不聊生，物价不断飞涨，巨额财富掌握在少数人手中，他们整天花天酒地，漫山遍野却是尸骨连连，饿死的，冻死的，那些地主老财更是百般刁难剥削那些穷苦百姓，地租一二再而再三的涨价，这些人，为富不仁，吃人不吐骨头，而作为政府部门，却是不作为，看着一个个冻死，饿死，却从而不闻不问。”

　　付红的情绪激动，胸前那朵并蹄莲随着心率的跳动上下晃动着，杜海生看的真切，直到现在他才觉得，自己的女人才将她的真正才华表现出来。

　　仿若也意识到了自己的情绪有些太过激动，付红也不由自主的登时红遍了整个脸颊，可她似乎意犹未尽，还有话要说。

　　“海生，我知道你的意思，你想为自己的国家做一些事情，你心中有鸿鹄，想要实现自己的抱负，可现在的民国真的让人看不到一丝希望，天灾人祸连年不断，你自问，若是上次不是你一个人力挽狂澜，彻底化解日本跟民国政府之间的冲突，一旦真正开战，就凭民国那些派系军阀手中部队的战斗力，能够跟日本人的军火武器抗衡么，即便不说这个，只怕到了时候，不知道又有多少个汉奸卖国贼要跳出来，替日本人摇旗呐喊！”

　　“恩！”，杜海生点点头，心中却想着，看来自己要重新审视眼前这个自己的女人了，付红对整个民国的分析，也让杜海生所深深折服，分析的是如此透彻精辟，仿若一把利剑，将所有隐藏的问题全部给劈了出来一样，眼下的民国正如她所说的，病入膏肓！

　　但——要是让这种态势继续恶化下去，那整个国家将再也没有挽回的余地，虽然有革命者，有千千万万个星星之火，但现在的局势已经起了变化，和曾经所知道的历史出现了一些偏差，战争会不会提前来到，内战会不会结束，所有一切对于他来说也是个谜，就连他自己都无法确定！

　　想着，不由得长叹一声：“丫头，我也知道这其中有太多的路要走，但，我坚信只要民国还有跟我一样的有识之士，那整个民国就不会垮掉，为了民族，为了大义，为了不让老百姓再受到战火的煎熬，纵然我浑身碎骨，肝脑涂地，有朝一日战死在沙场，也绝不会皱一下眉头，无怨无悔！”

　　“民国……”，付红不由得一动，疑惑道：“整个民国还有人能跟你有一样的想法么？”

　　她说完这番话不由得想起了自己的父亲付子豪，付家在整个民国来说，虽然富可敌国，财大气粗，但四大家族还有那些派系军阀也一直对他们付家虎视眈眈，若不是自己父亲人脉宽广，即便是蒋某人也要给他三分薄面，只怕现在的付家也是举步维艰！

　　为富不仁，她不由得一阵自嘲，貌似自己的父亲也是一个这样的人吧！

　　虽然他在南京为老百姓做了不少好事，但这些在他来说也只是九牛一毛，甚至连九牛一毛都算不上，再则，那些钱又是从什么地方来的，赌场，青楼妓院，甚至烟土，走私，哪一个不是祸国殃民的生意，自己父亲手手中的钱不都是靠着无数个老百姓的血汗来堆积起来的么。

　　拿着老百姓的钱最后再施舍给他们，在她看来这本来就是一个天大的讽刺！

　　什么善人，什么南京的大慈善家，对她来说，根本没有任何意义，只会让她感觉到自己的罪恶。

　　可——她又无法摆脱这样一个事实，自己从小到大所用的，吃的穿的，上学所花的钱，都是父亲给的，没有这些钱，她现在是个什么样，即便是她自己都不敢去想象，想起那些因为没有钱而上不起学的那些孩子渴望得到知识的眼神，这种负罪感深深的印在了她的心中。

　　“丫头，你怎么了？”

　　见付红坐了起来，脑袋深深的低下来，一副若有所思的样子，也不说话，偶尔还叹息一声，杜海生不由好奇的问道。

　　“我没事！”

　　付红面色憔悴的摇摇头，露出一个僵硬的笑容：“海生，我果然没有跟错人，你的雄心大志，你的抱负，你身上所散发的个人魅力都深深的吸引着我，我不得不承认，在你身上，我看到了很多人身上所不具备的气质，很多人在刚开始的时候也抱着和你一样的心态，但一旦经过这个有些浮躁，虚荣的社会熏陶，整个人的心境也随之变得麻木不仁起来，而你，现在也算事业有成，却始终想着自己的国家和人民，我——爱——你！”

　　说着，小丫头站起来，搂着杜海生的脖子深深的亲了一口，杜海生登时感觉天旋地转，并不是因为这一吻就将他给亲的不知天地为何，而是能够得到自己心爱女人的夸奖，能够得到她的认可，这种成就感要远远比那些甜言蜜语来的更为真切，更为幸福。

　　“一生之中，能够得到这么一个红颜知己，即便是死，也此生无憾啊！”

　　杜海生心中想着，正在这时，却有人不合时宜的前来敲门。

　　“谁啊！”

　　“我……”

　　一个女人的声音从门外传来，杜海生和付红面面相觑一番，那声音很显然是赵薇儿的。

　　“这都什么时间了，该起床了！”，赵薇儿声音中似乎带着一些不满的训斥道。

　　“恩，好这就起来！”

　　杜海生应了一声，看了一眼付红，很是深情的在她额头吻了下去。

　　“不要闹了！”，付红笑着将头撇开，：“薇儿在外边等着呢，我该怎么出去见她啊，羞死了！”

　　“嘿嘿，怕什么，你现在已经是我的女人了，又不是见不得光的事情，咱们大大方方的走出去，难道她还会吃了你不成！”

　　说着，拉着付红的手走到门口，将门打开，两人一看，登时惊呆！

　　门口站的何止赵薇儿一个人，胡蝶，魏天工，申龙元，都站在那里，表情各异的看着他们两个。

　　杜海生毕竟是个男人，倒是没有什么，却是付红，毕竟是一个女孩子，一晚上没有回到自己的房间，在另一个男人房间留宿，虽然两人真心相爱，但还没有见过双方的家长，这话要是传出去，却也给别人留下了话柄，会有人说自己不知廉耻礼仪，这下倒好，却被眼前这四个人堵了个正着。

　　小丫头的脸此时直感觉火辣辣滚烫一般，头深深的低着，不敢看眼前这几个人，只是那只手还被杜海生拉着，并没有收回来。

　　“哟，你们两个可真浪漫啊！”

　　赵薇儿见两人一副含情脉脉的样子，不由得醋性大发，一句话，尽是酸酸的味道，听的魏天工和申龙元心中直乐呵。

　　“嘿嘿，是啊！”，杜海生倒也不否认，嘿嘿一笑，回道。

　　“哼……”，赵薇儿心中带起，冷哼一声，白了杜海生一眼，不再说话。

　　“你们这是干什么，怎么都来了？”

　　杜海生见四人同时出现在自己的门口，肯定是有事情发生，不由得问道。

　　“朱贵死了，他那个餐馆被烧了。”闻听对方问话，魏天工面色不由得沉重下来，淡淡的回道。

　　“什么？”，杜海生闻言，面色不由得大变，阴着脸问道：“是谁告诉你们的！”

　　“今天早上花荣来过，是他说的，整个唐人街都传开了，我看这件事情跟天龙帮有很大的关系！”

　　“哼，什么有很大的关系，本来就是他们做的！”

　　杜海生冷哼一声，继而又道：“既然他们这么不识抬举，想要跟老子较量一番，好，那就好好较量一下，到底看看谁的能耐更大！”

　　对于朱贵的下场，杜海生有深深的愧疚，毕竟是他向对方打包票，不会有什么事情，而现在……

　　想着，不由得赶紧问道：“朱贵的老婆孩子怎么样了？”

　　“都死了……”

　　魏天工把头一低，回道！

　　“好，好，好的很！”，杜海生双眼露着凶光，连说了三声好，最后把拳头紧紧握住，道：“去请吴芳吴老板前来！”

　　妈的，既然想要玩，那老子就好好陪你们玩玩！

　　杜海生站在那里，面色阴冷，咬牙切齿的暗暗想到……



　　第二百九十一章 三件事！

　　很显然，朱贵全家的被杀和饭馆被烧，乃是天龙帮为了报复他教训他们的成员而进行的杀戮。

　　发生这样悲惨的事情，杜海生自认难逃其咎，想想，还是自己说的话太满了，太小看天龙帮做事的手段了，这一手果真是狠辣啊。

　　若自己不作出点反应，恐怕对方还以为就凭这小小的报复就能让自己惧怕，简直是笑话，华天文是个小菜，既然天龙帮要和自己作对，那就那他们开刀吧。

　　由于是第一次，付红也不像赵薇儿和胡蝶那样，赵薇儿毕竟是练过功夫的，即便是花拳绣腿，自身的体质也要远远好于付红。

　　而赵薇儿因为拍戏，演电影，在一些动作方面也是加强了练习，身体自然也是不差，付红从小被娇生惯养，付子豪就这么一个宝贝女儿，体质在三女中算是最差的，起床来，只觉得下体疼痛难耐，走起路来也是摇摇晃晃，不敢迈太大的步子，杜海生见状很是怜香惜玉的上前轻轻将她搀扶住。

　　就是他这么一个小小的动作，在另外两个女人看来，眼中带着无限的幽怨和醋意！

　　每个女人都希望得到自己心爱男人的垂青和爱护，可很显然，自从昨天晚上两人将最后一层窗户纸捅破以后，他们的关系更进一步。

　　赵薇儿和付红即便是想要说什么，此刻也觉得一切都是如此的苍白，所有话都被生生吞了下去，等等吧，等单独相处的时候，再表达！

　　两女不约而同的同时想道，此时的二女，对付红的感情可谓是纠结到了极点，一来羡慕，二则是生生的嫉妒。

　　当五人走下楼来到大厅的时候，魏天工此刻正坐在桌子上悠闲自得的喝着清茶，在她旁边坐着一个雍容华贵，气质非凡的女人。

　　这个女人，正是这家店的老板——吴芳！

　　今天的吴芳穿着一身黑色连衣裙，两侧大开，在众人面前毫不避嫌，露出雪白光滑的双腿，脖子上带着白金配饰，耳朵上带着两个金耳环。

　　虽然年过四十，但青春不减当年，妩媚之中更透着几分成熟，举手投足间带着几分稳重，一笑一颦都是如此的惹人。

　　现在还能保持这副面容，杜海生很难想象，这吴芳年轻的时候，到底是一个怎样的美女坯子。

　　不过，他现在不关心这些，吴芳的身份很是神秘，花荣曾经说过，在这唐人街还没有人敢惹她，杜海生也希望能从她口中打探出一些自己想要的东西。

　　“吴老板，不好意思，这么早将你吵醒！”

　　还有一段距离的时候，杜海生脸上堆满笑容，赶紧紧走两步，来到吴芳的跟前，一副歉意的说道。

　　“哼，这都几点了，还早！”

　　他这番话立刻遭到后边赵薇儿的反驳，这丫头此时憋着一肚子的气，正不知道该往哪里撒呢。

　　杜海生听到并没有理她，倒是吴芳，听到赵薇儿的话，不由得一怔，随即也是淡抹一笑：“无妨，我一辈子操心的命，起早习惯了。”

　　顿了顿，抬起头看看面前这个长相甚是阳光的年轻人，开口问道：“不知道杜先生找我有什么事情？”

　　杜海生六人刚踏入纽约，就闹的满城风雨，她早就得到了消息，这家伙在朱贵的餐馆跟天龙帮的两个成员发生争执，暴揍了对方一顿。

　　更让她震惊的是，昨天晚上竟然在老何的饭店跟华天文动手，一连击杀华天文和他的得力手下老八，这条消息已经传遍整个唐人街，人人为之诧异。

　　虽然昨天晚上是因为华天文等人惹事在先，但她始终觉得眼前这年轻人做起事情来太过心狠手辣，根本不留一点情面。

　　也是他艺高人胆大，面对华天文以及手下几十个彪形大汉的咄咄逼人，竟浑然不惧，杀人如同踩死一只蚂蚁一样，这份本领还真是让她大开眼界。

　　在她的印象中，唐人街好像很多年没有这么热闹过了，饶是华天文初来唐人街的时候，也不敢去招惹天龙帮，虽然将整个唐人街搅的乌烟瘴气，但最后还是做了别人的走狗，说的不客气话，他就是美国人的奴隶，变着戏法的坑害中国同胞，杀一次都不足以泄民愤！

　　可她始终没有探听出有用的消息，这三男三女，到底是什么人，来到纽约干什么，即便是登记在纸上的名字，她敢肯定也是假的。

　　既然打听不出来，她也懒得再去问，对方要是告诉自己，即便是不问，也会说，对方要是不想告诉自己，即便是问，也不会如实相告。

　　“事情倒也不多，有三件事情，还烦请吴老板帮忙！”

　　杜海生坐了下来，微微一笑，回道。

　　“呃……，三件事情？”，吴芳眉毛一挑，眼神中透着几分古怪，随即淡然一笑：“说吧，什么事情，我吴芳虽然是个女儿身，但在这唐人街还是认得几个人的，若是能够办到的，定当全力去办就是！只是，能不能成功，我倒不敢打包票！”

　　这句话，倒是大实话！

　　杜海生微微点点头，很是满意的道：“成不成功的倒不重要！”

　　“第一件事，烦劳吴掌管能够将这唐人街有头有脸的人物请一遍，我想请各位在‘醉仙楼’吃顿饭！”

　　“呵呵！”

　　闻听此言，吴芳不由得笑出了声，声音中带着几分无奈。

　　“吴老板，笑什么？”，杜海生见状，一脸的不解，问道。

　　“没笑什么！”，吴芳摇摇头，道：“你可知道这唐人街，像你说的有头有脸的人物有多少，再则，想要请他们，岂是一句话就能办到的。”

　　“小子我知道这些人不好请，不过你就告诉他们，我要和天龙帮和九龙会谈一些事情，希望他们做个见证人。要是不来，华天文就是他们的下场！”

　　杜海生说着，本来还笑意十足的脸突然一变，冷的如同寒冬一样，让众人不由得生出一丝凉意，一双眼睛中透着几分凶狠！

　　吴芳闻听也是心神一颤，若是换做以前，她肯定以为对方是在跟自己开玩笑，或者对方简直是一个疯子，但当她看到杜海生那双充满杀气的眼神和阴冷的脸庞，她不得不承认，若是敢有人不来的话，他绝对会按照刚才说的那番话去做，就凭他能杀死华天文，自然也能够杀死其他人，这一点毋庸怀疑。

　　“这小子到底是谁，刚来纽约，就要掀起一场血雨腥风，杀杀杀，杀不完的人，解不完的恩怨，他难道要将这唐人街的天彻底搅乱，要将这唐人街的势力重新洗牌么，就凭他们六个人，有这个实力么？”，吴芳表情怪异的看了杜海生一眼，心中忍不住暗暗想道。

　　“好吧，这个忙我帮了！”

　　略微想了片刻，吴芳还是答应了下来，她一个女人在这个鱼龙混杂的唐人街能够生存下来，靠的就是左右逢源，用最大程度来展现自己的魅力，虽然眼前这个男人身边有三个如花似玉的美女，但她还是决定帮对方一把，算是跟杜海生解了一个善缘，以后有事相求，他也不好直接拒绝。

　　她自认看人的眼光毒辣精准，这么多年来还没有失过手，这次更是如此，眼前这个年轻人，身上带着一股霸王之气，做事心狠手辣，以后成就定然非凡，也算是自己赌一把，若是他能够在这唐人街开辟出属于自己的一番天地，那她也就完全脱离了天龙帮的魔掌，想起那个该死的家伙在自己身上耀武扬威的时候，她都只觉得一阵恶心，恨不得拼了性命，这家店也不要了，跟他来个同归于尽，那个畜生对她心灵的折磨，要远远大于对身体的折磨。

　　可她还有孩子，自己一死，自己的孩子又该怎么办呢，她只有忍，忍气吞声，继续受那奴隶般的日子，都说她傍上了一个大人物，有人罩着，在这唐人街无人敢惹，但又有谁知道她自己内心深处的苦衷和自己身体伤害的程度，人前风光，人后肮脏，这就是她的真实写照。

　　只要能够让自己脱离苦海，其他都无所谓了！

　　“第二件事情是什么？”，吴芳答应了下来，又问道。

　　“这一件事情就要简单的多，吴老板，你跟九龙会的老大熟悉么？”

　　杜海生也没有想到吴芳竟然会这么痛快的答应下来，也是有些小小的诧异，不过瞬间平静了下来，一副古井不波的问道。

　　“恩，虽然没有见过几次面，但还算熟悉！”，吴芳点点头，回答道。

　　“好，那就代劳通知他一声，明天晚上，我在‘醉仙楼’等他，希望他能赏光，我杀了他的人，恐怕当家的也很想见见我吧。”

　　杜海生嘿嘿一笑，露出一丝阴冷狡诈的表情！

　　吴芳眼睛瞪得贼大，看了杜海生一眼，道：“杜先生，虽然我知道你功夫了得，但我不得不提醒你一句，那九龙会毕竟在这唐人街是第二大帮会，成员数万，你杀了华天文和老八，就像是断了对方的左膀右臂，他们绝不会和你就这么善罢甘休，你还是小心的好。”

　　“哈哈，我既然敢见他，自然不惧他！无妨！”

　　杜海生爽朗一笑，一副胸有成竹的样子回道：“我连天龙帮都敢得罪，更不用说一个九龙会了。”

　　“哎，既然你这么说，我也不阻拦你，反正一切小心为上，等下我就亲自去一趟九龙会！”

　　吴芳见眼前这男人态度坚决，不由得长长叹息了一声，最后还是答应了下来。

　　“恩，第三件事似乎有些难度！”

　　杜海生点点头，又道。

　　“呃，倒是说来听听！”

　　吴芳闻听，不由得一怔，随即问道，前边两件事情都已经够难度了，她倒想听听对方口中的第三件事到底有什么更大的难度。

　　“我要你告诉给天龙帮的帮主一声，他杀朱贵全家，火烧朱贵餐馆，这件事情最好给我一个解释，若是不然，就不要怪我将整个天龙帮搅的鸡犬不宁。”

　　杜海生生硬冰冷，一字一句的说道，众人闻听俱是一震，彼此面面相觑一番，心中暗道，看来这家伙是要跟天龙帮不死不休了啊。

　　吴芳闻听也是露出一副为难的表情，她不是不想帮这个忙，实在是这个忙，她有些爱莫能助，天龙帮，毕竟跟九龙会还不一样，帮会里卧虎藏龙之人比比皆是，想要对付他们，就凭他一个人的力量，无异于飞蛾扑火，螳臂挡车！弄不好会落个玩火自焚的下场。

　　犹豫了片刻，她还是开口问道：“说说你的理由吧，天龙帮，我没有把握！”

　　杜海生见她面露难色，也知道这其中的道理，不由得一笑：“理由很简单，我答应过朱贵，保证他全家无恙，现在，他全家都死了，我无法完成承诺。”

　　“这……”，吴芳一愣，随即又道：“可你要知道，这天龙帮非同小可，里边卧虎藏龙者大有人在，你一个人……”

　　“吴老板，你尽管告诉对方便是了，其他不是你要关心的了。”

　　杜海生一摆手，语气坚决的回道。

　　“好吧！”，吴芳想了想，仿若下了一个重大的决定一般，面色凝重的点点头，如实说道：“实不相瞒，我也没有多大的把握，天龙帮帮主我肯定见不到，但我会告诉给天龙帮里边有影响力的人物，让他转告给他们老大，至于对方会不会跟你见面，这都不是我能左右的了。”

　　“好，这就足够了！”

　　杜海生面露笑意，随后又道：“若是吴老板能够帮我完成这三件事，以后有什么事尽管开口，即便是上刀山下火海，我也在所不辞！”

　　说着，仿佛又想起了什么，随口问道：“对了，还有一件事，我想问一下吴老板，你听说过一个叫詹姆斯的人么，他在一家兵工厂工作！”

　　“詹姆斯？”，吴芳皱着眉头回忆了片刻，随即不由得道：“你说的，会不是他……”



　　第二百九十二章 强行夺取！

　　“妈的，他算个什么东西，刚来纽约就想一手遮天，杀华天文，老八，得罪天龙帮，老子没有去找他们算账，倒是他们来招惹咱们了，若是不给他点颜色看看，他还真以为老子是柿子做的，不过这小子能够将老二给击杀，实力也想当不弱。”

　　一个宽敞的大厅中，远远的看着吴芳离开的身影逐渐消失不见，张子彪不由得怒气冲天，蹭的站了起来，一巴掌狠狠拍在桌子上，只震的杯子中的水泛起一层层的波纹，众人但见他的表情阴冷，眼中闪着慑人的精光，大家面面相觑一番，知道这次老大是真的动怒了。

　　在这唐人街，能够在九龙会的头上颐指气使的除了天龙帮，再没有其他人，即便是天龙帮，两方也是井水不犯河水，素日里平安无事，作为唐人街第一第二的两大帮会，手下数万，一旦发生冲突，并不是随随便便就能解决的，双方的老大都有着清醒的认识，即便是有些小摩擦，也不会发展到双方的你死我活地步，彼此都保持着一定的克制，而现在，一个初到纽约的中国同胞，一来便将天龙帮和九龙会得罪了个遍。

　　真不知道这六个人的脑子是被驴踢了还是自认有这个本事！

　　张子彪此时也不敢掉以轻心，华天文何等能耐，他自然比任何人都清楚，虽然他并没有亲眼目睹昨天晚上所发生的一切，但逃回来的那些手下还是描述了当时的情景，那小子的两个手下，根本不是华天文的对手，眼看着要杀死他们的时候，那小子却突然出手，一招击毙。

　　他根本无法想象，像华天文这样的人物，在唐人街所向披靡，无人能敌，被他教训过的高手不计其数，却在对方手中，连来得及出招都没有，便被瞬间秒杀，这样的家伙要对付起来还真是不容易，让人颇为头疼，而现在这个时候，对方竟然敢让吴芳带话过来，那话语中分明是充满了挑衅和警告。

　　他这一辈子只会威胁别人了，什么时候被别人威胁过，这种滋味真他妈的不好受！

　　若是自己不去的话，就跟自己怕了对方一样，要是传出去，这唐人街他还有什么脸面再继续混下去，还怎么指挥他这数万的兄弟。

　　若是去的话，他自认自己的功夫不弱华天文，虽然已经算是不错，但华天文都被对方给直接秒杀，要是动起手来，自己也绝不会有任何幸免的机会。

　　不去示弱，要是去的话，也得好生计较一番，眼中透着凶狠的精光，略微思考片刻，道：“老三，今天晚上，咱们去一趟‘醉仙楼’！”

　　“大哥……”

　　被张子彪称为老三的家伙长的身材高挑，脸蛋白皙，穿的更是斯斯文文，落落大方，远远看去，如同一个小家碧玉的姑娘一般。

　　闻听自己的老大要去“醉仙楼”去见那个疯子，脸部肌肉不由自主的抽动几下，还是忍不住道：“大哥，那小子不是一个善茬，好像是有备而来，指不定这次咱们去，便是要参加一个鸿门宴，一切还是小心的好，那小子既然放出狠话，看他的意思，便有信心能够做到啊！”

　　“鸿门宴也罢，其他也罢，老三，你觉得我要是不去的话，那小子会怎么看我，帮会里的兄弟会在背后怎么议论我，唐人街的其他帮会大佬又会怎样嘲笑我，这不单单是关系到一个人的生死，还关系到我，九龙会的荣誉，我若是不去，岂不是灭了咱们的威风，长了对方的志气么？”

　　张子彪知道老三做事小心谨慎，讲究步步为营，直到什么事情都算计好了才会动手去做，可这件事情很显然不是小心谨慎就能够解决了得。

　　这件事情他根本没有别的选择，去也得去，不去——也得去！

　　那小子已经将自己逼到了悬崖边缘，若是自己再不做出一点反应的话，只怕明天自己将要在整个唐人街甚至纽约的华人社区名声扫地。

　　想了片刻，张子彪双拳紧握，仿若下定了决心，道：“老三，在帮会里找一些信得过的兄弟，记得不但功夫要好，且枪法也要准，出枪速度要快！”

　　“大哥，你的意思是……”

　　老三闻听张子彪的话，不由得微微一愣，继而露出一个会心的微笑，他明白，老大这次要赶尽杀绝了。

　　“哼，既然对方急着早死，那咱们就做做好人，早一天送他们去投胎！这件事情一定要保密，妈的，杀了我的人，还敢如此嚣张，我倒要看看他是不是有三头六臂，刀枪不入，跟我九龙会作对，妈的，难道以为我九龙会真的如此好欺负么，他们不死，我又怎么能服众！”

　　张子彪说着，禁不住露出一个得意且阴冷的微笑，那笑容让人看了不由自主的便要生出几分寒意。只要计较周全，纵然对方是孙猴子，他照样能够将对方给压在五行山下，让他永远没有出头的一天，蚁多咬死象，更何况是自己手底下有不少玩枪的好手，只要埋伏在周围，对方胆敢乱来，定当然让他成个马蜂窝。

　　“好，我现在就去办！”

　　老三重重的点点头，一转身走了下去，张子彪站在大厅中间，面色却是一副凝重。

　　“老大，那小子再厉害，也只是几个人，我们有必要如此兴师动众么？”

　　正在这个时候，一个手下走了出来，带着疑惑的口吻问道。

　　张子彪回头一看，不由得一怔，随后淡然一笑，道：“老七，千万不要小看了那个家伙，咱们对他的了解还太少，虽然知道这家伙心狠手辣，还不清楚他的手段如何，要是来明的咱们自然不怕，就凭借咱这数万成员，即便是一人一拳也能生生将他揍成肉饼，要是来暗的话，咱们在明，他们在暗，咱们可就真的不好对付了，要知道对方点击诶功夫根本不敢小觑，要是在背后连番出手，只怕帮会里那些人根本不是他的对手，哪怕是你我，指不定那天晚上正睡的舒服呢，却永远再也无法见到第二天的太阳，面对这么一个疯子，咱们唯有主动出击，想要让自己安全，只有一条路，那就是让对方永远消失！”

　　“大哥，我不是那个意思，要知道擒贼先擒王，打蛇打七寸，你这次前去，若是对方对你下杀手的话……”

　　老七不无担心的说道，就凭对方的身手，若是想要击杀张子彪，尤其是在一个饭桌上，如此近的距离，即便是外边有足够的兄弟是快枪手，也起不到任何作用，一旦张子彪被击杀，那整个九龙会也将会出现内讧的局面，不用别人动手，他们就会自乱阵脚，甚至土崩瓦解。

　　而这——也是他最为担心的事情。

　　只是，张子彪似乎对这件事情并不怎么担心，笑着一摆手，道：“放心吧，不会有什么事情，我料那小子再狂妄，在这唐人街，也不敢对我下手！”

　　“为何？”，老七一副不解的问道。

　　“你想想，这小子一来纽约就表现的如此强势，只怕有很多人都对此相当不满，作为唐人街第二的大帮会，我若是被他杀死了，其他帮会的大佬会怎么想，就连我跟他一言不合，就要被他杀死，那其他人呢，若是不服从他的话，是不是也会走上跟我一样的命运，这不得不让他们坐下来好好考虑一番，一旦这些人意识到自己的危机，最后联合起来对付他，你说头疼的会是谁，我想对方也是聪明人，绝对不会干出如此愚蠢的事情来。”

　　张子彪脑子飞快旋转，分析了一番，他自信即便是个白痴也会想到这一层，即便是鸿门宴，他也定和刘邦一样，有惊无险！

　　“恩！”，老七闻听，也是点点头，虽然仍旧有些担心老大的安慰，但他的话还是让他无可反驳，想想也是，想要动一个拥有数万人帮会的老大，若是在国内还有可能，但在这纽约，在这唐人街，根本是不可能的事情，毕竟大家都是互为犄角，相互着发展，若是被外来势力侵犯，谁也不会坐视不理！

　　※※※

　　天色渐渐暗了下来，老三做事情从来不拖泥带水，下去之后通过一番筛选，找出了一些平日里很是干练精明，反应速度奇快的好手出来，这些人，便是今天保护张子彪人身安全的重要屏障，只是这张屏障到底能起多大的作用，即便是老三，也没有足够的信心。

　　“你们这些人将枪给放好了，扮成食客的样子，就在我的周围就成，看我的眼色行事，我手中的杯子为号令，若是我摔杯子，你们就立马动手，记得要出手速度一些，争取那小子还没有反应过来的时候就将他一击毙命，否则倒霉的该是我们了！”

　　“醉仙楼”，外边，张子彪下了车，冲着身边三十多个好手吩咐道，说完，在老三和老七等六人的陪同下走进了大厅。

　　“醉仙楼”不大，但在唐人街很是出名，尤其是里边的饭菜更是贵的离谱，这里本来就是上等人消费的地方，一般家庭，根本无法付得起所消费的金钱。

　　当张子彪走进去的时候，一眼便看到了吴芳，正陪着一个长相甚是魁梧阳光的年轻人有说有笑的聊着天，看上去很是开心的样子。

　　与此同时，吴芳也发现了张子彪，碰了一下杜海生，道：“来了，那个人就是张子彪！九龙会的老大！”

　　顺着吴芳所指的方向看去，但见一个身高一米八零左右，长的一副络腮胡子的男人正眼光如炬的盯着他们这边看来，不由得微微一笑，站起身走了过去。

　　“我来介绍一下，这位是杜先生，这位是九龙会的会长，张子彪，张先生！”

　　吴芳仍旧充当起了中间人的角色，满脸堆笑的跟着走上前去，互相介绍认识了一番。

　　“呵呵，张先生，见到你很高兴！”

　　杜海生带着一脸的微笑，很是热情的打招呼道。

　　“我也一样，能够将华天文和老八击杀的人，果然不简单！”

　　张子彪这话中带着话，让人听了浑身觉得不舒服，倒是杜海生一副无所谓的样子，仍旧保持着一贯的和蔼笑容。

　　“我击杀他，皆是因为这华天文作恶多端，跟美国人合作一起欺压咱们中国同胞，我想这件事情张会长一定不知情吧，若不然也绝不会让他这么去做！”

　　杜海生的表情一变，带着无限玩味的笑容反击道，表面上看似客气，但所有人都明白，这话中的意思透着几分尖酸和刻薄，甚至是挑衅。

　　“真的么，你说的事情我倒是真的不知情，没想到这小子竟然背着我敢这样的勾当！”

　　张子彪装出一副不知情的样子，表情却略显得有些尴尬，他这小动作又怎能逃过杜海生的眼睛，很显然，所有事情他都知情，甚至是他背后操纵的。

　　“不过……”，张子彪说着，话锋一转，又道：“华天文怎么说也是我九龙会的老二，若是真的有问题，也应该按照我九龙会的会规来惩罚，好像杜先生管的有点宽了吧，这毕竟是我们自己的家事，再则，你这样做，让我对会里的兄弟们又该如何交代呢？”

　　杜海生一摆手，不屑的回道：“是么？据我所知，华天文来到唐人街，就一直跟美国人狼狈为奸，半年过去了，难道作为老大，张先生就真的不曾耳闻，我只是觉得有这样的渣滓存在，实在是九龙会的不幸，说的更难听一点，有损你九龙会在唐人街甚至华人心目中的形象啊！”

　　“你……”

　　面对杜海生的伶牙俐齿和标出来的咄咄逼人气势，张子彪只觉得心中怒火燃烧，似乎要将整个身体燃爆一般。声音森冷，却无法反驳。

　　“哼，这是我们内部的事情，还希望杜先生给我们一个交代！”

　　“呃……，要交代么？好啊！”，杜海生的脸上露出一个诡异的笑容，不慌不忙的道：“你下位，九龙会从此由我杜某人代为管理！”

　　“什么？”

　　张子彪不听则罢，一听忍不住蹭的站了起来，声音陡然提升了几倍，整个大厅听的清清楚楚，禁不住朝这边看来……



　　第二百九十三章 势不两立！

　　杜海生此话一出口，不但是张子彪，就连魏天宫和申龙元也是面面相觑，俱是看到对方眼神中所流露出来的惊诧。忍不住倒吸了一口冷气。

　　两人心中俱是一阵疑惑，心说杜小子这是要干什么，让张子彪让位，他来做会长，这小子是不是当老大当上瘾了。

　　若是说他出手杀了华天文和老八，那皆是两人作恶多端，咎由自取，杀了也就杀了，张子彪此次前来，似乎也没有为难他们的意思。

　　可让他们摸不到头脑的是，为何杜海生一开口便惊天动地，一个九龙会，数万帮众，直接让会长下台，不带一点商量余地的，这也太残酷了。

　　不要说是张子彪，即便是换做自己，辛辛苦苦拉起来的队伍，要让他们一句话就拱手让人，放谁身上也接受不了啊。

　　杜海生的手段通天，两人都见识过，可要一口气吞下整个九龙会，简直是不可能实现的，当然，他要有本事能吞下来，那更好。

　　想想，数万人，不说这些人，即便是帮会里所积累的财富，也足够让众人合不拢嘴，两人也隐隐感觉到，杜海生这家伙应该有什么更大的动静和梦想，就连这次来到纽约，也不单单是为了军火，就像他说的，一切都是未知的，他要在未知的世界里让自己发挥出最大的力量，绽放最大的光芒。

　　军火武器一旦谈成，那接下来恐怕整个民国的军火生意就要让他掌控一半，甚至就连付子豪的市场也会渐渐被他蚕食。

　　虽然两人俱是付子豪的食客，但两人也知道，杜海生一心要做军火生意，即便是越来越势大，付子豪也不会和他发生什么冲突，甚至还会展开合作。

　　要知道付子豪夫妇一辈子只有这么一个女儿，没有儿子，从小到大跟掌上明珠一样，捧在手上怕摔着，放在口中怕化了，简直是百般溺爱。

　　经过昨天一晚上，两人将最后一层窗户纸捅破，关系已经定型，只怕付子豪再不愿意也没有别的选择，只有坦然接受。

　　换句话说，杜海生成为付家的女婿已经板上钉钉，一个女婿，一个老丈人，总不会因为两者的生意有冲突来个自相残杀吧。

　　再则，付子豪就这么一个女儿，说句不好听的，若是付子豪夫妇有一天离开了这个世界，那整个家产很顺其自然的就落在了杜海生和付红的头上。

　　依他们的看法，即便是杜海生的军火生意压制住了付子豪，两人也顶多是井水不犯河水，但他们觉得二者合作的机会可能性更大。

　　这小子的桃花运，即便是魏天宫和申龙元也不由得有些嫉妒和眼红，收了付红，赵家丫头和胡蝶更是对他早就生出倾慕之心。

　　只是最后一层窗户纸并没有捅破罢了，虽然赵天明在上海滩不算是太过有名气的人物，但自从吞并了几个帮会，最近也是风生水起，让人不敢小觑，更巧合的是，这家伙也就这么一个女儿，就连老婆都下世了，若是两人一旦结合，这虎仁帮还不顺理成章的成了他的囊中之物。

　　算算付子豪的产业，再加上虎仁帮，这换做是谁都一时之间难以平静下来，单是一个南市付家，就已经富可敌国了。

　　杜海生这小子走的桃花运，仿若是踩着狗屎一般，让人不眼馋都不行。

　　不过，两人也知道，这家伙的心气颇高，即便是赵天明和付子豪现在都很痛快的将整个产业交给他，他也不一定乐意要。

　　杜海生的事情两人知道的不少，来到上海滩不久，便一个人离开了赵家公寓，独自闯荡，倒腾过军火，最后走上了粮食生意，杀了刘武图和王明哲的产业，剥夺了他们财产，实力得到进一步的充实，更是在拍卖会上大出风头，即便是宋子文这样的人，都不得不对他另眼相看。

　　还有在处理日本人失踪事件上所掌握的度，更是让人禁不住拍手称快，两人也通过付红了解到，这家伙早就掌握了日本阴谋的全部证据，就是一直在那观看，让双方剑拔弩张，趁着上海滩那些商人人心惶惶，要逃离上海城的时候，果断出手，从他们手中低价买来了不少地产和粮食，然后再将证据公布于众，上海滩的局势也随之稳定下来，房价也是蹭蹭蹭止不住的往上蹿，生意更是达到了前所未有的高度，一旦出手，定能赚个钵盆金满。

　　这家伙，真是不简单，心狠手辣不说，投机倒把也是有一套！

　　这是付子豪对杜海生的评价，说这话的时候，两人都能感觉出来，曾经的一代枭雄似乎对这个未来的女婿很是赞赏和满意。

　　可眼下，杜海生说要将整个九龙会让自己管理，这都让他们百思难得其解了！

　　果不其然，杜海生的话，还是刺激了张子彪，蹭的站起来，面色阴冷如猛虎猎豹一般，质问道。

　　杜海生并没有被对方所表现出来的气势所吓倒，坐在那里一副不惧的样子，又重复了一遍：“我说，你退位，将整个九龙会交给我打理！”

　　“放你，妈的屁！”

　　没等他说完，老三眼珠子爆瞪，忍不住破口大骂道：“你也不看看你是个什么东西，想要整个九龙会，也不照照镜子，你有没有那个能力！”

　　“这是谁家的狗，没事出来乱叫个什么！”

　　杜海生未说话，申龙元很是配合的站了起来，一指对面的老三，带着一丝玩味的笑容冷言冷语的反问道。

　　“我草，你，他妈说什么，有本事再说一次！”

　　老三何时受过如此辱骂，脸上的青筋暴起，声音也提高了不少，简直到了嘶吼的地步，刷的一声，将手中的枪拔了出来，枪口直对着申龙元。

　　“你觉得自己有枪就了不起是么？”

　　申龙元昂首站立，双手背在后边，一副仙风道骨凛然呈现在众人面前，面对对方的枪口面不改色，冷冷的问道。

　　“妈的，狂妄，去死吧！”

　　老三再也忍不住，说着便要扣动扳机，可当他扣动扳机的刹那，只觉得眼前一闪，一个明晃晃的物体瞬间朝自己直逼而来，因为速度太快，他根本来不及躲闪，脖子上登时感觉有什么东西深深刺了进来，想要说话，可试了几次，竟然一句话都说不出来。

　　“你……”

　　老三此时才知道，自己被暗器所伤，正中脖子，身体一动，轰然倒在地上，眼珠子死死的盯着申龙元，一副怨恨。

　　“哼，狂妄的家伙，你觉得枪够快了，岂不知在这种距离下面，有一种东西比枪出的更快，那便是——暗器！”

　　申龙元瞪了一眼躺在地上的老三，忍不住教训一番，弯下腰毫不留情的将暗器一拔，老三眼珠子一番，瞬间断气，临死没有说出一句话。

　　众人见状，不由得张口结舌，俱是感觉森森寒意袭遍全身，但见老三脖子中间，一个细小如筷子的小洞映现在面前，殷红的鲜血正从里边涌出来。

　　而申龙元手中拿着的，正是一根筷子……

　　筷子能杀人……

　　所有人都不由得震惊了，眼前这个老家伙果然是不简单啊，这种手段只怕在九龙会也找不出几个人来。

　　申龙元杀了老三，其他佯装成食客的九龙会成员不干了，在九龙会。老三最为讲义气，大大咧咧，性格直爽，虽然脾气有些火爆，但众人都知道他并没有其他坏心，跟兄弟们平日里走的最近，打成一团，也最受九龙会的帮众们喜欢喝爱戴，此时一死，所有人都想着要为他报仇，杀了这个老不死的东西。

　　张子彪见状，知道要出乱子，赶紧一摆手，示意让他们冷静下来！

　　这些帮众知道老大的意思，但是却想不通为何老大要让他们保持克制，难道他们一干兄弟，还怕了这三个男人了不成。

　　想着，所有人俱是憋了一口气，但老大毕竟是老大，更何况九龙会帮规严厉，所有人都不敢违抗张子彪的命令，身体一动，还未站起来，便重新做下去。

　　此时的张子彪也是心中怒火横生，看着眼前三人咬牙切齿，恨不得将对方碎尸万段，可他要忍，不是怕，是要尽可能将他们一网打尽。

　　露出一丝阴冷的笑容，张子彪皮笑肉不笑的冷冷问道：“杜先生，你这是什么意思，难道以为我九龙会就真的好欺负么？杀华天文和老八不说，他们那是作恶多端，咎由自取，即便是换做我，也会不饶他们，可我家老三只是跟你们这位先生斗了几句嘴，说话有点冲，就下如此毒手，不论放到江湖中还是法律上，似乎都有点说不过去吧，即便是你们手段通天，我张子彪豁出去这条命也要替自家兄弟要个说法，否则，你们就不要打算离开这‘醉仙楼’！”

　　“呃，是么？”

　　杜海生浑然不惧对方的威胁，淡然一笑，反问道。

　　“你家老三用枪口指着我家老爷子，难道我家老爷就不能展开反击么，还是等他将我家老爷子打死的时候，再展开反击？”

　　顿了顿，脸上露出一丝阴冷的笑意，又道：“咱们都是在一条道上混的，也不用拿这个当借口，就凭你们这些人，我若是要走，谁又能拦的住我？”

　　他这番话一出口，众人只觉得如同巨石落地一样，沉稳，狠辣，话语中带着不容让人质疑的口吻，心中竟然生出一种要放弃反抗的念头。

　　“你……胡搅蛮缠！”

　　张子彪忍不住勃然大怒，手中举着一个杯子，愤然狠狠的摔在了地上。

　　“啪……”的一声，那杯子落地，登时摔的粉碎，杯子一落地，九龙会的一干帮众也不再掩饰身份，蹭的站起来的瞬间，枪也到了手上。

　　几十把手枪，齐刷刷的指着场中的三人，若是杜海生他们敢动，他们绝不会手下留情，三人身上也定然要留下无数洞孔。

　　“你这是在威胁我？”

　　杜海生见状，面色一沉，冷声问道。

　　“妈的，是你在威胁老子！”，张子彪哭笑不得，分明是眼前这家伙一直在威胁自己，到头来却被说成自己威胁他。

　　这他妈不是颠倒黑白么！

　　“兄弟们，给我杀了他们！”

　　张子彪也不跟眼前这三人罗嗦，牙齿咬的紧紧的，厉声命令道，双方已经到了势不两立的地步，今天谁倒下，另一方才能离开……



　　第二百九十四章 峰回路转！

　　“怎么，觉得你们手中有枪老子就害怕你们了么？”

　　杜海生冷哼一声，面对几十把手枪指着自己的脑袋，仍旧谈笑风生，话语中充满不屑的反问道。

　　“小子，你他妈才来到纽约几天，就敢如此肆无忌惮，不将任何人放在眼里，你当这是哪里，给你脸不要脸，你好生来玩你的，做你的生意，咱们井水不犯河水，你他妈的竟然杀我最得力的住手，他死有余辜不说，这老三就因为跟你的人争吵了两句，就要出手置人于死地，还他妈想要我的九龙会，你也太异想天开了，九龙会乃是我一手拉起来的，你想空手套白狼，哼，这天底下哪有那么便宜的事情，兄弟们，给老子动手！”

　　张子彪实在不愿意跟眼前这个家伙多费口舌，他不死，自己不但无法对帮会里的成员无法交代，即便是以后，也难以服众。

　　九龙会就像自己的孩子一样，在自己的细心照料下，由小变大，由弱变强，在这弱肉强食，鱼龙混杂的唐人街硬生生打出了一番天地，让众人刮目相看。

　　现在有人竟然想要夺自己的孩子，他又怎么会任由对方胡作非为，即便是拼了身家性命，也要保护好自己的九龙会。

　　九龙会一完，也就预示着他在唐人街的一切都将结束，而自己又要回到原来的生活，那种生活，现在想想都不由一身冷汗，他宁可早早死去，也不愿意再过那非人的日子，可现在，当自己的兄弟几十把手枪对着这三个人的时候，张子彪知道，一切都结束了，这三人今天必死无疑。

　　听说这个家伙身边的三个女人长的十分妩媚，嘿嘿，等这三人一死，这三个女人还不是任他为所欲为。

　　“张子彪，你自认能够杀死我么？”

　　杜海生对于他的话露出一副不屑一顾的样子，声音极其轻蔑的再次质问道。

　　“哈哈，笑话，我有三十几个弟兄，这些人都是从九龙会精挑细选出来的，有功夫，枪法准，出枪快，而且绝对的心狠手辣，杜先生，你自认就凭你们三个人能够活着走出去么，还是不要做梦了，你们只有死路一条，还是乖乖的接受现实吧！”

　　阴冷一笑，张子彪一挥手，道：“动手！”

　　“慢！”

　　正在这个时候，一直没有说话的吴芳终于开口，站起来面无表情的制止道。

　　“怎么？吴老板，你难道还想庇护他们不成？”

　　张子彪冷哼一声，面露冷意的反问道。

　　“张兄弟，杜先生来到纽约，所做的事情是有些太过，但那华天文和老八作恶多端，帮着美国人残害咱们中国同胞，本来就是死有余辜，杜先生杀他，也是他罪有应得，咎由自取，有这么一个败类在你们九龙会，就像一个寄生虫一样，你多年来在唐人街以及纽约华人心目中积累的良好形象，若不是杜先生出手，只怕要毁于一旦，你应该感谢对方才是，至于他说要让你们整个九龙会归为他所有，确实有点过分，不过，咱们毕竟都是中国人，还是……”

　　“够了……”，没等吴芳讲话说完，张子彪不由得暴吼一声，粗野的打断了他的话。

　　“吴老板，你也知道，这九龙会是我张子彪一把手亲自拉起来的，就跟自家的孩子一样，这姓杜的竟然想要剥夺我的会长之位，若是你，你愿意将自己养大的孩子拱手相让给别人么，再则，这家伙的野心能撑破天，他今天对我九龙会下手，明天就会对天龙帮动粗，整个唐人街的帮会将要重新洗牌，整个秩序将会被打乱，别人不知道，难道还能瞒得了我张子彪么，你若不是背后有天龙帮撑腰，又如何在这唐人街无人敢惹，一旦天龙帮倒台，你想过你的去出么？”

　　张子彪对吴芳的了解可谓很深，甚至有些鄙夷这个用肉体来换取一切的女人，但也很同情对方的遭遇，毕竟一个女人，携家带口，在这唐人街想要生活下去，没有一些关系简直比登天还要难，尤其是她还要经营那么大一个客栈，若是没有天龙帮，即便是那些小混混，就足够让他生不如死，头疼不已。

　　他也曾经垂青过这女人的美色，说句实话，虽然吴芳已经年近四十，但风韵犹在，甚至成熟中透着更加妩媚动人的气质，那副面容跟十七八的女生差不了多少，在她脸上，根本无法看到岁月的车轮碾过的痕迹，连一道小小的皱纹都没有，只能说，这女人保养的实在太好了。

　　她在唐人街能够呼风唤雨，没有人敢招惹，一句话，靠的就是她跟天龙帮二当家的有着暧昧的关系，这种关系虽然很隐秘，但在唐人街的华人当中，早就路人皆知，只是没有人去点破，也没有人敢去点破，天龙帮在唐人街甚至整个纽约的强势，不是随便一个人就敢去得罪的。

　　当然这其中眼前这家伙除外……

　　他始终想不明白，这姓杜的小子从中国来到美国，人生地不熟，无依无靠，又凭什么敢一下子得罪天龙帮和九龙会，两个在唐人街数一数二的组织。

　　艺高人胆大，哪有如何，面对数万的兄弟，一个人的力量显的是多么的渺小和不值得一提。

　　若不然，就是脑子被烧坏了，只会干一些愚蠢的事情出来。而现在，他干的就是一件极其愚蠢的事情。

　　天龙帮不好惹，他九龙会也不是吃素的，只要自己一声令下，这三人登时便会被打成马蜂窝，只是吴芳，他现在还不敢去撕破脸皮而已。

　　“天龙帮？哼，不要再提这个帮会，我对他们只有怨气，没有任何感情，我很感谢这些年来他们保护我的客栈没有受到任何的损失和人为的捣乱，但也仅此而已，今天，我就明确的告诉你，我跟天龙帮以后便没有任何一点关系，你若是要对付杜先生，那好，先杀了我吧！”

　　吴芳面对张子彪的危言耸听，表现出一副大义凛然的样子，往前走了两步，挡在杜海生三人面前，视死如归的说道。

　　人生本来就是一场赌局，她也在赌，赌张子彪不敢对自己下手，赌眼前这姓杜的年轻人有足够的本事化解眼前的危机。

　　虽然她表面上装出一副淡定自若的架势，可心中仍旧忐忑不已，若是这张子彪真的翻脸不认人的话，恐怕今天自己要和这三人一起去黄泉路上报道了。

　　只是，她还有孩子，人生本来无憾，却因为自己的孩子，有些不舍罢了，若是姓杜的一死，她也知道，自己的好日子将要彻底结束。

　　“你……”，张子彪万万没有想到眼前这个女人竟然是如此的固执和冥顽不灵，看来今天威胁也好，好言相劝也罢，都无法动摇他的决心了。

　　直气的张子彪咬牙切齿，眼中透着无限寒冷，声音如寒冰一般，道：“好，既然你这么想死，我就一同送你去见阎王！”

　　“兄弟们，给我杀！”

　　这一次，张子彪终于不再去顾虑什么，既然吴芳已经说了，天龙帮跟她以后再没有任何关系，那等待她的也只有死亡了。

　　“别动……”

　　正在这个时候，张子彪只觉得眼前一个人影飘过，速度之快如同鬼魅一般，让他无法琢磨到对方的痕迹！

　　当他还没有反应过来的时候，登时感觉自己的身后站着一个人，一个大手如同钢钎一般控制住了自己的脖子，他稍微一反抗，对方便会加重力道，让他有种将要窒息的感觉，好快的速度，这是他的第一反应，张子彪知道，若是背后这个人想要杀自己的话，简直轻而易举。

　　“姓杜的，这是唐人街，你真有胆量杀我么？”

　　心中惊诧不已，最后渐渐平静下来，张子彪冷哼一声，装出一副若无其事的样子，反问道。

　　“哼，我做事向来喜欢我行我素，又有什么敢和不敢的，只要想杀你，还不是轻而易举的事情，你若是不信，只管让他们开枪试试，我定会让你粉身碎骨，不要以为这是纽约，是唐人街，我就拿你不敢怎么样了，老实告诉你，我想让你死的话，谁也挡不住，天龙帮也不行。”

　　杜海生冷哼一声，对于他的话表现出一副不屑一顾的表情，声音极其冰冷的回道，话语中透着一股让人莫名的死亡味道。

　　“你……，你不怕这样做惹起众怒，你当唐人街的帮会老大们都是傻子么，你既然敢杀我，也定会敢杀他们，他们不会想不到，一旦他们意识到你带来的危险，定然会结盟一同对付你，到时候，即便你手段通天，又当如何，也难逃所有人对你的追杀，终究一死罢了！”

　　“是么？我姓杜的在上海滩就是我行我素惯了，得罪的帮会甚至日本人都不少，不照样活得好好的，难道你以为我会害怕那些帮会老大么？”

　　杜海生忍不住嘿嘿一笑，反问道。

　　“好，好，果然有魄力……”

　　张子彪说着，突然面色一沉，仿若想到了什么，似乎在自言自语，又似乎在对其他人讲述一般。

　　“姓杜，在上海滩，得罪过其他帮会和日本人？难道你是……”

　　说着，突然眼中闪出一股希冀而又激动的光芒，脸上也露出一丝微笑看着杜海生，仿若在等待着什么出现一般。

　　“难道什么？”

　　闻听此话，杜海生也不由得一怔，知道对方似乎听说过自己，也好像猜到了自己的身份，只是他不愿意说，是敌是友，还得对方点破。

　　“你就是那个被人称作民族英雄的杜海生？”

　　张子彪猜测道。

　　“不错，正是我！”

　　事到如今，杜海生也不想再隐瞒什么，重重的点点头，带着一脸的笑意回道。

　　“真的是你！”

　　虽然张子彪闻听眼前这年轻人所说的话，跟从来纽约的同胞口中所讲述的那个带着传奇色彩的英雄人物竟然惊人的相似。

　　尽管他已经做好了心理准备，猜测出眼前这年轻人便是自己最为敬佩的枭雄式人物，不过当得到对方亲口承认之后，还是忍不住一阵激动，再次确认道。

　　“真的是我！”

　　杜海生不觉好笑，再次带着一脸的笑容，郑重其事的点着头，道。

　　“哈哈，真他妈大水冲了龙王庙一家人不认一家人了！”

　　张子彪突然仰天大笑起来，他的突然反应，让所有人都摸不着头脑，尤其是九龙会的那些手下更是郁闷不已，怎么老大闻听对方的名字，竟然如此开心哒大笑起来，还一家人不认一家人，老大以前不是说过，他的家人都在几十年前的清末八国联军进北京的时候都被那些可恶的畜生给杀死了么？

　　真是奇怪！

　　“放下，统统将你们手中的枪给老子放下，妈的，敢指着英雄的脑袋，你们不想活了！”

　　张子彪一阵大骂，众人哭笑不得，郁闷到了极点，心中好笑，这不都是按照你的意思去做的么，要开枪的是你，最后还要骂我们，老大真是吃错药了。

　　虽然心中不爽，但众人还是按照张子彪的话，犹豫着将手中的枪给收了回去，即便是这样，仍旧小心戒备的看着场中的情况。

　　他这一系列的话语和举动，让杜海生也是疑惑连连，甚至有些不好意思了。

　　见九龙会的成员将手中的枪给收了回去，自己再控制着人家的脖子，实在有些说不过去，眼中带着无限疑惑的也给手收了回来，不解的看着对方。

　　“来，坐坐，杜先生，坐！”

　　没有了控制的张子彪，使劲揉了揉脖子，带着一脸快乐的笑容冲着杜海生热情的招呼着。

　　“老板，将好酒好菜重新上一座，这顿饭我请了！”

　　吩咐了一番，最后又道：“你们几个，将老三的尸体抬回去，好好的安葬下来！没什么事情了，你们都散了吧。”

　　“这……”

　　张子彪一席话，众人不由得一愣，站在原地并没有动。

　　“怎么，我的话你们都不听了么？”，张子彪面色一沉，厉声质问道，不过他也知道兄弟们是在担心自己的生命安危，明白是为自己好，心中也是感动。

　　“好了，放心吧，你们不是一直嚷嚷着要见上海滩那个传奇中的人物，耍的小日本团团的英雄么，嘿嘿，这个就是！”

　　张子彪说着，不理众人的欢反应，扭过头，大大咧咧的道：“杜先生，若是知道是你，不要说九龙会，即便是让兄弟做什么，我也定当赴汤蹈火，玩所不辞，嘿嘿，有你掌管整个九龙会，至少它不会在你手中衰落下去，只会越来变的越强大，我高兴，我激动啊！”

　　不但杜海生，即便是魏天宫和申龙元，以及那些九龙会的手下闻言也是一愣，心中暗道，这都什么跟什么啊……



　　第二百九十五章 自动军械公司！

　　后边的剧情要加快了，从美国回去以后，男主就要开始着手建造自己的兵工厂，打造属于自己的军火帝国，后边将会进入高潮，会更加精彩！

　　魏天宫和申龙元闻听俱是神色复杂的看向杜海生，心中暗暗感叹道，真是人的名树的影啊，他在上海滩做的那些事情，竟然会在这么短的时间内漂洋过海来到万里之外的大洋彼岸，在唐人街的华人社区里传为佳话，这样的荣誉和荣耀，是每个人都曾经梦想过的。

　　魏天宫和申龙元也曾经想过有朝一日要出人头地，可他们也明白，就凭自己的这点本事和手段，这一辈子只怕是无望了。

　　重新坐下来，老三的尸体被手下抬了出去，“醉仙楼”的伙计也不敢怠慢，端来一盆清水和毛巾，将地上的血迹擦拭的干干净净，看不出一点痕迹。

　　在唐人街时间长了，虽然他们只是一个饭店的伙计，但打打杀杀的场面也见得多了，在这唐人街，每天都有人流血，每天都有人死亡，每天都能听到几声枪响，在这个被美国人称为纽约最为肮脏和黑暗的地方的唐人街，一个人的生死，就跟一只蚂蚁的自然消亡一样，对于人们来说，没有丝毫反应。

　　即便是这个唐人街排名第二的帮会里的老三，虽然被眼前这个男人杀死有些骇然，但也只是那一瞬间，等缓过神来也禁不住完全释怀。

　　俗话说一山还有一山高，能人背后有能人，河边走的时间长了，也有湿水的时候，更何况是在这个江湖中，生生死死，再也正常不过了。

　　九龙会那些成员都被张子彪给轰了出去，当饭菜重新上来的时候，大家已经重新落座。

　　就连作为中间人的吴芳此时也是忍不住表现出一幅连连惊诧的神情，眼中透着复杂的神情看着身旁这个年轻人。

　　“杜海生，他就是杜海生？呵呵，倒是跟自己想象中的模样有些不一样啊！”

　　杜海生的名头，作为唐人街消息相当灵通的人物，吴芳自然听说过，心中也是对这样的一个人表现出了浓厚的兴趣和好奇。

　　希望有朝一日能够见上一面，虽然他们远离故土，在万里之外的异国他乡打拼，但对家乡的怀念和关注还是永远不曾停止过，甚至比一般人更甚。

　　他们希望有一天能够为自己的家乡尽一些自己力所能及的绵薄之力，可现在的民国当局，让这些华人华侨们禁不住大失所望。

　　并非他们不想帮忙，实在是不知道怎么帮，民国现在所欠下的帐太多，即便是不欠账，那些穷苦百姓也是一个天文数字，他们所作的无异于杯水车薪。

　　前段时间和日本人的紧张关系，让所有的唐人街华人华侨们将心都提到了嗓子眼，在他们看来，一战难以避免。

　　却不想没有过几天事情就出现了转机，曾经侮辱过日本人的杜海生这次再次给了日本人迎头一棒，沉重一击，彻底揭穿了他们的阴谋诡计。

　　吴芳甚至想过，若是有一天，他能够坐上民国总统的位置，民国肯定不再是眼前这种半死不活，毫无生机的局面！

　　能不能统一所有的派系军阀暂且不说，就凭他在上海滩一路拼下来的传奇手段，也要远比现在的政府强硬不知多少倍，最起码，没有人再敢小视自己的国家，要是有一天，当帝国列强都不敢去欺凌中国的时候，就连他们这些身在异乡的中国人，走在路上也会昂首挺胸，没有人再敢用狗眼看人。

　　“吴老板，你在笑什么？”

　　吴芳坐在那里，眼光不住的打量着杜海生，心中思绪万千，脸上时不时露出一丝欣慰的笑容，怎能瞒过杜海生的眼睛，不由得放下杯子淡然问道。

　　对于吴芳，杜海生还是心存感激的，其他不说，单是刚才一群人拿着手枪指着他们三人的时候，眼看一场流血冲突就要发生，她仍旧奋不顾身的挺身而出，挡在了他们三个大男人的身前，这份勇气和魄力，一般女人根本无法和她相提并论，即便是有些男的也要自愧不如。

　　更何况，他们只是顾客和老板的关系，就连话也没有聊过几句，仅仅是因为自己要让她帮忙，对方竟然如此不遗余力的帮助自己。

　　她这种表现，甚至让杜海生都感到了汗颜！

　　“没事……”，吴芳一摆手，妩媚一笑，仿若一个调皮的女生一样，道：“我本来以为，杜海生，这个传说中的英雄应该是一个帅哥，生的玉树临风，风流倜傥，属于那种凡是是个女人见了都会奋不顾身去爱的死去活来的那种，没想到，咯咯……”

　　“哈哈，吴老板这意思，说明我不帅了？”

　　杜海生此时也是心情大好，脸上洋溢着发自真心的喜悦，继而反问道。

　　“恩……”，吴芳倒是也不否认，点点头，又道：“确实不够帅，不过却有另一种美！”

　　“呃？，嘿嘿，吴老板，说来听听！”

　　杜海生这次却是来了兴趣，禁不住眨了眨眼睛，随口问道。

　　“虽然并不像传说中的那样帅，却是生的俊朗，一身阳刚之气，有着男人的成熟气质，甚至举手投足间透着一股让人无法拒绝和反抗的霸气，还有，你是中国同胞心目中的英雄，你的事迹在整个唐人街甚至纽约的华人团体中都是被人称快，津津乐道的事情，至于女人缘么，赵薇儿，付红，胡蝶这三个丫头生的貌若天仙，个个心灵手巧，只怕要让这世界上不少男人眼红，倒是你的好福分，一句话，虽然没有我想象中的完美，却是接近完美的一个人。”

　　吴芳一番话说下来，登时将所有人都逗的会心一笑，不过，她说的倒是真心话，这世界上本来就没有十全十美的事情，要是生的太过完美的话，就让人有种只想膜拜，无法接近的念头，再说，太完美的男人，也会让他的女人感到一丝不安全，有时候，有些残缺的美才是最完美的人。

　　“呵呵，多谢吴老板夸奖，你这番话说的，即便是我本人都有些不好意思，脸上火辣辣的，为了这句话，这杯酒，我先干为敬！”

　　杜海生说着，一仰头，一杯酒瞬间进肚！众人见状不由得连连点头，心中大赞豪爽！

　　“这第二杯酒，张大哥，这杯酒我敬你，一来是向你赔个不是，华天文和老八都是你的得力干将，让我给杀了，这老三今天也让我家老爷子给解决了，让你一连损失三员大将，小弟我实在过意不去，这第二呢，就是想结交你这么一个朋友，见你也是豪爽之人，不知可否，其他不说，先干为敬！”

　　说着，杜海生一抬头，端起酒杯，再次一饮而尽，放下酒杯的时候，里边早已空空如也。

　　“好，果然够豪爽，就冲你这句张大哥，以前的事情咱们就让他过去，全当什么都没有发生过，华天文和老八作恶多端，死有余辜，即便你不杀死他，若是被我知道了，我也定当不饶他的性命，无论怎样，大家都是中国人，也不能对自己的同胞下手，至于老三，该他命薄，若是知道眼前站着的是你，饶是他脾气再过暴烈也绝不会跟你发生任何冲突，这一点我敢保证。咱们这个兄弟，看来是做定了！”

　　杜海生豪爽，张子彪也不是怂人，一抬头，极其干净利索的将杯中的白酒喝了个干干净净，两人也算是冰释前嫌。

　　“对了……”

　　张子彪将酒杯放下来，一个下人将酒添满，看了一眼杜海生，问道：“兄弟，既然你喊我一声大哥，那我做大哥的有句话不知当问不当问？”

　　“呃，张大哥尽管讲来，若是我知道的定说！”

　　杜海生闻听，不由得一怔，随后回道。

　　“恩，你从上海来到纽约，不单单是为了找天龙帮和九龙会以及唐人街其他帮会的麻烦吧？”

　　“哈哈，这个当然不是！”

　　杜海生淡淡一笑，很是肯定的回复了一句。

　　“呃……，既然不是，那兄弟可否对老哥说说，你此行的目的到底是为了什么，当然，如果你不方便说的话也可以不说！”

　　得到杜海生肯定的答案，张子彪这下更加有些疑惑不解了，对方这几日所表现出来的架势让所有人都感觉是要跟唐人街甚至纽约所有的黑帮过不去，可对方竟然说不是，那是为了什么，他知道，单凭猜的话肯定猜不到，还是不如直接问出来的好，若是对方有麻烦，自己还能帮上一帮。

　　杜海生闻听，并没有说话，神情中带着几分谨慎，朝四周暗中观察了一番。

　　“放心吧，我的人已经撤去了，这家酒店的老板是个聪明人，他知道有些事情他应该知道，有些事情不应该听到！”

　　张子彪仿若看出了杜海生的心思，说着一摆手，冲着倒酒的下人道：“你下去吧，这边没有你什么事情了！”

　　那下人自然知道这些人要讨论大事情，根本不是他这么一个人能够听到的，很是乖巧的一转身，去了后厨，整个“醉仙楼”的大厅，也只剩下了这一桌。

　　杜海生四周观察一番，见整个大厅再无他人，这才放下心来。

　　张子彪并不是一个坏人，杜海生看人自认还是相当毒辣精准的，他觉得眼前这个面容有些苍老的家伙是个可以交往的朋友。

　　顿了顿，道：“我来纽约此行的目的是为了要在上海滩做军火生意？”

　　“恩？做军火生意？”

　　张子彪吴芳同时一怔，继而疑惑道：“既然是做军火生意，你来纽约作何？”

　　“呵呵，这个简单，因为纽约有一家兵工厂啊。”

　　杜海生淡然一笑，接着讲道：“想要进入军火贩卖渠道，得有足够的军火购买渠道来源，而纽约有一家兵工厂，我想你们应该听说过吧。”

　　“呃……，你说的是美国自动军械公司？”

　　张子彪自然知道杜海生所谓的这家兵工厂是哪个，在纽约，虽然还有不少的兵工厂，但都因规模太小，根本无法和自动军械公司竞争，尤其是军械制造公司所生产的汤姆森冲锋枪，在唐人街以及纽约其他黑帮的手中，简直成了当家宝贝，射速快，操作简单，容易上手，射杀能力超强，即便是他的九龙会，汤姆森的装备也超过了一百支，并且也从中尝到了不甜头，他正准备这段时间再利用渠道搞一些过来，不过，这种冲锋枪并不是那么容易弄到手的，这也是让他颇为头疼的事情，并不是说自动军械公司不卖给他们武器，关键是，汤姆森因为超强的性能和适中的价格，得到了所有黑帮的垂青，货源紧张。

　　当听到杜海生此行前来也是为了军火走私生意，他不由得眉毛一动，第一个想到的便是美国自动军械公司。

　　杜海生点点头，道：“不错，正是这家公司，我此行前来，就是冲着汤姆森冲锋枪而来的。”

　　“你准备将这些冲锋枪贩卖给上海滩的黑帮么？”

　　吴芳一直没有说话，但此刻她还是忍不住插了一句，眉头紧皱，一脸的不悦，毕竟，在她心中杜海生是正义的化身，民族的英雄，若是他来纽约的目的，就是为了走私军火给上海滩的黑帮，甚至整个民国的黑帮，或许是那些派系军火的头子们，那整个民国将会有更多的老百姓生灵涂炭，民不聊生！

　　“我知道吴老板所担心的什么！”

　　杜海生不用她提醒，便已猜到她的心思，面色冷静的一笑，解释道：“我贩卖军火，有自己的原则，滥杀无辜，有前科的人，不给，哪怕他是天王老子，我也不会卖给他哪怕一支军火，一颗子弹，那些派系军阀不给，这些人，没有资格得到军火，若是让他们掌握了大批精良先进的军火，那整个民国将要再次陷入军阀更加混乱的局面当中，于国于民都没有任何好处，只能让那些对咱们国家虎视眈眈的外国列强们拍手称快！”

　　“好……，先生果然是人中之龙，能认清大势，不为财色所困！”

　　吴芳听完杜海生的一番解释，脸上露出欣慰的笑容，点点头，发自肺腑的由衷称赞道。

　　“既然如此，我手中还有一些汤姆森，你要的话，我可以免费给你！”

　　张子彪略微思量了片刻，最后应诺道。

　　“有多少？”

　　“不多，几十支！”

　　“太少了！”

　　杜海生摇摇头，有些失望的道：“我要的是几百支，甚至上千支，几十支，根本不够我消化！”

　　“什么……”

　　杜海生一席话，让张子彪和吴芳顿时倒吸一口冷气，俱是莫名其妙的看着杜海生，心中暗道，即便是在唐人街，纽约，像天龙帮，九龙会这样的大帮会，手头也顶多只有百余支，几百支已经上天，对方竟然狮子大张口，要千支以上，这是他们万万没有想到，也不敢去想的……



　　第二百九十六章 争霸天下！

　　杜海生一席话，让在场的所有人都不由得倒吸一口冷气，仿若看到怪物一般的上下打量着他，即便是魏天宫和申龙元也不例外。

　　虽然二人已经知道杜海生来到纽约是为了军火生意，却没有想到他的胃口竟然是如此之大，一张口就是上千支军火武器和弹药，这可绝对是个震撼的数字。

　　即便是付子豪，他们的老爷，民国军火走私的最大庄家，也不会一出手就是走私上千支的军火武器弹药，更为重要的是，汤姆森可是冲锋枪，要比那些手枪，步枪贵上不少，钱还不是最为关键的问题，数量太过庞大，民国政府对走私军火一般都是睁一只眼闭一只眼，但如此数量庞大的军火走私，想要不引起政府的关注都难，上千支军火，一个营的装备，俱是冲锋枪，这是什么概念，若是装备到部队，恐怕在民国的派系军阀中也是独一无二。

　　民国政府不会坐视不理，一旦数千支的军火流入到国内，造成的影响和对整个民国局面的改变简直是不可估量的。

　　即便是杜海生再没有私心，一心只想为民国的老百姓办实事，办好事，天生气量狭小的民国政府也绝不会允许这种事情出现在自己面前。

　　魏天宫和申龙元彼此面面相觑一番，俱是不明白杜海生到底是打的什么主意，难道是疯了不成，为何会如此迫切的需要数量如此庞大的军火，难道他也想涉足民国的派系军阀斗争中来？不会……，两人俱是有一样的想法，不过随后又摇头否定道，他们认识的杜海生似乎并不热衷于这种斗争。

　　不但是他们两个，即便是吴芳和张子彪，也是身体一怔，表情古怪的看着眼前这个传奇式的英雄。

　　“兄弟，你要这么多军火武器要做什么？”

　　沉默片刻，虽然他和杜海生两人见面不过半个时辰，但既然对方当自己是兄弟，他也不藏着掖着，将自己的疑问说了出来。

　　交朋友，首先要交的是心，他当杜海生是朋友，就看对方当自己是什么了。

　　杜海生也不隐瞒，微微一笑，毫不隐晦道：“张大哥也不用这么看着我，我知道我一说出这个数字，你们一定会满脸的惊奇诧异，说来简单，我要这批军火武器，一是为了做生意，给那些信得过又不伤害无辜百姓的有钱人和黑帮大佬，另外，我也要组建一支属于自己的武装部队！”

　　“什么？组建自己的武装部队？”

　　众人闻听，身心再次被他的话所深深震撼，打造自己的部队，这很显然是有某些想法的了，莫非——他真的不甘寂寞，准备争霸天下？

　　就连魏天宫和申龙元现在也有些一头雾水，揣摩不透杜海生到底要做什么！

　　“恩！”，杜海生并没有在乎众人的表情，他知道自己所做的一切确实太过骇人，一般人根本嫩无法接受，也不敢去接受。

　　“我要打造一支属于自己的武装，大家都知道，现在民国派系军阀各自为战，战火连年不断，因为战争，被迫离开家园，在战火中无辜伤亡的老百姓更是不计其数，整个民国的大地上乌烟瘴气，政府在跟各地军阀的对抗中，并没有表现出足够的强势，依我看，这种局面在没有新的情况发生的情况下还会继续下去，甚至在一两年之内不会有任何的改变，一旦有改变，估计十有八九乃是外来势力的介入，我必须早做准备，即便我不愿意参与这些纷争中去，但在民国的土地上，作为一个中国人，也无法避免城门失火殃及池鱼这种情况的发生，所以，我要有足够的能力自保和保护自己的亲人朋友，甚至民国的百姓！”

　　杜海生一席话，众人也是颇为赞同的连连点头，他们也明白对方所说的道理，皮之不存毛将焉附，这是一个亘古不变的道理。

　　更何况，现在民国的局势，即便是他们这些身在异国他乡的游子们也是忧心忡忡，担心不已！

　　打造一支属于自己的武装部队也无可厚非，关键的问题是，即便是他有这个心，民国当局会同意么，答案很显然——是否定的！

　　“杜兄弟，先不说这上千支的汤姆森能不能搞到手，即便你所说的，要打造一支属于自己的武装部队，可你像没有想过，民国现在已经乱作一团，派系军阀，日本人，都在你争我夺，阴谋诡计不断，当局也是疲于应付，你觉得当局政府还会允许一支武装力量的再次出现么？”

　　吴芳也忍不住插了一句，不置可否的问道。

　　“我并没有说要在民国的土地上打造一支这样的部队啊！”

　　杜海生也不作答，反而神秘一笑，不置可否的说道，话语中带着无限的自信，仿若一切都胸有成竹一样。

　　“你的意思是……要在国外打造这支部队？”

　　张子彪瞪着大眼睛求证道，随后脑子一转，顿时明白过来，为何杜海生要如此强硬的让九龙会归为自己掌管，原来都是为了打造他的武装部队做准备。

　　可话又说回来，杜海生有这样的经济基础养如此多的人员么？要知道，日常训练的子弹消耗和这些人的消费下来，开支可不是一个小数目！

　　没有足够雄厚的资本，根本无法支撑如此庞大的一个计划，到最后只能是半途而废！

　　他并不怀疑杜海生的能力，只是，经济方面，确实是一个庞大的开支！

　　“呵呵，我自有打算，张大哥就不要多问了！”

　　杜海生淡然一笑，回道：“不过，现在的问题是，如何能搞到如此多的汤姆森冲锋枪！”

　　“是啊……”

　　张子彪也是一脸的为难，他虽然在纽约几十年，人际关系已经根深蒂固，但像美国自动军械公司这样的企业，一般都受到美国军方的保护，管理森严，根本无法接近，虽然美国军方并没有在部队中装备汤姆森冲锋枪，但牵扯到军事之类的东西，还是受到国家各个安全部门的关注。

　　当然，市场上流出来的汤姆森也不在少数，甚至支撑着整个自动军械公司的正常运转，美国方面也是睁一只眼闭一只眼，并没有强加干涉。

　　毕竟是个公司就要生存，美国军方不列装汤姆森，自动军械公司也只能靠黑帮和其他国家的军队需求来维持正常的运转。

　　只是，张子彪并不认识自动军械公司的高层人士，他购买的汤姆森还是通过其他渠道才弄到手的，这一点，他倒是帮不上任何忙。

　　“兄弟，实话实话，若是你要个百十支，我还能想想办法，帮你弄来，可你这要的数量也太庞大了，老哥我也是无能为力！”

　　张子彪说着，眼光一扫，停留在了吴芳身上神情中透着几分复杂和古怪！

　　“别这样看着我，我一介女流之辈，就连你堂堂的九龙会会长都没有这个能力，更何况是我，表示无能为力！”

　　吴芳见张子彪眼神古怪的看着自己，不由得苦涩一笑，双手摊开，耸耸肩膀表示爱莫能助。

　　“呵呵，这个不是问题，我想知道你们有谁知道一个叫詹姆斯的人？”

　　杜海生知道这两人爱莫能助，淡然一笑，随口问道。

　　“我知道是知道，不过不知道是不是你要找的那个！”

　　上次杜海生提过詹姆斯这个名字，她虽然认识一个，但也不敢确定到底是不是杜海生所要找的那个人，毕竟在纽约，叫詹姆斯的人太多，太多了。

　　“我知道他在开普敦大道一百二十四号，这是他家的住址，只要你们能带我过去就行！”

　　“你怎么认识他的？难道他也在自动军械公司？”

　　张子彪一脸的愕然，他不明白为何杜海生要找这么一个人，这个人到底有什么样的来历。

　　“恩，他是自动军械公司的销售部经理！”

　　杜海生点点头，也不隐瞒，将斯托尔告诉给自己的有限信息又对吴芳和张子彪重复了一遍。

　　“怪不得！”

　　张子彪一副恍然大悟的样子，不住的点点头，心中对杜海生的佩服更是到了无以复加的地步，一个在民国的人竟然跟大洋彼岸的自动军械公司的销售经理认识，算命的说自己今年会遇贵人，交好运，不过要经历一场有惊无险的虚惊，现在看来还真他妈准，很显然，眼前这个年轻人就是自己的贵，一旦他和那个叫詹姆斯的家伙联系上，谈好了生意，自己也定然能从中捞到不少的好处，甚至自己的九龙会还会在短时间内一举超过天龙帮，成为纽约的第一大帮会。

　　什么叫吉人自有天相！这他妈就是啊！

　　张子彪此时心情澎湃，激动不已，想想明天，真是让人憧憬啊！

　　“好，明天，我们就去找那个叫詹姆斯的！”

　　想着，张子彪一脸希冀的点点头，很是豪爽的答应了下来。

　　“恩……”

　　“对了，杜兄弟，有句话，我想问你！”

　　张子彪仿若想起了什么事情，面色有些凝重的皱着眉头，开口问道。

　　“呃……”，杜海生见他表情严肃，不由得一怔，道：“什么事，张大哥尽管问便是！”

　　“我听说你要宴请唐人街所有黑帮老大，让他们当见证人，跟天龙帮交涉？”

　　“不错！”，杜海生昂着脑袋，一副傲然的样子，很是肯定的回道：“明天晚上，等咱们从詹姆斯那里回来，就该跟天龙帮好好谈谈了！”

　　虽然杜海生的生意不大，但众人还是能够听出来这声音里边透着的一股舍我其谁的霸气和冰冷！俱是禁不住身体打了一个寒颤。

　　“可，你知道天龙帮在纽约的势力么？就连我们九龙会也要在他们面前逊色不少，而且，他们帮会中的功夫好手也不少，只怕……”

　　张子彪有所担心的说着！毕竟都是同道中人，他对天龙帮的了解自然要远远强过杜海生。

　　“不要说了！”

　　没想到，他的话却招来杜海生的严厉拒绝，声音极其冰冷的道：“别说了！我意已决，他们仗着人多势众，在唐人街欺强凌弱，胡作非为，就连跟整件事情没有任何瓜葛的朱贵一家都不放过，上上下下，十来口无辜生命，赶尽杀绝不说，还将餐馆给一把火烧了，这样的人，罪大恶极，我定然不会轻易饶恕他们，张大哥，多谢你的好意和提醒，我知道该怎么做，放心，这件事情也绝不会牵扯到九龙会，不会给你们带来一点麻烦！”

　　“兄弟，你这是什么话！”

　　杜海生一席话，张子彪的脸顿时耷拉了下来，阴沉着，看上去极其的不爽，：“我张子彪何时怕过任何一个人，你要干，咱们便干，老子也看这天龙帮不顺眼很久了，只是碍于大家历来井水不犯河水，既然你意已决，那我也就舍命陪君子，好好跟他们玩玩！”

　　两人说着，俱是露出一副舍我其谁的气势……



　　第二百九十七章 龙爷！

　　事情的发展出乎所有人的意料，中间的过程富有极强的戏剧性，让一些始终关注这件事情的唐人街一干大佬们目瞪口呆，张口结舌！

　　深夜——唐人街灯火辉煌，仿若一座不夜城！

　　杜海生一个人站在房间中的窗户口，双眼深邃的看着外边川流不息的人群，男男女女，搂搂抱抱，灯火辉煌背后，有多少悲惨的生命夹杂在其中。

　　一阵微风吹过，刚才因为喝酒太多，被风一吹，顿时清醒了许多！

　　今天晚上的事情，即便是他自己，也有种云里雾里的感觉，也有些不敢相信这一切都是真的！仿若做了一场梦。

　　有了九龙会的支持，以后的事情他知道要是顺利很多，还有帮会中的兄弟，定会有很多好手，正是自己打造武装部队的中坚力量！

　　“天龙帮……天龙帮！”

　　杜海生站在那里，双手插在口袋中，喃喃自语，一直重复着这三个字，脸上的表情带着几分阴冷。

　　他初来纽约，正如众人说的那样，人生地不熟，强龙不压地头蛇，本应不该招惹在整个纽约的华人社区最为势大的天龙帮。

　　可——他始终无法让自己置身其中，却又置之不理，那种滋味还不如杀了自己痛快！

　　天龙帮在纽约作恶多端，为祸残害中国同胞，这些人不远万里，从民国漂洋过海来到大洋彼岸，却还要遭到自己同胞的残害，这不是让他们更加寒心么。

　　“这群人渣，我杜某人绝对不会就这么跟他们善罢甘休！”

　　杜海生想着，单拳紧握，咬牙切齿的暗暗发誓道，在他看来，自己跟天龙帮之间早就形同水火，势不两立！

　　要做，就做的彻底干净一些，绝对不给对方留任何的后手！让天龙帮自乱阵脚，没有任何反击的机会！

　　他要彻底铲平整个天龙帮，也明白，只怕还需要张子彪和他的九龙会帮忙，只是，事情并没有想象中的那么简单。

　　从吴芳和张子彪二人的反应和讲话中，杜海生隐隐清楚，天龙帮里高手如云，藏龙卧虎，在整个纽约都没人敢小觑，他也动了收服的心。

　　“这……，这他妈到底是玩的什么，啊！”

　　唐人街某处，一座富丽堂皇的大厅中，那个被称作龙爷的人蹭的从椅子上站了起来，一巴掌拍在桌子上，怒不可遏的质问道。

　　而在他的面前，十几个人俱是低着头，一副乖巧的样子，不敢直视面前这个叫龙爷的人的眼神！

　　龙爷此时彻底暴走了，他本来以为那个小子找九龙会摊牌，他正好利用张子彪的手下将他们六人彻底斩杀，却没有想到事情并没有按照他预想到的轨迹发展，不过，他也不得不佩服张子彪的气量，杀死了他最为得力的助手和兄弟，现在已经拉屎拉尿在他的头上，他竟然没有做出任何的反应。

　　甚至到了后来，竟然跟那个小子称兄道弟，言谈甚欢，让所有人都禁不住大跌眼镜，不明白这其中到底发生了什么事情。

　　“你——你——你，你们，谁他妈告诉我这到底是怎么回事，啊！你们不是说已经收买了九龙会里的那群蠢蛋么，不是说万无一失么，当时拍着胸脯跟老子保证，现在呢，人家不但什么事情没有发生，还他妈称兄道弟起来了，还坐在一起喝酒了，那个吴芳，算老子看错人了，竟然是个吃里爬外的东西！”

　　“婊子，他妈的，一个臭婊子，还敢在老子的地盘上如此猖狂，看来以后他不用在唐人街做生意了！”

　　龙爷顿了顿，眼神如锋刀一般透着寒光扫视一番众人，又问道：“那个吴芳，你们想办法，给老子把她做了，妈的，在唐人街十几年，老子一直派人保护她罩着她，竟然跟一个初来咋到的年轻人眉来眼去，婊子就是婊子，即便是他当了老板娘，仍旧甩不掉婊子的闷骚！还有，去‘醉仙楼’，问问老板，看看张子彪和那小子到底商谈了一些什么，想要对付我天龙帮，也得看看他到底够不够资格，老子不是张子彪，这天龙帮也不是九龙会！”

　　众人见龙爷如此发火，站在一旁一句话都不敢说，大家跟着龙爷一起出生入死十几年，在他们看来，眼前这个四十岁左右的男人，根本不像一个黑帮重要头目，倒像一个温文儒雅的白面书生，举手投足间透着一股斯斯文文的书生气，即便是平日里跟他们说话，也是心平气和的，很少发脾气。

　　而今天，为了那个臭小子，却如此大发雷霆，暴跳如雷，倒是让他们有些一时之间无法适应，更不敢随便去插言。

　　一旦说错话，那等待自己的，恐怕也只有死路一条了！

　　“说，你们平日里都是叽叽喳喳的么，不是耀武扬威的么，今天怎么他妈的不说话了，都跟老子说说，到底是怎么回事？”

　　龙爷眼珠子似乎要瞪了出来，单手操起桌子上的一只杯子，轻轻一用力，顿时变的支离破碎，化为齑粉，弥漫在空中。

　　“这……”

　　众人见状，俱是身体不由得一震，没来由感觉头皮一阵发麻，大家可清楚的很，虽然眼前的龙爷平日里说话客客气气，如同一个书生一般，可一旦真的要杀起人来，还真是从来不留任何一点活口，这十几年来，死在他手下的亡魂不知有多少，即便是自己兄弟，一旦办事不利，也会被他彻底斩杀。

　　大家彼此面面相觑一番，脸上透着恐惧的表情，阴晴不定，你看看我，我看看你，似乎在纠结着什么。

　　“说！”

　　龙爷见状，脸色一沉，厉声命令道，话语中充斥着无限强硬。

　　“是……”

　　再不说话，恐怕他们这一群人都无法离开这个大厅了，众人都明白，最后一个看上去年纪轻轻的家伙上前两步，道。

　　“龙爷，我们的计划本来天衣无缝，只要张子彪一摔杯子，咱们收买的那几个人就会毫不犹豫的开枪，担保那小子瞬间变成一个马蜂窝，可这中间似乎出现了一些变故，那小子的功夫太厉害了，竟然在瞬间便将张子彪制服，他们担心一旦开枪，剩下的那些兄弟会要了他们的命，所以就没有开枪，不过……”

　　这个年轻人说着，最后迟疑片刻，又道：“不过，龙爷，那个小子似乎大有来头，并没有我们想象的那么简单！”

　　“恩？”

　　“龙爷，那小子的功夫不简单，就连张子彪开始那么强硬，后来也跟他把酒言笑，称兄道弟起来，手下想，这张子彪肯定知道了那小子的真实身份！”

　　年轻人不慌不忙，装出一副极其泰然的样子，将自己的分析给讲述了一遍，最后看着龙爷，等待着他的表态。

　　“哼，我也知道这家伙不简单，刚来纽约，就敢挑战我们天龙帮的权威，你说这样的人能够简单得了么？”

　　反问了一句，龙爷的情绪仿佛好了一些，继而又道：“只是，这一行六人的底细，查了这么多天，却始终没有任何线索，就连对方叫什么都不知道，又如何知道对方的真实身份，吴芳那臭婊子，我问过几次，好像就知道对方姓杜，却再也没有其他又用的价值！”

　　“姓杜？”

　　年轻人闻听此言，脸部肌肉抽动一下，脱口而出道。

　　“怎么，你认识？”

　　龙爷眼中闪过一道寒光，冰冷质问道。

　　“不认识，不过，龙爷，你可曾听说过最近在民国上海滩闹的沸沸扬扬的日本人失踪事件？”

　　年轻人摇摇头，随后反问道。

　　“知道，怎么了？”

　　“这件事情最后还是一个刚在上海滩声名鹊起的家伙站出来才平息的，这个人，似乎就姓杜！”

　　“你说的，莫非是他！”

　　闻听此言，就连龙爷也是脸色大变，心中骇然，若真是那个小祖宗，事情可就真的不是如此的简单能够解决的，那小子在上海滩的传奇故事，可是被很多来到纽约淘金的人传了过来，一直在唐人街甚至整个纽约的华人社区被人津津乐道，很显然，对方在他们的心目中已经成为了大英雄。

　　关于这家伙的资料，他也托人将详细资料给整理了一番，只是因为某些客观原因，并没有对方的照片。

　　杜海生，一个在数月前还默默无闻的小子，短时间内不但拥有了自己的财富，更是得到很多上海滩叱咤风云人物的推崇。

　　尤其是他的手段，资料上写的很明白，为了达到目的，不择手段，杀戮成性，短短数月，死在他手底下的人数不下二十人！

　　若真的是他……麻烦，跟一个烫手的芋头一样啊！

　　龙爷心中想着，心情再也平静不下来，所谓明箭易挡暗箭难防，明着来，他倒是不怕，就怕这家伙玩阴的。

　　这家伙的功夫，可不是自己手底下那些三脚猫的家伙能够应付得了的！

　　“不错，想来龙爷也猜出来这家伙的真实身份了，若真的是他，还真是一个小小的麻烦啊！”

　　这年轻人点点头，大家都是聪明人，尤其是龙爷，眼睛更是毒辣的狠，想要瞒过他什么事情，仿若还没有出现在这个世界上。

　　“恩……这件事情是的好好想想……”

　　龙爷也颇为赞同的点点头，一副若有所思的回道。

　　“要不要告诉给老大一声，让他来定夺？”

　　“不用，这点小事，我们都处理不好的话，以后还怎么在天龙帮混！”

　　龙爷一摆手，拒绝了手下的提议，杜海生虽然厉害，但还没有到让整个天龙帮大动干戈的地步。

　　老大平日里根本不管帮会里的事情，只有很棘手的时候才会出来镇镇场面，很显然，眼下这件事情，似乎还没有到那个地步。

　　再说，对方只有六个人，三男三女，那三个女的很显然不会功夫，除了杜海生，另外两个家伙连华天文都打不过，他更不会放心上。

　　若是连这件事情都处理不好，那只能证明自己的无能，他还有何脸面在这唐人街，在这天龙帮继续混下去。

　　想了想，龙爷挥手招呼几人过来，吩咐道：“你们几个吩咐下去如，凡是咱们的场地，让兄弟们这两天把眼睛给放亮一点，打起十二分的精神！还有，告诉青龙堂，让他们挑选一些高手出来，大家最近一段时间都收敛一些，那家伙可是杀人不眨眼的恶魔！”

　　“龙爷，明天晚上的宴会，咱们还去么？”

　　年轻人点点头，突然想到了什么，最后问道。

　　“去，当然要去，若是不去，岂不是丢了咱们天龙帮的身份，我倒要看看，这姓杜的到底是不是三头六臂，还是金刚不死之身！”

　　龙爷说着，眼中闪过一道阴冷的光芒，一切，计上心来，早有计算……



　　第二百九十八章 华荣失踪！

　　新年快乐！万事如意！

　　一夜无话，杜海生虽然跟付红两人最后的一层窗户纸已经捅破，但碍于面子和胡蝶，赵薇儿两人欲要吃人的架势，两人还是彼此分开而睡。

　　杜海生也并没有勉强任何人，毕竟民国不比二十一世纪的人们，思想并没有开放到随便是个人随便搭讪一两句就能够在一张床上住一辈子的地步。

　　尤其是像付红，赵薇儿这些有身份的富家大小姐，对于道德礼仪更为看重，即便是自己再过喜欢的心爱男人，也不会让他们太过乱了方寸。

　　再则，杜海生现在考虑的是明天该如何跟詹姆斯谈，如何能说服他，为自己提供数千支汤姆森冲锋枪和子弹。

　　若是詹姆斯知道，他的好朋友，合作伙伴死在了自己手里会做什么反应，不要说提供军火武器了，只怕会跟自己玩命也说不定。

　　“恩，这件事情，无论如何也不能让对方知道！”

　　杜海生重重的点点头，打定了主意，心中想着，若是谁敢挡自己的路，那只有让对方从这个世界上彻底消失了。

　　第二天一早，昨天本来还晴空万里的天气，骤然变的乌云密布起来，整个空气中弥漫着潮湿的味道，让人身上很是不爽。

　　杜海生起床的时候，外边已经飘起了毛毛细雨，潮湿，阴冷，即便是身体极为强悍的他也不由得多穿了两件衣服。

　　那些劳工，杜海生并没有让他们跟着自己一同前往，让他们跟着，对于他来说不但不会有任何的帮助，一旦发生突发事情，只会让自己更加陷入被动。

　　付红，胡蝶，赵薇儿，甚至包括吴芳，魏天宫和申龙元，虽然现在的九龙会已经被自己摆平，但天龙帮甚至其他唐人街的帮会老大们，不知道有多少在暗中注视着自己，想要取自己和他身边亲人朋友的性命，他决不能掉以轻心，否则将要得不偿失！

　　“真的不让我们跟着了么？”

　　送到大门口，付红一脸担忧的开口问道。眼中尽是含情脉脉的表情。

　　“不用了，你们在家里好好呆着，这件事情用不上你们！”

　　杜海生一摆手，道！

　　随即又顿了顿，看向了吴芳和魏天宫，申龙元等人，道：“华荣找到了么？”

　　闻听此言，众人本来欢愉的心情登时沉重起来，摇摇头，道：“没有，这小子仿佛变戏法一样，似乎从人间彻底蒸发了，唐人街我们找了半天也没有任何的线索，我已经让所有兄弟下去找了，可没有任何音讯，我在想，是不是这家伙……”

　　张子彪说着，见杜海生的脸色越发难看，不由得心里咯噔一声，最后几个字硬生生的给咽了回去。

　　他不明白，就一个小小的拉黄面包车的家伙，如何值得让自己这位兄弟如此紧张和关注。

　　要知道，华荣在这唐人街本来就是一个生活在最底层的家伙，虽然在他们的圈子里混的不错，但也只是一个拉黄包车的，一辈子都改变不了。

　　难道有什么可利用？张子彪想想，似乎这华荣在纽约数十年，虽然为人圆滑，脑子灵光之外，并没有让人值得太过印象深刻的地方。

　　“不用说了，华荣你们不用找了，我自有计较！”

　　杜海生面色阴冷，眼中闪过一道寒光，波谷不惊的表情下让人感到一丝森森寒意。

　　他知道，张子彪即便是出动再多的手下也不会有任何收获，即便是将整个唐人街挖地三尺也无法找到华荣。

　　很显然，整件事情都是有天龙帮在背后使得手段，跟上次朱贵一家被杀，店铺被烧是一个性质的，只是朱贵被杀大家都知道，而华荣，却没有人注意。

　　再则，现在华荣是生是死还不一定，他现在还有事情要做，不想跟天龙帮正面冲突，等今天晚上，就是跟他们算总账的时候了。

　　华荣虽然功夫不高，而且又没读过书，但杜海生却十分欣赏这个十分健谈的年轻小伙子，感觉两人颇为投缘。

　　在几次的交谈中，从华荣的话语中，杜海生总能感觉到对方字里行间中所透露出来的那份野心和对未来生活的向往和决心。

　　只要有野心，而且又不盲目自大，就能在这茫茫人海中占得一席之地！

　　华荣若是死了还罢，若是现在没死的话，他就会想尽一切办法找到他，谁敢动他，他就要对方的命，这一点毋庸置疑！

　　他敢肯定，华荣若是不死，肯定被天龙帮已经控制住，指不定关在什么地方，想要在这纽约找一个人，无异于，大海捞针，势必登天还难！

　　说着，杜海生和张子彪两人上了一辆黑色轿车……

　　车子一路飞奔，雨越下越大，整个世界仿若被笼罩在雾蒙蒙的世界之中，置身其中，让人不由得心生低沉和沮丧。

　　“兄弟，那华荣，真的值得你如此对他么？”

　　一路上，张子彪和杜海生两人彼此都没有说话，车厢中的气氛就如同车窗外的城市一样！让人窒息！

　　虽然他知道像杜海生这样的人，若是他不愿意说的事情，即便你问，他也不会告诉你，但想了很久，张子彪还是忍不住最后开口问道。

　　他也没有其他的意思，就想看看自己的眼光和想法跟面前这个年轻人相比，到底有什么不同，为何他能短短时间内就能取得如此巨大的成绩，甚至漂洋过海，轰动了海外的华人团体，自己跟他相比，就如同海中一粒沙一样，卑微，渺小，是如此的微不足道，给人一种望其项背的感觉。

　　杜海生闻听，带着一脸疑惑的看了张子彪一眼，随即一笑，道：“因为他够聪明，因为他有野心！”

　　“恩？就这么简单？”

　　杜海生一席话，张子彪甚至不敢相信自己的耳朵，心中疑惑连连，难道就这么简单么，聪明，野心，这个世界上有野心和聪明的人可多如牛毛啊。

　　要说聪明，这华荣在这唐人街的华人当中不算最为聪明的，要说野心，每个人又何尝没有野心呢，只怕每个人都有心中的梦想，为了自己的梦想去拼搏。

　　杜海生知道对方不会相信自己的话，但他的理由就是如此的简单，简单的就如同一杯白开水一样。

　　脸上始终保持着一贯的笑容，道：“不错，就是这么简单，我感觉华荣这小子跟我有缘，够聪明，有眼色，知道什么事情该做，什么事情不该做，什么事情该问，什么事情不该问，这样的人，又怎能不让人喜欢，还有，他有野心，有想法，这才是我最为看重他的。”

　　“有野心？呵呵，兄弟，这世界上，谁又没有野心，每个人都有野心的！”

　　闻听此言，张子彪不由得淡然一笑，话语中带着几分不敢苟同的口吻道。

　　“野心有大小，目标有大小，可这个世界上真的都有野心么？”

　　杜海生说着，反问一句，没等张子彪作答，继而又道：“你看看那些要饭的乞丐，那些在餐馆中做事情的伙计，那些在码头上做苦力的搬运工，他们有什么野心，只怕他们的想法很简单，能够有一份工作，能够吃饱饭，能够取个媳妇儿，能够为自己添个儿子就已经心满意足了！”

　　“这些人，不叫野心，他们只是为了生活被迫向生活低头，向生命低头，没有目标，没有方向，没有野心，跟行尸走肉一样！倒是这华荣，虽然我跟他相见不过几天，交谈不过几次，但却给了我很大的触动，他现在的生活状态，让我想起了曾经在上海滩的那段日子，我曾经问过他，天天拉着别人，人家坐车，你跑腿，心中舒服么，满足么，那小子摇摇头，一句话没有说，只是坚定的告诉我，现在的一切都是暂时，他的目标要做向我这样的人。”

　　“做你这样的人？”，张子彪不由得一怔，随即冷然一笑，道：“他想的倒好，像你这样的人，岂是随便就能赶上的！”

　　在他看来，杜海生有本事是一方面，另一方面便是做事的手段和处世的方法，这方面不是随便一两天就能学会的。

　　“呵呵，张大哥这句话差矣，其实我也是一步步从最为底层开始干起，一步步走到现在这个位置上的，没有什么可能不可能，只要心中有梦想，朝着那个目标去努力，即便是不能成功，也能够离他心中的目标不远！那华荣就是这样的小子，可能是我俩的脾气都一样吧！”

　　“一样的人？”

　　“恩！”，杜海生点点头，道：“我们都是不甘寂寞的人，不希望在这个世界上就如此的平平庸庸一辈子！”

　　“厉害，兄弟的眼光果然与众不同，这华荣我们认识十几年，虽然不曾多交往，但也了解的不少，却没有兄弟你看的这么透彻和深远！”

　　“这一点，我正好可以向你多多学习！”

　　“不用……”

　　杜海生一摆手，道：“这华荣，若是死了，我一定要查出来凶手是谁，他怎么对付华荣的，我就怎么给还回去，若是华荣还没有死，最好给老子放出来，我也大人不记小人过，井水不犯河水，既往不咎，若是敢用此来威胁老子，哼，就别怪老子心狠手辣！”

　　张子彪感觉对方说话的同时，一股杀意登时充斥着整个车厢，让他心中一窒，眼神复杂的看了眼杜海生。

　　“到了……”

　　正在这个时候，张子彪见到了詹姆斯的住所，长长的吁了一口气，心中暗暗道，这家伙，好强的气势啊……差点把我吓趴那……



　　第二百九十九章 女佣！

　　汽车紧靠路边嘎然而止，杜海生和张子彪两人走下车来，眼下正值纽约的雨季，刚才还淅淅沥沥的小雨，此时已经电闪雷鸣，狂风暴雨交加。

　　“我说兄弟，看这老天爷今天也不帮咱们啊！”

　　将伞撑开遮挡住，张子彪一脸笑呵呵的看着杜海生，打趣道。刚才在车上，杜海生说那些话时的语气和森冷表情，即便是他这个久经江湖，亲历过无数鲜活的生命在自己的眼前被人生生砍死，射杀，再凶狠的人也见过，而一想到对方当时的那种反应，他仍旧会不由自主的感觉全身一阵冰凉。

　　凶狠的人，不过眼神犀利，而杜海生的那双眼睛，仿若要杀人一样，锋利如刀，直摄人的心魂，即便是他，也不愿意多跟他四目相对，那种眼神，他一辈子都不想多看一下，他能走到今天这种地步，靠的就是一次又一次的赌博，而这次，他深知，既然将宝压在这小子身上，这场游戏就不能输，也输不起。

　　天龙帮在唐人街甚至整个纽约一手遮天，势力之大简直让人无法想象。虽然他的九龙会跟对方的规模差不多，但在质量上可就远远不及了。

　　可——这个世界上本来就充满了太多的不确定因素，尤其是未知的事情，一切皆有可能，谁又能敢说这个年轻人无法撼动天龙帮这棵参天大树呢。

　　要知道，自己跟杜海生没有见面之前，即便是打死他，他也不会相信对方能够将自己这棵大树给撬起来！

　　用吴芳的一句话，这小子是人中之龙，只要他想，这世界上就是他疯狂的试验场！

　　这家伙的疯狂，不单单是手段，还有心智！

　　数千支汤姆森冲锋枪，不要说是自己，即便是天龙帮也得掂量掂量，而对方，真是语不惊人死不休，直接将他最后一点本以为可以炫耀的自尊打击的无影无踪，张子彪始终相信，这小子是那种不打无准备之仗的人，既然敢公然跟天龙帮作对，定是已经有了完全之策。

　　他要是知道，杜海生不但没有一点计策，甚至心中也没有什么底的时候，不晓得心中该作何感想。

　　杜海生淡然一笑，道：“呵呵，天公不作美，指不定这天气还帮了咱们的忙呢！”

　　天色灰蒙蒙，虽然远处教堂上的时钟时针已经指向了十点，但因为天气的原因，马路上很多轿车行驶的缓慢，车灯也是大开。

　　杜海生一席话，张子彪一愣，随后饶有兴致的问道：“杜兄弟这句话是什么意思？”

　　“嘿嘿，很简单，这么大的雨，只怕詹姆斯今天不会去上班吧！”

　　杜海生说着，一摆手，道：“走吧，咱们进去看看再说！”

　　说着，跟张子彪两人并排走到了大门跟前……

　　詹姆斯的住所是个度假别墅，两层，典型的欧洲建筑风格，别墅前边是一个不大的花园，紫罗兰，百合，甚至还有几棵玫瑰！

　　在别墅旁边，有一个不大的小木屋，一条个头有半人高的牧羊犬正伸着舌头，瞪着眼睛朝这边看来，见有人接近主人的房子，挣脱着铁链汪汪犬吠个不停。

　　杜海生还没有做动作，但见张子彪跟那条牧羊犬四目相对，猛的一弯腰，那看似凶猛的牧羊犬立马停止了狂叫，乖乖的溜回去了狗窝中。

　　只是那双眼睛仍旧瞪着两人！

　　杜海生上前一步，喊道：“有人么？”

　　不大工夫，一个体态臃肿的四十岁女人走了出来，看了眼两人，操着一口流利的英语问了一通。

　　杜海生除了几个比较简单常见的英语单词能听出来以外，其他的仿若听天书一样，不由得让他站在那里面色尴尬，不停的抓头皮。

　　“张大哥，我不会英语，还是你来吧！”

　　见张子彪一直看着自己，老半天，杜海生无奈的一摇头，很是诚实的说道。

　　“……”

　　张子彪闻听，彻底无语，看来人的本事再大也不是样样精通啊。

　　今天跟杜海生来，他把自己定位在一个旁观者，或者是陪客的身份上，一切都让他一个人应付就成了，那看似跟佣人一样的女人说了半天，自己旁边这个家伙始终保持着一副淡然自若的表情，原来，这家伙根本不懂英语啊，真是……太让人大感意外了。

　　不过转而一想，也登时释怀，杜海生来到上海滩的时候本来就是一个身份颇为神秘的人物，后来随着名头越来越响，才被人所知，大家都把他当成英雄，认为他无所不能，长的三头六臂，至于刚才的反应，大抵也是这样，现在想想不觉好笑，在潜移默化间，就连自己都将杜海生给神话了。

　　其实说到底，对方也只是一个人，即便是能耐再大，再接近完美，也一样有缺点，一样有喜怒哀乐！

　　张子彪虽然在纽约生活了几十年，但大多都是在唐人街，手底下也多是中国人，讲的都是母语，虽然因为环境的变化，英语也会，但绝对谈不上专业。

　　两人在雨中交谈一番，张子彪用并不怎么熟练的英语老半天才算解释明白，女佣点点头，疑惑了看了两人一眼。转身走进了房间。

　　时间又过去了一会儿，那女佣走了出来，说了句：“please！”

　　张子彪正要翻译，杜海生脸色十分难看的一摆手，道：“这句话我懂！”

　　说着很是自豪的抬起胸脯跟着女佣走进了别墅，留下张子彪一时之间没有反应过来，随即摇摇头，一脸不笑不得的跟着走了过去。

　　杜海生一进大厅，就被其中的布置所深深吸引，心中暗暗赞叹，还是得说美国人的生活，这房间中的布局，还有那古董，随便一件都是价值连城，其中还有中国最为著名的青花瓷，这就是享受，相反，中国人累死累活一辈子，到头来又能落得着什么，一辈子都在打拼，又有几个人能够懂得去停下脚步好好享受一下阳光，享受一下生活，享受一下这个世界对于自己的恩赐，转而一想，不由得自嘲一番，现在的自己，又何尝不是这样呢。

　　想要享受生活，就要先学会拼搏生活！这都需要一个过程啊！

　　“我家主人现在有事，等下就过来，两位先生稍等！”

　　那女佣操着一口并不纯正的中国话冲着杜海生和张子彪说道，随即淡淡一笑，给两人倒了一杯茶。

　　“你，你会说中国话？”

　　杜海生和张子彪同时震惊，看着这个美国女佣，一脸惊奇的问道。

　　“当然，我年轻的时候曾经在中国短暂逗留过三年，回到纽约以后，又在唐人街呆了两年，虽然中国话不标准，但还说得过去，你们说的，我都懂！”

　　那女佣淡然一笑，让两人同时晕倒，觉得此时的她笑容竟然是如此邪恶，甚至让人厌烦！

　　“那你刚才怎么还用英语跟我们交流？”

　　杜海生气不过，面色一变，有些不悦的问道。

　　“呵呵，这位先生说的，我说英语，你们也说英语，你又没说不懂英语，我又何必多此一举呢？”

　　“这……”

　　别看这女佣看上去臃肿，脑子里仿若装了豆腐水一样，但伶牙俐齿，一句话反驳的杜海生顿时哑口无言，没了脾气，本来，伶牙俐齿天生就是女人的专利。

　　妈的，这女的故意耍老子呢吧，看她刚才那样子，分明是知道自己不会英语，还如此刁难自己！

　　杜海生心中骂着，跟张子彪两人对望一眼，表情上俱是带着一副哭笑不得的神色。

　　“詹姆斯先生还要多长时间才能出来？”

　　杜海生郁闷一阵，最后也不得不低头，毕竟自己是来找人家办事的，有求于人家，只有好言相问了。

　　“快了，再过十几分钟吧！”

　　在聊天的过程中，杜海生才知道这女佣叫琼斯，今年三十八岁，家里离这不远，有两个儿子，一个女儿，在附近的一家公司上班，下班的时候来这里帮詹姆斯做做家务，照顾一下他的起居，算是一个兼职职业，听她的意思，一家人也是过的很是拮据，但字里行间却透着无限的幸福和对未来的期许。

　　杜海生最为关心的还是关于詹姆斯的一些事情，这女的聊开了倒也不隐瞒，能说的也是直言不讳。

　　原来，这詹姆斯今年五十多岁，太太在十几年前便已去世，也没有再找过老伴，他有两个孩子，早已成家，在华盛顿住，很少有时间回来看他，另一个儿子倒是在纽约，只是由于两人的脾气和观念不同，一见面便要吵架，气氛很是不融洽，久而久之也很少来看他，这老头就一个人独守着如此的空房子，很是孤独，因为喜欢饮酒，身体也一直不大好，但却是一个典型的工作狂，每当工作起来，什么都被他抛在了脑后。

　　琼斯口中的詹姆斯是一个性格孤傲的老头儿，按照她的说法，甚至有些古怪，很少见陌生人，一旦不顺心就容易发脾气。

　　杜海生坐在那里，很是认真的听着，生怕漏掉一个字，根据琼斯的描述，脑子里不断总结着詹姆斯的性格和脾性。

　　到了最后，总结了一句话，这个老头，甚是古怪，但却有种让他感觉跟孩童一样的性格，这样的人，只要顺着他的脾气，什么事情都容易多了。

　　想着，他心中便已经有了计较，只要投其所好，哄其开心，他有极大的把握能够跟对方合作。

　　十几分钟很快过去，当几人滔滔不绝的聊天之时，楼上传来一阵脚步声。

　　琼斯本来洋溢着灿烂笑容的脸庞听到传来的声音，登时消失不见，继而出现的是毕恭毕敬的样子，赶紧从椅子上站起来，拿起水壶给二人倒水。

　　杜海生和张子彪也是一怔，赶紧站起来，朝楼梯口望去……



　　第三百章 詹姆斯！

　　顺着脚步声传出的方向，两人抬头望向楼梯，但见一个面容有些苍老和憔悴的外国老人缓步扶着扶手缓步的走了下来，满头的银髯，让人看了不由得一阵酸楚，一个军火公司的销售部经理，身份，地位，金钱，他似乎什么都不缺，却独缺一份爱，或者是子女的那份孝心。

　　或许正是因为他一个人独处的原因，那双眼睛中充满了别样的光芒，面色虽然苍老，而眼神中透露的却是如此的深邃和让人难以琢磨。

　　就是这样一个单从表面上就能看出是如此的孤独和寂寞，甚至有些孤傲的倔强老头，真的是一个公司的销售部经理么，杜海生简直不敢相信自己的眼睛。

　　若不是张子彪领着自己，女佣琼斯亲口证实这就是他的家，他肯定会相信自己走错地方了！

　　张子彪此时和杜海生也是一样的心情，他也从来没有见过詹姆斯，甚至连听说过都没有，这一见，感觉跟女佣琼斯说的一点都不差。

　　两人都有同样的困惑，面面相觑一番之时，再抬头朝楼梯上看去，登时目瞪口呆！

　　但见在他的身后，一个身着宽大的秀才长袍，身后似乎挎着一个什么东西的精瘦男子也一同走了下来。

　　让两人骇然的并不是这些，最为关键的是，这个看似文质彬彬，有四十多岁的中年男人，长的一副东方面孔，大多是他们的同胞。

　　“怪不得这詹姆斯喜欢一个人独处，难道他还有这种爱好！”

　　杜海生看了片刻，不由得邪恶的想到，心中嘿嘿一阵冷笑！

　　当然，他也知道两人肯定不是这样的关系，美国人会喜欢中国的男人么，更何况，还是一个长相并不出众，看上去斯斯文文的中年男人。

　　“詹姆斯先生会说中文么？”

　　杜海生突然想到，自己最为杯具的是英语，若是跟对方交谈，简直是不可能的事情，只靠张子彪翻译的话，也太有些没有面子。

　　还好，琼斯的回答让杜海生很是满意，这老头虽然性格孤僻，但很喜欢中国文化，一生中最大的愿望就是去那个古老而又充满神秘的东方国度，那个传说中被称为龙图腾的国家，只是，他现在的身体已经不允许他长途跋涉，漂洋过海了，只是，对中国的文化仍旧保持着孜孜不倦的追求和研究。

　　杜海生这才明白过来，怪不得他大厅里的布局如此的具有东方神韵，四周摆设的花瓶也都是古色古香的中国风格，只怕古玩字画这老头子也收藏不少。

　　最让他安心的是，詹姆斯虽然没有办法亲自去中国走上一遭，亲历一番，但经常会开车去离他住所不远的一所教授汉语的学校听课，十来年下来，风雨无阻，无论大小事情都会抽出时间来去学校，汉语水平在整个纽约都能数的上！这让他欣喜不已。

　　“你好……”

　　詹姆斯下得楼来，杜海生一脸笑意的迎了上去，伸出单手开口打招呼道。

　　“你好，欢迎你，来自古老东方的小伙子！”

　　詹姆斯下楼的时候已经将楼下的两人看了个仔细，这两个人，一个长的虽然身体魁梧，但面色白皙，看上去更像是一个白面书生，眼神中带着几分笑意，在他旁边的那个人，虽然身材并没有魁梧，但却是身材高大，一双眼睛透着凶神恶煞的光芒，往那一站，浑身上下透着一股流里流气的气息。

　　“你们随便坐……”

　　詹姆斯用一口流利纯正的中文回道，脸上也露出难得一见的笑容，就连杜海生也忍不住暗自点头，这汉语，若不是看长相，还真分辨不出来是哪个国家的人说的，甚至在他看来，比自己的同胞说的都更为的流利和纯正，杜海生和张子彪对望一眼，很是自然的坐了下来。

　　就连那个身着秀才长袍的中年男人，也是一脸笑意的坐了下来，并没有要离开的意思，这多多少少让两人有些吃惊！

　　“两位中国的朋友，你们找我有什么事情么？”

　　詹姆斯顺手端起茶杯，轻抿了一口茶水，随后问道。

　　“詹姆斯先生，请允许我们自我介绍一下，我叫杜海生，来自上海！”

　　“呃……，上海，好地方，大城市！”

　　詹姆斯一听说眼前这个年轻人来自上海，不由得面色一怔，随即露出一副向往的神情，竖着大拇指微笑着称赞道。

　　杜海生点点头，不置可否。

　　“我是张子彪，纽约唐人街！”

　　张子彪也是自我介绍了一番，显然是有些拘谨，要知道，他手中的武器可都是产自眼前这个家伙公司，若是跟他套上近乎，那以后的好处……想想，都忍不住偷着大笑，到时候，什么天龙帮，什么其他帮会，在他眼中根本算不得什么，甚至不屑一顾，只要有了强大的军火武器，这世界还不是任他欲所欲求。

　　“呵呵，两位朋友，既然你们自我介绍了一番，要不要我介绍一下自己？”

　　詹姆斯听的两人的介绍，不住的点着头，随即很是幽默的冲着两人问道，话语中充满童趣。

　　杜海生见詹姆斯果然对来自古老东方的中国人很是欢迎，心中暗暗惊喜，不住的点头，看来有戏……

　　随即也是爽朗一笑，道：“詹姆斯先生开玩笑了！”

　　说着，将目光停留在了在他旁边脸上一直洋溢着和蔼笑容的同胞，见他身后的背着的箱子，才知道，原来他是一个医生。

　　很显然，熟悉中国文化的詹姆斯对中医也是颇为信赖，故而才请的对方来帮自己看病，这么说来，眼前这个中年男人似乎对自己还有用处。

　　杜海生心中猜测着，不由得暗暗算计道。

　　“那我自我介绍一下吧！”

　　正在这个时候，那个中年男人站了起来，道：“我叫邢玉森，也是来自上海，中医世家！现在在纽约开了一家中医诊所！”

　　众人自我介绍一番，又客套了一番，由于大家刚见面，都是如此的开诚布公，所以聊起来也比较惬意，并没有因为是第一次见面而生疏许多。

　　说到最后，话题又转移到了两人身上，詹姆斯上下打量了一番眼前的这两个人，笑眯眯的问道：“两位光临，有何事情？”

　　杜海生和张子彪闻听，面面相觑一番，道：“我们这次前来，是想进一些军火！”

　　“呃……”

　　詹姆斯闻听，不由得面色一沉，也没有回答，反而问道：“对了，杜先生，你在上海滩的时候，有没有听说过一个叫托尔斯的美国人？”

　　杜海生一听，心中暗道，来了，我就说躲不掉，看来还是要来了啊！

　　随即淡然一笑，装出一副很是坦然的样子，道：“知道，我们是很好的朋友，彼此有些合作关系，我此次前来，正是他的介绍人！”

　　詹姆斯闻听，点点头，他也知道，若不是有人告诉着年轻人，恐怕单凭他自己根本无法探知自己的身份和所在地。

　　自己在自动军械公司这么多年，即便是那些美国人，大多也不知道他的真实身份，更不用说一个万里之外的中国人了。

　　想了想，道：“呃，那他让你给我带什么话了没有？”

　　杜海生闻听不由得一怔，知道对方是在试探自己，虽然表面轻松，心中却连连叫苦，他虽然跟托尔斯见过面，毕竟也只是数面之缘，根本谈不上了解，更不用说带什么话了，看样子两人的关系算是相当深厚，彼此肯定了解之深，若是说错的话，不要说生意，就连交谈只怕也进行不下去了。

　　想了想，随即一咬牙，道：“呵呵，他只是告诉我，去吧，只要你报出我的名字，那个老东西肯定会接见你的，其他的，还真没有了！”

　　杜海生瞎编乱造一番，随后心中很是忐忑的看着詹姆斯，希望从他的眼神和表情变化中得到一些线索。

　　很显然，他赌对了，詹姆斯笑着满意的点点头，道：“哈哈，这家伙，还是这样的不尊重人！”

　　杜海生见他如此反应，一颗悬在嗓子眼的心总算放了下来，长长的吁了一口气，暗道，好险，好险啊，要知道，就多问那家伙一些詹姆斯的情况了。

　　“不过，军火的事情，我现在不想谈，也没有心情去谈！”

　　詹姆斯前后不一的表情，让杜海生和张子彪俱是大感不解，尤其是杜海生，刚才好不容易放松下来的心情此时又立刻提了起来。

　　心中暗道，难道，我还露出了什么破绽，没有瞒过他的眼睛？

　　想想也是，一个大公司的销售经理，什么样的场面没有经历过，什么样的人没有见过，只怕自己做的在隐蔽，在自认无法察觉，也难逃他的眼睛。

　　看来，要好好想想下边的话应该怎么说了！

　　稍微收拾了一下心情，杜海生淡然一笑，道：“如此说来，詹姆斯先生最近很忙，那我们再等等也无妨！”

　　“杜先生，不是詹姆斯先生不愿意和你谈，只是现在确实不是时候！”

　　詹姆斯并没有回答杜海生的话，邢玉森却站起来，赶紧回了一句，继而又道：“詹姆斯先生的身体最近很虚弱，他的工作暂时有别人代替，根本无法对你们做出任何的承诺，即便是谈成了，也只怕多半会落空，你们来的真不凑巧，若是一个月以前来，兴许，还会好许多。”

　　“呃……”

　　张子彪一声叹息，心中有些失落，刚才自己的美好愿望，被邢玉森一说，如同玻璃落在地面一样，彻底破碎了。

　　倒是杜海生，仿若处事不惊一般，一脸笑容的站起来，不紧不慢的问道：“詹姆斯先生，我也略懂一些中医，可否让我看一下？”

　　“恩？”

　　他这句话一出口，所有人都是一怔，随即将目光停留在了他的身上……



　　第三百零一章 针灸医治！

　　杜海生一席话，众人俱是一副疑惑的目光，眼神中甚至带着几分不可思议和不敢相信的神情。

　　詹姆斯和女人琼斯虽然对中国历史文化以及中医深信不疑，但了解的并不多，自然没有发表自己意见的全力和资格。

　　而邢玉森，更是神色复杂的看着眼前这个刚从中国内地来到纽约的年轻人，眼中除了不可思议外，更多的是不屑和轻蔑。

　　要知道，自己的祖辈往上数都是出身中医药世家，虽然没有达到张仲景，李时珍，扁鹊等人的高度，但在中国源远流长的历史长河中，也占据着一席之地。

　　詹姆斯的病，他很清楚，一是因为长时间的独居生活，造成的精神衰落，性格孤僻，说到底，就是有抑郁症！不喜欢和其他人接触。

　　即便是他初来替詹姆斯看病的时候，也曾怀疑过，就是这么一个抑郁寡欢的男人，怎么能当上一个重要部门销售经理的职位。

　　后来才知道，这位毕业于宾夕法尼亚大学的经济营销学高材生，曾经是多么的健谈，多么的幽默和睿智，无论好人坏人，富人穷人，只要他见过的，只要他感觉对自己以后的发展有用的，他都会记在心中，在第二次见面的时候便会成为很好的朋友。

　　他和自己的营销团队虽然没有进入美国军方和其他国家部队的武器装备系统，但凭借着他敏锐的眼光和独特的思维能力，仍旧在中国以及其他第三世界国家打开了一片繁华的市场空间，尤其是在黑帮滋生蔓延的中国，泰国，马来西亚等国家，俨然成了他们的首选武器。

　　正是凭借他这一对公司卓越的贡献，即便是他五十多岁高龄，即便是他身体条件已经恶化到时常要有人搀扶的情况下才能正常走路。

　　美国自动军械公司仍旧没有撤去他营销部总经理的职务，不但是他的那些手下精英们，哪怕是自动军火公司的高层们也明白，詹姆斯手中所掌握的大量军火走商和其他国家部队将领手中的资源，是任何人都无法忽视的宝贵资源，各国军方都跟他建立了良好的合作关系，这根本不是随便提上来一个人就能够比拟的，这一点，自动军械公司的高层管理人员有着比任何人都清楚的认识，他们不是无法放弃詹姆斯，不是对他恋恋不舍，而是对他手中的资源无法割舍罢了。

　　一个优秀的营销团队，本来就是一个公司的基石，一旦这个营销团队垮掉，这个公司很有可能就将陷入极其被动的局面！

　　自动军械公司的高层也知道这一点，但等他们发现问题的时候，已经为时已晚，在新兴国家市场中，除了詹姆斯，其他人再也么有任何话语权。

　　说到底，若是詹姆斯离开自动军械公司，那整个公司的一切运转，不说瘫痪，但最起码举步维艰，甚至寸步难行。

　　当邢玉森知道这一切的时候，他不得不佩服詹姆斯的才华和自己的口才，他不是身体虚弱，虚弱的只是他现在的心，当孩子们一个个成家立业，在纽约甚至是美国作出一番成绩的时候，而他们的关系却因为时间的推移，感情逐渐变的疏远，甚至闹的很是僵硬，让人忍不住疑惑，这就是所谓的亲人么。

　　这就是所谓的父子关系么？他们都不愿意再来看自己的父亲，而詹姆斯似乎也很少提起他们的儿子，双方似乎到了一个无法溶解的地步。

　　随着最近几年，年龄一点点的增长，詹姆斯的性格也越发的孤僻，身体也渐渐的消瘦虚弱起来，尤其是他的脊椎，一到阴雨天，更是疼痛难耐。

　　邢玉森来到纽约，一直替詹姆斯看病，虽然他无法治好这老头儿的病根，但凭借着中医世家精湛的医术和对针灸的深厚了解，仍旧将对方的病痛给控制住，让其无法蔓延，但他也知道，也仅仅是控制住，让其无法蔓延，但想要根除病根，简直是不可能的事情。

　　即便是他自认自己的医术已经到了一个很深的高度，却仍旧无法彻底解决对方的顽疾。

　　而当他听到杜海生要替詹姆斯看病的话以后，眼神中不由露出几分疑惑的神情，随即转成嘲笑和轻蔑的笑容。

　　他家世代中医，对中国医术和药学的研究博大精深，博取众长，自成一家，在这纽约甚至美国都很有威望和声明，即便是那些更高的达官贵人也要找自己看病，詹姆斯的病，他用任何手段都无法解决，而眼前这小子，竟然大言不惭的想要试一试，这多多少少让他感到惊讶和骇然的同时生出一丝不满。

　　虽然都是中国同胞，但他不可否认，中国人都是死要面子的，不管事情如何，自己的医术都无法让人去怀疑，这等于是对自己的侮辱！

　　心中更是有些孤傲的想到，你一个年轻人，毛还没长全，老夫都无法看好的顽疾，就凭你……

　　即便是中国同胞，即便是身在异乡，即便是他对眼前这个年轻人再有好感，也让他难免产出一种看笑话的心思。

　　因为他知道，詹姆斯的病，没有人能够治好，也没有人会治好，即便是被中国那些蠢人们成为神奇的西医，也无法将其彻底根除。

　　甚至在疗效上来说，连中医的一半都无法达到，他是一个有自尊心的医生，他的名声和权威都不能容许丝毫的挑战，不管任何人——都不能！

　　张子彪更是眨着他那可爱的眼睛不住的看着杜海生。

　　他知道，对方是一个英雄，是解救于万千中国同胞于水深火热中的大英雄，每个中国人都会为他的举动而自豪和骄傲，甚至是崇拜。

　　但他所了解的也只是，对方是一个手段通天，颇为心狠手辣，不讲请面的人物，根本还不知道对方竟然有救人济世的本事。

　　不由疑惑的看了他一眼，暗中碰了碰对方的胳膊，提醒他，有时候最好不要多管闲事。

　　杜海生当然明白对方的意思，只是对于他的暗示，仍旧一副处之坦然的态度，带着宛若和风吹絮的笑容看着詹姆斯，浑然没有将他的暗示放在心上。

　　张子彪心中暗怒，但见他胸有成竹的样子，也只好作罢，暗暗祈祷，希望对方能有足够的把握化腐朽为神奇！

　　若是他能将詹姆斯的病给彻底根治了，那以后的谈判他明白将会异常的顺利！

　　詹姆斯和他们两个的想法不同，表情抽动了两下，最后将目光锁定在他的身上，片刻之后，微微一笑，深深的点点头，道：“你跟我来吧！”

　　“我这个病，有个年头了，找了无数医生，也只有邢玉森能够控制住，让我少受一些病痛的折磨。希望你能给我一个惊喜！”

　　说着，詹姆斯站起来，带着杜海生，两人来到大厅侧翼的一个房间中！

　　这个房间不大，好像是邢玉森的一个小卧室，里边只有一张床，一些简单的摆设，在墙上还挂着一张灰白色的老照片。

　　照片上边有一个长相俊朗的男人，在他的旁边有一位美丽的女人，他们的前边是两个孩子，看上去是如此的可爱！

　　照片上的几人露出幸福的微笑，那时候的他们看上去是如此的温馨和美满！

　　杜海生见状，不由得一阵伤感，想起了自己在另一个世界的父母，不知道因为自己的死亡，会给他们带来怎样的心理打击，不知道他们现在过的怎么样。

　　他多想能够在有生之年能够回去见一见他们，但他知道，这不过只是个虚无缥缈的美好愿望罢了，他根本无法重生在未来了。

　　想着，略带苦涩的一笑，冲着詹姆斯道：“詹姆斯先生，你趴在床上吧！”

　　张子彪和邢玉森俱是怀着好奇的心情跟着两人来到了房间当中，心态各异的看着两人，张子彪希望杜海生能够有出色的表现和惊人的手法。

　　而邢玉森，则是相当的矛盾，一方面是希望眼前这个年轻人能够有通天的手段和医术能够将詹姆斯的病魔彻底斩除根治。

　　另一方面，由于自己的原因，他也希望对方束手无策，最好丢个脸，这样的话，将更能体现出自己的真正价值。

　　两人心态各异，但却目不转睛的看着杜海生的一举一动，连大气都不敢多喘一个！

　　詹姆斯按照杜海生的命令，很是乖巧的趴在了床上！

　　杜海生上前一步，将他的衣服撩开，随后冲着邢玉森道：“邢医生，不知可否借你的银针一用？”

　　“呃……”

　　邢玉森一怔，心中暗道，这不是和自己的手段一样么，也是靠中国古老的传统针灸，想至此，不由露出几分不屑和轻松。

　　随即道：“行！”

　　走出去，将自己的出诊箱给替了进来，打开来，里边长短不一，粗细不均的一个个闪着光芒的银针登时引入众人的眼前。

　　递给杜海生以后，两人继续屏住呼吸，等待见证奇迹的时刻出现。

　　但见杜海生取出一根银针，在詹姆斯的后背轻轻的扎了下去，这根银针扎的不快，不急，轻柔如同善水一般，即便是詹姆斯也没有感到任何的疼痛。

　　第二根银针扎在了肩膀上，仍旧是如此的缓慢，只是比第一根银针速度稍微快了一些！

　　邢玉森点点头，暗自称赞，这小子，虽然看似年轻，但通过这两下子证明还真有一些真功夫，尤其是他银针扎穴的地方，更是精准无比，一看就知道是个熟悉人的全身经脉和熟读中医针灸理论的人，尤其是下手的轻重，更是恰到好处，即便是他，都不得不心中一阵骇然，连连佩服……



　　第三百零二章 施展手法！

　　邢玉森虽然佩服，但还没有到完全折服的地步，毕竟，这詹姆斯的腰本来一直就不好，杜海生用银针针灸他的腰椎等处，本来就是中医再为寻常不过的。

　　换句话说，病人有什么病，用针灸的方法刺激哪个穴位，这是每个懂得中医理论和针灸的人所应该掌握的最为基本的要领。

　　虽然眼前这年轻人的手法看似炉火纯青，但在他看来自己也能完全做到，甚至比他做的更好，他所惊诧的是，对方年纪轻轻，竟然就有这样的手法，要是换做跟他同龄之人，能有他一半的手法就已经很是不错了，即便是他自己，也是用尽一生，才将父辈的技艺真传学个八九不离十，几分形似。

　　“这个年轻人，到底是谁，也来自上海滩？我怎的没有听说过有他这么一号，看他的手法，也定是出自中医世家，不过，他医治人的手段也没有什么太过出奇的地方，跟自己刚才的手段也是一样，恩，不错，等下问问他师出哪门，若是没有师傅的话，我正好收了他这么一个徒弟！”

　　在这纽约，甚至包括唐人街，现在的年轻人，无论美国的还是中国的，想要让他们学习中医理论，对于他们来说简直跟杀了他们一般，在他们眼中，中医远远没有西医管用，说句毫不客气的话，西医是高高在上的大家闺秀，而拥有五千年文化历史积淀的中医反倒成了不伦不类的东西。

　　邢玉森一辈子只有两个女儿，大女儿在去年已经出嫁，只有一个二十岁刚出头的丫头在家里陪着自己。

　　而他的思想观念中，这中医理论和知识，都是男人学的，女人家家的最好不要参与进来，再则，他祖训有言，中医技艺，传男不传女！

　　祖训无法违背，可他在纽约这么多年，虽然收有几个徒弟，但这些人多是为了有一门技艺，混口饭吃，并没有远大的抱负，要将中医发扬光大。

　　可今天，他似乎发现了一个宝贝疙瘩一样，眼前这年轻人所表现出来的手法登时让他眼前一亮，登时有了要收为自己徒弟的心。

　　杜海生屏气凝神，随着詹姆斯后背上各个穴位的银针越来越多，速度也逐渐开始加快，一根根银针在他手中仿若自己的灵魂一样进入了对方的身体。

　　“这……”

　　当看到眼前这年轻人的手法越来越娴熟，动作加快，仿若电神雷鸣一般，只见他看也不看，仿若那银针就在心中，单手一摸，一根银针登时到手，瞬间按照穴位所在被他扎入詹姆斯的身体中，这一番动作眼花缭乱，张子彪不懂医术，自然不懂，而邢玉森却是看的目瞪口呆，不知该如何来抒发自己此时的感情。

　　“好快，好准，好手段！”

　　他整个人都痴呆了，看着对方的手法不断的变换，像潜龙出海，像千双眼睛，千双手一般！让他一时之间竟然迎接不屑！

　　心中连连佩服之余，也在权衡，若是换做自己，有没有这样的手法和速度，想过片刻，不由得一阵摇头，自己，恐怕这一辈子都无法达到眼前这年轻人的高度了，自愧弗如，自愧弗如啊！只是转念一想，若是对方只是会针灸的话，那自己完全可以将中医理论交给对方。

　　然后再和他交流一下针灸的技艺和理论……，对于他自己来说，简直是受益匪浅！

　　杜海生并不知道他心中所想，只是按照他的爷爷曾经交给他的技艺，一点点的施展着自己的本领，对于詹姆斯，他是志在必得，也是使出了浑身解数，务必要将对方给彻底治好，只要他能痊愈康复，那这次纽约之行，将会带着丰硕的硕果回到国内，到时候自己的梦想将会进一步的实施。

　　“邢医生，海生这小子，到底有没有把握啊？”

　　张子彪虽然看不懂，但见杜海生手中银针在詹姆斯的后背上翻飞，心中跟没着没落一样，看了一眼旁边的邢玉森，很是担心的问道。

　　“这个……我也不知道，但不会出事是真的，咱们还是暂且看看吧，兴许这小子能给我们一个惊喜呢！”

　　邢玉森表情一怔，随即带着有些复杂的笑容，无奈一笑，回道，即便是他行医多年，也无法确定对方的手段到底有没有这个能力将詹姆斯彻底治愈。

　　中医针灸理论和技艺博大精深，源远流长，在人类历史的发展进程中起到了无可估量的作用，这一点，不是因为西医的强势崛起就能轻易抹杀的。

　　尤其是中国的针灸，更是让人称奇，而且手段变化多样，虽然大体一样，但每个中医世家都有每个中医世家的一套独特的针灸理论。

　　这些针灸理论，在他看来，没有对错，只是手段不同，效果不一罢了！

　　博采众长，广纳四海……

　　这就是他对中医和针灸的理解，所以这些年来，他一直不断的寻求对中医理论的认知和突破，甚至不惜拜访很多唐人街的名医世家。

　　虽然现在已经有了长足的经验，但距离他心目中的高度还差不少！

　　张子彪见状，也只有连连点头，现在这个时候，即便是急也急不来，只有不停的搓着手，暗中祈祷，自己的兄弟能够给他足够的惊喜！

　　他刚才的失落现在也有了一丝的希望，哪怕是一点点也让他欣喜不已，有希望总比绝望要好得多。

　　可接下来的事情，就不由得让邢玉森有些捉摸不透，甚至头皮感觉一阵发麻，暗自倒吸一口冷气。

　　但见杜海生将手中的银针一收，看了一眼詹姆斯的脑袋，提醒了一句：“詹姆斯先生，接下来可能会有痛苦，希望你能忍住！”

　　“恩，年轻人，我刚才感觉很是顺畅，没事，你继续吧！”

　　杜海生刚才在他后背上一阵翻飞，詹姆斯只感觉自己的身体轻飘飘仿若踩在海绵上一般，舒服，十几年来从未感觉的舒服登时涌上心头。

　　整个后背仿若让火在燃烧一般，可明明是火，却又让他欲罢不能！

　　刚才还抱着一丝疑惑的态度，现在却是完全相信对方有这种能力了，所以，杜海生即便说会疼痛，他还是微笑着点点头，很是期待的回道。

　　杜海生淡然一笑，深深呼了一口气，手中银针猛然一出，直接扎在了詹姆斯的天灵盖上！

　　虽然詹姆斯早有准备，但却没有想到竟然是如此的疼痛，刚才的舒爽感觉登时消失的不见，心头仿若被一把锋利的钢刀狠狠刺了一下一样。

　　“啊……”

　　他还是忍不住叫出了声，虽然是脸朝下，但张子彪和邢玉森还是看的真切，詹姆斯的脸色苍白，一脸的痛苦，尽管叫过之后牙关紧咬，但还是让人能轻易的感觉到杜海生这一根银针下去，他是承受了多大的痛苦，这种痛苦，即便是这个倔强的老头，也有些吃不消。

　　张子彪心中一震，暗自抹了额头上的冷汗，心中暗道，看这样子，即便是能治病，老子也打死不针灸，这哪是治病，这简直是治命啊！

　　即便是邢玉森，也是眼睛张的贼圆，脸上露出一丝担忧，见詹姆斯发出一声痛苦的声音，不由得提醒道：“杜先生，你这……要小心……”

　　尽管每个世家的针灸方式不同，但杜海生所表现出来的独特手法还是让他有些连连吃惊，再也忍不住，赶紧提醒道。

　　杜海生微微一笑，也不看他，道：“放心，我自由主张，你们切莫说话，扰乱我的心智，现在是最为关键的时刻，你们看好了！”

　　说着，第二根，第三根银针，分别插入詹姆斯的太阳穴和后脑勺处，詹姆斯又是痛苦的惨叫两声，仿若来到人间炼狱一般。

　　杜海生也不停留，双手如电，两根手指夹着银针，轻轻的转动开来，转着转着，那银针便逐渐出来，直到完全露出针尖，进入他的手中。

　　时间一点一点的流逝，杜海生眼光如炬，手快如麻，随着转动的频率加快，一根根银针也从旧詹姆斯的身体中钻出，被他放回了包裹当中。

　　而张子彪和邢玉森两人，此时是彻底的看傻了，两人屏住呼吸，生怕喘个粗气，也能打扰到杜海生施展手法的心智。

　　整个房间中一片寂静，除了杜海生不断做出的各种眼花缭乱的动作，只怕掉一根银针，也能清楚的听到响声来。

　　“起……”

　　随着杜海生一声暴喝，最后一根银针也从詹姆斯的身体中拿了出来，至此，整个针灸的过程也完全结束。

　　“詹姆斯先生，你可以起来了！”

　　杜海生站在那里，大口的呼着气，整个过程，看似很短，却让他有种精疲力尽，马上要虚脱的感觉，整个身子晃动两下，坐在床头呵呵一笑，说道。

　　詹姆斯一怔，翻过来坐了起来，刚才还憔悴不堪甚至有些苍白的脸庞，现在却神奇般的多了几分血气和红润！

　　“詹姆斯先生，你感觉如何？”

　　杜海生此时就连说话的声音都有些虚弱，小的如同蜜蜂嗡嗡一般。

　　“恩，年轻人，很好，很好，我感觉棒极了……从来没有过的轻松和愉悦……”

　　詹姆斯一伸大拇指，不住的夸赞道，脸上带着不可思议的神情，他此时已经彻底对眼前这个年轻人心服口服了！

　　“这……”

　　邢玉森本来还想上前劝慰几句詹姆斯，因为杜海生最后的手段完全违背了针灸的理论，太阳穴，天灵盖，后脑勺，这都是什么穴位。

　　要知道，这三处可是要害，打架的时候只要随便击中任何一个地方，都有可能造成对方暂时性休克，若是手劲大一些的话，那就是直接死亡。

　　就是这三处地方，眼前这年轻人不但动了，而且是动的如此娴熟和自信满满……

　　他以为詹姆斯会恼羞成怒，却没有想到对方竟然连连称赞，对眼前这个年轻人赞不绝口，这怎能不让他感到惊叹和惊诧！

　　想想，自己刚才还想让对方拜自己为师，而现在，他已经有了要拜对方为师的念头了……

　　对方所施展出来的手法绝不是简单的中医世家所能掌握的，这家伙肯定大有来头，若是以后好好亲近一番，嘿嘿，肯定是受益匪浅，好处多多啊。

　　现在的邢玉森早就忘记了自己也是一代中医世家之后，刚才的尊严仿若被抛到了九霄云外之后。

　　练武之人有武痴，学习的有学痴，而他这是典型的医痴，很显然，眼前这个年轻人对于他的触动太过震撼了，让他一时之间欣喜若狂！

　　杜海生休息片刻，起身冲詹姆斯一抱拳，微微笑着道：“詹姆斯先生，我这是暂时性的治疗，要想全部康复，还有一段时间才行，若是没有问题，我会每天都来替你针灸，直到你的病情痊愈为止，至于我所说的军火问题，詹姆斯先生若是不方便，咱们不谈就是了！”

　　说着，冲着张子彪一使眼色，道：“咱们走……”

　　两人还未走出房间，只听得詹姆斯道：“两位，还请留步……”

　　杜海生心中一喜，随即停下脚步，暗道，嘿嘿，果然有效果，他知道，接下来就该是谈正事的时候了……



　　第三百零三章 推销女儿！

　　“杜先生，你我可否先坐下来谈谈？”

　　见这个年轻的中国小伙子停住脚步，转过头来看着自己，詹姆斯想了片刻，随即问道。

　　詹姆斯年过半百，看人的功夫早就到了炉火纯青的地步，尤其是他担任自动军械公司以后，每天都要接见很多人，形形色色，善善恶恶，只要看过便能分析个八九不离十，对方到底是个什么性格的人，好坏，哪怕是一个眼神，他都能从中读出其中的意思。

　　而眼前这个年轻的中国小伙子，往那一站，举手投足间透着一股成熟的气质，说起话来不紧不慢，如同白水一般，谦卑，不狂傲，倒是难得。

　　跟他见过的中国年轻人有着本质的区别，但詹姆斯有一点不明白，这年轻人的手法精妙，比邢玉森这种中医世家出身的医生还要强上不少，经过他这一番治疗，他感觉自己整个身体的经脉登时顺畅活络了不少，就连胸口中那淤积多年的闷气也消散的无影无踪，让他有种年轻十来岁的心情。

　　如果说他是一个中医世家的人，詹姆斯绝对相信，但对方说要跟自己谈军火生意，很显然是想当一个军火商，这让他有些疑惑不解，甚至是骇然。

　　一个救死扶伤的医生，现在又去做军火生意，这两者根本是八竿子打不到一起的事情，竟然同时出现在一个人身上。看上去是如此的可笑滑稽！

　　一个是救人，一个是杀人，风马牛不相及！不可思议，简直是不可思议啊……

　　不过转而一想，詹姆斯也释怀，看看邢玉森在这纽约的处境，不可否认，他的医术精湛，即便是他也是赞叹不已。

　　可即便是这样，仍旧过的十分拮据，除了平日的吃花，一年到头来，也攒不下几个钱。

　　尤其是随着西医的发展，一些治疗各种疑难杂症的药品研制并批量生产出来，大多数人发烧头疼多是看西医，而对于中医，根本不屑一顾。

　　就算他明白，中医博大精深，明白中医根治疑难杂症甚至有时候比西医更为管用，但现在的人观念已经改变，就连中国人自己都不再相信他们的中医，更不要说外国人了，詹姆斯心中清楚，但也无可奈何，即便是邢玉森，也是一筹莫展，每次跟自己谈到这个话题，总是一副哀伤的表情。

　　杜海生转过身，仍旧带着一脸的笑容，不紧不慢的问道：“詹姆斯先生，还有什么事情么？”

　　“呃……眼看着马上到中午，我想请你们吃个便饭，不知可否？”

　　詹姆斯看了看面前这个年轻人，道：“你不是想跟我谈一下军火的事情么，虽然我现在没有在公司，但我说的话，他们还是言听计从的！”

　　杜海生一抱拳，虽然表面上没有表现出来，但心中简直乐开了花：“既然如此，那恭敬不如从命了！”

　　向张子彪使了个眼色，两人又重新折返坐了下来！

　　“呵呵，你们两个面子可真够大了，我给詹姆斯先生治病治了几年，他却从来没有留我在这里吃一顿饭，你倒行，老夫我可是占了你的光了！”

　　詹姆斯下去让琼斯准备一些饭菜，邢玉森三人坐在那里，随后冲着杜海生玩味一笑，打趣道。

　　杜海生一怔，道：“是么？呵呵，不知邢医生来自上海哪个地方？”

　　“我？闸北！”

　　邢玉森很是爽快的回答道，他现在眼前这小子算是佩服的五体投地，尤其是针灸方面，他还要跟对方好好探讨一番，所以才会如此的热情。

　　“呃……看来邢医生在这纽约也是行医多年，应该也是中医世家，小子从小跟着自己的师父学习功夫，另外也教了一些皮毛的中医理论和针灸，医者父母心，你我都是懂得医术之人，还希望邢医生以后能够多多指点小子，相信小子一定会受益匪浅！”

　　杜海生应了一声，随即话锋一转，很是客气的讨教道！

　　他知道邢玉森肯定出自在中国颇为神秘的中医世家——邢家，据说这一家人世代行医，却没有人知道他们具体生活的地方，在中医界很是神秘。

　　杜海生刚才那一番话，也是发自肺腑之言，练武和行医本就是相辅相成，他也不例外，只是这么长时间，一直没有他施展的机会。

　　邢玉森闻听，不由得一怔，随即就连他自己都觉得脸红，不由得尴尬一笑，摆摆手，道：“指教谈不上，咱们互相探讨还是可以，我还有很多疑问要问你，正好，你既然开口了，等下吃过饭，你也不用回去了，去我住的地方，咱们好好探讨，探讨！”

　　虽然邢玉森这么说，但他也明白，就凭眼前这年轻人刚才那一番针灸所表现出来的水平，只怕自己也只有跟他讨教的份。

　　可对方越是表现的谦卑，他越是喜欢，即便是有绝技在身，依然能表现出的不骄不躁，不狂不傲，这样的人，有耐心，能耐得住寂寞，是个做大事的人。

　　想着，不由得眼睛一闪，顿时露出一丝欣喜的光芒，随口问道：“对了，杜先生，敢问你哪一年出生？”

　　“恩？”，杜海生不明白对方说的什么意思，迟疑片刻道：“我今年二十三岁！”

　　“呃……”，“二十三，呵呵，大三岁，不算大，正好，正好！”

　　邢玉森应了一声，仿若在自言自语，又仿若是在跟杜海生和张子彪闲聊，带着一脸的笑容，不住的点着头，小声道。

　　“什么正好？”

　　杜海生这下真的一头雾水了，疑惑的看着对奇怪的问道。

　　“呃，是这样，我有一个女儿，今年二十岁，长的绝对能配上你，要不……”

　　杜海生闻听，不由得一阵冷汗下来，心智欧诺个暗自唏嘘，真是桃花运来了挡都挡不住啊，自己随便施展一手，就有人主动将女儿送到自己手中了。

　　不过，杜海生并没有接受对方的提议，要知道他家里还有三个不省心的女人呢，付红和他已经板上钉钉，另外两个女人他还不知道该怎么办。

　　虽然漂亮的女人越多越好，但太多了也是个麻烦，毕竟她们会勾心斗角，会吃醋，会彼此攀比，若是碰到明智的女人还好说，若是碰到胡搅蛮缠的，那可就真的悲剧了，整日里听她们不停的争吵，自己还不给活活的气死，再则，她有三个女人就足够了，其他的，再也无法融入他的生命中。

　　想着，杜海生很是歉意的道：“呵呵，这个么，不好意思，我已经有心爱之人了！”

　　杜海生很是郁闷，心中暗道，哪有自己的父亲替自己的女儿说媒的，别看这邢玉森将自己的女儿说的天花乱坠，貌若天仙，肯定不怎么样。

　　他心中淡淡想到，若是长的好看，二十岁，早就应该有男朋友了，还轮得到自己么，民国时候，二十岁已经算是大龄女人了。

　　没想到，邢玉森仍旧不依不饶，仿若他刚才说的话不是对自己讲的一样：“有女朋友又怎么样，自古以来男人有个三妻四妾又算得了什么，就凭你的本事，娶个四五个老婆太过正常了，看你年纪轻轻，却没有想到思想却如此的保守，是不是认为我女儿不漂亮，配不上你？”

　　邢玉森仿若看透了杜海生的心思，说到最后，不由得反问道。

　　见眼前这年轻人不说话，随即哈哈一笑，道：“放心吧，我女儿现在在上大学，可是学校里公认的才女和美人坯子，我担保一定能配得上你！”

　　“……”

　　面对对方的热情，杜海生彻底的无语，实在不知道自己该怎么拒绝邢玉森如此热情的态度，顿时感觉一阵汗颜！

　　这个时候，还是见势不妙的张子彪替他解了难：“邢医生，这小子现在已经有三个女人了，保证你见到他们也会怦然心动，绝对不比你家女儿差！”

　　“什么……”

　　见张子彪表情平淡，不像是说假话，邢玉森不由得一愣，随即嘿嘿一笑，爽朗的道：“既然有三个女人了，怕什么，多一个也无所谓！”

　　“……”

　　这次，换杜海生和张子彪两人一起无语了，他们还没有见过像如此强悍的父亲，仿若自己的女儿跟没有人要一样，硬要往别人的身边送。

　　再说了，杜海生身边的三个女人，张子彪曾经远远观看过，而今天早上近距离一看，更是目瞪口呆，绝对是貌美如花，仿若天仙，如同从画中走出一般。

　　至于邢玉森所说，自己的女儿长的很漂亮，但跟杜海生身边那三个女人相提并论，他还是有些不敢相信……

　　“杜先生，你们三位稍等，饭菜马上就上来！”

　　正在杜海生和张子彪不知道接下来给怎么应对邢玉森的时候，詹姆斯已经从厨房走了出来，很是绅士的冲着三人提醒道。

　　“对了，杜先生，斯托尔先生现在还好吧？”

　　詹姆斯坐下来，看了一眼杜海生，问道。

　　“他……他死了！”

　　杜海生闻听，装出一副很是悲伤的样子，面色凝重的回道。

　　“什么？欧，不……他怎么会死，这不可能！”

　　杜海生的话，如同晴天霹雳一般，詹姆斯的身体晃动两下，简直不敢相信这个事实，他和斯托尔相识几十年，彼此如同兄弟一般，听到这个噩耗，对他来说简直是最为沉痛的打击，他不明白，斯托尔在上海做生意，身体好好的，怎么会突然死去，莫非……

　　“詹姆斯先生，节哀顺变！”

　　杜海生上前拍了下他的肩膀，声音很是低沉的安慰道，他的演技，即便是邢玉森，张子彪这三人也看不出有丝毫的破绽。

　　“放心，我没事，只是不敢相信这个现实罢了！”

　　“对了，杜先生，斯托尔是怎么死的？”

　　闻听此言，杜海生一怔，随即道：“我也不清楚，但敢肯定是被人击杀的，那天我得到消息，去的时候，斯托尔已经断气，身上很多刀伤！”

　　“恩？是谁这么残忍？”

　　詹姆斯闻听，想象着当时的场面，不由得面露愠怒，询问道。

　　“我也不清楚，我来的时候已经派人去查了，斯托尔是我的朋友，我一定要替他讨回公道！”

　　杜海生摇摇头，装出一副情深意重的样子，狠狠发誓道。心中却在暗笑，恐怕打死詹姆斯也不会相信，真正的杀人凶手就在他的面前跟他言谈甚欢……



　　第三百零四章 生意谈成！

　　虽然失去了感情最为深厚的朋友，但詹姆斯的心神坚定，不是一个活在痛苦中的人，心情难受片刻，随后也就平复了。

　　按照眼前这个中国年轻人所说，斯托尔是在上海滩被人暗杀的，而暗杀之人心狠手辣，就连他身边聘请的那几个高手也一同被击杀。

　　詹姆斯清楚，这件事情肯定是有预谋的，他虽然没有见过斯托尔身旁的那几个保镖，但也听斯托尔来信介绍过，其中有三名高手即便是放在整个也是声名显赫，威震八方，就是这三人联手，还有其他人，斯托尔竟然还会被杀害，他敢肯定，对方肯定不是一个人，定是个强大的组织。

　　自己虽然很希望能够替自己的这位朋友报仇，但就凭他现在的身体，也是有心无力，即便是到了民国，来到了上海滩，他一个外国人，人生地不熟，势单力薄，想要对付一个组织，简直是天方夜谭，不过，现在正好有一个绝佳的人选，这个人就是眼前这个年轻人。

　　在他看来，杜海生绝非是单纯的医生和商人这么简单，看他的长相和说话投足间透着的那股盛气凌人的气息，也定是一个高手。

　　更何况，能够认识结交斯托尔，而且还推荐他亲自来纽约来找自己，这就说明了斯托尔对他的充分信任！

　　斯托尔能够信得过的人，他坚信绝不是酒囊饭袋！

　　“事到如今，看来能够帮斯托尔报仇雪恨的也只有眼前这个年轻人了！”

　　詹姆斯想着，忍不住眼神复杂的打量了一番杜海生，心中暗暗打定主意，必要的时候，就算是他要的军火也可以便宜出售给他。

　　只要能帮斯托尔报仇雪恨，他哪怕是做出一些妥协和退让也在所不惜，想起自己的朋友身在异国他乡，竟然被哪个国家的家伙给生生暗杀，心中阵阵恼怒和愤慨，现在不是伤心的时候，再则，伤心也无济于事，伤心斯托尔也不能起死回生，唯一要做的就是替他报仇！

　　詹姆斯想着，随即面色一变，开口道：“斯托尔的事情，我希望杜先生能够帮我替他报仇雪恨！”

　　杜海生心中冷笑，表面上却装出一副泰然自若的样子，拍着胸脯道：“放心吧，詹姆斯先生，只要我活着，一定帮斯托尔报仇雪恨，再则，他也是好朋友，即便你不说，我也会这么做，定要让杀死斯托尔的凶手碎尸万段，让他们的组织彻底从这个世界上消失！”

　　“在世界很有影响的古老民族，却在近代历史中扮演着一个从巨人一步步走向衰落，颓败的角色，甚至在最近的几十年中，更是被西方列强，近国邻邦所不断的践踏，杀抢掠无恶不作，这个国家现在已经支离破碎，即便是第一次世界大战是战胜国，也没有在国际上获得应有的尊敬……”

　　他这一席话，听的詹姆斯眯着眼睛，一脸的笑容不住的点着头，道：“好，好，我果然没有看错人，若是这件事情能够办成，你要的军火，也绝对没有任何问题，而且，我会用最为便宜的价格提供给你军火武器，多少都没有问题……”

　　顿了顿，又问道：“对了，你这次前来，需要多少军火武器？”

　　“这个……”，杜海生一怔，随即道：“詹姆斯先生，这个问题咱们现在暂且不谈，等你的病彻底根治了，咱们再说怎样？”

　　杜海生仍旧装出一副大义凛然，豪气万丈的样子回拒道，对于军火生意的问题，看他的意思是不准备再谈了。

　　张子彪和邢玉森闻听，俱是一怔，不可思议的看着杜海生，尤其是张子彪，这家伙现在比杜海生还要急上不少！

　　看样子，詹姆斯的病，杜海生既然说出那番话，也定是十拿九稳，再加上要帮对方找出杀害他朋友的凶手，这可是两个天大的人情啊。

　　只是，杜海生这一句话，张子彪心中不由得哭笑不得，气恼不已，心中暗骂，这小子脑袋被驴踢了还是怎么的，这么好的机会，怎的就不会利用，心中虽然无限惋惜和气恼，但张子彪还是忍了下来，再则，这个地方，眼前这两个人，也不是他随便发火的地方。

　　轻轻的碰了碰对方的肩膀，杜海生感觉到，侧眼看了过去，见到张子彪此时心急如焚的表情，却仍旧装出一副熟视无睹的样子，仍旧自顾自的喝。

　　“呃……，这个无妨，我的身体现在已经好多了，这还得多亏了你的精湛医术治疗！”

　　詹姆斯万万没有想到眼前这个年轻人竟然是如此的通情达理，所表现出来的绅士风度简直跟他所见到的中国人有着天壤之别。

　　即便是那些美国人，在他面前估计也要自行惭愧……

　　“若是每一个中国人都像他这样有气魄，有骨气，有能力，虽然谦卑，却不卑不亢，虽然温和，却不屈不挠，若是每一个中国人都像他所表现出气概，那现在的中国也就不会落到如此的地步，饱受外国列强的侵犯和凌辱，一个堂堂拥有五千年文明，曾经在历史的长河中对整个世界有着深远影响的民族，却在近代历史中扮演着一个从巨人一步步走向衰落，颓败的角色，甚至在最近的几十年中，更是被西方列强，近国邻邦所不断的践踏国土，烧恶不作，这个国家现在已经支离破碎，即便是第一次世界大战是战胜国，也没有在国际上获得应有的尊敬……”

　　詹姆斯对中国的历史发展进程可谓是如数家珍，尤其是中国在最近一些年的衰败，更是让他惋惜不已，认为这样一个大国，是应该得到世界各国的尊重。

　　可现在的问题是，这个国家仍旧处于内战的局面，军阀派系冲突不断，战火纷飞，黑帮之间更是流血冲突不断，这也是为何汤姆森冲锋枪没有列的军队之中，却仍旧可以活的有滋有味的原因，就算没有军方的支持，单凭这些国家的黑帮就能让他们的生意兴隆，永远不会倒闭。

　　在他身边的美国人，甚至德国人，韩国人，日本人，对中国人的评价也是一方蛮族，斗狠，也只是窝里斗而已。

　　面对外国列强的侵犯，占领，肆意的烧杀掠夺，却表现不出任何一点有尊严的气概出来。

　　而眼前这个中国年轻人，所表现出来的一切，到目前为止让他始终认为不可思议，甚至是咋舌不已，中国，还得需要这样的人来挽救啊。

　　定了定神，詹姆斯收起思考的眼神，开口道：“我的病，可以慢慢医治，再则，现在公司的军火武器供应很紧张，全世界各地的需求很大，今天我好去准备，你要多少，我就让工厂那边生产多少，免得到时候无法满足你的需求……”

　　詹姆斯这句话说的一点不假，虽然美国军方没有列装汤姆森冲锋枪，但其他国家的军队却很是看好这种轻便型的武器，尤其是在射术和准确性上有很大的优势，还有就是美国，中国，一些国家的黑帮，对汤姆森的需求量要远远超过他们的想象，即便是让工人们加班加点，仍旧供不应求。

　　他之所以这么说，只是不希望到后来答应给别人的事情，自己却无法完成，到头来失信于人，尤其是眼前这个很有绅士风度的东方年轻人。

　　“恩……”，杜海生点点头，这才明白对方的意思，随即脸色一沉，想了片刻，道：“我的需求很大……”

　　他之所以没有直接挑明，最为主要的还是那个数目的确过大，只怕詹姆斯也无法答应下来。

　　“呃……”，詹姆斯眉毛一挑，带着一脸饶有兴致的容貌，道：“你说吧，多少？”

　　詹姆斯并没有在意对方所谓的需求量很大到底是多大，在他看来，只要自己一天在这自动军械公司销售部经理的位置上坐着，即便是需求量再大，也有办法帮对方搞定，再则，需求量越大，公司生意越好，赚的钱越多，自己的工资和提成也越高，员工的积极性也就越高涨。

　　这是一个良性循环的定律，作为销售经理，越是大客户，他越是喜欢，公司也越是重视他的存在，无法离开他。

　　对方不仅要彻底治疗他的疾病，还答应要帮自己的朋友报仇雪恨，还要送上门来帮自己增加业绩，这种好事，可是打着灯笼都难找的好事。

　　中国有句话，叫出门遇贵人，而詹姆斯坚信，眼前这个小子，便是自己的贵人……

　　杜海生一怔，看了看身旁的张子彪，随即淡然一笑道：“一千……”

　　迟疑片刻，又补充了一句：“最少一千，最好有一千五，以后还可以继续增加订单！”

　　“……”

　　詹姆斯闻听也是一阵愕然，按他心中所想，杜海生所谓的需求量很大，也顶多是几百支，却万万没有想到，一开口就是一千。

　　而且听他的意思，这一千支汤姆森冲锋枪还是最低的要求，以后随着深入的合作，还会有更大的订单……

　　“这个家伙，到底是什么身份，到底是谁？军方的？不像啊……”

　　詹姆斯心中猜测着，骇然之余，又立即摇头否定道，他身上虽然有一股霸气，但绝不是军人所表现出来的肃杀之气，这一点他敢肯定。

　　“那……，莫非是官方的代表？”

　　“也不是……”

　　詹姆斯再次否定了自己的猜测，民国的那些军方代表，他在公司的时候也曾见过，甚至还听斯托尔说过，那些政府官员们，一个个看上去人五人都露出一副不可一世的表情来，实则却是软弱无能，腐败不堪，办事效率低下，根本表现不出一个官方代表所应有的气质出来。

　　他绝不相信中国的官方中会有眼前这年轻人的角色……

　　“那……该不会是黑帮的吧！”

　　“不，不可能，绝对不可能，中国的黑帮素有野蛮人的恶名，不懂礼数，杀人如麻，根本没有这样的人！”

　　詹姆斯心中猜测连连，却又不断否定自己的推测，到头来，就连他自己也捉摸不透对方到底是一个什么样的人物了。

　　不是军方，不是官方，不是黑帮，难道真的是生意人？

　　可话又说回来，生意人要这么多枪支干什么，军火走私商？

　　即便是军火走私商，那他以前怎么没有听斯托尔提起过，再则，这一千支军火武器，可不是个小数目，即便是军火走私商，也没有如此大的魄力。

　　“呵呵，我当是多少，一千支，行，我的病还要多长时间能够痊愈？”

　　詹姆斯不愧当一个如此公司的销售部经理，所表现出来的冷静，果断和随机应变的心智简直令人叹服，淡然一笑，随口问道。

　　杜海生犹豫片刻，道：“你的病不是简单的一种，而是因为长时间的积累，有几种病发症，少则四个月，多则半年……”

　　“恩……行，半年，半年时间，我给你提供一千五百支汤姆森冲锋枪和弹药，这个月先给你提供两百支，你随时可以来提，价格按最低价！”

　　詹姆斯重重的点点头，对杜海生更是佩服的淋漓尽致，心中大加赞赏。

　　若是换做其他有贪念的人，当自己提出这个问题时，肯定会回答，一个星期左右就会痊愈！

　　而眼前这个年轻人，却并没有为了自己的利益去欺骗自己，这一点，让他欣喜之余，也大为安心，跟这样的人做生意，本来就是一件很简单青松的事情，根本不用玩任何手段和心计，只要诚心相对，对方也定会真心来报，这就是所谓的交心，这批军火，他心中已经定下，定要高质量交给对方手中……



　　第三百零五章 邢玉森的顿悟！

　　这顿饭，几个人吃的其乐融融，张子彪虽然在唐人街呼风唤雨，无人敢惹，即便是天龙帮也要给他三分薄面，看他几分脸色。

　　平日里飞扬跋扈也没人敢站出来提出反抗的声音，可今天，当杜海生和詹姆斯以及邢玉森同在的时候，他却乖巧的如同一个懂事的孩子一般。

　　杜海生着小子不用说，功夫了得不说，手段也是通天，本来看似不可思议的事情，在他身上却表现的是如此顺理成章，仿若所有问题都无法难倒塌。

　　杀他的手下华天文，老八，老三，甚至敢跟整个天龙帮作对，看来不单单是对方的功夫了得，还得说他的智谋过人！

　　尤其是詹姆斯这件事情上，他佩服的更是五体投地，对杜海生的崇拜早就到了高山仰止的地步！

　　若是换做以前，他连敢去想都不敢想，一个中国人，竟然能够跟自动军火公司的销售部经理见面，不但见面了，就连军火生意的谈判也是进展的如此一帆风顺。

　　他知道，若不是杜海生带着他，他自己这一辈子只怕也无法见到詹姆斯这样的人物，毕竟像他这样的人，不要说一个中国人，即便是美国人也不可能轻易能见到。

　　而现在，他梦想成真了，这让他激动不已，所以，杜海生和詹姆斯，邢玉森三人说话，他就像一个学生一样，站在一旁聆听，不敢有任何冒失顶撞的举动。

　　最为关键的原因是——杜海生和詹姆斯能给他带来意想不到的收获！

　　作为唐人街第二大帮会，张子彪一直想超过天龙帮，甚至连做梦都念念不忘，可最近几年，即便他绞尽脑汁，拼尽全力，快速扩充自己的实力，却仍旧不及对方，甚至还有被对方越拉越远的危险，直到半年前张子彪来到纽约，进入他的帮会，随着他的心狠手辣，快速崛起，这才隐隐有了跟对方隐隐抗衡的架势。

　　但说到底，他心中比任何人都明白，为何自己的九龙会会逐渐被天龙帮拉开，一是除了对方有大量可堪大用的人才帮助他出谋划策，二来就是天龙帮中有很多功夫高强的家伙做中坚力量，他们对整个天龙帮在纽约的发展起着至关重要，不可估量的作用，这一点，张子彪再自大也自愧弗如。

　　最为重要的是——对方手中的军火武器要远远多于自己！

　　虽然他不知道天龙帮的老大到底是何许人也，不知道对方除了天龙帮帮主的身份外还有没有其他的身份，但有一点可以肯定，对方的购买军火的渠道要比自己宽广的多，手枪，冲锋枪，甚至重机枪，手雷，大量的高杀伤性军火武器应有尽有，而反观自己，除了手枪和一些冲锋枪外，其他东西可怜的要命。

　　可惜的是，他购买军火还要通过几层关系，中间这些商人每多一层，就会从中间提取相当不菲的提成，而自己就要付出高额的资金。

　　现在有了杜海生和詹姆斯这两个人，嘿嘿……

　　他想着就忍不住大笑，看来昨天晚上自己的举动是多么的明智，自己是多么的聪明，幸亏及时问了对方的名字，要不然，今天这种局面，也轮不到自己坐在这里。

　　“军火，军火，只要解决了军火问题，天龙帮……我早晚有一天要超过你，将你生生踩在自己的脚下……”

　　张子彪眼神诡异的露出一丝玩味的笑容，暗暗发誓道。

　　相比于他，杜海生和邢玉森想的就简单多了，毕竟整件事情都是杜海生一个人在办，张子彪和邢玉森也插不上什么言，帮不上什么忙。

　　邢玉森只是个单纯的医生，济世救人是他的本职，其他事情跟自己没有任何关系，即便是对方谈的是军火生意，也引不起他的任何兴趣。

　　只是，他一直对杜海生的针灸十分的感兴趣，之所以留下来不走，最主要的原因便是要等着杜海生，跟他交流一番，自己多学习点针灸理论。

　　而杜海生，只是想将整个军火生意快速谈成，即便是自己在纽约，到时候让魏天宫和申龙元押解着军火回去便可……

　　他相信上海滩有马永贞，元东山，刘天禹，王亚樵，赵天明等人坐镇，量那些企图想要半道拦截这批军火武器的人也占不到任何的便宜。

　　一顿饭吃下来，外边的雨似乎仍旧没有要停下来的意思，反而下的根伟凶狠和狂暴，厉风裹着如倒灌下来的水珠，在整个世界上形成一个巨大的水幕。

　　“杜兄弟，现在时间还早，你去我那坐坐，咱俩没事随便聊聊，一起探讨一下中医理论和针灸！”

　　走出詹姆斯的个人公寓，邢玉森仍旧不依不饶的冲着杜海生说道。

　　杜海生和张子彪闻听，俱是一脸的愕然，额头上的冷汗不住的往外直趟。

　　“这邢玉森，不会真是铁了心要将自己的女儿嫁给我吧……”

　　杜海生心中打起鼓来，不是他不敢，只是身边已经有三个女人了，除了付红，另外两个女人他现在还没有完全搞定，再加上一个，这不是让他更加头疼么。

　　迟疑片刻，杜海生还是带着一脸的笑容，婉拒道：“邢医生，詹姆斯的病还有半年才能痊愈，我也要等他痊愈了才会回国内，咱们有的是时间，我也想跟你好好交流一下中医，然后好好向你请教一番，可，你也得体谅一下我，我也是有女人的人，今天出来，她们本来就很担心，若是回去晚了，不知道会担心成什么样子呢！”

　　“额……”，邢玉森闻听，也是点点头，道：“也是，既然这样，我就跟你一起回去吧，看看你住的地方，日后我直接去找你便成了！”

　　“……”

　　他这看似有些死皮赖脸的话，让杜海生和邢玉森两人再次彻底无语，人家都说到这份上了，两人总不能再拒绝吧。

　　杜海生哭笑不得外加无可奈何的点点头，一脸苦涩的算是应允了下来。

　　张子彪的车就停在詹姆斯公寓的门口，或许由于昨天没有休息好，或许是因为某些方面的战斗太过激烈，让他有些疲惫不堪，当众人来到轿车跟前的时候，司机还躺在里边睡的跟死猪一样，鼾声震天，在外边三人便听的真真切切，只感觉耳根子一阵发麻，张子彪狠狠的敲打了几下玻璃，恶狠狠的骂了几句。

　　那司机一见是自己的老大，一个激灵，睡意顿时全无，一脸诚惶诚恐的将车门打开，张子彪冷冷的白了他一眼，忍住并没有发作。

　　“杜兄弟，今天玩上，天龙帮，你一定要小心！”

　　张子彪还是忍不住，再次警告道，虽然他已经决定和杜海生一起前去赴宴，但其中的凶险他深知，万一不好，天龙帮和九龙会就要成为不死不休的对头。

　　但他不惧怕这些，只是担心，天龙帮在纽约势大，帮会中藏龙卧虎之人多不胜数，自己的九龙会好对付，而对方的天龙帮，就不是那么好糊弄的了。

　　天龙帮帮主神龙见首不见尾，没有人见过他的真正面目，但二当家龙爷他却是见过，心狠手辣不说，且功夫高深莫测。

　　在他看来，龙爷的功夫和杜海生也不相上下，甚至有过之而无不及，华天文在唐人街不可一世，闹的沸沸扬扬，而上次去挑战天龙帮，他和龙爷关起门来打了一场，结果回到家以后便闷闷不乐，整日里不出门，苦练功夫，却仍旧不住的唉声叹气，看来是输的，而且输的心服口服，没有一点怨恨！

　　这龙爷虽然平日里看似稳若泰山，见到谁都是一脸笑意，但张子彪明白，这家伙是明显的笑面虎，笑里藏刀，瞬间杀人乃是他的看家本领。

　　在整个纽约的华人地区，也没有人敢小觑他的存在，只是最近这些年，并没有人见他真正出过手，但他手底下那些个猛将，据说都是他一手培养出来的。

　　在天龙帮，他的话似乎比帮主更为管用，威信也比帮主更高，整个天龙帮，他俨然已经成为了名副其实的老大！

　　“没什么大不了的，我自有主张！”

　　杜海生闻听，表情一怔，随机还是一副无关紧要的淡淡回道！

　　“什么？天龙帮？”

　　杜海生没事，倒是邢玉森闻听，露出一脸的惊诧和骇然。

　　顿了顿，又道：“杜兄弟，难道你就是前段时间要挑战整个天龙帮的那个人？”

　　刚才两人这番简单的对话，邢玉森登时恍然大悟，虽然他一心学医，对其他事情不管不问，但消息却是极为灵通。

　　毕竟去他那里看病的人，形形色色，什么样的都有，见了面，说说这个，谈谈那个，尤其是这件事情，敢于挑战天龙帮在纽约的权威，而且还是一个从国内初来乍到的人，这可是一个大新闻，仿若长了翅膀，早就在整个纽约的华人社区疯传了开来，有些人甚至还开了庄，要看看事情的进展到底会是个什么结果。

　　就连邢玉森，也在大女儿和女婿的撺掇下，前去投了注，不过，他压的是天龙帮肯定能够胜出，开玩笑，一个人想要挑战天龙帮，这不是闲着没事自寻死路么。

　　可当杜海生和张子彪谈话的时候，邢玉森心里不由得咯噔一下，心中懊悔不已，若是知道这个家伙就是传说中那个疯狂的人，他定会改变下注的结果。

　　“恩……”

　　杜海生淡淡的点点头，并没有说话，算是承认了下来。

　　“难道，你就是那个曾经以一人之力挽救了整个民国老百姓的那个英雄……”

　　杜海生当初在詹姆斯家里报出名字的时候，邢玉森并没有太过注意，只是认为眼前这个年轻人是一个有些自大和狂妄的中国人罢了。

　　现在才将这两个人联系在一起，杜海生，那个在民国凭借着自己的力量，让整个日本吃了个哑巴亏的家伙，莫非就是他……

　　若真的是他，看来他还的确有狂妄的资本，再想想他在詹姆斯家里替对方治病的一幕幕场景，那种手法，根本不是常人能够达到。

　　他自认即便是自己，用尽平生所学，也定达不到那种高度，快若闪电，让人眼花缭乱，每一个动作都是如此的完美无瑕，没有丝毫的拖泥带水！

　　若是没有深厚的武学功夫做基础，只怕他也无法办到！

　　“惭愧，惭愧，正是我！”

　　杜海生点点头，一脸谦卑的回道，笑容中仍旧是那样的和蔼，让人见了仿若冬天里一缕温和的阳光照入心神。

　　“这就是了，这就是了……”

　　邢玉森一拍大腿，更加坚定了要紧将女儿嫁给对方的决心，这么优秀的一个男子，这么完美的一个女婿，他自然不愿意看着从身边溜走……



　　第三百零六章 承认身份！

　　现在的邢玉森，已经激动到了极点，在他内心中，也已然将杜海生列为了自己的准女婿。

　　不管他是干什么的，不管他要那一千五百支军火弹药有何用，但就凭在民族最为为难的时候，能够挺身而出，帮主中国度过了危机。就这份气魄，胆量，气概，也足够让他心生佩服，甚至是无限尊敬，毕竟，现在贪生怕死的多了，伸张正义的少了，贪污腐败的多了，懂得民族大义的少了。

　　他能舍弃一切，在最为紧急的关头站出来，就说明这个人心怀天下，是个有良知，懂得爱惜民众百姓的好人。

　　更何况对方一次次所展现出来的实力，总是让人那样的出人意料和惊叹不已，有三个女人又何妨，他自认自己的女儿长的绝对不输他身边的任何一个女人。

　　杜海生见邢玉森也不说话，坐在那里一脸的得意，仿若焕发了第二春一样。心中不由得疑惑连连。

　　暗暗一笑，这人，莫不是得了失心疯……

　　轿车在公路上一路的狂奔，最后停在了杜海生所住的客栈！

　　付红正担心着杜海生什么时候回来，不知道事情能不能顺利，要知道斯托尔可是自己的男人杀的，而现在，自己的男人要去找被杀之人的朋友谈生意。

　　这话说出来，还真的有些天方夜谭！

　　当见到张子彪的轿车停在客栈门口，三女以及魏天宫和申龙元赶紧下楼迎了过来。

　　“海生，没什么事情吧？”

　　付红带着关切的眼神，走上前去，脱口问道，一双手不知不觉间伸了出去，被自己的男人紧紧的抓住。

　　这一幕，在申龙元和魏天宫眼中，看来是如此的温馨，感人，但在胡蝶和赵薇儿的眼中，是如此的心情复杂，仿若酸甜苦辣咸掺在了一起，面色很不自然。

　　“放心，没什么事情，咱们还是回房间再说吧！”

　　杜海生微微一笑，很是深情的抚摸了一番付红的头发，说着，搂着她的小蛮腰，仿若其他人不存在一样大摇大摆的进了客栈，上了二楼。

　　倒是付红，没来由的一阵感动，小脸火辣辣，顿时绯红，不敢抬头直视其他人。

　　“海生，你还没有介绍，这位是……”

　　众人来到房间中落座，胡蝶，付红，赵薇儿很是懂礼数的去倒水沏茶，不过，他们走的时候连带司机是三个人，而现在是四个人。

　　多的这个人还是一个有些年岁的中年男人，三女并不认识，付红冲对方微微一笑，随口问道。

　　“额……来，我介绍一下！”

　　杜海生说着站了起来，道：“这位是邢医生，纽约有名的中医！”

　　说着，又道：“这是付红，我的女朋友，这两位也是……”

　　杜海生实在不好给胡蝶和赵薇儿下定义，说他们是自己的女朋友吧，但三人之间并没有彼此表白过，说不是吧，但三人又好像有那么一些暧昧的关系。

　　想来想去，只好用一个事实而非，含糊不清的话来带过……

　　再则，若是自己说他们是自己的女朋友，凭借着赵薇儿的性格，当众给自己来个没趣也是很有可能的，那自己可就真的要丢脸丢大发了。

　　他却不知道，就是这句似是而非的话，让两女不甘落后的心顿时热血澎湃起来！

　　“什么……”

　　“他，他说我们也是，这是不是已经承认我们也是他的女人了？”

　　胡蝶和赵薇儿的心中仿若翻江倒海一般，不约而同的想到，而他们也知道，杜海生从来不会跟女人开玩笑，那，这句话就证明，在他的心中早就当自己是他的女人了，呵呵，只是我们没有主动而已，这家伙，真傻，既然有这个心，为何不向自己表白呢，害的自己还要准备做一番思想斗争。

　　这下，事情就登时拨开迷雾见日月了……，这，这不是他们梦寐以求的么。

　　虽然看上去是如此的不懂得羞耻，可作为女人，胡蝶和赵薇儿的心就是如此想的，他们想被自己深深爱着的男人所认可，所承认，这是他们最为真实的想法。

　　两女想着，脸上一阵绯红，甚至比付红当时更甚，心跳的速度似乎也加快了一倍，如同一只小鹿一直在不停的蹦跳着，整个心神，也起了轩然大波。

　　直到这个时刻，付红也知道，结果已经注定，胡蝶和赵薇儿要跟自己一起照顾自己心爱的男人一辈子了，虽然心有不甘甚至有几分不舍，但她知道，自己的男人乃是人中之龙，那天晚上所表现的更是让她一直欲仙欲死，疲惫不堪，她也害怕照这样下去，自己一个人根本无力承担他所有的爱。

　　付红不是一个自私的女人，在这一点上她自认是能做得到的，更何况赵薇儿和胡蝶她相处多日。

　　赵薇儿还是自己的同学，两人在学校还是最好的朋友，以后将要同伺候一个丈夫，虽然面子上抹不开，但心中却是带着些许的期盼。

　　胡蝶更不用说了，自从经历过一次失败的恋爱和订婚，更懂得如何做一个体贴的女人，这在日常对杜海生的照顾上就可以体现一番，就连她都要自愧弗如。

　　“这，这就是你的三个女人？”

　　邢玉森闻听，看看这个，看看那个，瞪着眼珠子，仿若很久没有见过女人一般，有些唐突失礼的问道。

　　杜海生眯着眼睛点点头，道：“恩，不错，她们就是我的女人！”

　　众人一听，便知道他的话语中带着几分自豪和骄傲，俱是一阵善意的微笑，不要说是他，换做谁，有这么三个美若天仙的女人陪伴着，也无法掩饰心中的幸福。

　　“恩，不错，不错！”

　　邢玉森仿若儿子带老婆来见公公一样，打量了一番，面色阴晴不定的点着头，开口称赞道。

　　不过，他坚信自己的女儿相比于眼前这三个女人来说，也丝毫不逊色，他有绝对的信心，两人站在一起也是如此的般配，再则自己的女儿的才华也足够配的上他。

　　“海生，你们谈的怎么样？”

　　大家介绍完，彼此寒暄一番，最终，还是付红将话题扯到了正题上，既然是他的女人了，就应该凡是为他考虑，为他着想，这才是一个合格的妻子所做的事情。

　　“很不错，可以说是相当成功！”

　　张子彪顺嘴插言道，见张子彪一路上死皮赖脸的围着杜海生不停的转，极力拉近乎，甚至不惜出卖自己的女儿，要介绍给对方当老婆。自己心里这个急啊。

　　心中愤愤的想到，若是自己也有女儿的话，嘿嘿，也肯定跟这老家伙一样，哪怕是死皮赖脸也得塞给他。

　　这世界上男人很多……而好男人，太少，太少了！

　　“呃，说来听听！”

　　魏天宫倒是起了兴致，一副饶有兴趣的样子，眯着眼睛问道，他本以为事情会很难，这军火生意不是小事情，就跟两国谈判一样，需要几个回合才有结果。

　　当听到张子彪说相当成功的时候，魏天宫还是没来由的身体一动，看了看杜海生，见他没有表情，知道事情不假，更是大惑不解，随口问道。

　　他虽然知道杜海生的能力有目共睹，绝非常人，但他还是觉得这次的军火生意谈判，最少也得两三次才能拿下来。

　　却万万没有想到，他一出手，仿若什么事情都不在话下，再大的困难都会迎刃而解，一切问题，在他眼中，再也不是问题一般，心中不得不佩服对方的实力。

　　“一千五百支汤姆森冲锋枪，子弹充足……”

　　杜海生很是简洁的将事情的结果介绍了一遍，中间的过程并没有详细的谈，但即便是这样，还是让所有人不由得骇然。

　　“一千五百支汤姆森，这是个什么概念，足可以武装一个营的军火武器了，而且是如此的精良，这一次就能谈成了？”

　　若不是杜海生亲自回答，申龙元和魏天宫即便是打死也不会相信，虽然有斯托尔做幌子，却也没有想到会如此的轻松。

　　“快说，你们是怎么让詹姆斯答应的，一千五百支汤姆森冲锋枪，这是什么概念，你小子，真有能耐啊！”

　　申龙元带着一脸的惊讶表情，仿若发疯了一般，眼中闪烁着光芒，急切的问道。

　　“这个，等有时间还是让张大哥跟你们两个详细谈吧，我们还有正事……”

　　“好，对了，他说什么时候交付这些军火了没有？”

　　说了不等于做，对于申龙元和魏天宫这些在江湖里整日浸染的家伙来说，自然知道这个道理，答应的再痛快，若是不交付这批武器，一切也只是口空白字，没有丝毫的意义，但他也知道，杜海生说了，就有十拿九稳的把握，这一点，两人倒是不怎么担心，但还是忍不住问了一句。

　　“第一个月先交付两百支！”

　　杜海生说着，顿了顿，又道：“对了，我正想和你们两个说这件事情，这两百支军火，我想尽快给送到国内，可是距离太远，相隔万里，其他人押送我不放心，明天，也许是明天，我就会将这首批的二百支汤姆森冲锋枪和子弹提出来，你们两个也早早做好准备，我打算让你们两个押送！”

　　“什么？让我们两个押送？”

　　申龙元和魏天宫闻听，俱是一怔，彼此对望一眼，异口同声道：“我们可不敢，万一被人抢去了怎么办？”

　　杜海生微微一笑，道：“放心吧，不会有什么事情，再则，有你们两个在，我也放心，到了上海，那还不是咱们自己的地盘，任他什么人，也没有这个胆子。”

　　两人闻听，点点头，杜海生说的也是，只要在海上不会出现任何问题，到了上海滩，不说老爷的势力，即便是杜海生现在的实力，也没有人敢出来送死。

　　杜海生现在在上海滩的声望，只怕上海市政府的市长都远远不及，再加上有刘天禹等人的支持……两人有信心，万无一失。

　　“好吧，什么时候军火提出来，要走，我们就走，这件事情就包到我哥俩身上了，只是大小姐……”

　　两人本来此行纽约的目的就是为了保护付红，不让她有任何的伤害，现在杜海生要让他们往国内押送军火，仍旧与欧写顾虑道。

　　“哈哈，有我在，申爷，魏爷，你们觉得付红和胡蝶他们会出什么事情么？”

　　杜海生爽朗一笑，自信满满的反问道。

　　“这个，好吧……”

　　两人想想，也是，若是杜海生都无法保护好小姐，那他们也是白给，最终还是作出了决定。

　　“好了，大家准备一下，今天玩上还有重头戏要上演呢，邢医生，你有没有兴趣一同前往观看？”

　　杜海生说着，头一扭看向了邢玉森……

　　“呵呵，我只对医学感兴趣，至于其他事情，我还是少参合的好，不去了，不去了，既然没其他事情，我先走一步！”

　　邢玉森说的自然是实话，这种事情，他即便是参与了也没有任何作用，还不如眼不见心静。

　　说着，转身下楼，因为他没有轿车，张子彪执意让司机送他，推辞再三，邢玉森也不好拒绝，只好上了轿车，扬长而去……



　　第三百零七章 添一把火！

　　天龙帮！

　　龙爷眯着眼睛手中攥着三个钢弹在手中不断翻转着，表情阴晴不定，给人一种高深莫测的感觉。

　　在场的手下见他这副表情，谁也不敢搭话，生怕说错了，这位看似文质彬彬，实则心狠手辣的二帮主会拿他们开刀。

　　“杜海生，生死不由天，今天晚上，就看咱们谁的命更长了！”

　　通过几天来的不断探听，他也总算知道这个年轻人的真正身份，对他在国内所做的一切也是了若指掌。

　　只是，开弓没有回头箭，双方现在已经势不两立，谁若先低头，就只能说明他惧怕另一方，这不是他天龙帮能够承受得起的。

　　即便杜海生是民族的英雄，即便他在民国风头正劲，一时之间，无人能出其左右，但自己偏偏不信这个邪，要动动对方的胡须。

　　“没想到，真是没想到啊，一直跟咱们作对的竟然是这么一号人物，这家伙倒是到哪都耐不住寂寞，在民国将国内搞的一团乌七八糟，让无数黑帮心生恨意，现在却又不远万里之外跑到美国的土地上耀武扬威，哼哼，不要说是中国同胞，即便是美国人，得罪天龙帮，我仍要让对方死无葬身之地！”

　　仿若自言自语，仿若是在跟下边的手下说话，总之，在一群手下看来，这位龙爷的表情一如既往的难以让人理解和猜测。

　　杜海生的名头，其中听过的人不少，虽然他们现在在美国，但还有不少父母都在国内，过着生死未卜，前途不明的生活。上次事件，杜海生能够挺身而出，说实话，众人还是对杜海生心存感激的，他们即便是现在参加了黑帮，即便干着杀人越货的勾当，但仍旧有一丝良知，起码自己的父母还常挂在心头。

　　人都是被生活所迫，他们也不想整日过着打打杀杀的生活，但却无时无刻不在被生活所逼，却毫无任何能力能够改变。

　　“人手都安排好了么？”

　　龙爷自言自语一番，眼光一扫，瞬间将大厅中的众人看了个遍，最后停留在一个长的并不高大，却看上去很是精神，眼中透着灵光的年轻人身上，问道。

　　“都准备好了，放心吧龙爷，姓杜的今天晚上不生事还罢，若是敢，定让他知道咱们天龙帮的厉害，是九龙会这种不入流的帮会所能相提并论的！”

　　“哼，不生事？即便是不生事，我也决不允许胆敢挑战天龙帮权威的人出现，像他这种不知天高地厚的人，必须死，一定死！”

　　闻言，龙爷不屑一顾的冷哼一声，嘴角轻轻上扬，露出一副轻蔑的笑容，声音冰冷却毫无任何感情的提醒道，他明白，无论如何，今天晚上，只能有一个人走出“醉仙楼”，而另一方，将永远从这个世界上消失，他也坚信，死的那个人肯定不是自己，而是那个狂妄无知的小子。

　　“是……”

　　那年轻人闻言，忍不住后背发凉，身体没来由的抽动了两下，迟疑片刻，带着询问和提醒的口气道：“龙爷，听说那姓杜的小子这两天跟九龙会的会长张子彪走的很近，两人好像达成了某种协议，或者说是默契，而且今天两人一同去了一个地方，只是咱们的手下没有轿车，跟不上，具体地方也不知道在哪？”

　　“恩？”，闻听此言，张子彪眼睛一眯，脸色阴冷铁青：“是么，看来这张子彪是铁了心跟那姓杜的小子在一起，跟咱们作对了！”

　　“是啊，不过属下有一点想不明白，这姓杜的杀了他手下最为得力的干将华天文，又连杀老三和老八两个手下，张子彪这脑子是被驴踢了还是怎么回事，竟然不计前嫌又跟他称兄道弟起来，这家伙，难道还真有这么大的魅力不成，还是会什么魅惑之法，让张子彪稀里糊涂的心甘情愿为他办任何事情？”

　　那个年轻人也想不通这其中的关节，照理说，这张子彪在唐人街也是响当当的一号人物，曾经在这片地方闹的血雨腥风，手下死的人不下数百，背地里被许多人称为“活阎王”，就是这么一号人，被对方连续击杀手下三元得力干将，竟然跟没事人一样，还笑呵呵的去跟对方套近乎。

　　这确实是出乎了大多数人的意料之外，起码，就连眼前这个龙爷也想不出其中的道理所在。

　　杜海生，究竟有什么本事？

　　这年轻人心中想着，忍不住觉得好奇，心中疑惑道！

　　龙爷眉头一瞥，道：“什么魅惑之法，纯属无稽之谈，不管那姓杜的给了张子彪什么好处，咱们先对付姓杜的那小子，至于张子彪和他的九龙会，等解决了这些个人，老子早晚有一天会找他们算总账，让他们知道，谁才是唐人街的老大，谁才是这个世界的主宰，站错了队，就要付出应有的代价！”

　　“龙爷，我所担心的不是这个！”

　　年轻人不为所动，面色平静，很是沉稳的道。

　　“呃，子衡，你倒是说说，你担心的是什么，在这唐人街，还有咱们天龙帮所担心的事情么？”

　　龙爷闻听，不由得一动，随即眯着眼睛乐呵呵的问道。

　　“张子彪……”

　　这个叫子衡的年轻人，仍旧一副古井不波的言简意赅道：“据说这姓杜的小子，今天晚上不但请了整个唐人街的武馆的馆主和帮会和老大，而且，话已经挑明，就是要跟咱们天龙帮好好谈谈，至于谈的内容，不必多说，大家也心照不宣，其他人我到不担心，有天龙帮在，他们想跟姓杜的在一起，跟咱们作对，只怕还没有那个胆量，只是，那个张子彪恐怕要摆明了跟咱们唱对台戏，咱们也要考虑在内，若是出现那种问题，咱们应该怎么办？”

　　“是么，难道咱们害怕了他们不成，一个小小的九龙会，老子根本没有将他放在眼里！”

　　龙爷这一番话，仿若王者一般，让场中所有人都禁不住为之一震！

　　“对了，老大那边有什么话传过来没有？”

　　迟疑片刻，龙爷突然问道。

　　“有，话不多，让咱们提防着点那个姓杜的，此人不简单，一切见机行事，只要达到目的，杀不杀人的倒是无所谓！”

　　那个叫子衡的年轻人开口回道，听他说话的意思，看样子在天龙帮的地位也不低，否则帮主的话也不会让他代为传达给龙爷。

　　龙爷点点头，暗暗道，杀不杀人无所谓？见机行事，老大，你一句话，却是让老夫甚为难办啊！

　　想着，随即吩咐道：“传我话下去，今天晚上都把眼睛放亮一点，没有我的命令，谁也不准乱开枪。”

　　※※※

　　杜海生晚上在“醉仙楼”要跟天龙帮商量“事情”的消息不胫而走，在整个唐人街都引起了不小的轰动，有些不知道他身份的只是为了看笑话。

　　为了要看这个不知天高地厚的家伙是如何跟唐人街最为势大的天龙帮谈“事情”。

　　敢跟天龙帮叫板……只怕等待对方的也只有死亡了！

　　在距离唐人街不远的一个地方，周围的建筑很显然比唐人街的建筑显得更为有格调，而在这些建筑中，其中有一座显得有些鹤立鸡群。

　　周围的建筑多是十层左右，而这座建筑，只有区区的两层，两层不说，整体建筑却并没有按照美国本地的粗犷简约的风格，也不像欧洲讲究立体美学，整座房子看上去四四方方，但墙体的装饰倒是很是有特色。而从海报上那两个身上穿着和服，手中拿着日本武士刀的人像来看，应该是一所日本武术馆。

　　进入大厅，跟这座房子的整体建筑一样，里边也显得特别空旷，除了一些练武时穿的服装和刀剑木棍，木桩，砖头之类的，其他的东西基本上看不到，而在内厅之中，几十个身着和服的年轻人手中拿着圆木棍，分作两方，正在进行着对抗练习，叫喊声一浪高过一浪，很显然是日本人的特色。

　　在建筑的二楼，一个封闭的房间中，几个人正坐在沙发上，围成一个圈，面色凝重的交流着什么事情，窗帘拉着，房间中的灯光发出昏暗的光亮。

　　窗外的雨在狂风的怒吼夹裹下，不断撞击拍打着窗户玻璃，发出一阵阵清脆且大的霹雳啪嗒声，让人听了禁不住要心烦意乱。

　　即便汗死如此，房间中这些人仿若没有听到外边的雨势，整个房间仿若是一个巨大的死亡空间，低沉的给人以将要窒息的感觉。

　　“杜海生的消息，今天早上我已经得到，下一步，咱们应该怎么办？”

　　一个个头不高，头发半寸，说话间眼神中带着几丝猥琐的男人开口道，而他这一出口，竟然不是说的日语，而是纯正的中国话。

　　“你确认你所说的唐人街的那个家伙就是杜海生么？”

　　他对面的男人，闻听此言，眼睛一动，问道，这个男人，年过半百，皱纹布满整个脸际，却仍旧掩饰不住那双眼睛所透出来的矍铄光芒，似乎要将整个房间中的每一个人心中所想给看透一样，就连说话的语气，也是带着几分沉着和老练，而这个人赫然就是在船上刺杀杜海生未果的流云拓木。

　　对杜海生爱恨交加的美奈子的——亲叔叔！

　　“不会有错……”

　　这个操着一口纯正中国话，也不知是日本人还是中国人的年轻人点点头，很是肯定的道。

　　“他身边有三个女人，两个老者，这两个老头看样子都有五十岁上下，那三个女人长的甚是好看，跟拓木先生所描述的一模一样，不会有错。”

　　“好，很好，张明君，这次你办的很好，我们大日本人是不会亏待任何效忠他的人，等下你去跟着冈田去领奖金……”

　　“嘿嘿，拓木先生，放心吧，杜海生那边有任何风吹草动，我都会第一时间向你禀报！”

　　这叫张明的男子一听说对方要给自己酬金，不由得笑逐颜开，一脸的猥琐，贪婪顿时显露无疑，巴不得将杜海生亲手杀了来换取更高的酬劳。

　　只是，他也清楚，自己根本没有这个本事！

　　顿了顿，又道：“拓木先生，据说今天晚上，杜海生要和天龙帮商谈事情！”

　　“呃，天龙帮？商谈什么事情？”

　　流云拓木闻言，不由得表情一怔，随后恢复平静，开口问道。

　　“这个我也不清楚，地点是在‘醉仙楼’，好像前两天这姓杜的小子跟天龙帮闹的有些不愉快，甚至大打出手……”

　　“好了，我知道了！你的酬金，再加两成！”

　　流云拓木一摆手打断他的话，最后很是满意的点点头，提出了奖赏。

　　“谢谢，谢谢拓木先生，我张明就算是为大日本粉身碎骨也玩所不辞！”

　　张明说着，眼珠子一转，看了眼众人，随即嘿嘿一笑，道：“既然没什么事情，拓木先生，我先告辞！”

　　说着，在另一个人的带领下，两人离开了房间。

　　待他走后，流云拓木眼睛眯成一条缝，脸上露出阴冷的表情，怪声怪气的道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　今天晚上么……嘿嘿，就让我再为你们添一把火吧……



　　第三百零八章 鸿门宴！

　　持续一天的大雨直到晚上也没有丝毫要停止的意思，甚至越下越大，仿若开了闸的洪水猛兽一般，直接倒灌了下来。

　　由于雨水太大，人们回到家以后便不愿意再出来，整个唐人街看上去空空如也，显得十分落寞，寂静。

　　醉仙楼！

　　今天晚上的醉仙楼从外边看上去跟往常没有任何的区别，但一进入大厅就给人一种死气沉沉，将要窒息的感觉，这种感觉很是诡异。

　　八点左右的时候，凡是被通知到的武馆馆主，黑帮老大都陆续在手下的陪伴下，来到“醉仙楼”。

　　唐人街的这些老大，彼此都见过面，无论有没有恩怨，但都认识，不管怎样，但见面还是十分客气，脸上俱是洋溢着一丝诡异的笑容。

　　虽然大家表面上看似轻松，但每个人心中都仿若压了石头一般，即便是今天晚上他们被邀请也只是当个看客，但就是这么一个看客，众人心里都明白，也不是那么好当的，他们没有天龙帮和九龙帮的实力，在这唐人街建立帮会和武馆，也是一种自保的手段，实际上杀人越货的事情，他们其中很少有人干过。

　　若是换做前两天，他们指定会毫不犹豫的站在天龙帮一方，毕竟在这唐人街，天龙帮作为第一大帮，平日里蛮横惯了，说一不二，众人打心里惧怕对方。

　　再说这姓杜的小子也不知道是何方神圣，初来纽约，就敢挑战天龙帮的权威，得罪九龙会，连杀华天文，老三，老八三人。

　　所有人都是诚惶诚恐，人人自危，连那两个帮会都敢招惹，有朝一日，他们会不会向自己动手呢，而且现在已经有人放出话来，这姓杜的小子野心勃勃，不但要对付天龙帮，即便是其他小的帮会也在他的计算之中，就连九龙会的会长张子彪也成了他的好朋友，这就让他们不得不好好考虑一番了。

　　虽然他们也痛恨天龙帮，这些家伙平日里作威作福，无视他们这些小帮会的感受，经常欺凌他们，还要让他们交保护费。

　　但最起码天龙帮还是给他们人身自由，给他们足够的活动空间，自己帮会里的事情让他们自己解决，若是被这姓杜的小子注意到，那他们注定将失去一切。

　　可面对能够击杀华天文的角色，这些人也没有任何的办法，大家都不傻，都知道自己几斤几两，连华天文都打不过，更不用说能杀华天文的人了。

　　“老黄，你说我们现在应该怎么办？”

　　大家各自结成一个团体，跟自己最熟悉，关系最好的朋友坐在一起，在正中间的一个桌子上，一个身体肥胖的男人冲着身旁的矮瘦子的中年男人问道。

　　今天这件事情，看似简单，实则也是生死存亡只在一线之间，处理好了，什么问题都能解决，若是处理不好，只怕自己也将要从纽约甚至这个世界上消失。

　　“怎么办？”，这个叫老黄的白了对方一眼，冷哼一声，道：“我他妈知道怎么办？要是知道怎么办，老子就不在这里了！”

　　“你他妈不是智多星么，现在怎么了，也没主意了？”

　　那个刚才说话的人，闻听此言，不由得淡淡一笑，嘴角微微一样，轻蔑的嘲笑道。

　　“我说老赵，你这话是什么意思？你给我说个好办法我来听听，今天晚上这本来就是一个鸿门宴，说的难听一点，比鸿门宴还要凶险，根本没有任何选择的余地，若是换做以前，咱们完全可以站在天龙帮那一方，只是现在事情有所改变，九龙会会长张子彪不知怎的，竟然跟那小子走的如此之近，我看这其中肯定有隐情，既然来了，再想已经无用，只有静观其变，若是张子彪来了，看他站在哪一方，若是跟着那小子还是如此近乎，咱们就真的要左右为难了。”

　　“是啊！”，那个男人也很是同感的点点头，又道：“不过，那姓杜的小子还真是有本事，杀了华天文，老三，老八，张子彪也不知怎的，硬是不找对方任何的麻烦，这两天据说两人又走的很近，仿若老熟人一样，无话不谈，甚是言欢，倒是真让人捉摸不透这姓杜的到底有何神通！”

　　“别说了，正主来了！”

　　随着门口一个人在一群身穿黑色西装，长的彪形大汉的簇拥下走了进来。

　　所有人都停止了窃窃私语的议论，整个大厅登时安静了下来，众人俱是一副眼神毕恭毕敬的看着对方。

　　“龙爷，龙爷，龙爷……”

　　大家纷纷站了起来，龙爷所经过的每个地方，每个人都会尊称他一声，可能是因为自己见过这种场面太多了，龙爷只是保持着一贯的微笑，点头算是招呼。

　　“坐，大家都坐，不用有什么拘束！都是中国人嘛，何必这么客气！”

　　龙爷走到中间那个空无一人的桌子旁缓缓坐了下来，随即扫视一番众人，冲大家挥挥手，示意大家坐下来，而他的话却带着一股亲和力。

　　让人看不出有丝毫第一大帮二当家的样子，这倒是让所有人都是有些疑惑不解。

　　虽然他们以前见龙爷的时候，他也是带着一贯的微笑，但那种笑容中却始终带着一丝高高在上的气质和冰冷。

　　而现在，这种气息仿若被完全收敛了起来，销声匿迹，让人丝毫感觉不到，只感觉到他的亲和力。

　　“谢谢龙爷！”

　　越是这个时候，大家越不敢掉以轻心，心中越是忐忑，很显然，龙爷是想拉拢他们，但这个时候，他们又有哪个敢站出来说我就是跟定天龙帮了呢。

　　“那个小子现在还没有来么？”

　　提到杜海生的时候，龙爷的眉毛不由得一挑，问道。

　　“没有……”

　　众人摇摇头，算是回答。

　　“妈的，那小子以为自己是什么，这个时候还不来，哼，还要摆谱，真是不知道死活！”

　　其他人未说话，站在龙爷身后的几个保镖倒是按耐不住了，纷纷骂嚷了起来。

　　众人闻言，只是不住的点头，没有一个敢真正搭腔的。

　　“恩……”

　　龙爷见状，不由得眉头一皱，眼神闪过一道砺刃光芒，暗中扫视一番众人，心中已经明白，看来这些家伙已经得到风声，现在举棋不定啊。

　　妈的，这些家伙，最近不找他们的麻烦了，他们倒认不清自己是谁了，迷失自我了。

　　想着冷哼一声，故意声音放的很大，道：“对了，我让你们准备的准备的怎么样？”

　　他的这些手下都是经过精挑细选的，每个人拿出去都是独当一面，龙爷的话，众人自然心领神会。

　　“放心吧，龙爷，一切都准备妥当了，保证那小子今天有去无回！”

　　众人闻听，身体俱是一震，听他们谈话的样子，看来龙爷所有事情都已经安排好了，只怕即便是有张子彪跟那小子合作，也定然要死无葬身之地。

　　“看来，现在是要该站队的时候了！”

　　就是龙爷和手下这两句简单的对话，登时让在场的一些人心中起了涟漪，开始坐不住，暗暗打算道。

　　九龙会虽然不小，但跟天龙帮相比也是如同弹丸一般，那个小子虽然手段通天，却也只是单枪匹马，既然不是三头六臂，也定双拳难敌四手。

　　盘算一番，大部分人已经打定了主意，现在站好队伍，起码还有一半的机会，若是等双方决出了胜负，再去站队，只怕都不会受到任何胜者一方的待见。

　　“是啊，这个小子，他妈的，也不看看自己是谁，也太拿自己当盘菜了，龙爷，就应该给这小子一个教训！”

　　“对对，杀了他，全当杀鸡儆猴了，让其他敢于想要反抗天龙帮的人，也知道知道天龙帮的厉害，我们绝对站在天龙帮一边。”

　　“妈的，我早就看那小子不顺眼了，还说什么要找天龙帮谈判，也不看看自己是哪根葱，依我的意见，今天晚上龙爷就不应该来，交给我们就好了，老子早就想教训教训这个不知天高地厚的家伙，看看他是不是有三头六臂，敢跟整个唐人街的武馆，黑帮作对，也太目空无人了！”

　　中国人就是有这种劣根性，人云亦云，只要有一个人站出来，便会有无数个人前赴后继，越来越多的人加入到讨伐杜海生的行列中，语言也越来越激烈，脏话连篇，不堪入耳，即便是那些始终还摇摆不定的人，也开始不住的点头，偶尔插上两句，整个大厅中，已经成了一场声势浩大的讨伐仪式。

　　“啪啪啪……”

　　正在这个时候，一阵清脆响亮的巴掌声登时响起，竟然压过了所有人的声音，大家俱是一愣，纷纷朝传出声音的门口看去。

　　“好，好的很啊，我还没来，你们就在这边讨伐起老子来了！”

　　只见门口一个身着西装的年轻人带着一脸玩味的笑容一字一顿道，而在他旁边赫然就是九龙会会长——张子彪！

　　“这……”，众人见状，不由得倒吸一口冷气，虽然很多人没有见过杜海生，但他们却认识张子彪，有张子彪在，不用想，也能猜到他旁边那个年轻人的真实身份了，刚才那几个还在唾沫星子飞溅，口诛笔伐对方的人也登时停止了叫嚣，眼珠子转了转，很是圆滑的坐了下来。

　　“对了，我刚才在门口听你们说，今天这场宴会，龙爷不用来了，你们就能够对付我，这是谁说的？呵呵，好气魄，好气概啊！”

　　杜海生抑扬顿挫的说着，笑容不减，突然，脸色一变，眼中带着无匹的寒光扫向众人，冷声道：“是谁说的，站出来，我倒要见识见识，既然有这么大的本事，那咱们就在这大厅中当着众人的面练练手，或者你们不服的一起来？小子没什么本事，只要能把我打趴那，我二话不说，要杀要剐，随你们的便！”

　　他这一番话，夹杂着无匹的气势，声音不大，却浑厚无比，直摄人的心魂，大家一听，你瞪我，我瞪你，大眼瞪小眼，谁也不敢站出来承认刚才那一番话是自己所说，纷纷把转向目光，看向龙爷，龙爷心中忍不住大骂这些家伙全都是墙头草，关键时刻根本起不到任何作用。

　　随即嘿嘿一笑，站起来走向杜海生，很是大度的道：“杜海生，杜兄弟！”

　　“龙爷，别客气，你比我大，要论岁数，喊你一声老爷子也不为过，可你我没有那么多交情，甚至以后也没有那么多交情，你还是直接喊我名字吧。”

　　杜海生冷冷的回道！

　　“你……”，他这一番话，让龙爷登时恼羞不已，眼光一寒，咬牙切齿道：“好好，请坐吧，杜海生！”

　　“说吧，你找我来这地方要谈什么事情，还闹出这么大的阵仗？”

　　待几人落座，龙爷也不废话，开门见山，直奔主题的问道。

　　“哼，很简单，算两笔账，第一，朱贵朱老板一家被杀的事情，还希望龙爷给我一个交代，第二……”

　　说着，杜海生眼光一闪，带着不容人质疑的口吻道：“我知道花荣在你们手上，放了他，这两件事情办妥了，再谈其他！”



　　第三百零九章 试探！

　　杜海生一席话，众人听了心中骇然，身体一震，朱贵的死即便大家不说，也是心照不宣，一切事情都因为朱贵而起，杜海生要保护朱贵，天龙帮两个编外成员被他所伤，作为唐人街第一大帮会的天龙帮自然咽不下这口气，置之不理，其中隐情，不用说，只要脑子不傻，随便一猜也便知。

　　可——花荣被天龙帮所绑架，这就是他们所无法理解的了。

　　虽然花荣只是一个车夫，但眼皮子活，为人心善，经常帮助那些生活困难的同胞，即便是那些黑帮成员，虽然平日里飞扬跋扈，一副不可一世的样子，但对花荣，见面还是有说有笑，称兄道弟，哪怕是今天在场的这些黑帮大佬，武馆馆主，眼界甚高，却也是对这个小伙子另眼相看。

　　当他们听到花荣竟然被天龙帮绑架后，几乎不敢相信自己的耳朵，纷纷将目光锁定在龙爷身上，希望他能给一个合理的解释，就是这样一个人，他们也不放过，在他们看来，简直不可思议，心中俱是暗暗恨道，天龙帮也太过霸道了，有几个人，刚才还在摇摆，现在终于下定了决心。

　　眼前这小子虽然狂妄，但看他的眼神和长相，却不像是什么坏人，再则，为了两个数面之缘，彼此没有多少交情的人，竟然不顾生死，敢于向天龙帮开口要个交代，就这份魄力和对朋友的情义，就足够让他们心生佩服，就是这样一个人，他们怎么也不会相信会将他们这些本来就没干过什么坏事的人赶尽杀绝。

　　一时间，所有人脑子里都浮现出这样一个想法，这小子根本不会向传说中的那样，或许心狠手辣不假，但也是分人！

　　比方说天龙帮，九龙会的华天文，老八，老三等……

　　杜海生自然不知道他们心中现在想的什么，但看他们举棋不定的眼神和表情，便知道他们在做最后的挣扎。

　　他来之前已经问过吴芳，在这唐人街，花荣的人品和人员简直无可挑剔，就连她也是对这个小伙子大加赞赏，他正是要利用这方面来博得更多人的认可和倒戈，人心向背，没有了人心的支持，即便是天龙帮是一头凶猛野兽，也难敌无数个猎人手中的标枪。

　　“你……”

　　果然他这番话一出，就连素来沉着稳重的龙爷也是脸色一沉，哑口无言，跟杜海生怒目而视。

　　“杜海生，你休要在这里血口喷人，你说花荣被我们绑架了，你倒是拿出证据来，你怎的知道他被我们绑架了？还有，你说朱贵全家是被天龙帮所杀，不错，是被我天龙帮所杀，而且我还告诉你，那把火也是我派人去放的，哼，即便是这样，你又奈我如何，你想要一个交代，哈哈，说来好笑，你动手打伤我天龙帮的手下，这笔账，又当如何去算，老实告诉你，想要交代，没有，想要跟我天龙帮作对，我欢迎，不过，也得看你有没有那个能力！”

　　龙爷迟疑片刻，眼睛不眨动一下，死死的盯着杜海生，语言冰冷凌厉的挑衅道，他倒要看看对方到底有什么本事，敢在这唐人街耀武扬威。

　　杜海生并未被他的话所动，眉毛一挑，仍旧是那副淡定自若的笑容，淡然道：“这么说来，龙爷是冥顽不灵，死不认账了！”

　　“哼，帐，什么帐，在这唐人街，只有别人欠我们天龙帮的帐，我们天龙帮还未曾欠过任何人的帐，即便是你，又当如何，不错，你在国内能够呼风唤雨，手段通天，其他黑帮看到你就怕，就连日本人也被你耍的团团转，但你别忘了这是美国，这是唐人街，是我天龙帮的天下！”

　　他这一番话，登时引得大厅中的其他人不由得低头窃窃私语！

　　众人隐隐感觉，这龙爷定是查到了眼前这个年轻人的真实身份，故而才如此有恃无恐，在国内手段通天，耍的小日本团团转？莫非……

　　想到那个名字，众人俱是心里咯噔一下，没来由的一紧，表情复杂的将目光又转向了此时正一脸笑呵呵，浑然没有当龙爷的话当话听的年轻人。

　　心中暗暗想到，若真的是他……事情还真的没有那么简单啊！

　　“呵呵，龙爷，你年岁大了，动那么大干什么，万一有个心脏病，哮喘之类的，气坏了身体，撒手人寰，天龙帮就要群龙无首了！”

　　杜海生针锋相对，话中暗藏讽刺，仿若一把锋刀一般，直直戳向龙爷的心头，歹毒之极，就连他身边的张子彪也是一怔，随即切切自喜，一副幸灾乐祸的欠揍表情，嘿嘿，想想天龙帮在唐人街可是无人敢惹，说一不二的存在，而现在，竟然被自家兄弟单枪匹马来挑衅，怎的不让他感觉可乐。

　　“放肆！”

　　龙爷闻言，被气的脸红脖子，面色阴晴不定，大喝一声，蹭的站起来，一个巴掌打在桌子上，本来是用坚木制成的桌子，被他这一巴掌，登时打的支离破碎，轰然倒塌，空中漂浮着团团碎屑，几个杯子被打碎，发出一阵噼里啪啦的清脆声响，还有几个杯子顺着地面滚动开来，一阵刺耳的声音传入众人的耳畔。

　　他这一下子，可是展现了自己的实力，众人见状，俱是忍不住倒吸一口冷气。

　　“醉仙楼”作为唐人街最为高档的酒楼，大厅的装修极尽奢华，即便是这桌子也是用上等红木制成，厚度也是达到惊人的五公分，即便是一个壮年，手中拿着一把锋利的砍刀，用尽全力砍上去，也顶多将这桌子砍出一条浅浅的刀痕来，可对方这一出手，看似笑呵呵，不经意间竟将这桌子瞬间震碎。

　　在座的都是久经江湖之人，什么样的场面，什么样的高手没有见过，饶是如此，还是被龙爷这随便看似不经意间露出来的一手所深深的震撼了。

　　他们没有见过龙爷出过手，而这一出手，却是如此的石破天惊，技惊四座，每个人都忍不住感觉后背发凉，纷纷咋舌不已。

　　暗自讨到，这样的力道，若是打在人的身上，那将是一个什么样的后果啊……

　　龙爷厉声喝止住杜海生的冷嘲热讽，面色一沉，昂起头颅，一指他道：“哼，小子休要出口伤人，你算个什么东西，看来今天我不出手教训你，你便不知道这天外有天，人外有人的道理，别以为学了几个手段，打了两三个人，就天下无敌，老天第一，你就第二！”

　　说着，只见他身体一抖，身上的宽大长袍瞬间被脱了下来，露出一件白色的丝绸布衫，随后朝杜海生做出一个请的动作，示意他出手。

　　杜海生一怔，随即一笑，浑然不将他刚才这一番露手看在眼里，整个人没有丝毫的波动！

　　无可奈何的摇摇头，叹息了一声，道：“龙爷，难道你非要跟我动手才肯罢休么？”

　　“哼，废话少说，别揣着明白装糊涂，你我都清楚，天龙帮和你杜海生已经势不两立！不死不休，今天不是你死，就是我亡，出手吧！”

　　龙爷站在那里，银髯飘动，一副傲气凛然仙风道骨的样子，很是有大家的风范，虽然恼羞成怒，话语不容置疑，但单看表面，仍旧是如此的古井不波。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　说着，杜海生也丝毫不示弱，蹭的站起来，将自己的上衣脱掉，露出一件黑色的衬衣。

　　他即便是重生前也不习惯穿西装，感觉太正式了，而且怪怪的，穿在身上，就连走路都感觉有些不自在，更不要说打架了。

　　除非是参加什么晚会和应付朋友，就像今天这种场合，他才会向付红，胡蝶，赵薇儿妥协，穿一件根本不情愿穿的西装，按照他们的说法，这叫尊重人。

　　但杜海生对这种丝毫没有逻辑性的狗屁理论，打心里嗤之以鼻，若是穿上西装就变成了绅士，就变成了懂得尊重人的角色，那这个世界上早就成了和平的美好世界了，怎的还会有那么多的战火蔓延，看看发动战争的那些人，哪一个不是西装革履，往人前一站，人模狗样的。

　　脱掉西装，就仿若一个囚犯卸去了束缚的枷锁一般，杜海生活动了一下两下，轻蔑一笑，单手一勾，道：“龙爷，得罪了！”

　　说着，但见他身体一动，快若闪电，登时来到龙爷面前，一击左勾拳，狠狠砸向他的侧脸。

　　龙爷见状，不敢怠慢，他知道，能够杀死华天文的人，定非简单的人物，当对方势如破竹的攻来之时，早就做好了躲闪准备，杜海生拳头砸到，众人还没有看明白他是怎么动作的，身体已经挪闪到了一丈开外，正站在那里，一副气定神闲的眯着眼睛笑呵呵的看着杜海生。

　　“恩？”，杜海生没有想到，就是自己这一招势如破竹，快若闪电的一击，竟然被对方轻易化解，心中一动，眼睛闪过一道寒光看向一丈开外的龙爷。

　　看来自己还是太过小看对方的实力了，这龙爷的功夫，绝对不在华天文之下，甚至比华天文还要高出不止一两个档次，似乎那移动的步伐，他似曾见过，好像也是一个古武家族里的功法，莫非……这龙爷也是古武家族的人，若是这样，看来我还得真要重视起来，认真面对了。

　　杜海生心中暗暗惊叹，脑子中电光火石般思考一番，瞬间打定主意，双拳一收，脚下发力，整个身体仿若苍蝇一般悬在空中，在空中猛然一提气，单腿弯曲，身子仿若一颗子弹一般，登时朝龙爷再次发动攻击，来到对方近前，弯曲的单腿瞬间蹬直，如同一个紧压的弹簧没有了束缚，发出了全部的弹性。

　　“这小子，不简单！”

　　杜海生打量龙爷，心中涟漪四溅的时候，龙爷同样也在打量着面前这个看似年纪轻轻的家伙。暗暗惊叹一声。

　　这小子出手的招式简单，但却蕴含着强大的爆发力量，每一拳，一腿轰出，俱是带着阴森森寒风，招式简单，却蕴含着一个道理，使用，一切追求快，狠，准，每一招发出，不需要多做准备，没有任何的花哨，一切都是为了击杀对方而发出，这样的招式，最为实用，也最为有杀伤力。

　　“这功夫……莫非……”

　　杜海生猜测对方是古武世家的人，这龙爷也是心生怀疑，这家伙的每一个招式，他仿若都看到了曾经的一个人，想起那个在江湖之外另一个江湖中，曾叱咤风云的古老而又神秘的家族，这个家族讲究的招式便是一切繁杂为虚无，简单最为实用，单招一出，蕴含无匹之力，无往不破，无坚不摧，便已经进入忘我的境界，仿若整个世界便是他自己，自己便是每一招的主宰者，便是这整个世界的主宰，没有人胆敢挑战他的权威，浑身上下散发着一股强大无匹的霸王之气。

　　而他很清晰的能感觉到，对方的身上，似乎隐隐都流淌着这样的气息，虽然他不敢肯定，但心中猜测，也不敢大意。

　　“这家伙，倒是比他更厉害！”

　　龙爷想着，面露一丝复杂的微笑，本来冷峻的脸上顿时多了一丝和蔼。心中暗道，若是真的有关系，那就由我来替他来试试这家伙的功夫吧……

　　想着，但见他一只手伸出，也不闪躲，眯着眼睛看着杜海生如脱兔一般的攻击，身体突然一动，直直迎着对方的那记重腿硬生生抓了过去……



　　第三百一十章 激战！

　　两人的打斗让人看的眼花缭乱，虽然今天来的这些人中，不乏见识卓绝的练武行家，即便是那些武馆的馆主，也是有一定的武术功底，就算是这样，杜海生和龙爷，一老一小的过招，仍旧让他们连连称奇，坐在那里目瞪口呆，张嘴结社，一时之间整个大厅安静的如同死水一般。

　　惊诧……骇然……

　　除了这两个词，众人再也想不出更好的词汇来形容两人的招式和场中的打斗激烈程度和场面。

　　明明见一方气势凌人，势如破竹的攻击，到最后总是被另一方看似毫不在意的轻易化解，而他们自问，若是换做自己，肯定早死了十几次。

　　而两人所使用的招数，在他们看来是如此的诡异和深奥，看似简单一拳，一腿，却始终带着另外的杀招，每一招都能在瞬间变成几招甚至十几招，让对方防不胜防，身体如苍鹰，似狡兔，像鬼魅，速度快的只能够看到两个身影在场中乱转，飞闪腾挪，躲闪跳跃，让人目不暇接，仿若置身于古典神话中一般。

　　“这……”

　　所有人见状俱是一脸的惊骇，当他们看到龙爷出手的时候，便在心中已经宣布了杜海生的死刑，虽然他能杀死华天文，但见刚才龙爷能凭借一掌之力，硬生生将坚实的红木家具震成齑粉，便知道，即便是华天文，跟对方也差了不止一两个档次，就算杜海生能够杀死华天文，但在没有打斗之前，在场众人，也没有一个人敢去想象，杜海生能够在龙爷手下能够活着走出这“醉仙楼”，即便是张子彪，虽然知道杜海生的能力，但也是暗中替他捏了一把汗。

　　可当两人一旦交上手，眨眼功夫，便是十几个回合过去，对方不但没有倒下，似乎还隐隐站了上风，这就让他们心中更加惊诧连连了。

　　这小子的功夫，可真的不简单啊！

　　不但是某个人，大厅中所有有幸亲眼目睹了这一切的黑帮大佬以及武馆馆主们无不打心里发出这样的感叹。

　　但他们也只是能发出一番感慨，两人的功夫由于太过强横，就连一些自称行家的武馆馆主，短时间内也看不出个什么眉目来，无法预判到底谁输谁赢。

　　杜海生和龙爷动手！

　　两人开始也只是试探，毕竟谁也不了解对方的底细和实力，都小心提防着对方，出手也是都有保留，谁也不愿意将自己的实力一下子展现出来。

　　在双方比拼中，若是将实力一开始就全部展现出来，除非你有一击必胜的把握，否则被对方探知熟悉了你的套路，那就有生命的危险，这是大忌。

　　杜海生自然明白这一点，龙爷更是深谙此道，所以两人开始动手的时候，一切只讲究能够破除对方的攻击，并没有展开全面的反击。

　　这也是刚开始有些不懂装懂的行家嘲笑两人的功夫也不过如此，甚至还没有自己高的原因，可随着比斗的深入，两人也逐渐将自己的实力全部展现了出来。

　　面对眼前这个自打重生以来最为强悍的敌人，杜海生所讲求的策略便是实用，一切花哨的攻击在对方看来将是如此的可笑和幼稚。

　　他并没有动用杀招，也没有动用古武的真正能量，只是凭借着身体动作灵巧矫健的优势，借助于拳，腿，一砸，一踹，一劈，一拉，一翻，这些简单实用的动作向龙爷发动攻击，当一击未中的时候，身体一转，腾空倒退一丈开余，瞬间退出战斗，没有丝毫恋战的意思。

　　相对于他而言，龙爷就是凭借着以前的丰富打斗经验来弥补年岁已大，身体不灵活的劣势，每一招一式都讲究攻守兼备，速度虽然没有杜海生快，没有对方的攻势凌厉，但看上去更加的稳健，对方再过盛气凌人的攻击，看似没有防御的地方，但都被他屡次化解，然后又利用拳法展开攻击。

　　两人打了半天，没有个胜负，看场面上的状况，似乎是难分伯仲，一时之间谁也奈何不得对方。

　　但有些真正的行家还是看出了其中的一点门道！

　　杜海生拳脚并用，每一次攻击，当双拳攻到的时候，那双腿便会变幻出各种招式直奔龙爷的要害之地狠狠踹去。

　　或许是练习的武功不一样的缘故，龙爷喜欢用拳去格挡化解对方的攻击，而用腿去展开攻击！

　　两人你攻我守，你进我退，你打我还，一来一回，一进一出，又是十几个回合过去。

　　众人只觉得这两人打斗了这么久，像他们这种攻击的速度和力度，应该早就筋疲力尽，或者是疲惫不堪。

　　但——事实跟他们想象中的完全背道而驰，恰恰相反，两人不但没有丝毫身体虚弱的样子，甚至在他们身上连个汗珠都看不到。

　　而且两人的速度并没有随着打斗的进展而逐渐减缓下来，相反的，两人却是越战越勇，整个身体仿若一阵旋风一般，滴溜溜在场中乱转。

　　也幸亏刚开始的时候，有眼色的“醉仙楼”小二一见形势不对，赶紧将大厅里的桌椅板凳撤到院后头了不少。

　　否则，就凭两人这动静，即便是再结实，估计也承受不住两人的折腾。

　　就连离两人打斗较远的一干众人，似乎也能清晰的感觉到，每当两人身体交织在一起的时候，一阵阵凉飕飕的冷风便会直直的侵入他们的身体。

　　他们万万没有想到，功夫修炼到这种境界，竟然会是这么一个景象，毕竟他们的修为，根本不可能达到两人的等同高度。

　　今天，他们算是大开眼界，见到了什么才是所谓的真正高手，跟杜海生和龙爷相比，什么华天文，什么自己，一切都是如此的可笑之极。

　　这一点，众人还要感谢杜海生，若不是他邀请众人前来，估计一辈子也看不到如此精彩绝伦的打斗，要知道，这种场面就如同青楼里边找处女一样，概率低的就连女人生就胞胎都赶不上，能得此一场打斗，众人心中不住的感叹，即便是死，也算是死而无憾了。

　　众人如何去想，杜海生和龙爷现在根本没有心思去管，去猜测。

　　他们同样也到了生死关头，虽然两人看似越战越勇，但也只有他们两人心中知道，彼此恐怕似乎都到了强弩之末。

　　毕竟是棋逢对手的高手过招，每一次出击防御都马虎不得，要使出浑身解数来化解。对身体的体能消耗简直巨大到了不可思议的地步。

　　尤其是杜海生，重生前由于是开放的中国，除了一些世界上的神秘组织的比武，他还没有真正遇到过对手，即便是重生以后，无论是在民国还是在这唐人街，也都没有遇到过真正的高手，而面对龙爷，很显然，他的经验更为欠缺，不如对方如此的沉着老道。

　　所以，体能上的消耗相对而言，也比对方大上不少。

　　即便是如此，龙爷也好不到哪去，毕竟自己的年龄放在那，都已经过了花甲之龄，再想逞什么大英雄，不服老，已经是掩耳盗铃的行为。

　　虽然他的经验丰富，但本身的体能就不如对方，一增一减，两人又站在了同一个起跑线上，仍旧是旗鼓相当，谁也无法将对方制服。

　　不过，两人都明白，若是再不将对方打败，只怕今天两人将要筋疲力尽，同时因为消耗完体能而活活战死。

　　若是这样，可就是两人都不愿意看到的情况了！

　　杜海生心中暗暗焦急，心中一咬牙，将在部队里所学的大格杀术和自己的功夫结合了起来，加快身法，又向对方发动了一波猛烈的攻击。

　　每一拳，每一腿，每一招一式，都力求最为简单，但也最为有杀伤力，目的只有一个——要在短时间内将这场战斗彻底解决，将对方彻底击杀。

　　有这样一个人存在，对他来说，是一个天大的威胁，杜海生决不允许有这样一个敌人活在这个世界上。

　　不为自己所用，那只有为自己而死！

　　这是他重生以后，在这个烦乱纷杂的世界中体会到的生存法则，跟自己当兵时候所学的一模一样，既然成不了朋友，那么就是自己最大的敌人。

　　对待敌人，只有一个字——杀！

　　龙爷此时何尝不是跟杜海生一样的想法，只是无奈他的速度实在是提不起来，尤其是自己的体能，消耗的明显比对方更为严重。

　　即便是有心，也确实没有那个力气了！

　　当他暗中着急，额头上隐隐开始渗出豌豆大小的汗珠之时，却没有想到，杜海生又发动了一波比之之前有过之而无不及的更为凌厉猛烈的攻击。

　　而这次攻击，却更为简单，更为直接，每一招都暗藏杀机，龙爷见状，也明白，这是对方在做最后一搏，目的只有一个，那就是要自己死！

　　面对杜海生的攻击，虽然龙爷也看出了对方的意图，也想用自己的经验来防御对方暴风骤雨般的攻击，但无奈心有余而力不从。

　　他知道，若是将对方这一波攻击防御过去，那对方就有强弩之末变成了油尽灯枯，自己将会好不费吹灰之力便能将对方彻底击杀。

　　但现在看来，对方似乎不打算给自己这么一个机会，也等不到他变成油尽灯枯便要解决整场打斗。

　　随着对方的动作越来越快，出手的速度越来越疾，一拳一腿的轰出，都挂着冷飕飕的劲风，从耳朵旁呼啸着而过。

　　龙爷哪怕是再有经验，此时也终于露出了败相，开始还能够抵挡对方的攻击，有时候还能出手反击一下。

　　而到后来，也只有疲于抵挡的份，更不用说去反击了，到了最后，更是疲于应付，手忙脚乱，额头上的汗珠也开始逐渐增多，面色有些苍白，喘着粗气，似乎有些马上接不上气的感觉，一副狼狈不堪，就连他自己都没有想到，会被杜海生，这个年轻人逼到眼下这种地步。

　　莫非……老子今天要栽在这小子手上不成？

　　龙爷挡住对方一招直奔面门的攻击，身体一动，瞬间退到一丈开外的地方，大口喘着粗气，心中一惊，不由得暗自想到……



　　第三百一十一章 柳宗山！

　　在场众人，谁也没有想到，两人打斗，竟然是现在这种场面，刚才还看似沉着冷静，仙风道骨的龙爷，此时却被一个年轻的小子逼的手忙脚乱。

　　好几次，若不是凭借他多年来实战积累的经验，堪堪躲过对方的猛烈攻击，只怕现在早就败下阵来，当真是凶险之极。

　　众人似乎感觉到，在这大厅之中有一股浓烈的肃杀之气，而随着杜海生的攻击越发猛烈，每一招轰出，变化之间，众人只能看到一个模糊的影子和肢体骤然变幻，却始终无法看清楚他出手的每一招，每一式，在大家眼中看来，对方的功夫简直到了出神入化的地步。

　　龙爷此时也是焦急万分，心中暗暗叫苦，但却不敢有丝毫放松怠慢，高手过招，也只是眨眼之间的事情，便能决定两人的胜负。

　　他是强弩之末，但他更相信，对方也是油尽灯枯，两人都在拼尽最后的力气做最后的挣扎和反击，现在支撑他们的全是一股不服输的意志。

　　可意志——不是体能，意志再过强大也有用尽的时候，等待他们的，还是死亡罢了。

　　“这老东西，好厉害，竟然还在死撑！”

　　正如龙爷所猜测的一样，即便是杜海生，此时也是气喘吁吁，身上渐渐有了汗珠，这种高强度的战斗，饶是他身体再过强悍，也是消耗巨大，体能已经到了极限，他也清楚，两人都已经在苦苦支撑，虽然对方步伐凌乱，堪堪防备，心中忍不住大骂，对方再不趴下，恐怕只有自己趴下了。

　　不行，事到如今，只有再放手一搏了！

　　想着，众人但见一个身影陡然飞身腾于空中，双手打开，如同苍鹰一般，奔着龙爷所在的地方，似闪电一般疾速俯冲而去。

　　“妈的，死！”

　　正在这个时刻，只听得朝龙爷发动猛烈攻击的杜海生在空中大喝一声，爆出一连串的粗口，众人闻听，俱是一身的冷汗。

　　“这小子……也太逗了，都这时候了，还想着骂人！”

　　“嘿嘿，有意思，这家伙倒是很有意思啊，真的是厚颜无耻，恬不知耻，不带这么气人的！”

　　众人坐在那里，伸长着脖子看着场中的战斗，听到他这么冷不丁一声怒喊，俱是哭笑不得的摇摇头，对这小子算是彻底的无语。

　　毕竟，这小子之前给人的感觉是那么的不可一世，往那一站，眉头上似乎都写着王八二字，一副威严肃杀的气息，说起话来冰冷森寒，却让大家郁闷不已的是，在这打斗最为关键的时刻，对方竟然来这么一句，这仿若买狗皮膏药的突然改行当算命的先生一样让人无法接受。

　　“这，小子……你他妈放什么狗屁！”

　　龙爷正在做着防御准备，却没有想到空中这小子竟然出口伤人，表情一怔，身体一也明显一滞，也是忍不住破口回敬了对方一句。

　　就是这个空当，他却看到对方的眼神中闪过一丝阴冷的微笑，不由得恍然大悟，暗叫一声不好，可想要再做出反应已经为时已晚。

　　高手过招，胜负只在眨眼之间，就是他这一停滞，已经足够让对方要了自己的性命。

　　“给我破……”

　　杜海生要的就是这个机会，见对方果然心神微乱，玩味一笑，双手如鹰钩一般直直朝对方的面门硬生生抓去。

　　“妈的！”

　　龙爷没有想到对方竟然如此阴险狡诈，用脏话让自己心神大乱，等自己暴走之时，然后再被自己致命一击。

　　恼羞成怒的他暗骂一声，瞬间摆开防御姿势，舌根一咬，全身运气，也不闪躲，他知道对方这是最后一拼，那自己也就来个最后一搏。

　　鱼死网破——也就看这一招了！

　　“哼，龙爷，你上当了！”

　　杜海生见对方已经针对自己做出了防御态势，不由得嘿嘿一笑，来到他的近前，双手一收，瞬间变化招式，整个身子腾起一人多高，单腿如离弦之箭，以迅雷不及掩耳之势的快速朝对方的小腹上重重的轰来，若是这一击被对方彻底击中的话，只怕龙爷也只剩下半条命了。

　　“住手……”

　　正在这个时候，众人但听的大厅里边，一个洪亮如晨钟一般的声音登时划破整个空间，让人听了俱是没来由的心中一震。

　　众人还没反应过来，却见一个身影如鬼魅般“嗖然”一声，出现在场中。

　　“这，这是怎么回事？”

　　所有人都惊呆了，心中暗暗嘀咕，今天这场宴席可真是没有白来啊，高手一个接一个的出现，就看这突然出现之人的身手和那声厉声暴喝，绝不是一个泛泛之辈，唐人街，唐人街，还真当是卧虎藏龙，这些平日里不露面的人，一旦露出真面目，却比恶鬼还要凶狠几分啊。

　　众人心中想着，却都直直的瞪着大眼珠子，没有人愿意在这个时候还去浪费眨眼睛的时间，或许，一眨眼睛，所有的一切都将错过，而自己也将要悔恨终生，像这种顶尖高手的较量，即便自己不参与其中，能够在一旁观看，日后领悟出个一招半式，也是终身受益匪浅。

　　同样的，这一声如晨钟般的喝止，不但让在场观看的人大吃一惊，心中涟漪不止荡漾，即便是场中打斗的两人，也是身体一怔，速度明显迟缓下来。

　　龙爷闻听此言，心中暗暗松了一口气，他却是认得这声音的主人是谁，他一露面，自己只怕不会再有任何危险。

　　而杜海生，和对方想的恰恰相反，闻听此话，心中大骂，妈的，这又是谁，不用动手，但听这声音，也绝不是一个无名小辈。

　　虽然心中如此所想，但他仍旧没有停下攻击的步伐，在他看来，对待自己的敌人，只有——杀，杀，杀！

　　斩草除根，以免留下后患，可刚出现这人似乎并不想让他这个愿望实现。

　　见场中这年轻人仍旧没有住手的迹象，刚才出现这人嘴角露出一丝轻蔑的微笑，傲然警告道：“小子，还不住手，想要作甚？”

　　话音刚落，众人只见一个身影如燕子一般，飞落到场中两人跟前，没见他做什么动作，却见两个打斗之人身体登时朝各自一方飞了出去。

　　身体落地，两人站立不稳，蹬蹬蹬倒退几步，这才稳住心神，停了下来。

　　“好厉害的手段！”

　　杜海生站在那里，此刻心情仍旧没有完全平复下来，他虽然知道半路杀出的这个程咬金肯定对自己不利，在攻击龙爷的同时，也做好了防守的准备，却没有想到，对方出手的速度是如此的快速凶猛，以至于他和龙爷被对方这一手同时震飞开来。

　　更让他惊诧的是，对方的手似乎还没有碰到两人的身体，莫非……

　　想着，不由得心里咯噔一震，如同春暖花开的夏季直接进入到了冬季一般，对方的手段，杜海生自知，若不使出非常规手段，自己根本无法战胜。

　　可想想，他随即又疑惑起来，对方出手，同时震飞两人，似乎不偏不倚，站在中立的立场上，这倒让他有些摸不着头脑。

　　而且，对方也似乎并没有要击杀自己的迹象，若刚才那一下，对方使出全力，或者用拳头直接砸向自己的身体，只怕现在的自己多半已经倒地不起。

　　想至此，他不由得抬起头来，眼神中充满疑惑的看着中间这个负手昂立的男人。

　　“是你……”

　　待看到对方的模样，杜海生不由得倒吸一口冷气，忍不住惊呼道。

　　眼前这个人，他却是认得，正是这家“醉仙楼”的老板——柳宗山！

　　“是他……”

　　不但是杜海生，即便是其他人见状也是大吃一惊，他们万万没有想到，平日里嘻嘻哈哈，见人都点头哈腰，一看就是唯唯诺诺，害怕惹是生非的老板，竟然会有如此高深莫测的功夫，这不得不让众人心中惊骇连连，对方既然有如此的身手，为何还在受到别人欺凌的时候不肯出手。

　　若他在之前能展现出自己的真实实力，不要说是在唐人街，只怕在整个纽约，也将会成为跺跺脚，大地都要抖三抖的风云人物。

　　更让他们有些不明白的是，既然他的功夫如此厉害，为何一直能够隐忍至今，难道是看破一切虚妄么？

　　“不错，是我！”

　　柳宗山眯着眼睛，一脸慈祥的看向杜海生，随之冲他一笑，点着头回了一句。

　　“呵呵，没有想到啊，‘醉仙楼’的老板竟然是一个绝顶高手，真是深藏不露，小子大开眼界了，没想到这唐人街也是卧虎藏龙！”

　　杜海生淡然一笑，暗中调气，表面却装出一副处之坦然的样子，丝毫没有惧怕对方的意思。

　　“哈哈，什么绝顶高手，我只是一个小小的‘醉仙楼’老板而已，这世界上的事又跟我有什么关系？”

　　“呃……是么？那柳先生又为何出手阻止我和龙爷的打斗呢？”

　　杜海生的话语中充满戏谑的味道，看着柳宗山，仿若要将对方的心思全部看透一般。

　　“呵呵，大家都是中国人，又何必执着于你生我死呢，我只是不希望看到两个修为高深的人就这么因为体力耗尽而身亡罢了！”

　　柳宗山闻听，淡然一笑，仍旧是那副不以为然的样子，眼神中仿若透出一股看破一切的光芒。

　　“是么？”

　　杜海生笑呵呵的反问道，心中却是将对方的十八代祖宗给骂了个遍，刚才自己处于劣势的时候，这老家伙一直没有出面阻止，现在眼见着龙爷只剩最后一口气，若是他不出来，自己最后那一招，有十足的把握，将龙爷彻底击败。而就在这个时候，柳宗山不合时宜的出现了。

　　杜海生心中那个气啊，说什么因为体力耗尽身亡，别人不明，他还不知，对方肯定是不想看到龙爷就这么死在自己的手里，这才出手相救。

　　竟然还说的如此冠冕堂皇，仿若他是正义的化身，是人民的代表，这种人，让他有种恶心的想要吐的感觉。

　　之前柳宗山给自己的良好印象，也因为他这一句话登时荡然无存。

　　只是，他现在也拿对方没有任何的办法，刚才一战，消耗的体力确实很大，想要再战，对自己来说尤为不利。

　　再则，就刚才对方随便露出那一手，即便自己的身体恢复到最佳的状态，他也没有足够的把握将对方给彻底打败。

　　“当然是！”

　　让杜海生没有想到的是，眼前这个年过花甲修为高深的老头，说起话来竟然是如此的大言不惭，恬不知耻。脸皮甚至比城门还要厚上几分。

　　“大家有什么话为何不能心平气和的坐下来说呢？打打杀杀的有什么意思？”

　　柳宗山说着，随口吩咐“醉仙楼”的伙计，让他们将场中凌乱的东西重新整理一下，又放置了几张崭新的桌子。

　　等所有一切都收拾好以后，这才眯着眼睛坐了下来，看了看两边的龙爷和杜海生，道：“来，你们坐下来，有什么话，咱们当面说清楚便是！”

　　杜海生和龙爷，一个表情无奈，一个表情兴奋，彼此对望一眼，还是乖乖的走了过去，重新入座。

　　很显然，柳宗山要在两人的事情上扮演个和事老的角色……



　　第三百一十二章 出人意料的结局！

　　杜海生虽然显得百般不情愿，但面对比自己实力强横的人，他绝对不会表露出自己的不满。即便是他现在杀了面前这个老东西的心都有了。

　　他不是盲目自大的人，明知对方比自己实力强上不止一点，还要没头没脑的去找对方决斗，这不是英雄，只是一种愚蠢的表现。

　　“你们两个，说说怎么回事吧？”

　　柳宗山坐下来，眼光凛冽，一扫两人，沉声问道，这时候，就体现出只有实力强横，拳头强硬才是硬道理的亘古不变的真理了。

　　“很简单，龙爷派人烧了我一个朋友的店铺，而且还残忍的杀害了他们的全家，还有，花荣也被他绑架了，我的要求么，只是希望对方给自己一个交代”

　　“呃？”，柳宗山仍旧眯着眼睛，看了杜海生一眼，随即将目光转向龙爷，问道：“老二，天龙帮做事情，现在也开始需要别人插手了么？”

　　“大哥，我……”

　　平日里沉着稳重的龙爷，被柳宗山厉声质问一句，瞬间低下头来，一副做错了事情的样子。

　　“你，你什么你……”，“哼，看来你这二当家是当到头了，连这些小事情都办不好，还让别人压在咱们的头上。”

　　“什么……”，众人闻听俱是一脸的诧异，他们万万没有想到，平日里那个神龙见首不见尾的天龙帮神秘老大，竟然就是眼前这个“醉仙楼”老板。

　　这，这也太不可思议了吧！

　　众人俱是屏住了呼吸，将目光停留在柳宗山的身上，反应快的更是在脑子中快速回忆一番，看看这些年来有没有得罪过“醉仙楼”的事情。

　　若是曾经得罪过，那以后的日子可真的要吃不完兜着走了，除非立马逃回到国内，离开纽约，否则……几个心中有鬼的家伙再也不敢想下去了。

　　老二？大哥？

　　杜海生闻听，表情明显一怔，随即恍然大悟，不由得苦涩一笑，心中暗道，怪不得天龙帮能够在整个纽约叱咤风云，两大绝顶高手，再加上手下的高手如云，军火弹药更是充足，选拔成员严格，帮规森严，正是这所有的一切综合在一起，才形成了天龙帮一支独大的局面。

　　跟他们一比，张子彪的九龙会虽然作为唐人街的第二大帮会，但两者相差的可不止一点半天，简直是天壤之别，这就跟一个正规军和一个杂牌军一样。

　　一个龙爷，就让他吃尽了苦头，现在倒好，又多了个连自己都没有把握能够战胜的柳宗山，只怕自己今天也是凶多吉少了。

　　“大哥，这件事情你就别管而来，我一定给你一个满意的答复！”

　　龙爷被柳宗山训斥一番，眼中带着愤怒的光芒冷冷看了杜海生一眼，随即扭过头来，向自己的大哥保证道。

　　“你们都先回去吧，今天这事情，谁也不准说出来，否则……”

　　柳宗山冲着在场的众人说着，最后一句话未出口，众人却是连连的点头，不敢有丝毫的怠慢，赶紧逃离了这个是非之地。

　　前边的言语不要紧，否则后边的话可足够让人心惊胆战，不要说让他们说出去，即便是提一个字，恐怕就凭现在这些吓破胆的家伙，也没有那个胆量了。

　　“张子彪，你留下！”

　　“我？”

　　闻听柳宗山叫自己，张子彪刚要跨出大厅的脚步又瞬间停留了下来，一转身，疑惑的指着自己的鼻子，求证道，心中却是忐忑不已，浑身上下直冒冷汗。

　　他要知道天龙帮老大的手段竟然如此厉害，打死他也不敢闲着没事来淌这趟浑水，只是现在，再叫苦不迭，也无济于事了。

　　“不错，正是你，这件事情，你本不应该插手，你却插手了，不过，我也理解你，水往低处流，人往高处走，你我的事情等以后再算！”

　　柳宗山点点头，虽然说话的声音不大，但让人听起来却是如此的冰冷，似乎其中蕴含着无限杀机。张子彪只觉得此时天旋地转，点点头，心情复杂的走了出去，边走还心情低沉的想着，自己是不是要将九龙会给毁了，是不是要为自己找一条后路呢？

　　只是——后路在哪里，即便是他也不清楚。

　　今天本以为能够得到詹姆斯手中的军火武器，便可以超越天龙帮，即便不能超越，最起码也可以平起平坐。

　　而刚才那一连串的打击，让他此刻无比清醒的认识到，即便将整个九龙会的兄弟们装备上精良的汤姆森冲锋枪，补齐充足的弹药，只怕也不是天龙帮的对手，本来积蓄起来的自信心在瞬间化为了乌有，现在的他仿若一个腰缠万贯的男人因为赌博而输掉了全部，最后被人脱了衣服赶到大街上一样。

　　妈的，豁出去了！

　　见张子彪悻悻的走出大厅，杜海生心中一沉，好不容易拉拢的一个朋友，看来也要失去了。

　　现在已经没有别的退路和选择，只有硬着头皮一步步的往前走了，若是柳宗山今天要让他死，只怕他也活不到明天。

　　待所有人都离开，整个大厅空荡荡只剩他们三个和几个伙计的时候，杜海生也终于打定了主意。

　　魏天宫和申龙元也被杜海生给劝了回去，两人也清楚，这种场合，即便两人在，也起不到任何作用，顶多凑个人数，甚至连肉盾的资格都当不了。

　　“你们几个，去将大门关上！”

　　柳宗山冲着几个伙计一招手，大门随即被他们给关了上。

　　杜海生心中一沉，暗自想到，看来对方是想关门打……了，不过，难道你们以为老子就这么好欺负么，即便是死，我也要个垫背的。

　　“跪下……”

　　几个伙计关上大门，在“醉仙楼”当伙计时间长了，心思也精明，眼皮子甚活，知道这种场面他们不能呆在一旁，也紧跟着去了二楼的房间中。

　　整个大厅，登时安静下来，只剩下三个人，气氛诡异的让人想要抓狂。

　　柳宗山冷哼一声，厉声命令道，杜海生心中正在思讨，却没有想到对方竟然来了这么一处，不由得一愣，随即看向柳宗山，眼中流露出不去的神采。

　　“哼，小子，大哥让你跪下，难道你没有听到么？”

　　刚才被眼前这个年轻人逼的狼狈不堪，龙爷此时仍旧耿耿于怀，闻听大哥让他跪下，不由得嘿嘿一笑，一副狐假虎威的样子道。

　　“龙三，我是让你跪下，难道你没有听清楚么？”

　　柳宗山声音冷若寒冰一般，撇了对方一眼，一字一顿的道。

　　“什么？大哥，你，你是不是……”

　　龙爷刚才还幸灾乐祸的笑容当听到柳宗山的话后瞬间凝固在了一起，不可思议的看着自己的老大，不敢置信的问道。

　　“我说，让你跪下，难道还要我重复第三遍么！”

　　“这……”

　　“是大哥！”，虽然龙三心中有一万个不同意和一万个为什么，但当着柳宗山的面，他也不敢有任何的异议，一副沮丧的缓缓跪了下来。

　　对方这一手，不但一直跟随他的龙三，就连杜海生也看不懂，到底是玩的什么把戏，是在借此来打自己的脸么，要是这样，这脸打的可不轻啊。

　　不过他是晚辈，岁数小，即便是打脸也无所谓，想着，带着一副看笑话的神情看了一眼龙三，将对方气的牙齿噶蹦蹦直痒。

　　“龙三，我知道你心中不愿意，也想不通，我为何让你跪下来是不是？”

　　他这一席话，弄的龙三也是莫名其妙，身体一颤，看着柳宗山，不置可否的点点头，一脸的委屈。

　　“当初我把天龙帮交给你，是怎么告诉你的，难道你一切都忘了么？”

　　“是不是你觉得我离开了纽约，还是觉得我不问世事了，整个天龙帮都跟我没有关系了，你就可以胡作非为，目中无天了。”

　　柳宗山的声音冰冷，就连杜海生都嗅到了一丝杀人的气息，心中不由得大亮，原来天龙帮现在是龙三一人做主，而眼前这个柳宗山早就隐退了。

　　“不，不是大哥！”

　　龙三跪在地上一动不动，面对柳宗山的厉声质问，他也不敢辩解，只有含糊不清的回了一句。

　　“不是？哼！”

　　柳宗山闻听，眼睛一眯，闪过一道寒光，道：“你当我真是什么都不知道，这几十年来，天龙帮在你的手中是壮大了不少，可你看看你都干了些什么，杀人放火，强奸犯科，没有干过一点光明正大的事情，就连车行，餐馆的生意，你经营就经营，却还要去命令手下利用卑鄙粗暴的手段去打压对手，当初我是怎么交代你的，凡是都要学会尊重别人，即便咱们是黑帮，做事也不能太过霸道，而你呢，我说对你说的你都听进去了什么，这些年来，有多少不远万里想要来到纽约讨生计的中国同胞被天龙帮所残害，有多少良家妇女被你们推进了火坑，还有，朱贵也只是替杜海生说了两句话，你就要杀害他们一家数十口，烧了他们的房子，这种行径，跟畜生又有何分别，还有花荣，你们竟然学会了绑架，行，行的很啊！”

　　柳宗山越说越气，到了最后，声音冰冷的几乎让龙三只觉得一股股寒气深入了他的骨髓之中，面对大哥的质疑，他更是羞愧的低下了头，说不出一个字来。

　　“大哥……”

　　“好了，什么都不要说了，即便是杜海生今天不找你，我也打算去找你好好谈谈，你可知道，那些不远万里来这里讨生活的中国同胞，有多少人家里还有父母妻儿，你可知道他们还在等着这些人能够挣些钱回去填补家用，你可知道你一动手指头，他们便从这个世界上永远消失，而随之消失的还有他们家中年迈的父母，整日里饥肠辘辘的子女，还有那个夜夜独守空房的妻子，当你躺在女人堆里花天酒地的时候，你可知道，你杀一个人，将会断送多少人的念想。”

　　“好了，我不想跟你多说什么了，像你这样的人已经没有资格再当天龙帮的帮主，而且天龙帮我也会做出一定的整顿，这种事情绝不会发生。”

　　说着，杜海生只见他单手一动，在龙三的身体上“啪啪啪”拍打几下，对方发出连串杀猪般的惨叫声，片刻之后，瘫倒在了地板之上。

　　“龙三，不是做大哥的狠心，而是你这十几年来做的事情实在让人无法容忍，我不杀你，废了你的武功，你还是做一个寻常的百姓吧，呆在天龙帮，让你有酒有肉有女人就成，就不要去管这世界上的是是非非了，是是非非太多，你一辈子也管不完的，那样的话太累。”

　　柳宗山说出这一番富含哲理的话，让杜海生也是佩服不已，感慨良多。

　　说着，又将目光锁定在了杜海生身上，饱含深意的道：“小子，你虽然刚来纽约，就能站出来敢于挑战我天龙帮的权威，算是条汉子，而且为了朋友，竟然不惜得罪我家龙三，够义气，这样吧，朱贵的事情，我会安排，若是他国内还有家人，我会给一定的补偿，至于花荣，我会让他们立刻放了他。”

　　顿了顿，突然脸色一变，又道：“这些事情处理完了，就该处理咱们的事情了，今天晚上你搞出这么大的动静，让所有人看我们天龙帮的笑话，甚至我若不出手，你就要打伤龙三，这笔账，作为天龙帮的老大，我也要给手下们一个交代，否则也说不过去！”

　　“呃……，柳先生想要小的给你一个什么交代？”

　　杜海生眉头一挑，刚才还有些激动的心情，这次彻底沉到了海底，却仍旧强颜欢笑，一副不卑不亢的问道。

　　“什么交代，老夫年岁大了，不想过问帮会里的那些事情，龙三也被我废了功夫，其他人也难以服众，不适合当帮主，你小子不错，为人正直，又不失圆滑，既然如此，天龙帮帮主之位就交给你了，也算是对你的惩罚，当然也算是给手下们一个交代！”

　　“这……”

　　杜海生闻听，不由得汗颜，他万万没有想到事情到了现在，竟然是如此的一个结果……



　　第三百一十三章 一不小心成了老大！

　　待杜海生和柳宗山谈好一切走出大厅的时候，付红，胡蝶，赵薇儿，张子彪，魏天宫和申龙元以及吴芳几人也赶到了门口。

　　尤其是付红，胡蝶，赵薇儿三女，更是一脸的忧心忡忡，刚才魏天宫和申龙元等人回去将事情的经过对她们讲述了一遍，三女便是心中一紧，知道今天这件事情绝不会如此的简单，自己的男人恐怕要凶多吉少，虽然魏天宫等人百般劝住，却仍然无法打消三女的决心。

　　当来到“醉仙楼”门口，见大门打开，一个男人从里边走出来的时候，众人不由得心中喜悦，当看到是杜海生的时候，众人更是高兴不已。

　　付红三女赶紧慢跑两步，来到他的跟前，即便是雨水将他们的鞋子，裙子溅湿，也毫不在意。

　　“海生，你没有什么事情吧？”

　　付红见杜海生安然无恙，拉着他的手问道，两行高兴又激动的眼泪顺着脸颊轻轻的滑落了下来。

　　“没事，不用担心，咱们还是回家再说吧！”

　　杜海生此时还没有完全从刚才的场景中清醒过来，仍旧一副置身幻象中的样子，面无表情的拍了拍付红的肩膀道。

　　从后边赶来的几人却是发现了杜海生的异常表情，彼此对望一眼，大家都是心领神会，这个时候，谁也没有开口去问，也算是给对方足够的尊重吧。

　　要知道，就柳宗山所表现出来的实力，而且又是天龙帮的老大，还有龙爷坐镇，两大绝顶高手，饶是杜海生有三头六臂，也是回天乏术。

　　看来，对方肯定向杜海生施加了什么压力，才以至于他的情绪低落。

　　不过，杜海生不说，他们自然懂得，也不能去问，这个时候，无声的关心，要远远大于一声问候，那不是问候，甚至可以说是揭伤疤。

　　杜海生一路上低着头沉默不语，即便是回到自己的房中，仍旧是一副呆滞的表情，看上去跟一个木桩一样。

　　完了，完了，这小子果然是受到刺激了。

　　张子彪见状，心中不由得连连苦笑，他本来还指望能够有什么奇迹的出现，现在看来，不要说奇迹，只要能平平安安的过去就算是谢天谢地了。

　　杜海生此时心血澎湃，无法按耐住心中的涟漪四起！

　　他已经答应接手整个天龙帮，至于那些不听话不服自己的手下，柳宗山已经答应，绝不姑息这样的人存在，一切都按帮规处置。

　　这也让本来有些犹豫不决的他吃了颗定心丸！

　　天龙帮的强大这是不争的事实，再加上现在的九龙会，也就是说，他一下子拥有了两个超级大帮会，几万的手下。

　　这些人，若是放在上海滩，那不管什么青洪帮还是白龙会，一切都将会变的那么渺小。

　　当然，他最为看中的还是这两个帮会里强大的资金来源和手中的军火武器，以及人力资源。

　　尤其是人力资源，即便是不算九龙会，单单一个天龙帮，也足够他即将要组建的特种作战部队所用。

　　身手好，枪法好，而且脑子灵光，等假以时日，自己再将在部队里所学的团队合作传授给他们，那自己的这支部队，无论在将来遇到什么战事，都会成为一支攻无不克战无不胜，让所有人都闻风丧胆的特种奇兵，甚至会在战场上扭转局部战争的结局，这一点，杜海生还是相当自信的。

　　本来，他这次来纽约，自身所带的金钱也是有限，一千五百支的汤姆森冲锋枪和武器弹药，即便是詹姆斯答应给他最低的价格，他也只够买一千支不到，剩下的还要等申龙元和魏天宫回去以后，向陈光甫去转借，即便是张子彪答应给自己，他也有些不好意思。

　　来到纽约以后，张子彪对自己的帮助已经很多，他不想过多的欠对方的人情。

　　而天龙帮就不一样了，财大气粗，凭借着龙三这十几年在纽约的所作所为，按照他的猜测，财富绝不是一般人所能相比的。

　　这样以来，不要说一千五百支，只怕就算是五千五百支，也能够一次付清，这样以来，自己的实力将会得到最快速的扩充。

　　他万万没有想到，事情竟然是如此出人意料的顺利，心中也隐隐有了海外建造兵工厂的心思。

　　“海生，你——你没有什么事情吧？”

　　付红三女见自己的男人坐在床上，一会儿脸色阴沉，一会儿又露出一丝难以理解的得意笑容，让人看了不由得全身发毛，三女甚是疑惑不解。

　　“没，没什么事情啊！”

　　杜海生闻听，不由得收住有些错乱的心情，平静下来，看着三女回道。

　　“柳宗山和龙三你们三人的谈判到底怎么样了，说来听听！”

　　见杜海生浑身上下没有受到一点伤害，张子彪悬着的心这才放了下来，迫切的询问道。

　　在这些人当中，也只有他最为在意这件事情了，杜海生几人本来就不属于唐人街，不属于牛玉诶，大不了一拍屁股就走人。

　　而他就不一样了，自己的根基都在这里，他要是离开，也就宣告他所有的一切即将要完全结束。

　　这——不是他的初衷，也不是他想要看到的结果。

　　“没什么，柳宗山已经答应将朱贵一家重新好好安葬，并承诺若是国内还有他的其他亲人，将会给予丰厚补偿，花荣也会被放出来。”

　　杜海生平平淡淡没有丝毫波动的一番话，却是让听者心中不由得溅起层层的涟漪，俱是不敢置信的盯着他仿若看怪物一般。

　　“这，这就完了？”

　　张子彪甚至还不敢相信自己的耳朵，表情复杂的看着杜海生再次求证道。

　　“恩，完了，呃，不过还不算完！”

　　杜海生停顿片刻，又道：“龙爷已经被柳宗山废了武功，从此不再是天龙帮的帮主！”

　　“什么……”

　　“这……”

　　杜海生一席话，登时在场的众人心中引起了轩然大波，他们甚至都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，产生了幻听，但看其他人的样子，这才确自己听到的千真万确，没有一点偏差，这时候，中人不得不佩服杜海生的本事了，这样的事情都能够摆平，简直不能用强悍来形容了。

　　尤其是张子彪，更是暗暗松了一口气，听对方这话，似乎所有问题都不再是问题了。

　　龙三的功夫被废，更是大大出乎所有人的意料，要知道，刚才两人在大厅里的对话大家听的真切，柳宗山可是天龙帮的老大。

　　曾经在整个唐人街不可一世的龙爷，就这样被废了，这简直有些太不可思议了。

　　可有时候事情就是这么的出人意料，当申龙元，魏天宫，张子彪三人离开“醉仙楼”的时候，谁又能想到杜海生不但可以毫发无损的活着离开，且还让对方反目成仇，柳宗山甚至亲手废了自己有多年深厚感情的兄弟，一切都是如此的让人不敢置信。

　　“说，兄弟，快说说，你是用什么方法让柳宗山这个老家伙改变主意的。”

　　张子彪现在心情大好，一脸笑意的晃动着杜海生的肩膀问道，其他人也是露出极大的兴趣，等待着对方的答案。

　　“我什么也没有说……”

　　杜海生将事情的经过给讲述了一遍，众人闻听，不住的点头，暗暗称赞这柳宗山的深明大义和英雄气概。

　　让他们有些预料不到的是，天龙帮原来早在十几年前都已经交给了龙三，而龙三根本没有见过柳宗山的真实面目，两人即便是说话，也是隔着一层布障。

　　这多多少少有些让人啼笑皆非。

　　“好一个大家都是中国同胞，好一个杀了一个人，他们的家人将会失去所有的念想。果然是一个拥有大智慧，大胸襟的人啊！”

　　魏天宫心中佩服不已，连连点头称赞道。他今天才算是明白什么叫做大智若愚，什么叫做大智慧了，合着自己以前所做的一切，是如此的可笑和无知。

　　只是，在这个世界上，又有几个能够达到柳宗山此人境界的呢。

　　功夫越高，修为越深，越能看得开一切，越能淡薄这世间的名利，这便是魏天宫的总结。

　　而他又不明白杜海生所做的一切是为了什么，权势，地位，女人，似乎在上海滩，他已经拥有了一切，只要他想，便可随心所欲的做任何事情。

　　可他又为什么还要如此累的去购买贩卖军火呢？

　　难道正如他所说的，他要挽救整个民国的命运，即便是不能，也要尽可能的避免所有家庭都陷入妻离子散的悲剧当中。

　　两种人，两种截然不同的性格和选择，他也说不出到底谁对谁错。

　　一个活着是心无杂念，只想安安静静的享受人生，一个或者是为了天下苍生，只想用自己的力量来改变一切。

　　事情本来就有对立面，而他们似乎又不算是对立，只是两种人选择了不同的生活方式罢了。

　　魏天宫想过片刻，心中登然豁达，仿若看破了一切，走入了另一个境界。

　　“呵呵，有舍就有取，你们觉得柳宗山会这么放过我么？”

　　杜海生见大家一个个欣喜若狂的样子，不由得苦涩一笑，像是泼了一盆冷水道。

　　“什么？”众人闻听，不由得咯噔一下，再次跌入谷底。

　　“我将天龙帮闹的沸沸扬扬，整个唐人街人所周知，柳宗山当然不会如此轻易的善罢甘休，他要让我当天龙帮的帮主。”

　　“这……”

　　装！

　　当众人回味过来杜海生的话以后，大家的心中第一时间冒出来了这个字，这不是在装还是在干什么。

　　要他做天龙帮的帮主，这可是天大的好事啊，其他人做梦都想，可惜就连做梦都做不成，而他，还要别人逼迫着去做，真是太装大爷了。

　　众人心中一阵鄙视，对他露出一副不屑的笑容。

　　“这，这是好事啊！”

　　除却其他人，张子彪是最为赞成和高兴的人，从此以后，天龙帮有自己的兄弟坐镇，九龙会也就不会有任何的危险了。

　　“什么好事，我一点心理准备都没有，稀里糊涂的九成了一个大帮会的帮主，现在我还觉得有些在梦里边游荡呢。”

　　杜海生白了他一眼，冷冷的说道。他觉得即便是当这个帮主，也是有利有弊，不过，他也不管那么多了，先当当再说。

　　他就不信，凭自己的能力，还害怕那些人能够兴风作浪，翻起另一个天来……



　　第三百一十四章 继任！

　　第二天一早，有心人发现，“醉仙楼”已经关门，而告示牌上写的是内部装修，有些人不以为然，而有些人，还是嗅出了其中的味道来。

　　“醉仙楼”作为整个唐人街，甚至纽约来说装修最为豪华的一个酒店，里边的设施相对来说是顶尖的，就是这样一个装修几近到奢侈的地方，还要重新装修？这样的话骗骗那些傻子也就算了，而想要骗过有心人的眼睛，还是显得有些牵强，尤其是跟昨天发生的事情联系在一起，更是让人浮想联翩。

　　而从“醉仙楼”内部员工那里得到的一些蛛丝马迹，也证明了他们中相当一部分人的判断，柳宗山已经离开了“醉仙楼”，而它的真正主人，却还没有出现，至于装修，“醉仙楼”奢华的程度，即便是想装修也没有地方下手，不过是掩人耳目的手段罢了。什么时候开业，只有等到新老板的出现了。

　　柳宗山去了哪里，龙爷怎么样了，为何那天晚上过去以后，一切都又重新归为了平静，甚至，整个天龙帮的帮主之位却被杜海生接手了。

　　这一切，在相当长的时间内都成了唐人街茶饭之余所讨论的话题，虽然他们很想知道那天晚上，“醉仙楼”的大厅到底发生了什么事情，可一是他们没有那个胆量，二来，就连内部员工都不知道，更不用说其他人了，找谁问，杜海生，龙爷，还是柳宗山，想想这三个人的名字和表情，都让他们后背发凉。

　　人们的议论，似乎并没有影响到天龙帮的正常运转。

　　即便是龙爷被废除武功，从天龙帮的执事人变成现在一个没有任何身份的废人，也无法影响到他内部的核心及其转动。

　　而在天龙帮一个戒备森严的地方，天龙帮各个重要的人物都被请了过来，足足有六十多人，将长长的会议桌坐的满满的。

　　整个会议室中，即便是这么多人，也没有人敢大声喧哗，也没有人敢抽烟，因为他们接到的通知是帮主终于肯露面了，而且龙爷被废了。

　　至于是被谁废的，对方并没有说，这多少让他们有些意外和愤慨，毕竟，这十几年来，龙爷一心经营天龙帮，其中有不少重要人物都是他的亲信。

　　至于不抽烟，这只是天龙帮历来的规矩，哪怕你是天王老子，只要走进这个会议室，也不能有丝毫的违背。

　　“到底是怎么回事，一大早上的，就有人通知我帮主回来了，好像说要宣布什么重大的决定，就连龙爷也被废了，昨天晚上到底发生了什么？”

　　众人虽然不敢大声喧哗，但还是忍不住在一起交头接耳，窃窃私语，整个大厅显得十分诡异。

　　“我也不知道！”

　　其中一个人摇摇头，也是一头雾水的道：“听说昨天晚上其他人都被老大从‘醉仙楼’赶走了，留下的只有姓杜的那个小子，龙爷他们三人。这其中到底发生了什么，咱们又他妈不是孙猴子，自然不知道，不过，龙爷被废，这件事似乎蹊跷的很，看来，这天要变，等下还是少说为好！”

　　“对了，咱们帮主到底长什么样？”

　　柳宗山将天龙帮让龙三打理，除了几个核心的人，其他人都不清楚这回事，还认为整个天龙帮龙爷再厉害也不过是个老二的命。

　　而柳宗山已经有十几年没有过问过天龙帮的事情，大家在心里总认为虽然帮主不露面，但天龙帮的大事情，一切还都是他在暗中指挥的。

　　可对于大多数人来说，都是在最近几年加入的，根本没有见过柳宗山，所以问出这样的问题，也不足为怪。

　　“长的怎么样？嘿嘿，反正往那一站，你就知道那就是当老大的料，气势明显在那摆着！”

　　一人闻听，嘿嘿一笑，话语中尽是玩味的口吻。

　　众人也不说话，只是神色复杂的点点头。心中都在做着自己的打算。

　　“嘎吱！”一声，会议室的大门被打开，众人顿时停止了低声讨论，纷纷将目光朝门口开去。

　　但见一个年过花甲的老人站在门口，虽然头发已经发白，但精神看上去仍旧那样的矍铄，目光也是如此的犀利和深邃。

　　在他身边，站着一个年轻人，这人年岁不大，长的也不算太高，可以说长的标准，但不算标致和英俊，只是眼眸中所透着的光芒，仍旧让一干众人不敢小觑，这两个人，在场的有见过一个的，也有都见过的，以至于大家看到这两人，表情也是反应不一。

　　“帮主……”

　　其中几个年纪稍长一点的人蹭的站了起来，很是恭敬的朝门口那个老人点点头，而柳宗山，也只是冲他们点头微笑示意，并没有说话。径直朝帮主的座位旁边走了过去，边走边还冲身边的杜海生道：“小子，这些人，以后可就要看你如何管教了，管教不好，你也得给我一个交代。”

　　虽然声音不大，但在众人听来还是在心中溅起了层层浪花，引起了轩然大波，俱是一副不敢置信的看着柳宗山旁边的年轻人。

　　“什么，天龙帮以后将有这个小子当帮主？他是什么来路，没有任何资格，哼，老子不服！”

　　“老大要退让？可为何不是龙爷，却是这个名不见经传的小子？莫非，昨天晚上他们三人在‘醉仙楼’有什么事情发生？”

　　“杜海生，哈哈，竟然是这小子，帮主的位置竟然有他来做，好好好，看老子如何整死你……”

　　“哼，就凭自己有两下子功夫，也想当天龙帮这个帮主，哼，你还嫩的很，看来龙爷被废，也定然跟这小子有着某种关系。倒要好生研究一番了。”

　　众人闻听，俱是凡响不一，但这六十多人，平日里都是高高在上，桀骜不驯的主，自然没有将眼前这个小子放在眼里。

　　“好了，各位都坐下吧！”

　　来到帮主的位置上坐下，柳宗山冲着众人一摆手，很是随和的道。

　　看了一眼众人，又道：“今天，我让大家来，有两件事情要宣布，不过在这之前，我要申明一点，龙爷被废，跟我旁边这个年轻人没有任何的关系。是他这十几年来作恶多端，罪有应得，被我亲手废掉的功夫，不过，他这十几年来对天龙帮来说也算有功，故而，我准许他留在天龙帮继续养老。”

　　“什么……”

　　众人闻言，更是心中骇然，他们万万没有想到，龙爷的功夫竟然是跟他出生入死多年的大哥亲手废除的。

　　下边一阵躁动，片刻之后，终于有人按耐不住，站了起来，质问道：“帮主，属下想不明白，不光我自己，只怕其他兄弟也想不明白，龙爷跟你出生入死多年，他究竟做了什么，你要废除他的功夫，属下绝对没有要顶撞帮主的意思，只是想要一个解释，否则，只怕难以服众！”

　　“呃！”，柳宗山坐在那里，仿若一座大山一般，微微一笑，道：“你想要一个解释，好今天我就给你一个解释！”

　　“天龙帮成立之初，虽然也是黑帮性质，但我们只杀该杀之人，只截该截之财，从不祸害平民百姓，以及那些靠双手赚钱的商贩老板，我也曾经说过，天龙帮，不能变的有三样，第一团结，第二信念，第三就是自己的本职，在你们看来，黑帮是不是就应该心狠手辣，不管是对平民百姓还是那些靠勤劳的双手赚钱的商贩老板们，都应该收取保护费，都应该气势汹汹的，好彰显你们是黑帮的特殊身份，这样才过瘾是不？”

　　“不说这些，最近几年，正值国内动乱，那些被逼的无家可归的人不远万里来到纽约，希望能够找到一条能够活下去的生路，中间不但要受到那些蛇头的欺凌，还要干着非人的体力劳动，就是这样，你们也不肯放过他们一条生路，算算，你们这几年杀了多少自己的同胞，如果天龙帮在这样发展下去，跟一个龙潭虎穴又有什么分别，而你们又和禽兽畜生又有何异，这一切都是龙三领导无方，我不杀他也是念在他跟我多年为我出生入死的份上，否则……”

　　柳宗山冷冷的说着，最后眼光仿若电闪一般，登时射向刚才提问的那个年轻人。

　　“小子，今天我心情好，跟你废这么多口舌，要是换做以前，你不知道死了多少次！坐下！”

　　“啪……”

　　柳宗山说着，语气一变，凌厉无匹的厉声命令道，那年轻人心中大惊之余，脸色霎时苍白，一屁股坐在了椅子上，不敢再多说一句话。

　　“哼，谁还有要什么不明白的，给我站出来，我再给你们解释解释！”

　　眼神一扫众人，柳宗山冷冷的质问道，而在场六十多人，却没有一个人敢说半句话，就连抬头直视对方都有些闪躲。

　　解释，谁还敢再让自己的老大解释，恐怕下一个就不会这样跟他客客气气的！

　　见没有人站出来提出质疑，柳宗山沉着脸冷哼一声，道：“既然没有异议，那我就宣布一下今天的两件事情。”

　　“第一，从今天开始，我将要退出天龙帮帮主之位，第二，天龙帮帮主以后将有我身边这个小子担任，或许你们之中有些人认识他，有些人不认识，那我就简单介绍一下吧，算了！”，顿了顿，柳宗山一摆手，看了眼杜海生道：“小子，还是你自我介绍吧。”

　　“这个……”，杜海生正在津津有味的听着柳宗山的讲话，却没有想到对方冷不丁给自己来这么一手，一时之间竟然没有反应过来。

　　“好吧！”

　　迟疑片刻，杜海生站起来道：“我叫杜海生，来自上海，希望以后跟你们合作愉快！”

　　“完了？”

　　见杜海生坐下来，就连柳宗山都是一副不敢置信的样子，张着大嘴巴问道。

　　“恩啊，完了，这还有什么可讲的，又不是总统上任演讲，说那么长作甚，大家都睡着了可不好。”

　　他这一番富有幽默感的解释，登时引得场下众人一阵善意的笑声，大家的关系在这笑声中也瞬间拉近了不少。

　　“好吧，你小子，让你表现自己，你就这么简简单单两句，真有你的！”

　　柳宗山简直哭笑不得，别人都是希望借助这个时候，好好收买人心，而这小子，却恰恰跟众人的想法相反，但也正是他这种和立独行的性格，才能够让柳宗山更加放心将整个天龙帮交给他来带领，毕竟对方的底细他掌握的很是详细，在上海滩能够凭借自己的本事打出一片天地，自然也有能力带领天龙帮走向辉煌，以后，自己可就真的要当甩手掌柜了，柳宗山心中暗暗想着，随后问道：“你们对于这件事情，有什么异议么？”

　　“没有……”

　　众人俱是摇摇头，齐声回道，这个时候，谁还敢站出来提出自己的想法啊，这不是给新帮主留下收拾自己的籍口么……



　　第三百一十五章 阴谋！阳谋！

　　因为杜海生的到来，席卷整个唐人街的风暴似乎没有丝毫要停止的迹象，反而越发有越演越剧的趋势。

　　当天龙帮正式宣布，杜海生继任帮会新的帮主之时，整个唐人街甚至纽约的其他社团也是捉摸不透这其中到底发生了什么事情，有些鼻子灵敏的人似乎从中嗅出了某种不同寻常的气息，一个刚来纽约初来乍到的家伙，一个默默无名的小子，就这么莫名其妙的坐上了天龙帮的老大。

　　这其中究竟有着怎样的变故，即便是那些不将杜海生放在眼里的人，也开始重新打量起这个仿若一夜之间突然冒出来的新秀来。

　　坐上天龙帮的老大，还不是为所欲为，女人，权利，金钱，想要一切，还不是顺手到来！

　　只是，大家更为关心的是，新帮主会将天龙帮带向何方，毕竟天龙帮在龙爷出面打理帮里事务的这十几年，得到了长足的发展。不过，帮会的名声却是一落千丈，声名扫地，新帮主是继承龙爷的一贯作风，还是更加的变本加厉，这让所有人内心都是忐忑不已。

　　他们已经被天龙帮祸害了十几几十年，终于改朝换代，迎来了新帮主，老百姓和那些靠双手吃饭的商贩和老板都带着些许的期盼和希冀。

　　可，他们又有一些不安，若是新帮主在龙爷的基础上变本加厉，心狠手辣，那等待他们的将会是一场地狱般的煎熬。

　　所有人，都在看着天龙帮的新帮主将会带来怎样的全新变化！

　　整个唐人街都仿若充斥着让人难以名状的焦灼味道，安静的表面下面，一股股暗潮开始涌动，似乎马上就要冲破束缚，彻底爆发出来。

　　事情似乎并没有大家想象中的那么简单，而且，震撼也是接踵而至，让所有人都有种应接不暇，看不明白这其中到底似乎发生了什么事情。

　　龙爷被废的消息，在第二天下午，随着杜海生顺利继任天龙帮的帮主，也被有心人给放了出来，如同一颗炸弹瞬间爆炸一般，登时在唐人街引起了轩然大波，在大家的心目中，龙爷一直是整个天龙帮的真正老大，对于背后的柳宗山，人们却似乎早已经淡忘，却没有想到，一夜之间，竟然发生了如此重大的事情，龙爷被废，是杜海生那小子的手段，还是其他原因，不明内情的人俱是纷纷猜测，即便是消息灵通的人，这次也是不敢多说半个字，这就让众人更加疑惑。

　　龙爷被废，从至高无山的位置上下台，杜海生，这个刚来纽约，就表现出一副天不怕地不怕的架势的年轻人，却出人意料的成功上位。

　　仿若狂风骤雨一般，大家看的眼花缭乱，一时之间根本来不及理顺这其中的思路。

　　随着成功上位，杜海生的名字也随之声名远播，整个唐人街都知道有这么一号手段通天，天不怕地不怕的人物。

　　当自己成为众人关注的焦点，杜海生在民国上海的一些壮举又被挖掘了出来，被人们加工放大，登时，他成了人民的英雄，成了唐人街最让人无法琢磨的风云人物，甚至，就连纽约的市长选举，都没有他带来的震撼效应大，人们都在齐刷刷的瞪着大眼睛在看新上位者的表现。

　　“海生，你真的要这么做么？”

　　杜海生和詹姆斯谈了一些关于军火的问题，将现金交给对方，詹姆斯已经答应两天之后便可以装船运走，他这才满意的回到自己的居所。

　　最近两天，是他生平感觉最累的两天，本想休息一下，刚挨着床板，付红三女以及魏天宫，申龙元等人跟在后边走了进来。

　　他还没有问什么事情，付红便突如其然的给他来了这么一句，杜海生一时间居然也没有反应过来，付红这话，到底特指的什么，为何会这样质问自己。

　　表情一怔，暗自苦笑一下重新坐起来，看了眼付红，疑惑的问道：“怎么了丫头？我做什么了？”

　　“我听人说你准备要整治天龙帮，而且……”

　　付红低下头，并没有说下去，不过看她的表情和说话的语气，显得十分激动，杜海生暗中打量一番，其他人见状，俱是不敢正视他的眼神，心中微微一怔，哭笑不得，看来他们来是提前商量好的啊，这是向自己逼宫啊，要让自己改变刚刚做出的决定，若不然，付红这丫头也绝对没有那个胆量。

　　想着，表情骤然变得严肃，声音冰冷，带着一贯的不容置疑道：“这件事情你们就不用多说了，我已经决定，我知道你们是什么意思，我也知道你们担心什么，但事情到了这个地步，不得不这样做，天龙帮这十几年来在龙三的带领下，臭名昭著，不要说那些美国人，即便是居住在唐人街的中国同胞也是苦不堪言，心中有委屈，却迫于对方的淫威，一直敢怒不敢言，我定要好好整治一番，彻底将天龙帮在老百姓心目中的形象扭转过来，人心所向，没有人心，就凭着自己手中的势力，一味的霸道蛮横，遇事不讲理，那这个世界还有什么秩序，还有什么天理可讲。我要做的就是重新建立一种新的秩序！”

　　顿了顿，缓了缓语气，又道：“还有，龙三在天龙帮这十几年，柳宗山基本上不过问帮会里的事情，整个天龙帮可以说是对方一直在控制着，而各个重要的职务都是他的手下在做，虽然龙三已经被柳宗山废除武功，但他的势力还在，那些对他言听计从的手下还在，表面上看对我还算客气，但我已经了解到，他们正在想办法对付我，要给我一点颜色，这绝对是我不容许发生的事情，我知道他们不服，他们不甘心一个偌大的天龙帮让一个外人来当帮主，他们蠢蠢欲动，想要给我颜色，也不问我答应不答应，我只有先下手为强，将那些人彻底打怕了，他们才会服我，俗话说新官上任三把火，这把火，我也得让他燃烧起来，不但燃烧，还要让他烧的轰轰烈烈，让每个敢于跟我作对的人都不得不掂量一下，跟我作对的下场会是个什么样！”

　　杜海生声音低沉，眼中闪过一道凌厉的寒光，每一个字说出，都让在场众人不由得连连打着寒颤，他们甚至在怀疑，这个就是那个见谁都露出一脸和善笑容的男人么，现在的他，就仿若手中握着权杖，藐视一切的神灵所存在，没有人能够再改变他的主意，没有人再敢挑战他的权威。

　　在他心里，自己就是神，就是一切的主宰，这样的男人，付红，胡蝶，赵薇儿三女不敢想象，以后生活在一起，到底是悲哀，还是幸福。

　　“既然，你这么说，那，我们就不再过问了！”

　　付红见杜海生冰冷的态度，知道已经无法改变最后的结果，心中难免有些失落，无奈一笑，叹息一声，妩媚的脸庞露出一丝沮丧。

　　“好了，咱们不要因为这件事情争论什么，我知道应该怎么做！”

　　杜海生走到付红身边，很是怜惜的拍了拍她的肩膀，笑容中充满了自信和和蔼，跟刚才讲那番话时的他完全两人，让人不禁疑惑，这是一个人么。

　　其他人不知道，杜海生心中却明白，即便自己不想走这一步，即便自己不想对着天龙帮那些家伙痛下杀手，他们也绝不会让自己这么舒舒服服的在帮主的位置上呆着，制造麻烦肯定是家常便饭，不服从管教，动不动就顶撞自己，挑战自己的权威，甚至还会找人在暗地里对自己下手。

　　这一切的一切，他不得不考虑在内，不是自己想杀人，而是——对方在逼自己，逼自己出手！

　　想到这里，他也是心中一阵难受，位高权重不假，可谁又能知道，当一个人的事业和地位都达到一个新的高度的时候，会有多少人眼红你，嫉妒你。

　　他不想跟付红三女过多解释什么，再则，他是在也没有什么可解释的，在这件事情上他已经铁了心，没有丝毫商量的余地。

　　“恩……”，付红表情一怔，重重的点点头，又很是关切的道：“那好，这两天你也累了，就好好休息吧！”

　　说着，带着难掩失望的面容扭过来，向众人看了看，露出一丝无可奈何的微笑，走出了他的房间。

　　难道……我真的做错了么？难道，我真的应该宽容一些，给那些家伙一些机会，让他们重新改过，可我要是那样做了，他们还会给我机会么？

　　等众人走后，杜海生躺在床上辗转反侧，一时间，也陷入了深深的迷茫当中。

　　棋已经走到了现在这一步，很是关键，他已经没有任何退路，据有人送来的消息，那些家伙准备开始另立山头，从天龙帮脱离出去，如果真让他们的阴谋得逞，那自己这个帮主当的可就真够窝囊了，杀吧，既然要做，那就做的干净彻底，让所有人都迫于自己的威严，杜海生一咬牙，暗暗想道。

　　“魏叔，沈叔，难道，海生他真的变了么，变的就连我们都不认识了？”

　　回到自己的房中，付红的脸色很是难看，甚至带着些许忧虑，看着窗外仍旧不停的大雨，扭过头冲魏天宫和沈龙元问道。

　　“呵呵，傻丫头，不是海生变了，是他现在的位置逼得他不得不选择用这种方式来解决问题！”

　　魏天宫摇摇头，像是一个老父亲一样，很是慈祥的回道。

　　“我不懂，他为何要当这个帮主，难道他现在的一切还不能令他满足么，我知道他心中有大义，心系民国老百姓的安慰，可这跟当天龙帮帮主有什么联系，民国和美国相差万里，难道他以后就准备在美国发展，不准备回上海了么？魏叔，我不懂，现在的他，心中所想，我一点也猜不透。”

　　“其实，他想的很简单！”

　　一直在紧锁眉头冥思的沈龙元突然抬起头来，眼中露出一丝微笑，道。

　　“我好像听他说过，似乎要建造什么兵工厂？”

　　“恩，不错！”，付红点点头，又道：“他之前曾经说过，还要我帮忙找一些懂军火武器设计的人员。我和薇儿在上海的时候还帮他联系着！”

　　“这就对了！”，沈龙元不由得大喜，暗中叹道，杜海生，不愧是杜海生，想的比别人要远的多，看的要比别人更有见识啊！

　　“想要建造一个兵工厂，并不是简单的需要技术人员，设计人员，还需要大批的工人，每次出货还需要人来保护，很显然，若是兵工厂建造完成，开始出货的时候，就凭他上海滩那点势力远远不够，还有，一座兵工厂的建造不是说着玩的，需要大量的资金，虽然有陈光甫和他的粮食商行，但对于一个庞大的兵工厂来说也无异于杯水车薪，丫头，你再想想，天龙帮在唐人街几十年，帮众数万，帮会里囤积的大量金银美钞更是不用说，这正是海生所看重的，若是只让他一个天龙帮的帮主，只怕柳宗山手段通天，刀架在他的脖子上也不会答应，不得不承认，他考虑的比我们更加周全啊！”

　　安慰了一番，申龙元仿若看透了一切，又道：“放心吧，我们要相信海生，他知道自己在做什么，应该怎么做！”

　　“你们看看，谁来了？”

　　正在这个时候，赵薇儿和胡蝶一阵叽叽喳喳仿若小鸟一样，也没打招呼，将付红的房门推开，忍不住大声说道。

　　“花荣！”

　　魏天宫，申龙元，付红闻听不由得一愣，回过头来一看，但见门口站着一个面容有些憔悴，却难掩喜悦的年轻人，禁不住一阵欣喜，异口同声的喊道……



　　第三百一十六章 海外建造兵工厂！

　　花荣的出现，杜海生显得平淡无奇，若是他现在的身份，连对方都保护不了的话，他便要真的好好想想后路了。

　　接下来的几天，席卷唐人街甚至整个纽约华人社区的风暴随着持续的大雨似乎仍旧没有任何要停止的迹象，似乎还有愈演愈烈的趋势。

　　杜海生的突然上任，出乎所有人的意料，接下来的一系列暴风骤雨般的动作，则被大家认为是他上任后做出的必要手段和措施，换个人都会如此去做。

　　在他的雷厉风行之下，忠于龙三的一批手下在谋划脱离天龙帮甚至是准备跟杜海生暗中斗法的时候，被他以迅雷不及掩耳之势连根拔起。

　　杀——杀——杀！

　　整个唐人街仿若都被突如其来的血雨腥风所笼罩着，杜海生所施展的雷霆手段，即便是那些黑帮的大佬也闻之丧胆。

　　短短的二十天左右，天龙帮不下一百人的中坚力量被他以强硬手段全部送了性命，而面对他所做的一切，柳宗山不但没有出面制止，反而默许了他的行动。

　　这一系列的举动，不但没有对唐人街的普通老百姓造成任何的影响，反倒是赢得了他们的人心，甚至有些人欢欣鼓舞的放鞭炮以表示庆贺，比过年还要热闹几分，杜海生所杀之人，俱是在这十几年或者几年间不可一世，欺男霸女，为害一方的败类，声名狼藉，所有人对他们没有半点感情可言。

　　如果说有，那便是憎恨，恨不得他们出门被雷劈死，被车撞死，而直到今天，他们心中的愿望终于实现，又怎能不让人欣喜若狂。

　　直到一个月后，整个风暴才逐渐平息，而这个时候，葬送在杜海生手下的天龙帮成员，已经达到了惊人的二百多名，而这些人，俱是天龙帮的中坚力量。

　　所有人都想不明白，虽然新官上任三把火，烧烧也就成了，只要能起到敲山震虎的作用，毕竟这些人的能力还是相当强悍的。

　　而新任帮主选择的赶尽杀绝，让所有人都为之一震，他们万万没有想到，此人竟然是如此的雷厉风行，他们也在计算，这场风暴到底会不会降临在自己的头上，毕竟，在整个唐人街，甚至华人社区，不但天龙帮，其他帮会，或多或少都参与过欺男霸女，为虎作伥的事情。

　　可当杜海生再次宴请所有人，做出一番解释以后，众人终于长长松了一口气！

　　在宴会上，杜海生宣布，自己采取的一些行动和手段，只针对天龙帮内部人员，其他帮会概不理会，但以后不允许再干残害自己同胞的事情。

　　也高调承诺，只要他在天龙帮帮主的位置上呆一天，就决不允许这样的事情，在自己的帮会中实行精简，一些成员将会退出天龙帮，天龙帮以后将以生意为主，包括夜总会，赌场，青楼，餐饮，酒店等，凡是以上场所，全部在天龙帮的保护之中，大家可以竞争，但不允许出现其他卑鄙手段参与竞争的方式。

　　最为让人惊讶的是，杜海生在宴会上宣布，天龙帮将利用手中的资源，将会开始在民国布局！

　　这也就意味着，天龙帮已经将触角伸到了万里之外，中国的土地上，而那里正遭受着五千年来最为危机的难关。

　　杜海生在讲话中说的模棱两可，只是说要到上海滩投资兴业，却没有讲明是关于哪一方面，这多少让人有些浮想联翩，难道还是做帮会不成。

　　不过，既然对方说对于他们的所作所为既往不咎，那对于对方的事情，他们也只能选择漠不关心。

　　而在这期间，詹姆斯很守信用，先前答应的军火武器全部交付，并且制造精良，比市面上那些黑帮手中的汤姆森看上去更为强悍。

　　这一点，杜海生也是心存感激！

　　魏天宫和申龙元已经在一个月以前乘船离开纽约，秘密护送着军火武器驶向了上海滩。

　　他本来想让三女也跟着一起离开，但由于三女最后的强硬态度，也不得不作罢。

　　现在在他身边的除了付红三女，还有花荣，且被杜海生委以重任，这让他此时还有种置身梦里的感觉，他万万没有想到，一个月前还是个拉车的卑微小子，虽然人缘好，没有人欺负他，但跟现在的身份相比较起来，还是相差了十万八千里，不过，他也最快的进入了状态，显示了很好的适应能力。

　　这一点，杜海生也是相当的满意。

　　一切，都仿若按部就班的进行着，时间走着，地球转着，该发生的事情每天都不可预料的发生着。

　　这个世界充满了太多的未知，也正因如此，才会让人们近乎疯狂的追求着生活，追求着命运的足迹，想要把握主宰不可预知的一切。

　　就连花荣也是时常感叹，人的命运，就是如此的神奇，让人有些惧怕，却又为此痴狂不已！

　　杜海生等人离开了吴芳的旅店，天龙帮在纽约有不少地产，便选了一座比较幽静的地方住了下来。

　　平日里，张子彪，花荣，邢玉森，甚至柳宗山，吴芳也喜欢到他这里坐坐，大家没事聊聊天，打打麻将，显得其乐融融。

　　时间仿若车轮一样，不停的转动着……

　　送走了吴芳，杜海生坐在大厅的沙发上，看着窗外湛蓝的海水，心中仿若这大海一样澎湃，就连他也没有想到，这一趟纽约之行，竟然收获如此之大。

　　他甚至有时候都在怀疑，是不是自己的命运太他妈好了，好的让自己都有种仿若置身在梦境中的错觉。

　　只是……付红和胡蝶三女的突然出现，还是将他拉回到了现实之中。

　　刚将眼睛微闭上的杜海生听到脚步声，扭过头，付红已经来到了他的跟前，将手中一个削好皮的苹果递给了他。

　　随即微微一笑，道：“海生，我们什么时候回上海？”

　　出来了几个月，三女也确实有点想家了，现在天龙帮的局势已经稳定，剩下的事情交给得力手下照看便可。这边也不需要他支撑大局了。

　　“詹姆斯先生的病情还没有完全治愈，再等等吧！”

　　杜海生吃了一口苹果，咀嚼了片刻，想想，回道，他不是不想回去，而是，还有很多事情没有解决，现在回去，还不是时候。

　　付红点点头，迟疑了片刻，这才鼓足了勇气道：“本来你的事情，我不多做干涉才是，但我还想问问，你真的准备将天龙帮的成员精简一些么？”

　　杜海生一怔，随即淡然一笑，道：“这个是自然，现在天龙帮的成员太过庞大，不能说这些人对天龙帮不忠心，但难免有一些人阳奉阴违，利用天龙帮的招牌干一些其他勾当，再说，如此众多的人，对天龙帮来说没有任何好处，其中浑水摸鱼者众多，再则，九龙会已经对咱们没哟任何威胁，我和张子彪也算是有交情，要这么多人做何用处，既然咱们开始走正道，做生意，只要一些看场子的，又不是打打杀杀的！”

　　“可……”，付红欲言又止，随后道：“可你有没有想过，他们一旦离开了天龙帮，将何去何从，据说的了解，天龙帮的成员，好些已经在纽约成了家，家中甚至有妻子儿女，还有父母，一旦他们脱离天龙帮，生活将没有任何的保障，若是这样，他们会不会重操旧业，再次走向另一个极端？”

　　这丫头，还是如此的多愁善感，怜悯众生啊！

　　杜海生心中善意一笑，暗自讨到，但也正是她这样，杜海生才觉得她是如此的可爱，迷人！

　　“至于他们，我另有安排！”

　　杜海生实在不想伤害这三女的心，故而轻松一笑，一指旁边的座椅，让三女坐了下来，随口回道。

　　“我已经想好了一个地方，准备在那里建造一个兵工厂，而他们，自然要去那里帮忙！”

　　“什么，你要建造兵工厂？”

　　三女闻听，俱是大惊！

　　“当然！”，杜海生郑重其事的点点头，疑惑道：“这件事情，你们三人不是早就知道了么？”

　　“是啊，只是没有想到会这么快，要知道建造兵工厂，不单单要消耗大量的金钱和充足的人力，还需要很多技术人员和设计人员！”

　　“我知道，至于设计人员，我不是让你们去找了么，就你们那些同学就可以，至于所谓的金钱，现在不是问题，上海滩和纽约现在都有咱们的事业，还有陈光甫的银行，也有我百分之五十的股份，足够应付，至于人力，嘿嘿，我不是已经说过了么，让精简下来的这些人去，绝对不亏待他们便是！”

　　杜海生很是爽快的回答道。他所做的一切，都在通盘考虑之下，杀那些龙三的骨干可以，但这次自己要精简的人可不是一个小数目，据他了解，现在分布在纽约的天龙帮成员，不下两万人，按照他的设想，这其中最少有一万人都是闲人，虽然不能一下子将他们精简，而且这也是一个漫长的过程，可一个处理不好，引起所有人的公愤，自己总不能将这一万人都赶尽杀绝吧，要真是这样，可就一发不可收拾，甚至整个天龙帮都将有被解散的危险。

　　不过，若是兵工厂开始建造，需要大批的人员，建造工厂的工人，制造武器的工人，运送军火武器的工人……

　　所需要的人数可不是一个小数目，这也正是他敢于要精简天龙帮的一个原因。

　　还有一点，随着自己在上海滩和纽约两地的同时发展，公司里也需要大批的人员，算算，想要支撑如此庞大的一个公司机器，一万人也是堪堪够用。

　　而且，他的野心也不止于此，还有他一心想要打造的队伍，按照他的想法，最终的规模要达到一万人！

　　这样一算，很显然，人手也是捉襟见肘，根本不存在无法安置的问题。

　　付红点点头，道：“建造兵工厂，你准备在哪里建造，在民国么？”

　　“不……”，杜海生摇摇头，道：“我最近找了些美国的地图来看，发现有一个小岛不错，打听了一下，上边并没有人居住，而且纽约也不远，正适合建造一座兵工厂，且那个地方常年没有多少风浪，这都是我所看中的！”

　　“你……你不打算在民国？”

　　三女听罢，更加的惊讶，看着杜海生瞪着眼睛问道。

　　“当然！”

　　杜海生重重的点点头，并没有解释为什么。

　　而心中却在不住的想，想要在民国建立兵工厂，自己可没有那么疯狂，虽然眼下不会有什么事情发生，但以后就保不准了。

　　他可不想当GD执政的时候，被扣上一个资本家的大帽子。

　　尤其是在新中国成立以后，对于他们这类人可是惩治的最为厉害，手段也最为雷厉。

　　想想，要让自己戴着一个土豪主，资本家的高帽子，在大街上游行，被两边的老百姓扔白菜，扔水果，砸鸡蛋，吐口水，想想就挺悲惨。

　　而且，对自己的子孙也没有什么好处，即便自己在战乱时期，对国家的贡献再大也是如此。

　　尤其是像他这种搞军火的，更是不会被他们容忍，要知道，陈光甫的商业银行也在新中国成立以后不得不在政府的压力下被迫关门。

　　更何况是自己呢……

　　若是自己的子孙走在大街上，被所有人唾骂，被人瞧不起，抄家不说，还要受人白眼，这绝不是他想要的结果。

　　其他事情都好谈，关于这件事情，对于一个重生回来，又对当年那段历史了若指掌的人来说，根本没有丝毫商量的余地……



　　第三百一十七章 邢子嫣！

　　邢玉森最近可谓意气风发，满面春风，见到人就笑，仿若中了彩票一般，皆因为跟杜海生在中医针灸方面的交流，让他受益匪浅，这对于一个痴心于中医理论方面的医生来说，无异于一个巨大的宝藏，让他欲罢不能，跟杜海生接触一段时间，他这才发现，对方所表现出来的不仅仅是如此的简单。

　　对方对人生的理想和时局的看法，以及对整个天龙帮的改造，都不得不让他承认，对方的学识，见识，要远远高过自己所见过的任何人。

　　虽然对方现在已经是天龙帮的帮主，看似跟自己属于两个世界的人，在其他人的眼中更是高不可攀，但他浑然不在乎这些，而且，杜海生对天龙帮的改造也是深得他的心意，对其也是佩服不已，他当他的帮主，两人谈的是中医理论，除此之外，根本没有他关心的事情。

　　自然，杜海生也并没有因为自己的身份，而选择远离身边的这些朋友，甚至比之以前更加的热情。

　　不知不觉间，已经在纽约呆了将近两个月，詹姆斯的表情已经越发好转，而军火武器，没有合适的人选，他也没有急着运往国内，毕竟，魏天宫和申龙元护送的那批军火武器，暂时还能应付买家，他已经让马永贞和刘东山前来纽约跟自己会合，只有他们才能让自己放心。

　　两个月，弹指一挥间，但在这其中，发生了太多太多的事情，以至于让每个人都有种应接不暇的感觉。

　　杜海生虽然对做生意没有什么兴趣，但毕竟是从二十一世纪穿越重生过来的，对于公司的经营理念以及一些现代的经营观念还是了解不少。

　　这一点也帮了他不少的忙，最起码处理一些事务来，不会显的手忙脚乱，反而随着时间的推移，越发的得心应手！

　　而且，付红，胡得和赵薇儿三女，都是聪慧之人，尤其是付红，更是对生意有着超乎常人想象的决策和谋划能力，三女的帮助，也让他解脱不少。

　　一个月过去，天龙帮的产业不但在纽约，在美国其他地方也是遍地开花，由于他实行的是超前的经营理念，也让他的生意在很短的时间内，得到人们的认可，甚至是垂青，以至于在后来，红火的程度简直超乎所有人的想象，不得不连续开分店来应对目前的情况。

　　而当初那些帮会的长老和成员，对新任帮主的转行表示不理解甚至不屑的人，直到现在才发现，即便不打打杀杀，不靠收保护费，不靠贩卖大烟，现在的收入却远远比之前赚的多，事实胜于雄辩，这让当初所有发出质疑声的人不由得将嘴巴闭的紧紧的，心中却是乐开了花。

　　谁也不希望看到血流成河的场景出现在自己的生命中，若是有其他渠道能够赚取更多的利润，又何必要过这种打打杀杀的生活。

　　既然杜海生不但有这个能力让天龙帮更加强大，人活一世，不就是为了钱么，自己分到的钱多了，何人当帮主又跟他们有什么关系……

　　付红三女此刻心情大好，正在花园里浇着花，没事说说私房话，不时传出一阵阵的笑声！而杜海生，正坐在二楼上正笑呵呵的看着这一切。

　　这一幕，是如此的温馨，幸福，让人看了忍不住感叹，即便是拿神仙来换，也不会有任何的商量余地，这种生活，神仙又怎能相比。

　　正在这时，一辆黑色轿车呼啸而来，来到杜海生的公寓处嘎然而止！

　　杜海生打量一番，心中疑惑，他并没有见过这辆车，柳宗山，张子彪，吴芳，都不是，那会是谁呢？

　　正在疑惑间，但见车门打开，从前边走出来一个老头，杜海生一看，不由得苦涩一笑，原来来人正是邢玉森。

　　杜海生一怔，这老东西也懂得享受了，什么时候也买了车啊！

　　当后边的车门被打开，从里边走出一人，朝他这边抬头环顾一番的时候，饶是杜海生，也不由得暗暗吃惊，莫非这就是邢玉森常说的自己的女儿。

　　付红和赵薇儿三女也察觉到了状况，见从车上走下来的那个女人，也是禁不住微微一愣，随即相视一笑，算是打过招呼。

　　随后，三女齐刷刷抬起头将目光停留在杜海生身上，冲他诡异一笑，笑容中充满玩味和冷意，杜海生见状不由得打了个寒颤，表情略显尴尬。

　　现在三女可是厉害的很，他是万万得罪不起的！

　　三女见杜海生已经下楼，彼此对望一眼，俱是心照不宣，紧走两步，来到邢玉森跟前，道：“哟，邢医生，买车了？”

　　“嘿嘿，这还不都是杜兄弟的功劳，最近我们两个的交谈，他的一些话让我重新感悟了人生，觉得人活一世，不能就这么晃晃悠悠的过着，跟行尸走肉一样，我也想通了，挣再多钱又有什么意思，年纪一大，连花的地方都没有，倒不如像现在这样，该享受的享受，不用到老了再后悔！”

　　邢玉森不好意思的淡然一笑，仿若看破红尘一般，冲着三女说着，随后又指着旁边的那个少女道：“来，我介绍一下，这是我女儿，邢子嫣！”

　　“女儿，这是……”

　　介绍的过程中，付红三女一直打量着眼前这个年岁跟她们相仿的女生，见她皮肤光滑白皙，一双大眼睛眨动起来仿若能挤出水来，身材更是没的说，该凸的凸，该凹的凹，尤其是胸前那对并蹄莲，就算是隔着宽松的衣服，仍旧看出是如此的高耸，那小嘴唇薄薄的，红的如同樱桃。

　　就连赵薇儿，也不得不承认，即便是自己，都忍不住想上去亲她一口的冲动！

　　邢子嫣并没有过多的打扮自己，除了必要的装束，近距离观察一段时间，也能看出没有用任何胭脂粉末来装饰自己。

　　一头乌黑的长发如瀑布般散落着披到腰间，中间扎着一个蝴蝶结，刚才走路的时候，三女看的真切，每迈出一步，头发就会随着微风飘逸四起，一群白衣群也随之摇摆，清纯，可爱，漂亮……三女打量一番，心中暗暗感叹，对方简直是集她们三人的优点于一身，不好对付啊！

　　看了半天，三女虽然还是笑着，但笑容里却多了几分不自在和牵强，很显然是被对方的美貌所深深的震惊了，继而暗暗感慨道。

　　不过三女又有些不解，邢玉森长的只能说算是一般，谈不上多么俊朗，可就是这么一个人，竟然能生出这么一个漂亮的女儿，上帝对人类都是公平的，看来这句话不虚啊，三女的虚荣心大起，尤其是付红，还故意走进了两步，站在她面前比了比身高，一比之下，这才暗暗松了口气，还好没有我高！

　　邢玉森介绍完，大家彼此打了个招呼，邢子嫣看上去带着笑容，却不住的朝三女身后张望，似乎在希冀着什么出现，但给三女的感觉，这希冀中似乎也带着几分挑衅和嘲笑，跟他们说起话来也是客客气气，但那双明亮的眼神却难掩她高傲的姿态，仿若一个万千宠爱于一身的公主一般。

　　杜海生这家伙，也实在太走桃花运了，这刚给我们一个名分，而且还是如此的模棱两可，看眼前这邢玉森和他女儿的样子，很显然也是有备而来。

　　早就听张子彪说过，邢玉森一心想要将自己的女儿嫁给海生，这家伙长的又不帅，怎的有那么多女孩子喜欢。

　　三女几乎是同时，在脑中闪现出了同一种郁闷，转而一想，更是愤愤不平，这天底下的好男人又不是杜海生一个，再说他已经有三个女人，即便是他能容忍，似乎他们也忍受不了，毕竟多一个女人，就会将杜海生对每个人的爱所抽走一部分，这是哪个女人都不愿意看到的……



　　第三百一十八章 观念差异！

　　杜海生走出别墅，来到花园之中，还没有说话，便感觉场中的气氛有些不对劲，现在的他已经不再是曾经的木头疙瘩，对待感情也有了新的认识，自然知道气氛有些诡异的真正原因，可对这种状况，他也只能表示无可奈何，有时候不得不装傻充愣，即便是邢玉森的女儿美若天仙，他也只能选择沉默。

　　见到邢玉森，杜海生寒暄几句，邢子嫣突然眉毛一挑，冷笑一声，仿若挑衅一般道：“你就是我父亲口中常说的杜海生？”

　　“啊，是！”

　　杜海生被她这一番话问的莫名其妙，随即一点头回道，不过，见对方那双孤傲的眼神，心中却是一寒，心中讨到，难道我跟这丫头有什么深仇大恨不成。看她的样子，怎的有种要将我碎尸万段的感觉啊……饶是他绞尽脑汁也想不明白，再说，两人根本没有见过面，又何来的什么恩怨情仇呢。

　　“我当是什么三头六臂的人物，长的也不过如此，看上去没有什么特别的嘛！”

　　这丫头口无遮拦的一席话，登时让所有人俱是一阵目瞪口呆，他们万万没有想到，这丫头初次见面，就给了自己的男人一个下马威。

　　付红倒是不乐意了，面色很明显的一沉，冷言冷语的回敬道：“邢姑娘此话差矣，我们家海生又不是靠长相吃饭的，靠长相吃饭的那叫小白脸，人不能只注重外表，长的再好看，废物一个又有什么用，实力才是决定一切的标准，什么叫男人，呵呵，你还小，不懂！”

　　她这一番针锋相对的犀利的话，顿时得到付红和胡蝶的一致赞同，不住的连连点头，虽然表面上还带着友善的笑容，但心中却是生出一丝鄙夷的心情。

　　很显然，在她们看来，眼前这个姑娘就是看外表而定人好坏，相貌取人的时代早已经过去，有多少为虎作伥，一肚子坏水的男人在人前都是斯斯文文，你要不过多接触，跟一个道貌岸然的绅士差不多，一旦接触，便会发现，长相好坏，其实跟是不是男人没有多少的联系。

　　再说……杜海生长的还算俊朗，往那一站也是顶天立地，自有一番气势，只是——眼前这个女孩子不懂而已！

　　杜海生显然也没有料到对方会来这么一套，站在那里目瞪口呆好半天才缓过神来，尴尬一笑，并没有说话，跟女人，最好不要去讲理，越说越没理。

　　“住口！”

　　邢子嫣一席话，就连邢玉森也有些挂不住，面色一沉，厉声喝止道：“丫头，你懂个什么，付小姐说的对，看一个人的好坏，怎能只注重外表的长相呢，那不过是一张面皮罢了，不许无礼，以后跟着杜先生好好学学，不要以为自己长的好看，天底下所有的人都要让你三分！”

　　他这一番严厉的在杜海生和三女听来都有些刺耳的话，让众人顿时哑口无言，即便是三女，心中窝着一肚子的火，现在也是消了大半。

　　人家都说出这样的话了，自己再去争论，那不是闲着没事打自己的脸么！

　　花园中的气氛因为邢子嫣的口无遮拦，登时显得相当诡异和尴尬，杜海生迟疑了片刻，心中暗道，真是一个泼辣的女孩子啊。

　　随即装出一副镇定的样子，笑着道：“外边风大，咱们屋里边说话，邢医生，请吧！”

　　“今天风和日丽的，哪来的什么风大，你……”

　　“丫头，还不住口……”

　　邢子嫣当着止呕那个人的面被自己的父亲一顿训斥，面子上有些挂不住，将所有的责任都嫁接在了杜海生身上，他一说话，便立刻反驳了起来。

　　性子森见自己的女儿如此不懂礼数，不由得暴怒，等着眼睛厉声喝斥道。

　　“不好意思，这丫头，从小娇生惯养，让我给宠坏了，说起话来口无遮拦！”

　　杜海生苦涩一笑，也没再说什么，只是深深的看了一眼邢子嫣，无可奈何的暗暗摇摇头。

　　※※※

　　送走邢玉森父女俩，杜海生苦笑着坐在沙发上喝着茶水，他本来以为自己自打重生以后，桃花运不断，却没有想到今天竟然被这么一个丫头狠狠打了脸。

　　即便是中午吃饭的时候，说起话来也是刁钻古怪，几个人在一起，好像其他人都不存在，凡是自己一开口，准保能招来对方的冷嘲热讽。

　　他真的想不明白，这到底是为了什么，难道是凸显自己的另类……

　　“怎的，看你这样子，似乎还在想邢子嫣那个小丫头啊！”

　　赵薇儿见杜海生闭着眼睛，坐在沙发上一脸浓浓的笑意，不由得上前一步，开玩笑道。

　　三女当中，付红善良，虽然出身比另外两人更加显贵，虽然她的父亲是一个在民国都不敢小觑的人物，但她却是一个悲天悯人的丫头。

　　而胡蝶，经历过一次感情的风波，心智在三女中最为成熟，只要不违背大原则，基本上不插言杜海生的任何事情。

　　唯独这赵薇儿，却是个性张扬，直肠子，什么话都憋不住，常常弄的杜海生很是被动，这一点倒是和邢子嫣很像，只是，现在的她少了几分张扬而已。

　　杜海生闻听，不觉头顿时大了起来，心中郁闷，就知道这三个丫头不会善罢甘休，看来还真的不假……

　　随即淡然一笑，道：“呵呵，邢姑娘那样的女生，即便是长大的跟仙女一般，我也无福消受，即便是有那个心，看到他也完全没有那个念了。”

　　他并不否认邢子嫣的长相很是出众，不逊色于身边的三女中的任何一个，可——她的脾气，实在让人无法接受。

　　对方跟赵薇儿的直脾气还不一样，凡是都要针锋相对自己，而赵薇儿虽然说话直白，有些刺耳难听，但很少无理取闹，多是些善言罢了。

　　“哼，我还不知道你，说的冠冕堂皇，其实心里不知道怎么想呢，还有，你不觉得邢姑娘很漂亮么？”

　　赵薇儿说着，眼睛一眨，话语中带着一股子酸气，反问道。

　　“对，这丫头是漂亮，这一点我不得不承认，可有时候漂亮的女人并不代表是个男人都会去喜欢她，眼中一味的只会看长相去观人忠奸善恶，作为自己择偶的标准，这样的女人，虽然外表漂亮，但内心也是肤浅，我要她何用，怎比得上你们，一个个知书达理，善解人意！”

　　杜海生最后一句话，可谓说的玄妙，拿捏的恰到好处，不但表明了自己的决心，还间接夸奖了三女，不但漂亮而且还善解人意，知书达理。

　　这样的话，换做是任何女人听了，都会心花怒放，赵薇儿自然也不能例外，眨着眼睛眉开眼笑道：“嘻嘻，这还差不多。”

　　顿了顿，又道：“对了，付红和胡蝶好像对那个邢姑娘的所作所为很是不满！”

　　“呃，是么，那你呢？”，杜海生玩味一笑，充满调侃的口吻问道。

　　“我……”，赵薇儿一怔，迟疑片刻，道：“若是她不这样的孤傲，给人感觉通身上下都长满了刺，应该还是不错！”

　　正在这个时候，外边一阵脚步声响起，杜海生示意赵薇儿去开门。

　　“花荣……”

　　当门被打开时，赵薇儿有些疑惑，现在天龙帮日常的事务杜海生大多交给了花荣去管理，他一直忙的不可开交，很少来公寓走动，今天一见，还真是贵客。

　　“今天，你真的有空来了？”

　　“嘿嘿，薇儿小姐，你看我带谁来了！”

　　花荣现在的身份也是水涨船高，随着自己在天龙帮的身份逐步确立，应酬也逐渐多起来，不过，他并没有迷失自己，凡是都是小心谨慎。

　　生怕一个不好，辜负了杜海生对他的栽培和期望，人这一辈子或许只有一次机会，失去了，只怕再也抓不住……

　　赵薇儿不由得一怔，侧着身子探出脑袋朝外边看去，正在这时，从车上走出来三人，丫头见了不由大喜，兴奋的喊道：“是你们……”



　　第三百一十九章 叙旧！

　　最近事情太多，状态一直不好，感谢大家对佛徒的支持吧，有你们陪伴，啥都能过去……

　　赵薇儿看到从车上下来的三人，不由得一怔，随即欢呼着跑了过去，紧紧抱住了其中一个年级稍大的男人。

　　“老爸，你们怎么来了，什么时候到的？”

　　他抱的这个男人，正是赵天明，几个月不见自己的女儿，赵天明也是颇为想念，毕竟自打女儿出生，一直便陪在他的身边，这一走几个月，还真是让他有些挂念，生怕自己的女儿受到什么苦，虽然他也知道跟着杜海生那样的几率简直小的可以忽略不计。但听完魏天宫和申龙元的讲述后，还是忍不住要来纽约。

　　而在他身后的两人，便是马永贞和元东山，两人站在那里一直笑而不语，朝别墅望去，不住的咂舌，心中连连感叹，这美国的生活还真是不错啊。

　　有美女陪着，住着这样的房子，过着享受的生活，这种日子，换做谁也是乐不思蜀啊。

　　付红，胡蝶和杜海生都听到了外边的动静，不禁疑惑连连，这丫头哪来的兴奋劲，纷纷走出别墅，看到眼前三人，也是一阵激动。

　　虽然在唐人街，但这里的文化和氛围多少跟国内有些区别，甚至有些方面，让三女很是不适应，若不是杜海生在，只怕她们一刻也不愿意过多停留。

　　尤其是现在住的这个地方，是一个美国人所住的区域，每天都见那些白种人和黑种人，还是有些不习惯，总之，在这里完全是为了陪自己心爱的男人。

　　而现在，随着马永贞和元东山的到来，也让他们欣喜若狂，毕竟，有时候杜海生还要去忙帮会里的事情，只剩下三个女人，他们也想知道民国最近的情况。

　　杜海生也是上去一阵寒暄，见马永贞和元东山跟自己来之前没有什么变化，只是整个人都变的精神抖擞，满面春光，看样子对眼下的生活很是满足。

　　不管是马永贞还是元东山，谁也没有想到自己的命运会在认识了眼前这个年轻人以后发生如此巨大的改变！

　　这种改变，仿若让他们改头换面一样，现在的生活，正如杜海生所想，他们的确很满足，最起码知道自己应该干什么，知道自己的目标是什么，人只要有了梦想，有了目标，便不再迷茫，整日过的浑浑噩噩，两人俱是觉得此时的他们才算体现出了自身的价值，每天都过的很充足，虽然很忙碌。

　　“你小子，甚是厉害，来到这纽约短短几个月，便将号称第一大帮会的帮主之位弄到了手！”

　　几个人走进大厅坐了下来，付红站起来给四人泡了杯浓茶，又吩咐下人去做饭，这才重新落座，俨然一家之主的样子。

　　而赵薇儿和胡蝶却对此没有丝毫的异议！

　　杜海生摇摇头，道：“其实并没有你们想象中的那么简单，我当这天龙帮的帮主，也是有惊无险，若不是柳宗山是个深明大义之人，只怕我现在也不在这个世界上了！还谈什么厉害不厉害的，岂不是让别人笑话，再说了，一个天龙帮帮主，又有何可激动的呢。”

　　杜海生对于马永贞的话浑然不放在心上，全当他和自己开玩笑，没事调侃自己！

　　毕竟，也只有他知道当时的情况，而其他人，却并没有在场，只是凭借着自己的主观臆断来猜测罢了，那天他告诉众人的，也只是一个大概。

　　“嘿嘿，海生，你还不知道这小子吧，现在可是风光的很，在上海滩可是大佬的人物，走到哪，谁不给他几分薄面！”

　　赵天明笑呵呵的在一旁打趣道！

　　“恩，不错，咱们为何要如此拼命，不要的就是这种效果么？我家大哥现在得到的地位是和他的自身实力分不开的，否则也没什么用！”

　　顿了顿，又疑惑道：“对了，你们是怎么和花荣在一起的？”

　　“这是说来甚巧……”

　　赵天明将来纽约的前前后后讲述了一遍，原来三人下了船，来到码头，也是人生地不熟，而且魏天宫告诉他，杜海生现在是天龙帮的老大，但三人并不知道天龙帮在哪，便雇了几个拉车的，聊话间，当对方打听到三人要去天龙帮的时候，不由得暗暗吃惊。

　　看这三人一个个长的身材魁梧，脸上带着几分杀气，便隐隐猜测他们来者不善，尤其是天龙帮刚经历过一场洗涤，而这些人他们猜测是不是那些不甘心就这么认输的人从国内雇佣的杀手，来暗中刺杀杜海生的，对于新帮主，大家背地里称赞有加，俱是对他的新政策佩服不已。

　　而且，以前花荣也是拉黄包车的，在车夫中有着极好的人缘，现在又在天龙帮重要的位置上当值，自然不会看着自家兄弟吃亏。

　　这才将他们拉到吴芳的客栈，随后去禀报了花荣，花荣闻听便带着手下前来谈个究竟，中间还险些动手，幸好花荣做事沉稳，三人也在说话中知道这些人俱是天龙帮的成员，一场流血冲突这才避免发生，否则的话，还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。

　　杜海生闻听，不住的连连点头，三女则是笑的前仰后合，没有一点淑女的形象！

　　“花荣这小子，我果然没有看错，若是换做其他人，只知道斗狠，只怕冲突根本无法避免，到时候可不单单是被人笑话那么简单了。”

　　杜海生暗中想着，看了一眼花荣，心道，这家伙还有一点武学功底，基础也不差，想要服众，还得增强自己的实力，看来是该好好教他功夫了。

　　“真没想到啊，刚来纽约，就被自己的人来了个下马威！”

　　赵天明说到最后，忍不住感叹道。

　　“是谁得罪赵叔的，明天我让他低头向你认错！”

　　杜海生脸色一沉，佯装怒不可遏的厉声质问一番。

　　“嘿嘿，没事，都是自家兄弟，再说，我觉得他们这样做也无可厚非，证明你在他们心目中还是一个好帮主！”

　　赵天明并没有任何要责怪的意思，反而觉得很高兴，若是杜海生的威信很差，也就不会出现今天早上那一幕，这也间接证明他已经得到了帮众和百姓的认可，作为一帮之主的赵天明，自然知道做到杜海生这样的程度，已经是难能可贵了，尤其是他听花荣的介绍，整个天龙帮似乎已经脱离了黑帮的性质。

　　“对了，现在民国和国内的情况怎么样？”

　　这个年代，电话还是一件很奢侈的事情，通讯并不怎么通常，而杜海生得到的国内消息也是微乎其微，更不要说上海滩和马永贞等人了。

　　“你走后，百惠子和美奈子又回到了上海滩！”

　　“什么……这两个女人又回到了上海滩？”，杜海生不由得大吃一惊，疑惑道：“她们两个之间本来矛盾重重，怎的会在一起呢？”

　　“这个我也不知道，好像日本国内发生了一些状况，日本天皇似乎要对几大家族下手，而他们的家族首当其冲，这才联合起来的吧！”

　　马永贞摇摇头，一半是了解的实情，一半是猜测的回道。

　　“呃……，原来是这样，他们回到上海滩后呢？”

　　杜海生点点头，随口问道。他也曾想过两女联合起来的可能性，但他也了解流云家族和石川家族的恩怨已经积累了千百年，并不是一两句话就能改变的。

　　也只有像马永贞所说的，同时威胁到两大家族的生死存亡的时候，两大家族才有联合起来共同应对当前的可能性。

　　照这么说来，只怕日本国内的动静也不小，这么一来，对民国的威胁又少了几分，而历史的车轮，似乎也在验证着这一点，逐渐的改变着原来的轨迹。

　　“林天旭和王家栋那两个混小子，看来对你是真的恨之入骨，慈善晚会那天偷鸡不成蚀把米，却仍旧不甘心，得知这两个女人来到上海滩，便暗中跟他们勾结，想要对付咱们，幸好六天禹等人全力配合，这才没有让他们的诡计得逞，而日本人见大势已去，并没有抛头露面。”

　　顿了顿，又道：“也因为如此，我们也找不到好的理由和借口对他们发难！”

　　“恩……这两个王八蛋，我本来想等一切都安稳住了才去动他们，没想到，两个家伙也是耐不住了，竟然选择了提前动手，很好，很好啊！”

　　杜海生说着，露出一丝阴冷的微笑，道：“这两个家伙呢？”

　　“跑了……”

　　“跑了？”

　　“恩！”马永贞略带着遗憾和无限恨意的道：“这两个家伙也是狡猾无比，他的手下在前冲锋陷阵，他们两人却在后方看戏，见形势不对，转身就跑，我们封锁了整个上海滩，以及各大码头，却仍然没有他们的身影，但两个家伙的家产已经被我们抄了，手头没有多少钱，应该翻不起多大的风浪！”

　　“还有，这两个家伙简直是禽兽畜生，为了向你报复，竟然雇佣杀手暗中杀害了自己的父亲！”

　　杜海生倒吸一口冷气，他万万没有想到，自己离开的这几个月，上海滩竟然发生如此众多的实情，其实林寒山和王德两人都不算什么大奸大恶之人，虽然是黑道，但在上海滩的名声还算可以，却没有想到，两个风云一时的人竟然被自己的儿子雇佣杀手杀害，想想，却是很悲惨。

　　“恩……”

　　突然，他转而一想，仿若想通了什么事，不由得眉头紧皱，随即露出一丝顿悟的表情。

　　“怎么了？”

　　众人见状，禁不住疑惑的开口询问道。

　　“是了，是了……这样一来，什么都能联系起来了！”

　　杜海生点点头，不置可否的自言自语道：“想必我们在船上的遭遇，魏天宫和申龙元也对你们两个讲过了。”

　　“恩！”

　　三人俱是点点头。

　　“这就是了，看来流云和石川两大家族为了对付咱们也是煞费苦心啊，不但派了美奈子和百惠子联合起来对付你们，还派手下来暗杀我们，这样一来，只要有一方能够完成任务，他们也算是达到了目的，消灭你们，等于断了我的根基，而杀了我，更直接了，再也没有人对他们构成威胁。”

　　杜海生一番话，众人听了也是连连点头，心中却是咬牙切齿，这些该死的日本人，若是不给他们一个教训，还真是阴魂不散。

　　“可我总感觉船上的日本人还有，并没有被全部斩杀，而且，我隐隐觉得他们在纽约一定有自己的巢穴，仍旧不死心，在蠢蠢欲动，但，现在已经过去了几个月，对方不但没有半点动静，甚至还没有任何的消息，这就不得不让人心生疑惑了。难道，他们要策划更大的阴谋不成？”

　　杜海生说着，也是被自己的话吓了一身冷汗，不由得倒吸一口冷气，暗暗想到……



　　第三百二十章 动荡局势！

　　“魏天宫和申龙元两人护送的这批军火，现在怎么样了？”

　　吃过饭，留下三女和赵天明在大厅里说话，马永贞则和元东山被叫到了房间中，杜海生现在最为关心的也是这批汤姆森冲锋枪的销路。

　　若是销路好的话，那剩下这一千多支就好办了，若是销路不好，这一千多支看来也只有自己武装理想中的部队了。

　　不过，按照他的想法，自己要打造的这支部队，最好是用自己兵工厂所制造出来的武器，虽然汤姆森在当时那个年代风靡全球，甚至在很长的一段时间，还有着相当的地位，但他有自信，凭借自己的设计和对军火武器的掌握，绝对能制造出强过汤姆森数倍的强大武器。

　　问题的关键在于——钱！

　　虽然他现在的事业蒸蒸日上，民国，美国，两个地方同时发展，双翼齐飞，但这只是能够建立一个兵工厂和基本的开支。

　　毕竟，一个兵工厂的投入运营，不是一天两天的事情，他现在也没有底气，目前的一切都是赚钱，拥有更多的资金，才能将自己的梦想付诸行动。

　　“嘿嘿，相当不错！”

　　元东山狡黠一笑，道，这个曾经被称作“杀神”的人，自从融入到杜氏企业这个大家庭，心智也在逐渐发生着变化，从当初的沉默寡言，冷峻异常，说句话都带着一股子杀气的冷面杀手，也逐渐被潜移默化的有了笑容，说起话来也懂得心平气和，而且渐渐的也学会了调侃和幽默。

　　“呃……相当不错？也就是说，这批军火还是很受那些黑帮和有钱人欢迎的？”

　　杜海生见元东山和马永贞俱是一副得意洋洋的样子，继而一笑，问道。

　　“自然，其实那批军火我们根本就没有宣传，只是告诉了刘天禹和王亚樵等人，他们两人就直接将全部武器弹药消化了！”

　　“东山说的不错，为了这件事情，赵天明还找我们两个大闹了一场，说我们不够意思，有这么好的军火武器也不给他说一声。听说我们要来美国，也是坚决要一起来，说什么要看自己的女儿在这边生活的怎么样，受没受委屈，我看啊，他不是要看自己的女儿，而是要盯着下一批军火。”

　　“对了……”

　　马永贞把话接过来，说了一番，突然想到了什么，又道：“好像薛岳和孙传芳两位将军也对你搞来的这批汤姆森冲锋枪表现出了浓厚的兴趣，甚至还派副官特地来打听过，虽然最终没有确定下来到底要还是不要，但看样子，两人也是动了心，只怕你订购的这一千五百支汤姆森根本就满足不了上海滩的需求，若是薛岳和孙传芳也加入购买行列的话，只怕再翻一倍也指不定，相比于那些仿造的，即便是之前走私的汤姆森，咱们这一批也是制作相当精良！”

　　“恩……”，杜海生虽然表面表现的一副心静止水一般，但心中却是乐开了花，但隐隐中又有几分担忧，迟疑片刻，想了想，道：“咱们的军火不愁没有销路，但有一点，你们两个要记住，宁缺毋滥，选择销售的对象一定要看对方的人品，虽然都是黑帮，性质一样，但也要跟帮主的来说，我已经说过了，今天再重申一次，对那些平日里作威作福，欺男霸女，声名狼藉的人，不要说军火武器，就连一个枪子儿也决不允许卖给他。”

　　顿了顿，又道：“至于薛岳和孙传芳……还是等等吧，即便没有他们，按照这种销售态势，也能够完全消化，跟军方合作，比不得和那些帮会的老大以及富商巨贾，没有咱们想象的那么简单，即便是他们两个曾经帮过咱们也是如此，如果他们要，就少给他们一些，算是友情……不收钱，也当是对薛岳和孙传芳两人在咱们最危机最需要帮助的时候义无反顾的伸出了援手，想要更多，那就得好好考虑一下了。”

　　“对了，国内最近又有什么形势和变化么？”

　　杜海生很是疑惑，像薛岳的那个团，在整个民国来说，都是装备最为精良的德国制造，武器威力也不在汤姆森之下，还有孙传芳，他被老蒋追着跑，最后才在对方的逼迫下屈服，守起了上海城，尤其是他的直鲁军，被老蒋的部队打的溃不成军，早已元气大伤，而且据说他现在的军饷还得靠刚刚上任的南京政府总统老蒋来支付，他若是想要购买军火，哪来的钱，还有，天生多疑猜忌的老蒋，会如此大方的让一个曾经反对过自己的人大肆购买军火么。

　　这一系列的问题如闪电一般闪过杜海生的脑海，也正因如此，他才隐隐觉得这其中有什么问题，更加的小心谨慎。

　　马永贞和元东山不明白杜海生为何会这样问，表情明显一滞，对望一眼，异口同声道：“有，在你走的这几个月，局势的变化让人应接不暇，说出来只怕你也会大吃一惊，而且，现在国内的局面，比你来之前要复杂的多，日本人，美国人，英国人，德国人，每个国家都在盯着民国这块肥肉。日本人是为了侵略中国，这是天下皆知，而美国，英国，德国，这些国家，主要还是看中国五千年历史所沉淀下来的宝贵财富，最主要的便是古董！”

　　“其他的呢？”

　　杜海生对于马永贞这番介绍，似乎有些无动于衷，不置可否的问道，日本人，现在还没到时机，他们不会这么快下手，至于其他国家，中国的古董本来就流失在海外很多，包括清末年间的八国联军，掠夺了中国太多的无价之宝，想要改变这种现实，就凭一两个人，无异于痴人说梦。

　　“其他的！”，见杜海生表情没有任何变化，马永贞一愣，道：“老蒋已经在南京成立了新的国民政府，和武汉的汪精卫政府成对峙的状态，老蒋似乎对薛岳现在的表现很是不满，听说正一步步的想要削弱对方的兵权，而且薛岳现在也已经加入反蒋的行列，公然对抗南京政府，孙传芳将军宣布改变军队番号，跟薛岳联合起来一同反蒋，而且，两人还驱逐了在上海滩的其他老蒋亲信部队，修筑工事，跟南京的老蒋政府成对立态势。”

　　“事情竟然严重到这等地步？”

　　杜海生听完，不由得一皱眉头，面色阴沉，老蒋成立民国政府，这早在他的意料之中，毕竟这一段历史并没有因为自己的出现而改变，他现在还没有到影响老蒋和汪精卫的地步，至于薛岳，两人早晚会反目成仇，也是提前或者推后的事情，他也不感到任何惊奇，只是孙传芳，这倒是一个意外，当年老蒋逼迫薛岳，而薛岳反蒋，都是他一个人的事情，现在加入了军队更为庞大的孙传芳，明朗的问题就变得有些复杂，就连他也不敢轻易做出评价。

　　而现在，他也明白，为何薛岳和孙传芳会对自己走私贩卖的这批汤姆森冲锋枪如此的感兴趣，老蒋的军队在整个民国还是一支独大，仅凭薛岳和孙传芳两人的实力似乎还不足以抵抗对方，正因为如此，他们才会如此看重自己的这批军火武器，但，跟军队做生意，杜海生还是有些担心。

　　其中的复杂程度，不亚于一场战争，虽然薛岳和孙传芳，他了若指掌，可越是这样，他越不敢轻易答应。

　　看来，自己有必要亲自回一趟上海了！

　　杜海生将事情的前前后后想了一遍，最后还是下了决定，自己必须要亲自回去一趟，即便不能改变什么，也得去做点什么。

　　“还有一件事情，我也必须要告诉你！”

　　见杜海生露出惊讶之色，马永贞想了片刻，还是忍不住道：“由于上海工人武装纠察队触及到了一些资本家和外国租界那些人的根本利益，而且老蒋也不想看着共产国际继续做强做大，将来和自己形成对抗的局面，在五月中旬，悄悄来到上海，联合一些大资本家和外国权贵，由他们出资支持老蒋，和工人纠察队展开了激烈的战斗，但由于工人武装纠察队本身武器就存在劣势，而且对方也是精心筹划，事先假借名义将纠察队的武器收缴，提前杀害了纠察队的总指挥汪寿华，即便是几十万工人武装纠察队的队员拼死展开反抗，实力的悬殊还是以失败告终，而且，李大钊先生也在上海英勇就义！”

　　“什么……”

　　杜海生不听还罢，一听再也忍不住，蹭的一下站了起来，眼中充满怒火，暴跳如雷道：“混蛋，简直是混蛋，妈的，老子当时还曾经写过文章，提起过老蒋来上海滩的阴谋，却因为三本失踪的事件，而暂时被推后了，我还以为这件事情就这样会过去，历史也会改变，没想到，真是没想到，人算不如天算，工人纠察队还是失败的如此彻底，这件事都怪我，若是我疏忽大意，来之前提醒你一下，让你多留意老蒋等人的动向，暗中提醒汪寿华，陈独秀等人，事情只怕也不会到现在这等地步，看来这次老蒋和汪精卫必定联合起来，要镇压共产国际了，只是可惜了那数万的英雄儿女了！”

　　杜海生说着，不由得生出一脸的悲戚……

　　心中暗暗叹道，我还是太小看这历史的车轮，虽然没有了“四一二”革命政变，但却多出了一个“五一二”，若是当初汪寿华，陈独秀等人能够听取自己的哪怕一点意见，早做一些准备，也绝不会输的如此之惨，若是自己当时能够再提醒马永贞一番，兴许也能避免一些无辜伤亡。

　　只是——事情已经发生，再说也没有多少用处，而且，现在看来，国内的局势已经到了混乱的地步，事情已经朝着他难以预料的方向发展着。

　　“这件事情，怨不得你，陈独秀本来就是奉行的放弃武装斗争，老蒋让他缴枪，他就缴枪，就他这种人，死了也不亏！”

　　见杜海生捶胸顿足的样子，马永贞上前宽慰道，据传闻，陈独秀在工人纠察队提出的思想，早就有人批判过，只是对方位高权重，得不到足够的重视罢了，再则，即便是引起足够的重视，就凭工人纠察队的武器和战斗力，胜利的可能性也是很小，无非是多坚持几天，却要付出更多的生命代价而已。

　　顿了顿，又道：“目前的民国已经处于四分五裂的状态。老蒋的南京政府、汪精卫的武汉政府和张作霖的北京安国军政府各霸一方﹐互相对峙。冯玉祥则控制着陕西、甘肃、河南三省。山西的阎锡山、云南的龙云、四川的刘湘与刘文辉、广东的李济深等都各占一方﹐处于实际独立状态。经过清党后的国民党﹐已不再是工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级的联盟﹐而成为大地主大资产阶级的政党﹐并分裂为许多派系﹐各派系在反·共态度方面虽然一致﹐但在争夺党权、政权、军权方面却互不相让。现在的共产国际夹持在这些军阀中间，举步维艰，各地甚至出现了叛变革命加入国民政府的情况！”

　　杜海生闻听，无力的坐了下来，点点头，没有说什么话，眼中却带着厉人的精光，目不转睛的盯着前方，仿若在思考问题一样。

　　“对了，还有一件事情，1927年9月﹐南京政府以李宗仁为首的桂系联合汪精卫集团﹐逼迫老蒋下野。武汉政府宣布并入南京政府。南京、上海和武汉的国民党各派系合组中央特别委员会﹐改组南京政府﹐以谭延闿、汪精卫、胡汉民、蔡元培、李烈钧为国民政府常务委员。”

　　杜海生一愣，点点头应了一声，并没有对这件事表现出多大的兴趣，这件事情本来就是历史的再次上演而已，而且时间和历史正好符合，并没有任何改变，再说，根据历史的记载，若是不出现大的变动，28年的一月份，老蒋便会凭借自己的实力东山再起，重新掌握大局，现在已经进入十月，还有三个月时间，这期间，到底会出现什么状况，即便是他也不清楚，看来是应该做出一些应对的措施了……

　　杜海生思考片刻，眼中闪过一道寒光，坚定如铁的暗暗道……



　　第三百二十一章 军火渠道！

　　那批军火武器出人意料的抢手，这是杜海生始料未及的，虽然这其中有刘天禹和王亚樵和自己关系不错的原因，但若是这批汤姆森实在垃圾，即便是亲兄弟，只怕对方也索然无味，更不用说争先恐后的去要这批军火了，毕竟，人都是现实的。这一点，让他非常欣慰。

　　而马永贞随后的话，让他之前的好心情顿时消失的无影无踪，随之而来的便是阴云密布，眉头紧锁。

　　站起身来一副深思的在房间中来回踱着步子，最后拳头紧紧攥在一起，道：“这批军火，任何人都不要卖，回去以后去找薛岳和孙传芳，问问他们，对这些汤姆森冲锋枪到底有没有兴趣，若是有，只要价格合理，我会全部提供给他们，还有那些干革命的共产国际，咱们的军火，以后主要销给他们，至于老蒋和其他军阀，想要，哼，也得拿出一点诚意来，不让他们放放血，那是万万不行的，若是不然，不用小日本动手，咱们自己就要大乱阵脚了！”

　　杜海生做出这样的决定，自然有他的想法，于其让老蒋将整个民国搞的乌烟瘴气，倒不如顺应历史的发展洪流和轨迹，继而支持共产国际和薛岳以及孙传芳的反蒋势力，他也深深知道，若是单凭自己现在的这么点东西，无异于杯水车薪，当务之急，便是要继续订购军火武器，以及建造自己的兵工厂。

　　只是，汤姆森冲锋枪虽然价格在当时很是便宜，但也顶不住要的数量庞大，而且还包括弹药，步枪，手雷，重型机关枪，以及一些大炮之类的，这些要算在一起，那将是一个非常惊人的金钱数字，这一点，他也有着清醒的认识，即便是将自己的全部家当甩卖了，也不足以完全应对。

　　想过片刻，又嘱咐道：“还有，下次谁想要军火武器，必须要先交钱，然后才能提供给他们提供货源！”

　　“为何？”，马永贞和元东山两人俱是不解的问道，在他们印象中，只有给货才能给钱，或者顶多交个定金，而像这种先付后买的条件，还是第一次见到。

　　“缺钱……”

　　杜海生苦涩一笑，一副很诚实的样子回道，却是显得如此无可奈何，无论在任何年代，怎样的社会，没有钱什么都是虚妄。这是亘古不变的事实。

　　除非，正如某些人所说的那样，真正实现了社会主义，才能让每个人的生活高枕无忧，而这——是如此的遥不可及！

　　“……”两人闻听，也是无语，不过，他们也没有更好的办法，这世界没有钱，似乎还真什么事都办不成。

　　“这样做，会不会遭到那些老滑头的抵制，再则，他们要是不相信咱们怎么办？”

　　马永贞还是有些担忧的提醒道，他内心觉得这是一步险棋，若是走不好，只怕赔了夫人又折兵。

　　“哼，不相信，不相信就不用跟老子做生意，抵制，我倒要看看他们怎么抵制，现在国内的局势那么乱，黑帮虽然在逐年减少，但帮会的规模却在逐年壮大，而且，现在的帮会也在渐渐转变思想，由传统的收保护费，争地盘，开始走上了生意的道路，无论是黑还是白，最起码已经脱离了最为原始和暴力的阶段，但有一点他们绝不会改变，那就是扩张的野心，这些老滑头，虽然迂腐，但都知道一件事情，没有实力，一切都是妄谈，打打杀杀再也不是刀枪棍棒来决定胜负的年代，面对强大的武器所喷射出来的火力，一切都变的很是脆弱和渺小，他们不要，自然有人抢着要，这件事情，就这么定了！”

　　杜海生对国内那些黑帮的老大本来就不屑一顾，也知道他们的真实本性，所以，马永贞所讲的，杜海生并不担心。

　　现在的军火武器在国内如此紧俏，只要有权有势有地位的，哪个不想搞一些军火武器来防身，有了这些东西，晚上睡觉也会踏实许多。

　　再则，他已经决定向薛岳和孙传芳以及共产国际无限提供军火武器，只要双方有了合作，还怕军火没有销售的渠道么。

　　俗话说手中有枪，遇事不慌，他也深信这个道理！

　　“兄弟，你这样做，就不怕国内大乱么，现在这个局势，已经混乱不堪，若是你以后只和薛岳，孙传芳的铁血军团以及共产国际合作，我担心会不会让本来就已经糟糕透顶的局面变的更加无法收拾，再说了，我们也不能靠一两个客户来，经营咱们的军火生意，万一哪一天他们不再和咱们合作……”

　　马永贞实在不明白，杜海生为何会做出这样的决定，不无担心的提醒道。

　　“没什么，我自然有我的打算，现在民国局面如此之乱，根本的原因便是大家的实力相当，没有任何一方一支独大，无论谁想控制对方，都不会服众，这也是他们彼此勾心斗角，国家连年内战，大众百姓民不聊生的关键所在，若是有一家实力远远超过一方，甚至是几方的联合实力，即便是他站出来说要统一中国，又有哪个敢不听话的，这就是所谓的实力，只要有足够凌驾于其他人的实力，一切自然便会趋于平静！”

　　杜海生摇摇头，很是轻松的解释道，现在已经有了大致的目标，只要能够提供充足的现金，他坚信，一切便会迎刃而解，达到自己想要的结果。

　　“对了，此次前来让你俩前来纽约，是有一件重要的事情交给你们。”

　　国内的局势马永贞已经讲述的够详细，虽然有些出乎杜海生的意料，不过也在他的意料之中，工人纠察队失败，老蒋上台，又被逼下台，这一切都是按照历史的正常发展轨迹而进行着，现在唯一不确定的便是那些该死的日本人，他们到底什么时候才会有动作。

　　据马永贞反馈过来的情况，似乎现在的日本人也很老实，自从上次人员失踪事件被自己狠耍了一把后，仿若突然变了性子，顿时没有了任何消息。

　　尤其是流云和石川家族暗中支持林天旭和王家栋对付自己失败以后，这种老实已经达到了让人乍舌的地步。

　　就连他自己，也隐隐感觉这绝不是日本人的一贯作风，一切看似平静的下面，往往都有强大的暗流涌动，只要时机一到，便会爆发出惊人的能量。

　　再联系到隐藏在纽约的日本人自从下船以后的表现，杜海生隐隐猜测，对方一定有个惊天的阴谋在计划实施……

　　但现在他已经无暇去过多想这些了，目前要做的还是继续强大自己，才能在以后更加混乱的国内局势下立于不败之地。

　　马永贞和元东山见杜海生一副郑重其事的样子，不明所以，脱口问道：“什么事情？”

　　“我要回国内一趟，亲自跟薛岳和孙传芳，以及那些共产国际的领导人见见面，好好谈谈。还有，我已经决定在维耶里那岛建造一座兵工厂，如果中间没有什么变故，最近一段时间便会动工，到时候需要更多的工人，我准备让你们两个其中一人去看着！”

　　杜海生看了两人一眼，问道：“你们谁去？”

　　两人闻听，俱是一脸的骇然，惊呼道：“你要在海外建造兵工厂？”

　　杜海生一愣，很是干脆的道：“这是当然！”

　　“兄弟，我不明白，你为何不在国内建造兵工厂，无论天时地利人和，国内，尤其是上海，都是最佳的选择，你说的那个什么什么岛，具体位置在哪里，再则，即便是工厂建成了，你上哪去找那么多的工人，建造一座兵工厂，不是开玩笑，需要巨额的资金支持，这些你都考虑过了么？”

　　马永贞觉得眼前这位自己的兄弟越来越大胆了，每做一件事情都让他有种高深莫测的感觉，好像他天生玩的就是心跳，就是让人看不懂。

　　“很简单……国内的局势，发展扑朔迷离，一旦战乱再起，有那些蛮不讲理的军阀们，我们的兵工厂便会成为他们的，这一点毋庸置疑，而且，国内在军火制造设计这一方面的人才太少，远没有美国多，我选择在维耶里那岛建设兵工厂也正是处于这方面的原因，能够就近吸引当地的美国技术人员。至于工人……”，杜海生嘿嘿一笑，道：“不要忘了我现在是天龙帮的帮主，而且，我已经决定精简帮里的成员，至少有一万人要离开天龙帮，这些人，若是放到社会，难保再重操旧业，更有可能让天龙帮造成动乱的局面，所以，我已经决定让他们去兵工厂工作！”

　　两人闻听，俱是连连点头，不得不佩服眼前这个家伙的英明决策……



　　第三百二十二章 特别会议！

　　杜海生本来想让马永贞去管理兵工厂的建造工作，毕竟，在处理人际关系的事务上，他还是要强过元东山，而元东山则在唐人街打理天龙帮的事务。

　　但两人的心思和兴趣明显的和杜海生意思恰恰相反，马永贞希望能够留在天龙帮，而元东山，则想去监督整个兵工厂的建造过程。

　　杜海生略加思考，也并没有勉强两人，随口便答应了下来，强迫别人做不喜欢的事情，一般任何事情都不会做好，甚至会做的一团糟。

　　他之所以让马永贞去管理天龙帮，还有一个原因，便是他曾经答应过这位大哥，让对方掌管一个帮会，作为男人，就应该去实现自己的诺言。

　　而华荣，他已经交代元东山，让其协助他一起打理天龙帮，闲暇的时间要将自己的功夫传授给对方，对于华荣最近一段所表现出来的能力，杜海生很是满意，虽然年纪轻轻，以前只是一个拉车的，但在处理事务上，却不输任何老滑头，尤其是在某些关键问题上，更表现出了一副舍我其谁的霸道和老练。

　　让杜海生万万没有想到的是，这家伙对帮会事务实在也不怎么感冒，硬是要闹着跟马永贞去监管兵工厂的建造。

　　这让杜海生心中十分不爽，甚至有些愠怒，若是自己每次说的话都没有人去听，都想去自己最为合适的位置上，那其他事情又有谁来做。

　　严厉批评了一番花荣，直说的对方面红耳赤，一脸尴尬，杜海生这才作罢，也答应了他的条件，不过明确强调是最后一次。再也不允许有下一回。

　　不知不觉间，杜海生已经来到纽约四个月，整个纽约也渐渐进入了秋季，虽然这边的秋季跟国内不怎么一样，但夜里还是让人感觉一丝寒冷。

　　在这期间，又有两批军火，共五百支汤姆森冲锋枪装船在天龙帮成员的护送下运往了国内，而詹姆斯也逐渐走出曾经的病痛，整个人也变的开朗许多。

　　对于杜海生这个来自东方的年轻小伙子，他心存感激，对方不仅仅治疗了自身的疾病，更是在谈话中治疗了自己的心理病痛，这甚至比治好他本身的疾病更为重要，一个人若是长期的抑郁，性格孤僻，即便是一个壮小伙子，早晚也会因此而拖垮自己的身体，这一点，詹姆斯也明白。

　　所以，詹姆斯一再强调，凡是制造出来的军火，只要杜海生又需要，便要无限提供，而且制造工艺一定要精益求精，确保，精良。

　　这老头子没事也经常邀请杜海生常去他那里坐坐，两人相见如宾，每一次见面都仿若多年未见的至交一样，时间长了，竟然生出相见恨晚的感觉来。

　　杜海生已经兑现了自己的承诺，将詹姆斯的病完全治愈，詹姆斯也在兑现自己的诺言，最后一批军火武器将要护送回国内。

　　而由于这一批军火武器数量庞大，悄悄的运出军械公司以后，便暂时放到了天龙帮一个之前储备其他物品的仓库中，而这一系列的动作，即便是天龙帮最重要的人也不知道，并不是杜海生不相信他们，而是事关重大，他不得不小心谨慎，万一出现个什么插翅，可不简单是闹笑话的问题。

　　天龙帮……

　　一座刚刚修缮过的会议室中，桌椅板凳全部焕然一新，会议桌上还按照杜海生的要求铺上了一层薄薄的丝绸绿布，按照座椅，每个人面前放一个杯子，里边盛满了水，整个会议室中散发出一阵阵淡淡的清香。刚进会议室，便觉得清香怡人，扑鼻而来，让人心旷神怡。

　　众人见状，不由得一怔，他们不明白新任的帮主为何要如此坐，像这种待遇，以前可是不曾出现过的，有茶有水，椅子什么的全部焕然一新。

　　像这种礼数，在大家的印象中，也只有军方的高层会议，还有一些政府要员的正式场合才会有这么隆重而庄严的排场，莫非……

　　众人想着不由打了个寒颤，俗话说的好，先礼后兵，难道新帮主摆出这么一个大阵仗，有什么不好的事情要宣布。

　　自从杜海生入主天龙帮，颁布了一系列的规定，比方说，每个星期五都要开一周的例会，在场的所有人都要汇报一下自己所掌管的生意如何，有什么困难，有什么建议想法，他也从不干涉下属的发言，一开始大家分还不习惯，但在坚持了一段时间后，大家也逐渐习惯了这种能够自由发言，各抒己见，气氛相当活跃的形式，最为关键的是，他们所提的意见，新帮主并没有让它只当做一种形式，听听就过去了，而是每一条都认真的记下，对的便开始实施。

　　而错的——他也不去做追究，毕竟大家都是为了天龙帮好，更何况，能有不同的声音，也能让他知道这些属下内心的真实想法。

　　能更好的掌握每一个人的性格和优点，下属们常常在底下议论，什么叫民主，新帮主施行的这一切才算是真正的民主啊！

　　当杜海生带着元东山和马永贞走进来的时候，众人看到这两个陌生人，不由得一阵诧异，不明白这两人到底是什么身份，跟眼前这位帮主又是怎样的关系。

　　这时候，大家似乎已经猜到了什么，似乎今天这个突如其来的会议，似乎和这两个人有着某种的联系，至于是什么，也只有帮主自己知道了。

　　只是，杜海生进来的瞬间，整个热闹异常的会议室顿时安静了下来，鸦雀无声，即便是众人心中有想法，也没有人敢当着他的面交头接耳。

　　再则，自从上次杜海生大清洗以后，天龙帮中坚力量的成员结构已经发生了翻天的变化，龙三的人脉关系被杜海生彻底连根拔起，新近提拔的这些人，杜海生并没有完全看他们的资历，也是经过一段时间的考察和筛选，一是做事果断，雷厉风行，第二便是要对自己和天龙帮绝对的忠诚。

　　可以说，会议室中的一大部分人都是杜海生亲手提拔起来的，而且很多都是从最底层直接提拔，比方说花荣，还有一个年仅二十三岁的方知雨，要是换做以前，他们想都不敢想有一天会做到现在这个位置，而这一切，也都是因为新帮主唯才是用的理念而发生的改变。

　　杜海生也并没有将以前天龙帮的帮规全部废除，比方说当帮主进会议室的时候，全场必须保持安静，虽然取消了站起来欢迎的程序，但这一条，杜海生也从来没有想过要废除，毕竟，一个帮会的帮主，权威和尊严绝对不容许任何的挑战，而保持肃静，就是要让他们知道这一点。

　　杜海生不是一成不变之人，曾经在部队里，训练的那些兵蛋，子们嗷嗷直叫，可到过了新兵营训练，大家又如亲兄弟一般，只有在练兵的时候，才显示出自己的威严，在他看来，所谓的威严，并不一定非要整天怒这个脸，让谁看了仿佛都欠他钱似的，恩威并施，才是治理一个民族甚至一个国家之道。

　　杜海生走到帮主椅子上坐了下来，马永贞和元东山冲众人一笑，并没有说话，算是示意，而众人不了解其中的隐情，也只有点头算作回应。

　　“我先介绍一下这两位！”

　　杜海生坐下来，环顾了一番众人，脸上露出一丝笑意，道：“马永贞，元东山，这两位都是我在民国闯事业时候的左膀右臂！”

　　众人闻听，不由得暗暗点头，而他们却想不明白，魏天宫和申龙元刚走没几个月，为何帮主又调来了国内两个得力干将，看他们的长相和身板，一定也是练武的行家，而且，就连那笑容里边也带着隐隐的杀气，只怕在民国国内也是声名显赫之辈，再则，帮主手下的人，似乎没有一个庸才。

　　见大家没有说话，杜海生又道：“我过段时间就要回国内了，所以，今天咱们开个特别会议，我要将一些事情交代清楚！”

　　特别会议？

　　众人闻听，心中不由得打了个大大的问号，他们不明白自己帮主所谓的特别会议到底指的是什么，甚至在之前没有受到过任何风声。

　　而且，杜海生说要回民国，这也是让大家有些意想不到，本来已经成为天龙帮帮主的他，即便是舍弃民国的那点生意也无所谓，毕竟他在这边开的公司，其他生意，现在做的风生水起，隐然已经成为唐人街甚至整个纽约甚是有影响力的公众人物，难道民国还有他不舍的什么事情不成……



　　第三百二十三章　任命！

　　女人！

　　大家心中想着，俱是想到了这两个字。心中不由得大笑，虽然咱家的帮主长的只能算是英俊，不能算是帅，但身边的女人还是没的说的。

　　付红，胡蝶，赵薇儿在杜海生入主天龙帮帮主之初，曾经帮他处理过一段事务，也就是相当于三个秘书，也正是如此，大家对这三女并不陌生。

　　私底下也是暗自感叹帮主的桃花运简直是到了强悍无匹的地步，强悍的让人很是羡慕，更多的是嫉妒和眼红！

　　甚至关于这三个女人和杜海生之间的事情也被某些有心人给挖了出来，到了最后，竟然让他们大跌眼镜，三女竟然是主动追求杜海生的。

　　这已经在他们的承受范围之内了，要知道，就凭这三女的姿色，世界上要有多少男人为她们神魂颠倒，据说，杜海生当时只对付红感兴趣，而对两女的主动示爱，并没有太大的兴趣，这让他们很是郁闷，不要说三女，就是其中一女要是倒杆子追自己，还不兴奋的要死，屁颠的接收。

　　对方竟然还不感冒，心中也是不由暗暗的佩服，老大果然是老大，让人不得不心服口服啊！

　　而且，他们也从中总结出一条道理，若是想让女孩子喜欢自己，无论美丑，必须要展现出男人自身的魅力，说到底，便是自身的实力和自信。

　　杜海生所表现出来的强悍实力和雷厉风行，杀伐果断的做事风格，正是吸引女人的地方所在。

　　自然，新帮主要说回民国处理一些事情，他们便很顺理成章，甚至有些邪恶的联想到了女人的身上，在他们看来，杜海生身边即便是有个六七个女人也是再正常不过，最近传闻，邢玉森的女儿，那个被传为倾国倾城的美人坯子，似乎也对新帮主有那意思，当然，这也只是坊间传闻，信不得真。

　　但有一点可以成为共识，那就是这位新人的帮主，所伴随而来的不仅仅是他在国内的英雄事迹，还有一个个桃花新闻。

　　杜海生说着，暗中扫视一番众人，见大家眼神复杂怪异，不由得疑惑，愣了片刻，道：“怎的，你们有什么问题么？”

　　“没有……只是，帮主这一去，要什么时候才能回来，天龙帮没有你坐镇，只怕……”

　　众人摇摇头，一个在帮会里德高望重的中年男人说出了心中的顾虑和担心，自然，这也是众人所关心的问题。

　　“恩，我已经想到了这件事情，这也是今天特别会议的其中一项内容！”

　　杜海生说着，顿了顿，道：“我决定让元东山暂时代替我管理天龙帮，花荣不再担任天龙帮执事堂堂主的职位，有方知雨担任，方知雨的职位就有你自己选择信任的手下来担任，但有一点一定要记住，所选之人，一定要对天龙帮绝对的忠诚，而且脑子一定要灵活，有不错的人缘！”

　　“知道了老大！”

　　“可花堂主……”

　　一个看上去如同玉面书生的年轻人站起来回道，方知雨万万没有想到，自己的事业简直比爬竹竿还快，这才多长时间，一转眼从一个名不见经传的小人物坐上了天龙帮执事堂堂主的位置，就连自己的位置，也是让自己去选择手下来接任，这种信任已经让他无法用语言来表达。

　　但心中又有几分担忧，自己不明白老大为何这样做，若是自己坐了他的位置，花荣怎么办呢？大家平日里都是兄弟，关系很好，抢了别人的位置，以后见了面，该是一副多么尴尬的场景，虽然是帮主的委任，但传出去也自然不好。

　　“你无须多问，只要好好干你的九成！”

　　杜海生一摆手，并没有做过多的解释，也并没让他继续再说下去，示意他可以坐下来了。

　　方知雨坐下来，心中暗暗发誓，一定要好好干，用最好的表现来报答帮主对自己的信任。

　　“恩……”，杜海生点点头，接着又道：“还有，咱们帮会在美国其他城市的企业布局一定要加快，名字统一起来，一定要形成一个强势品牌，让人们有一种认同感，不但要有突出的中国文化，还要加入美国的时尚元素，这样才能赚取更多的利益，至于其他行业，你们自己看着办吧！”

　　“是……”，众人齐刷刷的回应道。

　　杜海生让元东山暂时管理天龙帮的一切事物，这也是无可厚非，毕竟帮主之位非同小可，必须要交给一个他信得过，而且能力出众的人，而新帮主刚刚入主没有多长时间，这样的人选自然不多，还不如用曾经和自己打拼过又知根知底的兄弟，直到现在，他们才明白过来，为何杜海生要让他们来纽约了。

　　可关于花荣，倒是让他们有些不明白，在天龙帮，甚至是在唐人街，谁都知道新帮主和他之间的关系。

　　当初花荣被天龙帮暗中绑架，杜海生为了解救他，甚至不惜和整个天龙帮作对，以至于跟龙三爷大打出手，甚至还惊动了久未露面的柳宗山，这才让事情得以化解，在他们心中，花荣绝对是杜海生眼中的红人，即便是他们，有时候见了花荣也要笑脸相迎。

　　而且，他所掌管的执事堂权利之大也仅次于帮主，从中便可窥探出帮主对这位曾经只是一个车夫的年轻人的器重。而华荣的表现，并没有让人失望。

　　但杜海生今天做出来的这么一个决定，让大家登时有些骇然，感觉置身在云里雾里一般，不明白新帮主到底是什么意思。

　　难道是花荣犯了什么错误不成，但再看看花荣，一个人在一旁坐着，一脸的乐呵，荡漾着满意的容光，丝毫不将这件事情放在心上，仿若帮主不是撤他的职，而是升他的官，这就更加让众人百思不得其解了，莫非，花荣是有其他事情要做，比这执事堂堂主的位置更高？

　　面对众人疑惑的眼神，杜海生也不作解释，又道：“今天第二件事情，我准备要精简天龙帮的现有成员！”

　　“什么……”

　　杜海生此言一出，场下顿时引起轩然大波，若不是看到其余众人的表情，大家似乎都在怀疑是不是自己听错了。

　　要精简天龙帮的成员？

　　要知道天龙帮虽然有两万多帮众，有些人虽然是浑水摸鱼，整天混日子，但不得不说，其中大部分人对天龙帮忠心耿耿，以是天龙帮的成员而骄傲自豪。

　　新帮主上来就说要精简成员，这倒让众人不由得倒吸了一口冷气。

　　杜海生的做事风格，让众人越发的看不懂了，在唐人街，甚至在世界的每一个国家，每个地方的黑帮都在大肆扩充自己的人手来壮大自己的实力，而自己的帮主，竟然宣布要精简帮会里的成员，这不是跟眼下的局势背道而驰么，再说，纽约当地不单单有天龙帮，还有其他帮会和美国的黑帮。

　　每个帮会都对天龙帮虎视眈眈，在暗地里一直发力，想要超过天龙帮的实力，这个时候宣布精简成员，在他们看来不能理解，甚至觉得有些愚蠢。

　　杜海生见众人复杂的眼神，也知道这件事情来的太突然，他们不一定能够接受，不由得一摆手，道：“好了，针对这件事情，你们各抒己见吧！”

　　“帮主，我有话要说！”

　　一个人站起来，道！

　　“坐下说话，有什么话，不用请示，我说过，有问题，咱们自由讨论，各抒己见，无论对错，不用这么拘谨！”

　　“我想问问，帮主精简成员到底是什么意思，按理说，我们天龙帮应该趁着势大，多招兵买马，来进一步壮大自己，请帮主看看眼下的形势，哪个帮会不是在疯狂的增加人手，扩充自己的实力和地盘，现在这个时候要精简成员，我认为是不明智的选择。”

　　这个年纪看上去有三十岁左右，着一身黑色西装的男人，毫不隐晦的将自己心中的真实想法讲了出来，甚至最后一句话，带着几分批评的韵味。

　　众人虽然赞同他的话，但心中还是为他担心，这家伙最后那句话，分明是在批评帮主，挑衅他的权威，保不准杜海生要发飙。

　　却让他们没有想到的是，杜海生不但没有丝毫的责备，而且还微微一笑，道：“你说的不错，我等下再做解释，其他人呢，还有什么意见？”

　　见他说出如此一番话都没有任何事情，其他人再也没有任何的顾虑，也开始三言两语的议论起来。

　　“我想问问，帮主准备精简多少人？”

　　在大家你一言我一语过后，一个年过半百的老人眼中闪烁着矍铄的光芒，声音缓慢却显得很是沉稳的问道。

　　“不多，一万……”

　　“什么？”，众人闻听，再次被深深的震撼！

　　一万，一万还不多？这……这简直是太让人惊骇了！

　　杜海生言简意赅的几个字，却让众人的心，犹如平静的湖面，被一块巨石投了进去，登时溅起了层层巨浪，久久不能平息。

　　一万人，也就意味着整个天龙帮的现有成员，将要减少一半左右，这已经远远超出众人的心理承受能力，在他们看来，杜海生所谓的精简，能够精简掉千百人，将那些垃圾混混，整日里不务正业的家伙给踢出天龙帮已经算是不错了，却怎么也没有想到，对方一开口便是一万人，真是石破天惊的言论啊。

　　就连刚才提问题的那个老者，闻听此言，也是身体一颤，不由得位置容貌一动，站在那里老半天没有讲出话来。

　　“帮主，我不同意您的这个决定！”

　　虽然杜海生的语气带着一丝不容置疑的口吻，但还是有人站出来毫不客气的提出了自己的反对意见，而这个人就是刚上任的方知雨。

　　“呃……知雨！说说你的理由！”

　　杜海生用欣赏的眼神看了他一眼，饶有兴致的坐在那里换了个姿势，道。

　　“首先，不说现在天下帮会的形势，单说这一万人，虽然不多，但也不是一个小数目，帮主有没有考虑过，若是将他们精简掉，那他们该怎么样生存下去，说句不好听的话，虽然天龙帮的那些成员年轻力壮，但又有几个有一技之长在身，在天龙帮，他们可以依靠看场子，做生意来养活自己，一旦离开了天龙帮，这些人兴许大多数便要失去生存的能力，流入社会，一旦生存不下去，谁也无法保证他们会不会重操旧业！”

　　顿了顿，见杜海生面无表情，看不出是喜是悲，是笑是怒，但既然已经开口了，就没必要为了担心一个小小的执事堂堂主的位置而变的畏首畏尾。

　　既然杜海生如此赏识自己，那自己也只有肝胆相照，抛头颅洒热血也在所不辞，决不能眼睁睁看着对方做了错误的决定而置之不理。

　　暗自一咬牙，眉宇之间透着坚定的意念，道：“我想这也是帮主所不希望看到的结果，再说，若是这一万人不服你的精简，联合起来共同对抗你，也是一件颇为头疼的事情，只怕一个不好，整个天龙帮将要面对被肢解的危险，这一点，还希望帮主能够考虑清楚！”

　　杜海生点点头，眼中满是欣赏之色，只有敢说敢做的人，才有资格做执事堂的堂主，而方知雨这一番话，明知道会有得罪自己的危险，却仍旧将个人的一切至于度外，直言不讳的对自己的提议提出了质疑，这才是他想要看到的，而杜海生也直到现在，才真正放心将执事堂交给对方。

　　“至于这一万人，我自然有安排，会让他们得到妥善的安置，并且会很开心离开天龙帮！”

　　杜海生想过片刻，冲着众人淡然一笑，胸有成竹的说道。

　　“什么……”

　　众人闻听，更加觉得不可思议，让一万人都能得到妥善的安置，帮主这话说的可真够轻巧啊，但问题是，要怎样做，才能算是妥善安置呢。

　　难道让他们脱离天龙帮，去天龙帮在美国的那些餐馆酒店去当服务生么？就这些人去当服务生，还不把顾客给吓死啊……



　　第三百二十四章 拜耳大堂！

　　特别会议一直持续了将近四个小时，众人各抒己见，提出了一些在杜海生看来不错的建议和思路，杜海生也吩咐花荣一一做了笔录。

　　但关于花荣和精简下来的那一万人该何去何从，这两件大家最为关心的事情，杜海生并没有给他们一个明确的答复。

　　虽然他的一贯做事原则是用人不疑，疑人不用，虽然上次的清洗，已经将龙三的势力连根拔起，但还有没有其他不服自己的势力存在，杜海生现在也是不得而知，毕竟天龙帮上上下下两三万之众，不可能每个人都能掌握，可他坚信，有野心的人绝不止一两个，这些人只怕也在盯着帮主这个位置。

　　但在一些重大事情上，杜海生并没有透露出任何一点消息，尤其是在兵工厂建造上，更是重中之重，若是出现一点纰漏，都可能功亏一篑，马虎不得。

　　就算所有人对杜海生将花荣的职位撤除表示出不理解甚至质疑，他俱是用威严强行压下，让众人郁闷不已，虽然新帮主民主，但在一些事情上，坚持的原则性，简直比那些独裁者还更为让人难以接受，甚至有些人猜测，花荣在会议上的微笑是强装出来的，其实他已经在杜海生眼中失宠。

　　就算是花荣身边的朋友，对于杜海生的这个决定也是愤愤不平，而华荣只是微微一笑，简单的提醒一句，帮主有帮主自己的想法，是个好帮主。

　　这让那些听到这番话的人更加的疑惑连连，杜海生不敢问，当事人花荣口风很紧，元东山作为暂时代替杜海生的人选，更没有人去触这个眉头。

　　当会议结束以后，杜海生精简天龙帮成员的政策也随之如同长了翅膀一样瞬间传遍唐人街的大街小巷，甚至是整个纽约的华人社区。

　　除了杜海生和他的几个心腹，所欲哦知道消息的人都无法理解，天龙帮这个新任帮主到底要干什么。

　　一万人，不是一个小数目，虽然在整个纽约来说，无异于海中一粒细沙，但对于天龙帮来说，却是伤筋动骨，一下子减员将近一半，实力将会大打折扣。

　　而且，看似太平的纽约，每天都充斥着暴力犯罪，帮会之间的斗争也从来没有停止过，那些以美国人为首的黑帮，即便是天龙帮最为强大的时候，仍旧没有将其放在眼里，虽然正面上没有什么冲突，但在暗地中还是给对方造成了不小的阻力和麻烦，即便是九龙会，也是天龙帮潜在的最大竞争对手。

　　他们不明白无所谓，杜海生也不想向他们解释，跟他们解释，将起不到任何的作用！

　　而在天龙帮里，他的这个政策却是引起了轩然大波，甚至是滔天巨浪，凡是被杜海生列入精简名单的，没有一个心中爽快。

　　正如方知雨所说，他们在天龙帮还算有个依靠，知道自己该干什么，虽然有时候过着砍砍杀杀的血雨腥风日子，还算有饭吃，却比活着还饿死要好的多。

　　他们不服，最为重要的一点是，每个人都认为自己为天龙帮做出了卓越的贡献，帮主不应该放弃他们，最少，应该给他们一个合理的解释。

　　而这份名单的制定者，花荣和方知雨两人现在也是感受到了巨大的压力，整个神经都如同上紧的发条一般，稍微不注意，便会让整个天龙帮土崩瓦解。

　　当所有人被精简的天龙帮成员准备集体展开抗议的时候，却得到了上边的一个消息，让他们去拜耳大堂谈话。

　　拜耳大堂是唐人街一座标志性建筑，三层，融汇了中国古代建筑和美国近代家建筑风格，站在面前抬头看去，在周围建筑的衬托下，显得分为的鹤立鸡群，很是显眼，大堂内则是纯粹的用东方特色建造，一切看上去是如此的古色古香，汉白玉漆成的石柱，青花瓷的花瓶，一切都在诉说着他们的身份——中国！

　　这座建筑已经存在二十年左右，柳宗山当初来到唐人街时，整个唐人街还不像现在如此的繁华，远远的看去是如此的萧条，没有什么生意，没有什么人，建筑破败，到处是垃圾，大小便留下的痕迹，甚至大白天的也能连续发生强，奸的事情，帮会在这里激斗的事情也常有发生。

　　这一切，都只因为，唐人街没有一个像样的组织，而且当时的华人很少，远不及现在，柳宗山来到之后，便通过自己所展现出来的实力和手段征服了当地的华人，大肆收买人心，让其加入帮会，由于是占据了天时地利人和，天龙帮靠着生意和收取巨额保护费，以令人咋舌之势在唐人街崛起。

　　三年以后，他便结合了美国和中国古代的建筑风格建造了这座拜耳大堂。

　　在之后的很长一段时间，拜耳大堂一直是信奉天主教的教徒做礼拜的地方，五年前，被龙三收回，从此成了天龙帮集会的地方。

　　当天……凡是出现在杜海生精简政策名单中的天龙帮成员，俱是带着满肚子的怨气和质疑来到了拜耳大堂，想要看看新帮主会给自己一个什么样的解释。

　　大堂中央黑压压一片，人声鼎沸，大家都在议论纷纷，从每个人的眼中都能看出他们的愤慨和怨恨！

　　杜海生带着花荣，元东山，马永贞，方知雨几人走进来的时候，本来还人声鼎沸的大堂，登时变得鸦雀无声，整个大堂一万人，除了轻微的咳嗽和喘气声，没有一个人再敢大声喧嚣，虽然他们已经离开了天龙帮，但天龙帮的规矩，每个人还都记在心中，不敢有丝毫的违背。

　　“我想大家现在是不是特别恨我这个帮主，你们在天龙帮呆的好好的，我却将你们精简掉，让你们脱离天龙帮？”

　　杜海生眯着眼睛扫视一番场下黑压压的众人，表情很是平淡，直奔主题，很是直接的问道。

　　废话……

　　当然……

　　这还用说么，虽然表面上没有讲出来，但心中还是在不断的鄙视自己的帮主明知故问。

　　虽然这其中有一部分人只是为了能够生存下去，才会依附在天龙帮，好生存下去，若是让他们离开了天龙帮，也就彻底断送了他们生活下去的念想。

　　更何况，天龙帮选拔成员严格，凡是能真正成为天龙帮一员的，俱是身手了得，头脑灵活之人，不满也是在正常不过。

　　众人不说话，却是不住的点头，杜海生却是将一切都看在眼里，小声叮嘱道：“花荣，去让手下将大门关上，元东山，你带一些人在外边把守，不让任何人靠近拜耳教堂，若是有些人执意要做的话，地痞流氓，教训一顿，老百姓，驱赶到一边便可，绝不可惹是生非。”

　　待两人走出去，杜海生一摆手，往那一站，眉宇之间透着无匹的霸气，冲着众人再次问道：“我想问大家，若是我给你们比在天龙帮更多的金钱，更好的生活，不用打打杀杀，不用提心吊胆，让你们脱离天龙帮，你们可否愿意呢？当然，你们还有机会得到更好的重用，像方知雨一样。”

　　杜海生说着，看了一眼旁边的方知雨，利诱道，很显然，现在的方知雨已经成为天龙帮人所皆知的杜海生唯才是用的典型，当然他这个典型当的相当好。

　　处处都为杜海生说话，俨然成了他的形象代言人，但事实就是事实，方知雨所表现出来的实力让质疑他的人无可厚非。

　　能得到比天龙帮更多金钱，更好的生活？

　　众人闻听俱是一脸的惊诧，虽然他们不知道杜海生所言究竟是什么意思，但他们还是为杜海生这番讲话所深深动容。

　　进入天龙帮是为了什么，再拼，再打打杀杀，一切还不是为了生活，为了钱么，只要有钱，即便不做天龙帮的成员又当如何呢。

　　有了钱，即便是走起路来也会趾高气昂，别人都要高看自己一等，一切都虚无，只有钱才是最为真实的。

　　只是，他们不明白，这么好的事情，杜海生为何会选中他们？

　　莫非，被选中的人才是最为优秀的，而留下来的人，才是被帮主所抛弃的，众人这么一想，心里很显然舒坦了许多，脸上也露出了些许的笑容……



　　第三百二十五章 一点小手段！

　　杜海生见众人的反应，知道自己的话起到了良好的作用，不由得暗自窃喜，进一步鼓舞人心道：“我之所以会选择你们，不是因为你们能力不够，而是我觉得你们的能力要远远超过天龙帮的其他成员，这份工作，只有你们能够去做的更好，更出色！”

　　顿了顿，又道：“我杜海生凭什么能够一步步走到现在这等地步，靠的便是眼睛！”

　　杜海生一指自己的双眼，又道：“眼睛，不单单是要看路，还要看世界，看人，懂得如何用眼睛去观察，我自认自己的眼睛还算锐利，只要看好的人还没有让自己丢过面子，我相信你们，那我想问问在场的每个人，你们有没有信心，有没有这个能力，让我去相信，还是让我第一次看走眼？”

　　果然，杜海生的一席话，登时引得场下一阵骚动，所有人内心的自尊和能力，都被他这番话给激发了出来，一个个双眼放光，摩拳擦掌。

　　嘿嘿，怪不得！

　　我说呢，像我们这些人，自认并不差，帮主怎么会这么不长眼睛，放弃自己，听他这么一说，原来自己才是最强的。

　　千里马常有，而伯乐不常有，自己这批千里马，今天总算是遇到伯乐了。

　　众人在心中一个个大发感慨，对杜海生的赞美之词，很是兴奋和骄傲，要知道，能够得到一帮帮主的承认是多么的困难。

　　马永贞站在旁边，一直强忍住笑没感笑出声来，生怕被场下这群被天龙帮淘汰出去的成员看出什么破绽。

　　眼中带着调侃的神情看了一眼杜海生，心中暗道，我这个兄弟，现在越来越厉害了，就是这简单的一席话，看似波澜不惊，但这群家伙，很显然是受到了感染，激发了男人心中的雄性激素，而变的跟凶猛的野兽一般，几句好话，一番赞美，竟然让一干兄弟能够为他肝脑涂地，也只有自家兄弟才做得到。

　　“帮主，说吧，什么事情，即便是让我们上刀山下火海也在所不辞！”

　　“是啊……帮主既然对我们如此器重，我们又怎能有一点退缩，若是那样，就不叫男人了。”

　　“帮主，有什么任务尽管派，我们一定会保证圆满完成，你既然从未看走眼过，那这次我们也会证明，你仍旧没有看走眼，我们能行！”

　　场下一群人开始在那里叽叽喳喳的叫个不停，表决心，表忠诚，作为当事人，杜海生心中却是乐开了花。

　　看来人们还是喜欢听好听的，喜欢别人的赞美，只有赞美他们，才会让他们心情感觉爽快，感觉舒坦，才会视你为知己，为你心甘情愿的去做一些。

　　“我当你们是我杜某人的兄弟，心腹，我问你们，你们能让我相信么？”

　　面对场下一干兄弟们的热情似浪，杜海生并没有急于回答他们的问题，而是微微一笑，反问道。

　　“能……一定能！”

　　场下又是一阵喧嚣！

　　“今天我要说的事情至关重要，我希望你们能够保证，绝对不对任何人提起，即便是你的父亲，母亲，兄弟，姐妹，或者，一支枪指着你的额头，甚至在你睡觉的时候，你的女人，无论他们怎么逼问，也绝不透露一个字，否则将要面临很多麻烦，你们有信心做到么？”

　　杜海生说着，声音陡然提升几个高度，大声问道。

　　“能……”

　　回答的声音响彻整个大堂，震耳欲聋，一波波回音在空中回荡，就连杜海生也觉得自己的耳朵被场下一万人的回答震的有些痒痒的。

　　放在前边的麦克似乎都要被震了下来一般！

　　杜海生很是满意的点点头，他要的就是这种气势，这种舍我其谁的霸气，才是他最为乐意看到的，只有保持这种状态，才会在日后的工作中激情四射。

　　“好，我准备让你们离开纽约！”

　　“什么……”

　　他这一番话，众人俱是一脸的错愕，甚至有些人顿时陷入了犹豫之中，在场的一部分人，自傲纽约已经居住几年甚至是十几年，已经习惯了这里的生活，而杜海生的话，意思很显然，便是让他们离开纽约，这多少让他们有些矛盾，毕竟人都是恋旧的，他们已经背井离乡过一次，再也不想过这种漂泊在异国他乡的生活，他们所考虑的还不单单是这些，这其中的一大部分人已经结婚生子，让他们放弃自己的家庭，他们还是会恋恋不舍。

　　并不是说众人不想去，而是种种条件和环境上的限制，让他们心中有些犹豫，甚至有些纠结！

　　一方面是家，一方面是金钱……这确实是个难以取舍的事情。

　　杜海生见众人不说话，不用多想，便猜到了他们的心思，随后安慰道：“俗话说，大丈夫志在四方……”

　　还未说完，突然一转口道：“而且，我也没有说让你们离开纽约！”

　　“不离开纽约？”

　　众人闻听，更加的疑惑了，帮主刚才不是说要让他们做好离开纽约的准备么，这会儿怎的又说没有让他们离开纽约呢？

　　他们想不明白，但他们坚信，杜海生是一个值得信任的好帮主，也绝不会害他们。

　　“我要在一个岛上建造一座兵工厂，前期会需要五千名工人，开山伐木，运送其他资源！”

　　杜海生一席话，场下再次跟炸锅一般，建造兵工厂……这可不是随便开玩笑的事情，但见帮主那面色咋郑重的表情，便知道对方并没有说谎。

　　但，他们还是觉得有些太不可思议，被深深的震惊了！

　　直到现在，他们才算是认清了这位帮主的真实实力和手段，想要建造一座兵工厂，这得需要多大的魄力和金钱支持，想想就是一个天文数字啊。

　　怪不得帮主一再强调要让他们保密，很显然，像这样的事情，事关重大，一旦走漏风声，杀头不说，只怕自己全家也将会跟着遭殃。

　　这时候，所有人才知道问题的严重性，不由得全身打了个哆嗦，也明白，当杜海生将这个消息告诉他们的时候，他们就必须遵守刚才所发的誓言，即便是自己至亲至爱的人，也不能透露半个字，否则，等待他们的只有死亡，无论讨到天涯海角，就凭天龙帮和帮主的手段，结果也只有一个——死！

　　进退两难！

　　这是在场所有人，大多数人的心声和境况，除了接受，难道还有另一条选择么，或许有，那便是从这个世界上消失。

　　能够让保守秘密的人永远保守秘密的，只有一种方法，那就是让对方再也无法出现在这个世界上，毕竟，只有死人才会永远保守秘密！

　　杜海生最后一句话，也是将众人给逼到了死胡同，刚才的热情顿时消失不见，随之而来的是全场寂静，彼此暗中观察其他人的反应，而得到的答案，却让他们很是失望，因为他们看到每一个人的表情和自己竟然是完全的相同。

　　并不是他们不愿意去，而是帮助所透露的这个消息太过重大，尤其是那些平日里喝完酒爱胡说八道的，若是酒后吐真言，将这件事情给说出去，出了乱子，只怕这个新上任就敢于拿一百多名天龙帮的中坚力量下手的帮主绝不会吝啬他们这一万人的性命。让他们永远沉在大海之之中。

　　每个人身上都有一种窒息的压力，都在想象着风声走漏的后果……后背只感觉一阵阵寒风袭遍全身，虽然，大门是紧闭着，天气仍旧很暖和。

　　“当然，我也不强迫你们，只是……”

　　杜海生见众人沉默不语，刚才还如同弥勒佛一直笑呵呵的他，骤然脸色一变，皮笑肉不笑的道：“若是你们将这件事情讲出去，我绝不会姑息你们的性命，当然，不仅仅是你自己的，还有你们家里的，甚至国内的亲戚也会受到牵连，我杜某人说到做到，不信的你们也可以试试。”

　　说着，杜海生脸色再是一变，继而舒展开来，道：“好了，现在，有愿意去的，可以报名，方知雨，马永贞，花荣，你们负责登记！”

　　“哗……”

　　他这一句话刚说出口，但见整个大堂里的一万余人蜂拥朝马永贞等人的登记处奔了过去。

　　众人生怕若是没有报上名，在纽约呆着，哪怕不是自己走漏风声，也会受到牵连，这种责任，可不是自己能够担当得起的。

　　最起码，去建造兵工厂，按照帮主的一贯做事风格，肯定有好酒好肉好工钱，总比在这里过着终日惶恐不安的生活好吧。

　　大家争先恐后，心中只有一个信念，赶紧离开纽约，去建造兵工厂，即便是再苦再累也行……

　　杜海生眯着眼睛站在众人后边，拖着下巴看着场中的情况，不由得暗自窃喜，什么困难，一点小手段，所有问题不就迎刃而解了么？



　　第三百二十六章 维耶里那岛！

　　维耶里那岛在纽约一百七十海里处，是一座不被人所熟知的小岛，面积有二十平方公里，岛上并没有其他人居住。

　　就连真正的纽约人，也对维耶里那岛毫无所知，甚至根本就不知道有这么一个小岛还夹生在美利坚合众国的版图上。

　　杜海生也是在一次无意之中跟詹姆斯闲来无事聊起，他说想要开一家工厂，而现在民国国内局势不稳定，又不想在纽约陆地上，问起有没有适合的岛屿可以建造一座规模很大的工厂，詹姆斯这才想起，曾经跟一个朋友出海游玩时的维耶里那岛，若不是杜海生提及，他或许一辈子也不会再想起。

　　在詹姆斯介绍了小岛的大致情况之后，杜海生便表现出了浓厚的兴趣，期间，两人雇船还特地出海来到维耶里那岛，饶有兴致的考察半天，他甚是满意，尤其是当詹姆斯说，这座小岛，虽然不大，而且在大海之中，向来却是风平浪静，很少有风暴光顾，这更让杜海生心中大喜，当下便做了决定。

　　这简直就为了建造兵工厂量身定做的地方啊！

　　天龙帮在拜耳大堂召开精简人员大会，唐人街都得到了风声，却没有任何人得到了哪怕会议的任何内容，有些想凑热闹的，不是被外边戒严的人给驱逐出去，便是被暴打一顿，甚至一条街几乎都被清空，越是这样，众人越是好奇，也隐隐猜到，这次大会，定是有重要的内容要宣布。

　　可当一些不甘心的人去询问参加会议被天龙帮精简的成员帮主到底说了些什么的时候，无一例外都得到对方极其冰冷的答复，想要全家被灭我就告诉你。

　　打听着闻听此言，俱是全身一颤，再也不敢再打听下去，相比于他们的好奇心，命很显然更为贵重！

　　兵工厂建设初期所需要的五千人，当天便已人满为患，经过一个星期的筛选，花荣，方知雨和元东山又淘汰了一批不合规定的人员，重新补充了一些人。

　　十月——

　　难得的好天气，连续几天稀稀拉拉的小雨终于停止，一扫最近的阴霾，万里无云，趁着大好的天气，人们纷纷将积攒几天下来的衣服拿出来洗刷。

　　走过唐人街的时候，到处可见阳台上挂着的衣服，摆放着的鞋子，甚至还有内裤以及各式女人的内衣，胸罩，形成了一条独特靓丽的风景线。

　　天刚蒙蒙亮，付红，胡蝶，赵薇儿三女便兴冲冲的起床，难得的仔细打扮了一番，小心翼翼的将刚买来的相机拿出来，来到了公寓外边。

　　杜海生，赵天明，元东山，柳宗山，马永贞，方知雨，花荣以及三女浩浩荡荡的坐上汽车向码头疾驰而去……

　　由于安全起见，杜海生并没有用其他公司的轮船，而是选择了天龙帮曾经购买的一条小型的游艇，虽然不大，但装载二十来个人还是不成任何问题。

　　即便是开游艇的也是花荣和方知雨经过层层筛选所最终确定的，一切都是为了安全保密起见！

　　杜海生曾经去过维耶里那岛，其他人，即便是柳宗山，对这座岛屿也是毫无所知，游艇朝大海中驶去，离开了陆地，站在船头，朝远处眺望，整个纽约城市的轮廓映现在众人的眼前，尤其是那座由法国赠送给美国的自由女神像，显得格外耀眼，仿若手中那把自由之火在熊熊燃烧一般。

　　自由……

　　杜海生看着那巍峨高大的自幼年女神像，禁不住一愣神，心中暗笑，自由两字从古至今都被人们所提起，所争取，但最后谁能得到真正的自由呢，在美国这个号称全世界最民主的国家生活，难道就自由么，想想二十一世纪，美国国家安全局将监视的范围扩大到每家每户，甚至每个人，即便是洗澡，睡觉，或者是做某些事情的时候，都无法逃过别人的监视，仿若有无数双眼睛正站在电脑屏幕前盯着自己，这种自由又有多大的意义呢。

　　至于中国，想起几十年后的世界，杜海生更是心中一阵悲凉，希望跟自己平行的这个世界，未来的中国是另一个样子，老百姓不再为买不起房子而选择自杀，男人不再为买不到房子而无法娶到老婆，城管能够对在寒冬中烤红薯，买菜的小贩们手下留情，有病的不再为了没钱而让医生束之高阁，最后活活被拖死，法制能够得到一定的健全，那些官老爷们儿的儿子撞死人，也需要受到法律的制裁，而不是仍旧一脸不屑的说自己的老子是某某某……

　　但，这样的法制社会真的会实现么？

　　杜海生也不敢确定，甚至带着几许怀疑，贪污，受贿，犯罪，强奸，杀人，黑社会，仿若是一颗毒瘤，永远都无法杜绝的问题。

　　在他的心里，法国人送给美国自由女神像，本身就是一种天大的讽刺！

　　不知不觉间，游艇已经驶出了一个多小时，隐隐约约中，但见远处一座小岛出现在大家的眼中。

　　“那里有个小岛，海生，是不是那里？”

　　随着三女叽叽喳喳一阵欢呼雀跃的叫喊，杜海生也被从思绪中拉回了现实中，抬头眺望远方天际。

　　随即微笑着点点头，道：“正是，快到了！”

　　维耶里那岛在纽约众多的群岛中显得很是不起眼，甚至在地图的标注中，若是不仔细看的话，也往往会被人忽略掉，因此，这个小岛基本上已被人遗忘。

　　而且，那个年代，国家队海洋的主权意识并不怎么强，对岛屿的开发也一直停滞不前，即便是比维耶里那岛更为巨大的岛屿，也不受人重视。

　　若是换做以后，即便你再有权，想要开发岛屿，也必须得到政府的批准，而现在，杜海生甚至跟纽约政府连个像样的招呼都没有打过。

　　这也意味着，一笔巨额的开支被省了出来，将会大大减少兵工厂建造的投资。

　　远远望去，维耶里那岛仍旧一眼望不到边，从大体轮廓上，付红大眼看去，如同一只伸出头来的乌龟一样。

　　当众人登上岛的时候，一股新鲜的海风吹过，只觉得心旷神怡，整个人都神清气爽，恨不得将这空气全部吸收到身体里。

　　维耶里那岛南北狭长，东西宽阔，放眼望去，整个小岛被一棵棵参天大树所覆盖，郁郁葱葱，满眼都是绿色，仿若置身于绿色海洋一般。

　　三女一踏上这座小岛，便喜欢上了它的自然和美丽，在这样的地方生活，延年益寿不说，最起码可以让自己心情开朗，整个人都会被熏陶其中。

　　“海生，商量个事情怎样？”

　　付红仿若整个人都陶醉其中，神情中带着希冀的走到杜海生身边，拉了一下他的胳膊，很是暧昧的商量道。

　　“呃，说来听听！”

　　付红的表情，让杜海生有些读不懂，一般这小丫头跟自己说话，虽然也算客气，但还没有用过商量这个词，不由得莫名其妙，笑呵呵的说道。

　　“我希望在将来建造兵工厂的时候，能够尽量不破坏树木，保护现在的原始状态，若是以后……我们也可以在这里建造一栋房子生活！”

　　酸！

　　这是所有听到付红讲话的人，心中第一个反应，这话让人听了太酸了，太肉麻了，太暧昧了。

　　若是以后……这以后的事情不用说，众人都是聪明人，自然明白其中的意思，看来，这丫头自从被杜海生搞定，已经死心塌地的为两人的将来打算了。

　　当然，胡蝶和赵薇儿感觉到酸的同时，还是带着一点的喜悦和兴奋，毕竟，两人也将成为杜海生的女人，想想以后，能够在这与世无争的小岛上建造一栋房子，过着悠闲自得的小日子，没事的时候晒晒日光浴，洗洗海水澡，相夫教子，将是一件多么其乐融融的场面啊。

　　想想，都让人觉得心情澎湃，一阵大好！

　　每个女人都有一个属于自己的童话世界，三女的童话世界，便是跟着自己心爱的男人，找一个没有争斗的地方，好好的生活，直到生命的尽头。

　　杜海生郑重的点点头，随即冲着身边跟随的马永贞和花荣叮嘱道：“这座小岛，我和詹姆斯已经大约测量过，应该有二十五到三十平方公里，建造一座兵工厂搓搓有余，刚才丫头的话，在东南方向留出一片地方，盖间房子，等闲暇之余，来度假也是一件很不错的选择。”

　　“还有，你们两个，我们只是要建造兵工厂，还有工人住宿的地方，尽量不破坏岛上的生态平衡，这么美的环境，乃是上天对人类的眷恋和恩赐，不能让其毁坏在我们的手中，对了，你们好像也该找个伴侣了，既然要建，那就多建几栋，咱们在一起，也显得热闹！”

　　杜海生的提议，登时得到其他众人的连连点头，尤其是马永贞和元东山二人，更是带着一丝不好意思。

　　“老大，这次回去，你，你能不能将我和永贞兄弟的女人给接过来？”

　　“恩……”

　　不但是杜海生，即便是付红，胡蝶和赵薇儿闻听，也是不由得愕然。

　　“你们两个……有女人了？”

　　杜海生瞪着眼睛，不敢置信的求证道，要知道在民国的时候，这两个家伙还是个光棍，而自己已经有了三个女人，虽然没有点破，但大家都已经在心中承认他们的关系，却没有短短数月，这两个人都已经有了自己的女人，欣喜之余，也在不住的提醒自己，看来也应该早点成家了。

　　俗话说，成家立业，成家立业，有了家，才能立业，而自己重生回来之后，在这个风云变幻莫测的世界中一直为了事业而拼搏，却将眼前这三位温柔贤惠对自己体贴的女人放在一边，想想，也说不过去，没有名分，天天跟在一起，时间长了难免别人会说什么闲话。

　　是应该给他们一个名分了……

　　想到最后，杜海生心中暗暗叹息道。

　　“是，永贞兄弟不但有，而且有了三个，我么，才有两个而已！”

　　元东山说起这件事情，如同一个害羞的大男孩一样，满脸的红晕，却让人能够清晰的感觉到说这些话时，所洋溢出来的那种幸福。

　　饶是眼睛在刁钻的人，也绝不会想到，眼前这个有血有肉，有情有爱的男人，曾经是个让人闻风丧胆的冷面杀手。

　　人都是会变的……这一点，大家在元东山身上心领神会！

　　后边的话，还是让杜海生长长松了一口气，原来，这两个家伙只是身边有女人，跟自己一样，还没有结婚。

　　按照元东山和马永贞的意思，没有杜海生在，即便是结婚了也没有多大的意思，杜海生心中却在暗骂，这两个家伙，一转眼竟然赶上自己的速度了。

　　尤其是元东山，身边有了两个女人，竟然还说才有两个而已，这让那些一辈子找不到媳妇儿的人又情何以堪。

　　在付红三女的一再坚持下，杜海生几人又带着她们在茂密的丛林中随便转了一圈，当看到这林间有清澈的溪水流过，有花，有草，有鸟鸣，大自然的和谐在这一刻体现的如此完美无瑕的时候，三女更是下定了下次来纽约的时候，一定要在这里居住一段时间的决心。

　　当然，对于他们这些个小小的要求，杜海生并没有拒绝，而且很是赞成……

　　考察完毕，就连马永贞，元东山，赵天明，这三人反对杜海生在海外建造兵工厂的三人也终于打消了心中的顾虑和质疑。

　　毕竟，像这种与世无争，没有任何江湖帮会干扰的地方，还真是少找，若是在民国国内的话，只怕真像杜海生所言，要生气很多不必要的事端……



　　第三百二十七章 出人意料的相遇！

　　杜海生众人在维耶里那岛兴致勃勃的考察结束，返回纽约的时候，夕阳已经西下，远处的天空中一片红云燃烧，看上去很是美艳。

　　当一行人浩浩荡荡原路返回，刚进入码头的时候，善于观察的杜海生便觉得气氛有些不对，只见天龙帮几个得力的干将，带着一行人，面色有些焦急的站在那里东张西望，焦虑的来回踱着步子，每个人看上去神情都是如此的凝重，一群手下也是打起十二分的精神朝四周观望着，而一只手始终伸在内里。

　　一旦有人出现，能够保证在最短的时间内，掏出武器，将对方击毙。

　　“有情况！”

　　众人见状，也是不由得愕然，马永贞走过去，低声提醒杜海生。

　　“我知道，看他们的神情，就已经知道了，如临大敌一样，我就不信了，这才离开不到一天，会有什么事情发生！”

　　杜海生点点头，说着下了船。众人也是一阵莫名，跟在后边，彼此你看看我，我看看，怎么也想不到，离开不到一天，到底出了什么乱子。

　　见杜海生下船，几个天龙帮的得力干将眉头这才稍微舒展开来，赶紧跑过去，道：“老大，你们没有出现什么事情吧？”

　　杜海生众人闻听，俱是一怔，出什么事情？这话怎的会问的如此莫名其妙，他们不就是出海去看看要建造的兵工厂地址么，会出什么事情呢。

　　看他们一个个表情严肃的样子，似乎是出了什么问题一样！

　　想着，杜海生问道：“说，出什么事情了？”

　　“今天早上，我们在唐人街逮住了一个日本人，这家伙说一口流利的汉语，装作做生意的样子，却在暗中打听你们的消息，要不是咱们的兄弟眼睛尖，脑子灵活，引起了他们的主意，在打招呼的时候露出了破绽，还不一定能够识破他们！而且，最近两天，我们发现不少日本人在唐人街活动！”

　　杜海生闻听，不由得皱着眉头，脸色一沉，道：“人呢？”

　　“我们把他带到了唐人街，知道这些家伙没有安什么好心，虽然什么手段都用上，但这小子却是死硬，无论怎样，都不肯开口，最后实在受不了，才如实招认，不过，这家伙在日本人中也是一个很小的角色，知道的东西不多，只是知道，他们的上边要让他们打听你的消息，还要掌握你最近一段时间的活动规律，而跟谁联络，在唐人街像他这样的日本人还有谁，他一概不知，我们这才意识到问题的严重，害怕日本人使什么阴险手段，这才带人来保护老大！”

　　听完手下的汇报，杜海生点点头，对几人的办事很是满意，不过，他觉得事情并没有这么简单，随即道：“走，回去！”

　　“付红，你们三个丫头回别墅去，赵叔，你也回去吧，你们保护他们的安全，我没回去之前，不准任何人接近别墅，胆敢有人违抗，格杀勿论！”

　　杜海生吩咐一番，为了安全起见，他还是决定让付红，胡蝶，赵薇儿三女，连带赵天明，在现场天龙帮成员的保护下回到别墅。

　　日本人竟然派出探子前来打听自己的消息，很显然是想针对自己展开报复和行动，他敢保证，这其中，一定有针对自己身边女人的计划。

　　天龙帮里人才多，折磨对手的手段更多，关押那些对手的地方在一个不显眼的建筑中，里边阴阴森森，即便是有灯光，却看上去还是让人不由心寒。

　　自从杜海生入主天龙帮以后，这座像极了监狱的地方，便被废弃，关押在里边的一些人也被放了出去，只要不是十恶不赦之人，没有必要继续折磨他们。

　　而这个日本探子，是监狱废除以后被关押和审讯的第一个人！

　　穿过几道铁门，一直到最里边，被抓住的那个日本人就关在里边，杜海生走过去，见一个身材不高的男人，上身赤裸着被绑在用木头制成的十字架上。

　　长长的头发披散着，嘴角的血渍还挂着，头低垂着，身上皮开肉绽，甚至还有烫伤的痕迹，很显然是被自己的手下动了大刑，整个人半死不活的。

　　这个小日本，可真够倒霉的！

　　杜海生不觉有些好笑，替对方感到惋惜的同时，走了过去，打量了一番，不由得暗自摇头，就他这副模样，只怕他亲生父母也不认识了。

　　“我说，这家伙现在还能说话么？”

　　看这小日本只剩下奄奄一息的一口气，杜海生哭笑不得的扭过头看了一眼手下，问道。

　　“放心吧，老大，这小子的命硬着呢，皮鞭抽断了，还没死！”

　　杜海生的脾性，现在整个天龙帮的成员都已经了解，都知道，在他面前，若是唯唯诺诺，说起话来诚惶诚恐的话，反而会被他瞧不起。

　　若是表现出一副不卑不亢，甚至敢质疑他的错误和决定，反而能得到对方的赏识。

　　杜海生的随和人皆尽知，但杜海生的严厉，更是让人不寒而栗，毛骨悚然，但对那些有才能的人，却是毫不吝啬的赞美和重用。

　　“恩，这就行，我还没问话呢，若是他死了，只怕很多事情都问不出来了！”

　　点点头，杜海生半开玩笑半认真的说了一句，上前一拍对方的脑袋，道：“小子，你还没死吧！”

　　“巴嘎……”

　　让所有人没有想到的是，那日本人这个时候了，竟然还能倔强的抬起头来，冲着杜海生骂了一句。

　　“巴嘎……巴嘎你他妈的蛋，子！”

　　“啪！”

　　那手下闻听这日本人顶撞自己的帮主，不由得大怒，爆瞪着眼睛，骂骂咧咧的上前毫不留情的就给他来了两个大嘴巴子。

　　“你小子不是会说汉语么，给老子说汉语，听到你们那鸟语，老子就忍不住想揍人！”

　　当着杜海生的面，这手下没有任何拘谨，打过之后，仍旧不停的骂骂咧咧，仿若还不解恨，恨不得一皮鞭将对方给抽死。

　　“好了，你先出去吧！”

　　杜海生见状，不由得一愣，随后吩咐道，那天龙帮的成员闻听，不敢多言，眼神中透着几分复杂，走了出去。

　　“老大，你也不要怪他说话粗糙，听着不顺耳，他平时不是这个样子的。”

　　待手下离开，方知雨迟疑片刻，上前解释道。

　　“呃……为何？”

　　杜海生确实听着刚才那年轻人说的话很是难听，不但难听，所表现出来的嚣张气焰也很是让人讨厌，甚至有种将他开除天龙帮的冲动。

　　耀武扬威谁都会，刷狠谁也都会，但问题在于，你到底有没有那个本事，若是凭借着别人的本事去刷狠，那叫狐假虎威，算不得真本事！

　　而听到方知雨这番话，杜海生不由得一怔，随后问道，心说，难道这其中还有什么隐情不成。

　　“这个小子今年不过二十，老家是山东的，在当地也算是显赫一方的大家族，小日本登录青岛以后，由于他父亲不愿意卖国求荣，也痛恨日本人，故而得罪了那些日本军人，遭到了对方疯狂的屠杀，一家百余口，除了他和一个姐姐外，其他人都被残忍杀害，不但这样，这些畜生不如的东西，竟然连死人也不放过，将他的母亲和年仅十五岁不到的妹妹给……所以，老大，这件事情你也怨不得他，换做是谁，好好的一个家庭被弄成现在这个样子，都不会放下心中的那个结，他还算是有理智，否则的话，这个日本人便不是现在皮开肉绽的情况，只怕早做了地下之鬼！”

　　“原来是这样！”

　　杜海生点点头，道：“看来，是我错怪他了，他叫什么名字？”

　　“跟你是一家，杜云聪！”

　　“什么……”

　　方知雨一席话，让杜海生顿时觉得头晕目眩，惊呼着大叫一声。

　　“怎么了老大？”

　　方知雨不知道为何杜海生会对这个名字表现出如此震撼吃惊的表情，即便是马永贞元，元东山也不明所以，异口同声的问道。

　　“呃……没什么！”

　　杜海生摇摇头，吩咐道：“知雨，等会儿你去安排一下，让杜云聪跟着你，记住，不要让他受到一点伤害！”

　　“还有，杜云聪的姐姐在哪里？”

　　杜海生吩咐一番，顿了顿，又道，心中却在唏嘘着想着，我若是记得不错，杜云聪的那个姐姐，应该叫杜云霞吧！

　　“也在唐人街，在一个饭店里帮忙打杂！”

　　杜海生一番话，方知雨更加迷茫了，心中暗道，莫非杜海生和杜云聪还真有什么关系不成，但转念一想，又觉得不对，若真的有什么关系，为何帮主不让其直接留在自己的身边，而且，杜云聪的能力他也一直看好，很是欣赏，脑子灵活不说，做什么事情都有分寸，就这件事情就表现的已经淋漓尽致。

　　“恩……”

　　杜海生略微思考片刻，道：“这样吧，他姐姐的工作不用再干了，你派人将她找来，让他们姐妹二人明天去我那公寓一趟，我有事情找他们说。”

　　“知道了！”

　　方知雨疑惑连连的点点头，虽然心中好奇，但还是没有问出来，老大不说，他知道即便自己问，也不会有任何的结果。

　　杜云聪，杜云霞，呵呵，这是上天的捉弄，还是命运的故意安排，难道老天真的是在眷顾我杜家的人么？

　　杜海生心中不由得悲伤想到，其他人不知道，杜海生却是清楚，山东杜家本是一脉，据他的爷爷讲，在清朝鸦片战争年间，因为动乱，他的叔叔带着一行人离开了菏泽，去了胶南，最后在那里安家，而他的叔叔，却因为一心痴迷于读书习字，对于杜家的古武功夫却是了解不多。

　　而胶南，在以后也便是青岛下边所属的一个县市！

　　据自己的爷爷说，当年日本人登陆青岛，虽然看似极力拉拢当地人，但却是烧杀抢掠无所不作，罪恶滔天，而那时候，胶南杜家便首当其冲的成了受害者。

　　当爷爷赶到胶南的时候，杜家一百余口已经被日军赶尽杀绝，却在掩埋尸体的时候发现少了两人，而这两人，正是——杜云聪，杜云霞！

　　也就是杜海生今天见到的这个年纪不过二十岁的年轻人！

　　我应该怎么称呼他？

　　若是按照家族族谱的话，即便是自己，也要喊杜云聪一句爷爷，可他不能这么做，哪怕是对杜云聪和杜云霞说了，他们也不会相信，自己这么年轻，还有这么一个本事通天的孙子，所以，杜海生想了一个折中的办法，就让他们先暂住在自己的公寓里，等日后再做安排。

　　他怎的也不会眼睁睁看着自己的爷爷和姑姥姥受到任何挫折和困难！

　　能够在重生后跟他们相见，这是杜海生连想都不敢想的事情，真是老天开眼，自己的爷爷寻找他们了一辈子，终于被自己碰到了。

　　“小子，实话告诉你，老子今天心情不爽，你若是把知道的事情全盘托出，指不定我还能让你舒舒服服的死，若是有半点隐瞒，我时间可是很多，耐心也比他们更好，会好好的折磨你，一直折磨到你承受不住为止，我要让你知道什么叫生不如死，让你为你们国家的军人在中国的土地上犯下的滔天罪行恕罪！”

　　想起杜家其中一脉一百余口被日本人残忍杀害的场景，杜海生就怒火中烧，声音冰冷的严厉警告已经只剩下半条命的日本探子……



　　第三百二十八章 日本人的阴谋！

　　“你，你是什么人，卑微的中国小子，你没有资格对我大日本民族的子民说这样的话！”

　　“嘿嘿，想让我死，你就给老子一个痛快的，卑微的中国人，难道你们就只会这些么，折磨人难道就是你们的手段么？”

　　没想到，杜海生的严厉警告不但没有让对方有丝毫的改变，反而冲着杜海生吐了一口唾沫，呲牙咧嘴的笑着回道，样子很是恐怖和狰狞。

　　“你想要痛快的？哼，想得美，这时候你倒是这么说，你们日本人在我中华民族的土地上烧杀抢掠，凌辱良家妇女的时候，有没有想过放他们一条生路，活着，给他们一个痛快，让他们不带痛苦的离去？卑微……中国有五千年的文明历史，而你们日本人只不过是我们中国人的一个分支，我们的后裔，你们这是在亵渎自己的祖先知道么，不要以为你们现在在中国的土地上作威作福就感觉自己高人一等，早晚有一天，我们中国人会让你们尝到什么才是真正的铁骑！”

　　杜海生说着，随后一摆手又冷冷的说道：“好了，这件事情，老子不想跟你多扯，将你知道的事情一五一十的讲出来！”

　　“你还没有回答我，你到底是谁？”

　　那个日本人被杜海生的一席话所深深的镇住，他见过的中国人不少，多是一些贪生怕死，贪图富贵的，即便是有一两个好人，也是息事宁人，不愿意多惹是非者，在他眼里，中国就是一个被人踩在头人，任人凌辱也不会做出任何反抗的弱小民族，他们从骨子里的弱小，注定主宰不了这个世界。

　　而眼前这个你年轻人，刚才那一番话，每一个字都仿若透着一股子霸气，盛气凌人，让他从心里生出一种惧怕的感觉。这种感觉是他从未有过的。

　　所以，他想知道对方到底是什么身份，能够讲出这番话的，肯定是一个非凡之人！

　　“哼，你觉得我有必要回答你这个问题么？”

　　杜海生闻听不由得冷哼一声，眼中射出一道寒光，继而道：“我是谁，你一个将死之人，还没有资格知道！”

　　“是么，你不说，我也不说！”

　　那个日本人在如此命悬一线时刻，反而表现的更为从容，露出一丝勉强的笑容，道。

　　“好，好一个小子，只怕你们的主子美奈子和百惠子知道了肯定会大加赞赏你，甚至会给你一些意想不到的好处！但老子不是他们，老子是中国人。就凭你这些小把戏，你不说，我也自有办法让你开口，在上海滩，就连美奈子和百惠子都奈何不得我，就连你们的阴谋都能被我揭发，就凭你……”

　　杜海生不觉好笑，冷冷的警告道。

　　“你……莫非，你，你就是那个曾经破坏我们大日本帝国计划的那个家伙，现在的天龙帮帮主——杜海生？”

　　杜海生一席话，仿若让这个日本人想起了什么一样，身体没来由的一怔，瞪着眼珠子看着对方，声音有些颤抖的惊呼道。

　　“哼，我说了，我是谁跟你没有任何关系，你还是老实回答我的问题为好！”

　　杜海生不置可否的说着，上前一步，一手按在他的肩膀上，没见他怎么用力，众人只听得“咔嚓”一声，那日本人惨叫一声，胳膊登时被捏碎开来。

　　“嘿嘿，这小子，碰到老大，算是他倒大霉了！”

　　其他人不知，元东山可是对杜海生的手段深有体会，见他开始出手整治这个小日本，凑到马永贞旁边，嘿嘿一笑，幸灾乐祸道。

　　“你是不是也被我家兄弟整治过，深有体会啊？”

　　马永贞话语中充满调侃的玩味问道，他也听魏天宫和元东山讲过这小子被杜海生整治的全过程，那场面，真叫一个惨啊！

　　“你……你这家伙，怎的哪壶不开提哪壶！”

　　元东山万万没有想到，马永贞竟会突如其来的给自己来这么一句，不由得一翻白眼瞪了他一下，很是不满的抗议道。

　　登时引得身后的花容和方知雨捂着嘴偷笑！

　　“算了……落在你的手中，我死了也不亏！”

　　这个日本人还算明智，杜海生刚才那个再为简单不过的手段，让他有种直刺骨髓的疼痛，额头上的汗珠登时顾诺了下来。

　　他现在已经肯定，眼前这人便是传说中那个心狠手辣，做事毫无顾忌的传奇式人物杜海生，也就是他们打探的真正主人，那个现在拳霸一方的人物。

　　就凭刚才那一番话，他料定，一个小人物绝对讲不出来！

　　“你们是一个什么样的组织？”

　　杜海生见这个家伙终于配合，不由得满意的点点头，开口问道。

　　“流云家族在美国纽约的一个分支，我们是流云武馆的人！”

　　“流云家族？”

　　杜海生不由得一怔，道：“你们是美奈子的人？”

　　“不错，美奈子是我们的大小姐，我并没有见过她，我只是个很小的角色，知道的事情也很少，前两天上级让我们一些兄弟混到唐人街来，打听关于你的消息，并且要将得到的消息不间断的传送到上级那里去，至于在唐人街有多少像我这样的人，他们都是谁，我也不清楚，我们都是单线联系！”

　　“呃……”

　　杜海生笑呵呵的点点头，心说，这群王八蛋，竟然还学会单线联系了，不简单，不简单啊。

　　“那你的上级是谁？”

　　“不知道……”

　　那个日本人看样子很是诚恳的回道：“不过，有一点我能肯定，我的上级绝对不是流云武馆的人，甚至我感觉不是日本人，好像是一个年轻的中国人！”

　　“中国人？”

　　他这一个消息，不但是杜海生，就连其他几人听了也是不由得心中骇然，中国人，究竟是怎样的中国人竟然有如此大的胆子，敢帮着日本人做事。

　　在这唐人街，难道就不怕天龙帮的势力么，还是他们吃了雄心豹子胆，要一心将杜海生给彻底铲除，莫非是天龙帮那些仍未死心的人？

　　一系列疑问在杜海生的脑海中如闪电一般转瞬即逝，却也引起了他的注意和提防。

　　“什么样的中国人，你们煞费苦心的收集我的活动规律和消息，是想要干什么？”

　　“不知道，跟他接头的时候都是蒙着面纱，从来没有见过他的真面目，但说话的口音很显然比我更加纯正，甚至带着一些地方语言，只是我没有去过中国，不知道是哪个地方的方言，至于想要干什么，这更不是像我这样的人能够知道的事情了，好了，我所知道的也只有这些了，再没其他。”

　　“好，很好！”

　　说着，杜海生朝元东山使了个眼色，道：“给他一个痛快的，不要让他有任何痛苦！”

　　元东山点点头，走上前去，冷然一笑，道：“兄弟，不要怪我，只怪你生在了日本，是我们中国人的敌人！”

　　话毕，双手扣住对方的脖子，一用力，只听得咔嚓一声，那日本人的脑袋顿时偏向了一侧，气绝身亡！

　　“老大，这件事情，你怎么看？”

　　转过头来，众人的脸色都不怎么好看，日本人天生狡猾异常，诡计多端，多是一些卑鄙阴险的手段，明着对付还好说，若是暗中下黑手，倒让人防不胜防，颇为头疼，也正如杜海生所预料的那样，这些日本人看来已经将自己视为眼中钉，肉中刺，不除掉只怕睡觉也觉得心里不安吧。

　　方知雨的话，就连杜海生也感到比较头疼，现在也就知道对方是流云家族的人，其他的一切都不清楚，一明一暗，让人想要防备都觉得无从下手。

　　略微沉思片刻，随即安排道：“东山，最近一段时间，多派些手下加强对唐人街陌生人的监视，发现有可疑人的抓起来，审讯之后再说，若对方是日本人，你知道应该怎么办吧？我要的是将这些蛀虫彻查干净，决不能放过一个，方知雨，你挑选一些好手，给我去日本人的地盘捣乱，不管是武馆还是他们的餐馆酒店，凡是日本人的生意，哪怕是一个卖鸡蛋的，也不要放过，我要搅的他们鸡犬不宁，看他们还有什么心思来对付咱们！”

　　“还有，最近一段时间，加强帮会的管理，日本人生性奸诈阴险，我担心他们无法达到目的会从咱们内部下手，收买一些摇摆不定的家伙的人心，一步步分化吞噬天龙帮，若是让他们的目的达到，到时候咱们可就真的要欲哭无泪了，总之一句话，不但要防守，还要主动出击！”

　　杜海生一番命令下来，众人俱是连连点头，心中愤愤，最近小日本甚是猖狂，是应该给他们一些颜色看看了……



　　第三百二十九章 杜云霞，杜云聪！

　　当杜云聪和杜云霞被方知雨通知要见天龙帮帮主的时候，两人都显得有些受宠若惊，甚至是诚惶诚恐，在他们看来，天龙帮帮主高高在上，手下掌管数万人，他们不过是一个默默无闻之辈而已，也就前天晚上，杜云聪和杜海生有过匆匆一面之缘，怎的就要单独见他们呢。

　　这让杜云聪坐在轿车上，丝毫感觉不到这小车带来的享受，心中一直忐忑不安，回想着自己有什么地方做的不对，或者是那天自己的表现让帮主生气？

　　但转而一想又觉得不对，若是让帮主大为不满的话，也没有必要让自己和姐姐一起去见他，再则，随便告诉方知雨一声，根本不用摆出这么大的阵仗来吓唬自己，更何况，还要带上自己的姐姐，莫非是有人告诉帮主，说自己的姐姐长的国色天香，让帮主动心了？

　　杜云聪思绪翻飞，竟然想到了这个问题上，他就这么一个亲人，自然不会让姐姐受到一点委屈，不过转而一想，也只有新帮主这样的英雄才配得上自己姐姐的容貌和才学，其他人，想都不要想，杜云聪若是知道，这个新帮主，乃是他的孙子，不知道心中还会不会这样想。

　　相同的，杜云霞比之自己的弟弟更加的迷茫，若是让杜云聪过去单独谈话还说得过去，但叫上自己就有些道理不通了，毕竟自己只是一个女流之辈，而且也并没有在天龙帮里，照例说，对方根本管不着自己，即便是权力再大也无法干涉自己的生活，但她还是决定去见一见这个传乎其神的人物。

　　或许，更多的是因为，他们都姓杜的缘故！

　　轿车在行驶了将近四十分钟，在一栋别墅旁嘎然而止。此时已经正午，几人下车的时候，杜海生带着付红三女，赵天明，马永贞正站在那里迎接着。

　　由于元东山刚进入天龙帮，很多事情都不了解，花荣和方知雨暂时当起了他的军师，并没有跟着过来。

　　再则，也不是什么大事情，看样子也就是简简单单的聊家常，他们在也感觉拘谨，没什么意思，就连马永贞，也想趁此机会好好去逛逛纽约。

　　却被杜海生硬生生的给拉了回来！

　　毕竟，杜云聪和杜云霞都是出身名门，家族显赫，虽然现在败落，却也是见过大场面的人，即便是如此，见到眼前的情景，仍旧有些不知所措。

　　杜家小少爷毕竟已经属于过去，自己再也不是那个天天被人宠着尊敬着的杜云聪了，只是一个在帮会里跑腿的小人物。

　　但看眼前的人，他见过的不多，但杜海生，这个天龙帮的帮主，以及马永贞，他还是见过的，其他不说，单是这两人，就足以让他心情激动。

　　杜海生见人下来，微微一愣，随即带着一群人前去迎接，可到了跟前，却不知道如何去叫，只得尴尬的一笑，道：“进屋，进屋再说！”

　　进了客厅，众人分宾主落座，饭桌上已经摆满了香喷喷的一大桌各种菜肴，光看色，闻香就足够让人食欲大起。

　　这让杜云聪和杜云霞两姐妹更加的受宠若惊，他们真的搞不明白，眼前这个帮主，到底是用意为何？

　　但有一点两人，却是知道，自己真的饿了，虽然来到唐人街以后，还能吃饱饭，但像今天这么一顿丰盛的午餐，两人还是真有点怀念。

　　杜海生见两人的神情，看着一桌子的饭菜，眼珠子几乎就要瞪了出来，若不是曾经是出身名门大家，只怕早就忍不住流口水了。

　　见此情此景，不由得心中一阵伤楚，杜家一脉，何曾落到如此地步，看看面前的两人，他思绪万千，但心中已经有了决定，一定要让他们过的幸福。

　　“咱们先吃饭，其他话不说，吃过饭再谈！”

　　杜海生手中握着筷子，顺手夹了一块鸡肉放在杜云聪的碗里，道：“兄弟，多吃一点！”

　　对于称呼，杜海生纠结了很长时间，最后还是决定用兄弟相称，若不然，总不能当着一个比自己还小的人叫爷爷吧。即便自己答应，对方也不允许。

　　爷爷，您老人家要是知道，可别怪我啊！

　　杜海生心中暗暗想着，很是虔诚的向自己的爷爷忏悔道。

　　这一顿饭，杜云聪和杜云霞可谓是风卷残云，就连杜云霞，也顾不得什么淑女不淑女的形象了，大口大口的吃，大口大口的喝，仿若一辈子没有吃饱过一样，虽然这顿饭跟以前杜家的饭菜相比，并不算什么美味佳肴，但在两人看来，却是这一辈子吃的最为舒心的一顿。

　　“帮主，我不明白，你为何如此对我们姐弟？”

　　吃过饭，杜云霞看了一眼杜海生，表情有些复杂的问道。心中却在想，难道仅仅是因为我们都姓杜的缘故么，突然，他想到了菏泽的杜家，不由得身体一动，但随即又摇摇头，菏泽杜家的做事风格，她还是有所了解，像这种尘世上的纷争，跟他们仿若没有任何关系一样。

　　菏泽杜家不理世事，这早已是人皆尽知的事情，即便是青岛被攻陷，胶南杜家遭受飞来横祸，他们也不曾见到杜家出手相助。

　　说句老实话，杜云霞对菏泽杜家，心中带着几分怨气，觉得太过无情，若不然，都是一脉，为何会对自己一脉的毁灭而充耳不闻呢。

　　杜海生显然已经准备好了应对对方问话的准备，不由得淡然一笑，道：“因为你们是杜家的人！因为我们都姓杜！”

　　“杜家的人？”

　　杜云聪和杜云霞闻听，身体俱是一怔，彼此对望一眼，低着头小声咀嚼着这句话的真正含义。

　　杜家的人，都姓杜，难道他真是出身菏泽杜家，可让他们又百思不得其解的是，菏泽杜家什么时候出现这么一号人物，又何时开始插手起尘世中的琐事。

　　“帮主既然提到杜家，那请问，帮主是哪个地方的杜家？”

　　杜云霞并没有就此打住，仍旧打破沙锅问到底，脑子里却在飞快的旋转着，猜测着对方的真实身份。

　　“你也别猜了，今天在坐的没外人，我就直说了，我是菏泽杜家的人，而我也知道你们两姐弟的真实身份，乃是胶南杜家的人！”

　　他这一番话，彻底打消了两人的顾虑和疑惑，怪不得，怪不得，怪不得请我们来，原来他真的是菏泽杜家的人，否则，也不会对我们两人如此了解。

　　“我记得咱们杜家门规森严，不允许牵扯进尘世中之事，你现在所作所为，似乎已经违背了杜家的家规！”

　　虽然胶南杜家已经从菏泽杜家脱离出来，但家规却没有任何的改变，继而，杜云霞和杜云聪对杜家的门规熟记于心，眼睛一转，杜云霞继而问道。

　　“时代在变，人的思想观念也在变，我出来，并没有得到家族的允许，而且家族中也不知道有我这么一号人存在，还有，当时你们胶南一脉出事的时候，我……我哥哥他们得知消息，便马不停蹄的赶往胶南，但无奈中间距离太长，时间耽搁太久，终究没有阻止惨剧的发生！”

　　“这件事情，既然过去，就让他过去吧，提它作甚，提了，只会让自己徒添伤悲，胶南杜家已经成为往事了！”

　　虽然杜云霞极力掩饰，不愿意再提起曾经的伤心往事，但众人还是能从他的眼中读出一些伤感的神情，掩饰，有时候伴着的是更大的痛苦。

　　杜海生点点头，道：“既然你们是杜家的人，我自然不会让你们再受一点委屈……”

　　说着，他想了想，道：“这样吧，云聪，你以后跟着马永贞，他会像亲兄弟一样对待你，云霞，你就留在公寓，正好我要回国内一趟，你就帮我照看公寓吧，闲暇的时候可以跟方知雨他们学学做生意的门路，若是你想开什么商行，只要拿准了主意，直接找元东山或者马永贞，让他们给你钱就成。”

　　杜海生见到亲人，很是亲切，重生民国，他万万没有想到还能见到自己的亲戚朋友，更不要说胶南一脉的杜家了。

　　杜云聪和杜云霞本来不想答应对方的要求，毕竟，人活着应该有骨气，总不能一味的依靠别人的施舍才能活着。

　　但两姐弟却知道，想要活的更好，他们就需要一个平台，没有资金，没有环境，一切远大抱负都只是空谈，而眼前这个自家人，很显然是他们或许是一生唯一能够抓住愿意帮主他们的人，想要证明自己，无论怎样，都要答应对方的条件，否则，只怕会陷入杯具的地步……

　　两人点点头，算是应了下来！

　　即便是马永贞，赵天明，也万万没有料到，杜海生竟然也是山东人，而且还是显赫一世的古老神秘家族，菏泽杜家的一分子。

　　若不是今天几人聊起，只怕他们一辈子也不会知道这个天大的秘密！

　　此时此刻，两人才算是心悦诚服，对杜海生一系列的表现完全能够理解和贯通，菏泽杜家的人，随便出来一个，就是王者的存在啊……



　　第三百三十章 重返上海滩！

　　杜海生临走之前，特地交代元东山，要时刻注意日本人的动向，不得有丝毫马虎，这几天天龙帮在各个地方针对日本武馆之类的地方展开了疯狂的骚扰，也让那些日本人感到颇为头疼，尤其是在唐人街的日本探子接连被自己人揪出来以后，在唐人街活动的日本探子已经不再频繁，甚至是销声匿迹。

　　越是这个时候，杜海生越不敢掉以轻心，千叮咛万嘱咐，希望元东山能够将自己的话记在心中，而且告诉他，要变本加厉的继续闹下去。

　　直到闹的让纽约的日本人顾首不顾尾，顾前不顾后，手忙脚乱的，没有功夫对付天龙帮，这才算为止。

　　当然，作为接替杜海生的元东山，深得自己老大的心意，不但将整个纽约的日本人搞的鸡犬不宁，天翻地覆，还利用一些手段，套出了不少有用的消息。

　　维耶里那岛建造兵工厂的计划也已经开始实施，但由于前期的规划和建设需要大量的准备，所以，距离真正建造兵工厂的日期还有很长一段时间。

　　在这一方面，詹姆斯倒是给了杜海生不小的帮主，虽然杜海生想极力将詹姆斯挖到自己的兵工厂，凭借他的人脉关系，只怕还未开工，就已经有大批客户下订单，但詹姆斯已经对军械公司生出了感情，百般推诿之下，杜海生也无可奈何，只得作罢，但詹姆斯答应，可以做销售顾问，这多少让他心里平衡一些。

　　尤其是在兵工厂的建造设计上，杜海生也是属于白脖，幸好詹姆斯帮他找了不少这方面的人才，这才解决了他的燃眉之急！

　　因此，兵工厂的建造也在有条不紊的进行着，第一批资金已经存入了纽约银行，马永贞随时可以拿出来用。

　　首批的五千人，经过几天的输送，已经有一千人进入到维耶里那岛，在那里开始伐树，建造一些建议的宿舍，作为暂时生活的地方。

　　按照杜海生的计划，到时候维耶里那岛上的中国人，要远远超过一万人，这就需要足够的房屋建筑来保证他们能够得到充足的睡眠和生活。

　　在这一点上，马永贞，元东山，方知雨等人也跟杜海生不谋而合，想要让员工干的踏实，首先就是要保障他们的起居生活。

　　总之，杜海生的理念便是，让每个跟着自己的人，都不愁吃穿！

　　等所有事情安排完以后，杜海生命人将最后一批军火装船！

　　民国26年十二月初！

　　杜海生在瑟瑟的凉风中，带着付红三女河赵天明，悄悄的离开了纽约港，朝阔别七个月之久的民国驶去！

　　一路上并没有出现任何的困难和破折，历经二十五天的航行，终于进入了民国的领地，看到那个隐隐依稀矗立在风雨飘摇之中的繁华都市——上海！

　　自从元东山和马永贞离开上海之后，李洁和于阐俨然成为了杜氏企业的一二把手，整日忙的不可开交，虽然有张子涵，陈东，铁柱三人的帮忙。但人手上的捉襟见肘还是在马永贞和元东山两人离开后显得更加棘手，虽然两人也招揽了一些得力的人才，但远远不够生意扩张的速度。

　　现在的杜氏企业，已经在上海滩拥有二十家粮食商行，夜总会，赌场，在魏天宫和申龙元回来，传达了杜海生的意思后，也迅速的切入。

　　如今也是做的风生水起，让人在惊叹之余，不得不佩服李洁这个女强人在生意场上所表现出来的手段。

　　当东方的一抹红晕渐渐升起的时候，新的一天也即将开始。

　　由于距离西方的新年只有一两天的时间，整个上海滩也洋溢着节日的气氛，到处张灯结彩，霓虹闪烁，让人置身其中，流连忘返。

　　整个冬天，民国大部分地区都出现了干旱，甚至有些地方几十天没有降过一场大雪，很多地方的麦苗长势很是堪忧，已经开始有人预测，若是过完年还没有有效的降水，粮食的价格将会直线攀升，很显然，大家对今年的收成都不怎么看好，李洁自然在最短的时间内得到了这个消息。

　　和于阐商量了一些，两人最后决定，趁着现在粮食价格还算稳定，一定要抓紧时间收购粮食，否则，到粮食欠收，粮价疯长，再做行动已经为时已晚。

　　今天，她便要和几个上海本地比较大的粮食提供商进行磋商谈判，五百万斤粮食，要在最短的时间内入库，这已经是她的最低线。

　　五百万斤粮食，说到底，在她看来也不过是杯水车薪，若是明年欠收，甚至有些地方出现绝收，那民国28年，将是一个很难挺过去的年份了。

　　由于对原来住的房子有了感情，虽然杜海生出钱给她买一套单独的别墅，却被李洁拒绝了，有时候，一旦建立感情，一辈子都无法难以割舍。

　　当海生粮食商行的大门被打开的刹那，没有丝毫准备的李洁看到眼前的景象，登时愣在了那里，一时之间竟然没有反应过来。

　　杜海生，付红，胡蝶，赵薇儿，还有赵天明，正站在那里乐呵呵的冲着自己微笑。

　　“我，我不是在做梦吧！”

　　李洁有些不敢相信眼前的场景，揉了揉眼睛，却没有任何的变动，这才相信，原来，一切都是真的，杜海生带着三女终于回来了。

　　杜海生见李洁站在那里，仿若短路一般，笑吟吟的走上去，道：“怎的，李姐，这才分别几个月，难道就不认识我们了么？”

　　“东家，你说的这是哪里话……”

　　李洁被杜海生一番玩笑话，说的面红耳赤，赶紧笑着说道：“快，东家，快进屋子里。”

　　“怎么样，现在这个身份，还适应么？”

　　入冬的上海滩，已经有了几分凉意，尤其是早上，更是寒气逼人，炉子里的劈材不断发出“噼里啪啦”的声音，付红三女捧着杯子围在炉子周围取暖。

　　杜海生则和李洁坐在沙发上聊天。

　　“还行，就是感觉人手有些不够！”，李洁点点头，有意无意的看了杜海生一眼，觉得他比走之前看上去有沉稳老练了不少，眼眸子中闪烁着凌厉的光芒。

　　“人手不够不要紧，咱们就多招一些就成，不行的话多出钱，对了，这么早，你准备要去干什么？”

　　杜海生当然知道李洁起这么早，不是为了迎接他们，再则，她也不知道自己什么时候能够到上海滩，刚才那一切只是纯属巧合罢了。

　　他也听马永贞和元东山说了，李洁的能力就连两个大男人也是惊骇不已，在谈判过程中所表现出来的凌厉，刁钻，让任何人都不敢小觑。

　　尤其是在短短的几个月时间，海生粮食商行的规模迅速扩大到了数十倍，生意蒸蒸日上，整个企业被她打理的井井有条。

　　“今年冬天，久未降雨，我琢磨着明年开春再没有有效的降水，只怕到了夏天，粮食收成要大大减少，甚至有些地方会出现绝收，我料想明年这个时候，粮价已经会出现飙升，倒不如提前做准备，今天正好联系了上海本地的几个粮食提供商进行谈判，不过今年粮价飙升，似乎都看到了，每个做粮食生意的都在摩拳擦掌，寻找门路，在上海滩，咱们的主要竞争对手还是宋子文，不过，由于你跟他良好的关系，也并非没有可能展开合作，现在的主要问题是，那些粮食提供商一个个跟老狐狸似的，他们也已经嗅到了这其中的利益，即便是谈判，粮食价格也会出现大幅飙升。”

　　杜海生点点头，道：“宋子文那边，过两天我亲自去跟他谈一下，咱们跟他，最好还是合作，至于竞争，就免了，再怎么说，在我们最为危机的关头，他也三番五次的帮过咱们的忙，至于那些粮食提供商，若是我们跟宋子文联合，你觉得他们还有多少谈判的筹码。”

　　说完，又道：“这样吧，今天我跟你去一趟，到时候探探那些老东西的底细！”

　　李洁闻听不由得一怔，道：“你不准备休息一会儿么，舟车劳顿的！”

　　说着，还不忘朝正在取暖的三女看去，眼中尽是羡慕之色，随即流露出一丝淡抹的笑容，暗道，看来这三个丫头已经被东家吃掉了啊。

　　“不用了！”

　　杜海生摇摇头，继而又道：“付红，胡蝶，你们几个休息一下，去找张子涵，王充，刘天禹，让他们将那批货给卸下来，暂时存放在码头仓库，记住，要告诉他们加派人手看管，没有我的命令，即便是任何再熟悉的人，也不得靠近仓库一步，对了，还得赵叔亲自去一趟，让你们的兄弟也出点力！”

　　说到最后，杜海生才想起身边还有一位，赶紧补充着提醒道。

　　“这个自然，我还当你小子将我给忘了呢！”

　　赵天明并没有跟三女一起围着炉子取暖，也没参与到杜海生和李洁的谈话中，而是坐在一旁浏览着报纸，只是，他的学问实在有限，那报纸上黑压压的字，每个都认识他，而他却根本不认识几个，本来挺杜海生说这话，心情就不爽，正要理论，最后一句话也让他多少有些平衡。

　　“算了，你都不睡觉了，我们还休息什么，在船上挺清闲的，昨天晚上睡了一宿，今天正好去办事！”

　　三女见杜海生回来立马投入到紧张的工作当中，也是不甘示弱，生怕被对方瞧不起，摇摇头，倔强的回道……



　　第三百三十一章 铁血军团！

　　时隔几个月，杜海生的重新回归，还是在上海滩引起了不小的震动，即便是美奈子和百惠子，也在最短的时间内得到了消息。

　　闸北地区铁血军团驻地！

　　在一间不大的指挥室里，薛岳和孙传芳正坐在那里想着事情，一脸的凝重，副官和参谋长也被两人“请”了出去，只剩下两人。

　　“你说这个消息可靠么？”

　　薛岳迟疑了片刻，最后离开挂在墙上的那面军事地图，转过身来，问孙传芳。

　　“泊凌兄，这还有假么，杜海生回上海滩，已经是人所共知的事情，短短半天时间，只怕整个上海滩就已经传遍了他的消息！”

　　顿了顿，又道：“上次那小子从美国运来的几批汤姆森冲锋枪，据说每一支都相当精良，第一批被刘天禹全部买下，第二批更是遭到了疯抢，甚至有些人为了得到这批军火大打出手，就连杜月笙，也不得不亲自去找于阐等人，希望能够分一些给青洪帮，只是‘五一二’革命政变，杜月笙在其中所扮演的角色并不怎么光彩，虽然两人都姓杜，但杜海生很显然跟那老家伙不是一个世界的人，他最痛恨的就是欺压百姓，造成无辜的杀戮，听说后来杜月笙还准备找杜氏企业的麻烦，只是由于刘天禹和赵天明以及王亚樵的联合保护，对方也忌惮杜海生的手段，这件事情也就不了了之，但两家的梁子已经结下！”

　　孙传芳说着，看了一眼薛岳，见其若有所思的样子，又道：“杜月笙的事情，不用我们出面，杜海生一回来，凭他的性格和脾性，你给他笑，他就会给你糖，你若是对他吼，那他绝对会用拳头来招架你，只怕此时此刻的杜月笙，心里也不怎么平静吧！”

　　“你确定杜海生这次回到纽约，一定带了军火武器？”

　　薛岳点点头，显得异常冷静，虽然他和孙传芳曾经三番五次帮过杜海生，但在涉及这方面的问题上，薛岳也不敢保证对方就会领情。

　　由于跟老蒋闹僵，军饷已经被中央政府停止供给，吃的还好说，一段时间内还有办法解决，但军火武器却是一个老大难的问题，自己的那个团在整个民国的军队中任何人都不敢小觑，而孙传芳的直鲁军，在经过上次被老蒋围剿以后，已经支离破碎，还有多少原来的老兵，就连孙传芳也有点捉摸不透。

　　由于大量的补充了兵员，那些新兵蛋，子甚至连武器都没有拿过，训练更是得不到系统的保障，在很大程度上已经严重影响了直鲁军的战斗力，若是武器的问题再得不到解决，只怕不用老蒋手中的军队，随便一支地方武装，也能将其打的丢盔弃甲，溃不成军！

　　军火武器，这是目前他们最为欠缺的！

　　孙传芳摇摇头，道：“这一点我也不敢确定，但据手下汇报，码头今天突然多了一百多号各个帮会的人，从他们的穿着和打扮来看，不但有赵天明的虎仁帮，王亚樵的斧头会，还有刘天禹的手下，而据他们的观察，刘天禹的那些手下，这次出动，无一例外拿的都是汤姆森冲锋枪。而他们如此兴师动众，将码头围的滴水不漏，整座码头的正常作业已经完全停止，任何人都不得靠近，这已经超出了他们权限，而且他们的目的只有一个，那就是杜海生乘坐的那条船，且有人还见到他们从船上不断的搬运大箱子下来，据我的猜测，那些箱子里边装的肯定是他从美国带回来的军火武器。”

　　“呃……是么？”

　　薛岳闻听，心头不由得一惊，随即恢复平静的表情，道：“那些木箱子，他们搬运到了哪里？”

　　“码头仓库，杜氏企业专门存放粮食的地方！”

　　“是了，按照你这么说来，那箱子里放着的除了军火武器也不会是其他东西！这小子，还真有一手啊，竟然能搞来如此众多的武器。”

　　薛岳有些羡慕的笑着说道，若是自己有这种能力，还在乎老蒋他怎么玩么。

　　只是现在这个时候，再说其他已经没有任何的意义，目前迫在眉睫的还是将军火武器的问题给解决了再说吧。

　　“泊凌兄，我看，杜海生这小子手中所拥有的军火，还远远不止这些！”

　　“恩？”，见孙传芳眼中闪着神采的光芒，薛岳不由得一愣，不解的问道：“为何这么说？”

　　“很简单，你想想，第一批军火跟第二批军火之间只有一个月左右的时间差，而从此以后，我们一直没有听说过杜海生还有从美国运来军火，这期间可是有四个月之久，我觉得这并不是他做事的一贯手法，也就是说，这期间有不少军火武器运来，但都是神不知鬼不觉的，没有人发现而已。”

　　顿了顿，又道：“你还记得张子涵曾经来找过咱们么？”

　　薛岳点点头，道：“自然记得！”

　　“正是，张子涵来找咱们的时候，正是第二批军火抵达上海滩后的又一个月左右，或许，那时候，第三批军火便已经到了上海滩，他来找我们商谈，问我们要不要军火武器，只怕这其中也是受了杜海生的暗示，否则，就凭这些汤姆森冲锋枪出色的性能，随便放出话来，便又再一次遭到疯抢，可单单没有听到关于这方面的消息，唯独找了你我，你说这正常么？我想，杜海生似乎已经下了某种决定，而这个决定对于你我来说，只有好处，没有半点坏处！”

　　“你是说，杜海生是想帮助咱们？”

　　薛岳似乎听出了孙传芳这些话中的意思，微微点点头，随口问道，还未等对方回答，顿时眼前一亮，又道：“是了，这小子的手段和思想本来就不是你我所能理解和猜测的，只是可惜上次张子涵来，虽然表现出了十足的诚意，咱们还是有些犹豫不决，大好机会已经失去啊！”

　　“这些我倒是不担心，杜海生回来以后，若是真想帮助咱们，自然会和咱们合作！”

　　孙传芳说着，顿了顿，又道：“只是，现在的情况时不我待，老蒋在南京对咱们虎视眈眈，几路大军正在集结，其他军阀又自顾不暇，不背后放冷枪已经不错，指望他们来支援，还不如自己挖个洞埋了算了，现在这个时候，整个局势，对你我可是很被动！”

　　“是啊……”

　　薛岳也是深有感触的点点头，他也感受到了来自各方的压力，最近一段时间也没有怎么休息好，突然之间觉得自己苍老了许多。

　　不过，开弓没有回头箭，既然跟老蒋闹的如此之僵，薛岳已经下定决心，也没有必要再跟以前一样，这次，不成功便成仁！

　　“希望杜海生这小子是咱们的贵人，能够帮助你我度过难关！”

　　薛岳说着一脸的苦涩，暗暗叹息，他什么时候已经沦落到靠一个军火商来帮助支援自己，想想就有些可笑。

　　不过，他们也明白，即便是杜海生这次运了不少军火武器回来，也远远不能满足他们的需要，只能一点点的想办法了，可老蒋会给他们这个缓冲的时间么。

　　不但是薛岳，孙传芳心中同样也没有底！

　　“我想，今天晚上，咱们是不是应该去找他谈一谈？”

　　孙传芳略微想了一下，征求对方的意见道。

　　“不用！”

　　薛岳一摆手，道：“杜海生这小子，虽然跟他打交道不多，但他给我的感觉很有自己的主见和想法，若是咱们去找他，他又不答应，反而效果不好，但我想，既然他回来，一定会想到我们，今天即便不来，处理完手中的事务，应酬完朋友，也定会找咱们来商谈这件事情！”

　　“哈哈，知我者泊凌兄也！”

　　薛岳话刚讲完，一个爽朗的声音便传入两人的耳畔，两人俱是一愣，朝门口望去，但见一个年轻人笑呵呵的从外边走了进来。

　　此人——正是杜海生！



　　第三百三十二章 假戏假唱！

　　“是你小子！”，见来人正是杜海生，薛岳和孙传芳心中大喜，半开玩笑道：“说曹操曹操就到，这一番回来，看来是过得不错，满面春风啊！”

　　“过的不错，也没有你们过的滋润啊！”

　　杜海生笑呵呵的走了进来，很是大方的坐在了椅子上，道：“我走几个月，两位就闹出这么大的动静，还联合起来成立了铁血军团！”

　　顿了顿，又道：“只是，看你们闹的动静挺大，军队的气势也不错，只是一路走来，发现他们手中的武器实在太过寒颤，若是放到战场上，就算再高昂的斗志又有什么用，如果没有强大的军火武器作为依靠，只怕也只是当炮灰的命，我说的对否，两位将军？”

　　杜海生说着，眼光一扫，看向两人！

　　“你小子，刚才这一番话，我怎么听着像是来故意损我们两人的，然后再试着推销你的军火武器？”

　　薛岳见杜海生嘴下不留情，不由得指着他，哭笑不得的调侃道，因为他的到来，会议室里的气氛也逐渐缓和了不少，难得的露出久违的笑容。

　　“军火武器，我倒是有，咱们倒是不急，两位将军的事情，我也听说了，只是想问问，现在的形势是个什么样的情况？”

　　“情况，现在的情况就是我们被他妈，逼的已经快到绝路了，自从和老蒋闹翻，军饷，军火武器全部被终止，眼看着日常的生活都维持不下去，更不用说军火武器的补充了，我和泊凌兄也知道这支军队现在的战斗力简直羸弱不堪，但又有什么办法呢？”

　　“这些问题，咱们不急，慢慢解决！”

　　杜海生仿若一副大将风度的摆摆手，又道：“还是先说说你们跟老蒋现在的形势吧！”

　　“形势？”

　　薛岳苦涩一笑，道：“现在的形势简直是一团糟，老蒋集结了大批军队，已经在南京部属攻势，指不定什么时候就给我们来个突然袭击，你再看看我们手中的这些兵力和武器，能有什么战斗力，不是说句丧气的话，肯定打不过他们，撤退，又能撤退到哪去？”

　　杜海生闻听，默默的点了点头，站起来道：“我看不如这样，加大对上海城共事的维修，全力操练军队的格杀术，提升他们的战斗力和精神，还有武器的补充，我会给你们提供一千支汤姆森冲锋枪，当然，我会用最低价给你们，并且弹药绝对充足，如果你们需要，我会在尽快的时间，给你们提供更多的武器，我是一个生意人，自然要按照生意人的方式来跟你们谈判，但是，这次还是免了，因为我敢保证，这批军火武器，不赚你们一分钱！”

　　“恩，行！”

　　薛岳和孙传芳闻听，俱是点点头，杜海生的话，两人俱是相信，对方若是想赚钱，也不用来找他们这些穷困潦倒的军人了。

　　一切，只怕正如之前所说的，是他们跟杜海生在长期交往中结下的善缘，这才肯出手相帮，想想杜月笙的青洪帮，有钱也买不到，这才让人纠结。

　　虽然两人心中大喜，一千支汤姆森冲锋枪意味着什么，在战场上那就是交叉起来的一幕火蛇屏障，敌人想要冲过去，就要付出相当惨重的代价。

　　而且，杜海生已经保证，若是他们需要，会无限的给他们提供更多的武器和军火！

　　自然，两人也明白，对方是个生意人，自然不会将如此多的军火武器白白送给他们，这样的傻事，即便是自己也绝对不会去做。

　　杜海生能够保证不赚他们一分钱，已经算是给两人最大的面子，对以往两人的帮助最大的回报了。

　　但——虽然是这样，两人也是站在那里带着一脸的哭相，很是纠结，因为他们手中根本没有多少活动的资金了。

　　“怎的？两位将军眼下困难？”

　　杜海生见两人站在那里，你看看我，我看看你，俱是不说话，便已经猜到两人的难处，随即淡然一笑，问道。

　　“实不相瞒，我和泊凌兄确实很需要你那批军火武器弹药，但无奈实在囊中羞涩！”

　　孙传芳一咬牙，将自己目前的困境给说了出来，做军人做到他这份上，还真是少见，杜海生也觉得甚是好笑。

　　要都知道当兵的这么苦，谁还愿意去参军，去打仗啊！

　　“两位将军，你们就没有向上海城里的那些达官贵人，资本家伸手要钱么？”

　　杜海生转而一想，随后问道。

　　“别提这群乌龟王八蛋，平日里见我们客客气气的，还不是得指望着咱们帮他们镇守上海滩的安全，没想到，他们见我俩现在成了瓮中之鳖，很显然已经认定我们铁血军团大势已去，不但不给钱，甚至还恶言相加，若不是泊凌兄拦着，老子一定让他们尝尝子弹是什么味道！”

　　提起这件事情，孙传芳就怒不可言，在山东的时候，他若是想要钱，那些达官贵族还不得排着队的去给自己送，没其他，只因自己是天皇老子。

　　而现在，形势突变，铁血军团举步维艰，这些墙头草们仿若当家做主人了一般，也敢对他们颐指气使了。

　　孙传芳曾经很邪恶的想过，若是真的不行，他就来个喋血上海滩，哪个不服，首先给突突了，到时候还不愁没有军饷，没有武器。

　　上海滩可是民国最为富饶和繁华的城市，即便是其他地方一分钱不要，也足够维持他们的军队运作数年！

　　“嘿嘿，商人么，本来就是势利眼，墙头草，你若不给他们来点狠的，只怕他们根本不会按照你们的想法去做。”

　　杜海生说着，突然眼光一闪，计上心来！

　　“这样吧，我还要建造兵工厂，现在也正缺资金，你们总不能一分钱不出，我先收一半，当做定金，至于其他的，我倒是有个办法，不知道两位将军有没有这个胆量去做，若是做好了，不要说维持铁血军团的正常运转，就是铁血军团的军火武器供应算在一起，只怕也能够维持个三五年！”

　　“呃……什么主意？”

　　两人闻听，俱是眼光一亮，看杜海生的眼睛仿若都能闪出光芒来，一脸希冀的问道。

　　“我们来个假戏假唱怎么样？”

　　杜海生嘿嘿一笑，眯着眼睛，一肚子坏水的说道。

　　“什么叫假戏假唱？”

　　杜海生的话，还是让薛岳和孙传芳有些摸不着头绪，假戏假唱，他们只听过假戏真唱，真戏假唱，这假戏假唱到底是个什么样的办法，两人还真是不明白。

　　“嘿嘿，你们说，上海的这些大老爷们，最怕的是什么？”

　　杜海生并没有直接回答他们的问题，反而狡黠一笑，反问道。

　　“自然是害怕有人抢他们的东西了，这些老王八蛋们，看自己的产业和金钱，比自己的命还重要，抢了他们的产业，还不是直接宣布杀了他们的头？”

　　孙传芳虽然不明白杜海生话中是什么意思，但还是回了一句。

　　“不错，既然他们那么在乎，咱们就让他们感受一些即将要失去的痛苦！”

　　杜海生说着，看了两人一眼，见二人俱是一副不明所以的样子，继而又道：“派你们的手下，打扮成平民的样子，在上海城里的各大茶楼，酒店，娱乐场所散播消息，就说日本人现在蠢蠢欲动，准备对上海城发动攻击，虽然铁血十八军很想保护上海城的安危，跟城里边的老百姓同生死共存亡，但无奈由于军饷缺少，武器装备因为资金匮乏，无法得到有效解决，至今没有形成战斗力，所以，不得不遗憾的宣布撤离上海城。”

　　“他们能相信么？”

　　薛岳和孙传芳俱是认为杜海生这个主意想的实在太妙了，但又担心，那些达官贵人，资本家到底会不会相信。

　　“这就是我所谓的假戏假唱了，你们要大张旗鼓的做出要撤离的场面，我也会吩咐刘天禹他们，让他们在上海城替你们铁血军团摇旗呐喊，到时候，就不信那些家伙不乖乖的前来掏出钱包，嘿嘿，到时候，一切还不是我们说了算！”

　　杜海生一席话，登时让两位大将军茅塞顿开，搓着手，道：“行，我看行，嘿嘿，真有你的啊！”

　　两人不得不佩服杜海生的诡计多端，这个计划若是成功了，一切便就真的迎刃而解了……



　　第三百三十三章 铺路！

　　“你，你刚才说什么，要建造兵工厂？”

　　薛岳和孙传芳正在为眼前这小子一肚子坏主意而哭笑不得的时候，仿若心有灵犀一样，同时意识到了什么，吃惊的看着杜海生惊呼道。

　　杜海生被两人冷不丁的一席话吓了一跳，随即嘿嘿一笑，道：“不错，我要建造兵工厂，这件事情最近就会有一个明确的结果！”

　　对于这件事情，他并不打算隐瞒任何人，重生以后，杜海生始终将自己定为一个生意人，做生意，自然是越多人知道才好，更何况，他做的还是军火生意，他深知跟这些军方打交道的意义，像薛岳和孙传芳现在的铁血军团，也就是所谓的民国铁血十八军，并没有在以往的历史中出现过，而现在却鬼使神差的让他们走到了一起，军人更是达到了三万人左右，想想上海滩的黑帮加在一起，一共才多少人，中国的军队，少说也有五百万人。

　　每个军队的最高指挥都想自己的军队装备最为精良的军火武器，薛岳，孙传芳是这样，阎锡山，宋宗仁，胡宗南，老蒋也不可避免，谁能掌握最为先进的军火武器，谁能拥有足够强大的军火武器资源，便是祖宗，那些军阀的头子们，即便你不去找他们，他们也自会不请自来。

　　可杜海生并不是见利忘义，唯利是图之人，他选择的合作伙伴有自己的标准，首先便是德！

　　在这一点上，杜海生自认眼前这两位将军还是能够信任，毕竟薛岳在历史上也是抗日名将，虽然受到很多方面的压迫和排挤，却仍旧能够坚持自己的意见，尤其是治军甚严，可以说，薛岳的部队，在抗日战争时期，是表现最为抢眼的其中之一，尤其是他每当危机时刻所表现出来的决策和果断，都足以证明他是一个有魄力，有手段，有气节的真正军人，杜海生知道，他心中的民族情结，比之任何人都不会少，甚至更多。

　　他既然能够选择将这次从美国贩运过来的汤姆森冲锋枪和其他武器弹药一并用最低的价格卖给薛岳和孙传芳，让二人装备武装铁血十八军，足以说明了对两人的信任和好感，至于建造兵工厂这件事情，自然也不想去隐瞒，再则，即便是隐瞒了，总有一天仍旧会让其知道。

　　当然……他也是有选择性的告诉，凡是知道他建造兵工厂这件事情的，俱是他觉得值得信赖的人！

　　薛岳和孙传芳闻听，很是愕然的瞪着眼睛彼此对望一眼，还以为是自己耳朵听错了，使劲了揉了一下，好半天才缓过神来，确定自己听的没有任何差错。

　　两人深深吸了一口气，尤其是薛岳，更是对眼前这个少年所表现出来的种种行为佩服不已，心中暗叹，是龙，岂是随便能被掩埋的……

　　但——他心中也有疑惑，犹豫片刻，还是忍不住看了一眼杜海生，提醒道：“你建造兵工厂，说实话，我和孙传芳将军都很是高兴和欣喜，说句不好听的话，毕竟咱们的关系也算不错，你若是能自行生产强大的军火武器，我们也能从中得到好处不是……”

　　杜海生笑而不语，点点头，随后才不慌不忙的道：“这个自然！”

　　“恩……”，薛岳很是满意的点点头，又道：“不过，在民国这块土地上，想要建造一座兵工厂，并不是那么容易的，其他不说，现在的兵工厂，无论上海的，还是汉阳的，都是政府所有，而个人建造兵工厂，却还没有出现过，包括宋子文，南京的付子豪，以及其他富商巨贾，他们或许也想过这件事情，但还是被当前的环境所恐吓的不敢去接触这一行，建造兵工厂需要的巨额资金不说，但是南京和武汉两个政府的高层，也绝不会允许自己的子民随便就能建造兵工厂，这一点，我可以保证，你若是建造兵工厂，将会给你带来无穷无尽的麻烦，甚至，双方还会不择手段的将你的兵工厂归为公有……”

　　暗中观瞧一眼杜海生，见其默不作声，只是侧耳认真聆听着自己的话，面色平静无奇，薛岳暗自哀叹一声，继而又道：“不要看民国政府不敢得罪日本人，不敢去欺凌那些外国租界的生意人，但对付像你这样的商人，可是最有心得，因为，他们始终认为，自己的子民，是没有权利跟政府抗衡的。”

　　杜海生点点头，嘿嘿一笑，表现出一副不以为然的样子，随即反问道：“谁告诉薛岳将军，我要在民国建造兵工厂的？”

　　“这……”，薛岳被他这话问的身体一怔，不知该如何回答。

　　迟疑片刻，猜带着有些不敢置信的表情，惊诧道：“你，你准备在外国建造兵工厂？”

　　“不错！”，杜海生重重的点点头，又道：“我自然知道民国内部的情况，想要在这里建造兵工厂，不是自己找死玩么？我当然不会傻到那种地步，即便是建成了，指不定也要付出巨大的代价，怎的有海外那么方便和省事，我已经准备在美国一个岛上建造兵工厂，地形已经勘察过了。前期的建造准备在我来之前也已经准备就绪，兵工厂的建设构造图也在加紧规划，我这次回来，一是知道你们两个最近被老蒋压的有些喘不过气来，特意将这批做工精良的汤姆森冲锋枪和其他武器给你们，二来便是要招收一些关于武器设计的人才，这方面，付红和赵薇儿正在帮我联系，相信用不了多久便有消息。”

　　“恩，美国，是个好地方，只是这一来一回，路途遥远，中间若是出个什么闪失……”

　　薛岳和孙传芳闻听，俱是点点头，不得不承认，杜海生的深谋远虑要比他们两个更为稳重，跟他越接触，便越能感觉出来他的气魄无人能及。

　　对于薛岳的担心，杜海生只是微笑着摆摆手，很是从容淡定的回道：“呵呵，一切我自由安排，不要忘了咱们是做什么的，就凭海上那些海盗，想要对付我武装到牙齿的押送队伍，简直是笑话，哪怕是那些军舰前去阻截，在一定情况下，我也有信心跟他们玩一玩！”

　　杜海生这句话，更是让两人大感吃惊，跟军舰玩一玩，这是个什么概念，对方到底有什么本事，能够说出这样的话，两人心中疑惑。

　　但都知道，眼前这小子，从来不说大话，既然说了，就有能力办到，若是不然，也不会对其大加赞赏和佩服……

　　像杜海生这样的人，薛岳始终认为，不能到部队里报效国家，简直是整个民国军队的一大损失！

　　可他也明白，每个人都有每个人的兴趣爱好，强求不来，再则，他也知道对方有一颗爱国之心，无论是做什么，对整个民国来说都是有益无害。

　　只是，杜海生这番话，还是让他惊诧不已，心中仿若起了无数层涟漪，久久不能平静，军舰的威力，即便是一艘巨大的客轮，也无法抵挡对方的猛烈攻击，而运送武器的船只，一般都不会太大，想要抵抗住军舰的攻击，岂是随便两句话就能搞定的。

　　但看杜海生的表情，一副自信满满的样子，根本没有丝毫的波动，两人也是不觉好奇。

　　“好了，两位将军，我也该回去了，刚才跟你们说过的事情，要抓紧时间去办……”

　　杜海生不等两人再说话，一抱拳，临别前还不忘交代薛岳和孙传芳一声，这件事情，对于自己来说无所谓，而对于他们却是事关重要。

　　两人当然不会马虎，很是郑重的点点头，望着杜海生离开的背影，脸上俱是露出一副欣慰的笑容……



　　第三百三十四章 一切，为了军火！

　　杜海生回来的时候，宋子文，王亚樵，刘天禹，赵天明等人得到他回来的消息，仿若是商量好了一般，早早的便来到海生粮食商行等着他回来。

　　一群人在会议室里喝着茶水，聊的热火朝天，而于小忆跟一个猴子般，逗得所有人开怀大笑，此时的他个子又长了小半头，看起来更像个大人了。

　　“李姐，那些家伙，今天给消息了么？”

　　杜海生风风火火的从外边走了进来，还未将外边的西装脱去，看到李洁便开口问道。

　　“咯咯，你的面子，这些人岂能不给三分，你去铁血十八军的时候，这些家伙一个个跟乖孩子一样，早早的便来表忠心了，保证粮食首先供应咱们！”

　　李洁也是心情大好，虽然她在外人眼中看起来是个女强人，可她却深知，自己只是一个女人，有时候跟别人谈判，还是处于被动，其中的艰辛也只有她自知，现在杜海生回来，仿若所有事情都能在他的干预下迎刃而解，人的名树的影，杜海生在上海滩现在的威望，恐怕什么人行事都要看他三分眼色。

　　“价格方面呢？”

　　李洁见杜海生风尘仆仆的样子，替他打来了一盆清水，随便洗了把脸，又问道。

　　“价格方面，这群家伙不但没有涨价，反而说凡是咱们要的，价格都好商量，但保证绝对会低于市场收购价。”

　　“哼，这些家伙，都是一些欺软怕硬的主，你越是对他们毕恭毕敬，他们就越是觉得你好欺负，越是变本加厉的欺负你，这不是一个人的悲哀，而是整个民族的悲哀，民族气节是在敌人面前表现出来的，而这些人，却只知道对那些无辜的老百姓耀武扬威，是应该好好教训他们了！”

　　杜海生冷哼一声，就要上楼，却被李洁一把拉住。

　　“恩？怎么了，李姐？”

　　李洁并没有回答他，一直笑着朝后边的帐子后边使眼色，杜海生一怔，随即走了过去，掀开帘子的瞬间，身体登时怔在了那里。

　　“哈哈，我说吧，不让你们说话，这小子，肯定会吓一跳，怎的，我没有说错吧。”

　　王亚樵见杜海生那种表情，不由得捧腹大笑，拍着他身边刘天禹的肩膀，指着门口还在发愣的杜海生说道。

　　“你们，怎么都在？”

　　杜海生脸色一红，刚才自己在外边那一番话，看来都被这些人听到了，这群家伙，还有李洁，想着杜海生扭过头白了她一眼。

　　很显然，王亚樵，刘天禹，宋子文等人在这里，她不会不知道，很显然，是故意看着自己笑话而不吱声的。

　　“怎的，我们不应该来么？你小子，从美国来到上海滩，也不和我们这些老家伙们打个招呼，我们来到，不见你的人影，结果一问，你原来是去铁血十八军了，怎的，铁血十八军那薛岳和孙传芳是一号人物，你就把我们这些曾经的朋友给忘记了么？”

　　刘天禹一副调侃的样子，说道，这些人相识的时间长了，彼此也知道对方的脾性，聊起天来也很是随意，彼此无话不说，如同亲兄弟一般。

　　杜海生离开上海滩半年之久，此番回来，自然少不了在一起聚聚。

　　他本来想是等忙完手中的事情再说，关于他离开这段时间发生的事情，他也听马永贞说过。

　　若不是有薛岳，孙传芳，刘天禹，王亚樵等人的鼎力帮助，只怕就凭自己手中的这些人，根本不足以对抗王家栋和林天旭，以及在背后暗中支持的美奈子和百惠子，谁的好，他记着，也会想尽一切办法去还，眼前这些人，一直帮助他，甚至不图任何的回报，杜海生心中跟明镜一般。

　　即便是他们不来，过两天，他也会在上海滩最好的酒店宴请他们，一来算是对他们的谢意，二来，还有些事情要和他们商量，甚至包括自己建造兵工厂。

　　“嘿嘿，刘爷，你说这话岂不是折煞小子了，刚回来，实在有些忙，很多问题都要处理，我正说着过两天好好答谢一下各位对杜某和杜氏企业的帮助呢，其他话不说，有些事情还想再好好商谈一下。民国内部的情形现在已经乱作一团，薛岳和孙传芳两位将军的部队已经快要支撑不下去，作为兄弟，朋友，我自然要去看看，一同想想办法，看看能不能从中解决一些问题，不管怎么样，还是尽一些力所能及的事情罢了。”

　　杜海生说着，也坐了下来，现在的民国已经到了天昏地暗的地步，各地军阀都在蠢蠢欲动，一时间乌烟瘴气，谁也看不到真正的未来局势变化。

　　“算了，我们也没有别的意思，此次前来，谁也没有商量过，一来是看看你，看看你这半年来的变化，二来，也是想叙叙旧，至于民国的局势，也不是一言两语就能说明白的，我们看不透，也猜不透，老蒋现在打的什么算盘，谁也不清楚，想要统一整个中国，只怕也不是那么容易。”

　　在场的众多人中，除了杜海生，对于国内外的局势，最有发言权的也只有宋子文了，毕竟，他是老蒋的小舅子，宋，庆龄的哥哥，即便是无心参与政事，但对局势的了解和看法，多多少少还是比其他人更为准确，只是，事到现在，就连他也看不清眼下这个局面的走势。

　　“海生，听说，你手头有一批军火？”

　　沉默片刻，场中一片寂静，到最后还是王亚樵率先开了口，试探着问道。

　　“恩……有！”

　　杜海生点点头，也没有打算隐瞒下去，刚才一看到众人，他便已经猜到他们此来的真正目的，却也没有隐瞒的必要。

　　但，他并不打算将手中的这批军火武器分给眼前的这些人。

　　“你也知道，现在国内局势不安，每天都有战事四起，即便是这看上去最为繁华的上海滩，也因为薛岳和孙传芳两位将军跟南京和武汉政府闹的不可开交，而变的形势危急，指不定有一天，上海城的上空，将会被炮弹遮住，战争的声音将会响彻我们每个人的耳畔，我们也是人，也希望能够有安全的保障，所以，你手中的那批军火，刚才我们几人也商量过了，能不能先卖给我们一些，多多少少，只要让自己心里踏实就成了。”

　　杜海生面无表情的瞪着眼睛，道：“若是今天早上，你们既然开口，我自然给，没有二话，只是，我已经答应，这批军火武器，已经出售给孙传芳和薛岳，来装备铁血十八军，他们手中的武器太差了，根本没有丝毫战斗力，至于你们的情况，我也明白，但……”

　　“他出多少钱，我们出双倍价格！”

　　刘天禹表情一怔，随即拍着胸脯，扯着嗓子道。

　　“刘爷，这并不是钱不钱的问题，可以说，我给他们的价格跟给你的价格基本上是一样的，并没有赚什么钱，甚至说，只是够一个路费而已。虽然都是生意人，以赚钱为主要目的，但我赚钱，自然有赚钱的方式，无论怎样，也不能过我的原则，钱在我眼中，不过是一些废纸罢了。”

　　杜海生摇摇头，苦涩一笑，道：“虽然这批军火武器我无法给你们，但我来之前已经让马永贞继续和他们联系，下一批军火顶多在十天左右便会到达上海滩，到时候，若是你们想要，我会提前供应，但这次，我也是爱莫能助，相对于国家来说，一切都是小……”

　　杜海生一席话，众人不住的点头，也不再强求，他们都知道眼前这小子的性格，什么时候，都是民族大义放在第一位，既然已经决定下来的事情，无论你怎么说，也无法改变对方的态度，在这方面，众人还是有清醒的认识，虽然有些失落，但一想起十天后还有军火武器过来，心里也就稍微平衡了一些……



　　第三百三十五章 连锁反应！

　　杜海生回来的消息，第二天便如同长了翅膀一样，整个上海城的大街小巷，人皆尽知，美奈子和百惠子得到消息还是昨天晚上。

　　当听说这小子不但没有发生任何事情，还能安全回到上海滩，更让他们吃惊的是，两女也闻听杜海生似乎是带着一批军火武器回来，好像要有什么大动作。

　　几个月前，魏天宫和申龙元护送着一批军火武器回来，两女便已经得到了风声，但当时二人并没有重视起来。

　　魏天宫和申龙元的身份，美奈子和百惠子经过一番调查，已经知根知底，杜海生前去美国，两人并没有跟随，再则，作为南京付子豪的左膀右臂，去做一些军火生意，自然也不为过，付子豪的生意，遍布民国各地，甚至隐隐还有渗入到日本国内的迹象。

　　两女知道，付子豪在民国手段通天，于四大家族把持着整个民国经济命脉，更为重要的是，对方仰仗着手中的全力和资本，在军火走私贩卖市场上也是一支独大，民国的枪支弹药供应，除了老蒋有外国人支持外，其他军队多是靠一些仿造的武器装备军队，仿造的武器，虽然外形很像，但却始终无法跟真正的军火武器相提并论，性能差的也不是一两个等级，就连阎锡山也不得不承认，中国人的仿造能力惊人，但造出让别人羡慕的仿造东西，还是有些太过异想天开。

　　因此……很多时候，各大军阀派系的武器军火供应不得不求助于拥有强大走私渠道的付子豪，这也正是他能跟各大军阀关系甚好的原因所在，更何况，他的生意更是涉及各行各业，金钱财富简直可以敌国，很多人还要仰仗着从他那里得到一些好处，派系军阀视他为祖宗，即便南京和武汉政府也不敢随意去找他的麻烦，碰他的晦气，在这个世界上，有钱，有权，有别人所急于需求的东西，便会有无数的人前来奉承巴结你。

　　虽然美奈子和百惠子是日本人，但也深知，在民国，付子豪还是他们眼下无法去碰触的逆鳞，否则，一旦双方闹僵，将会自吞苦果。

　　据说，这付子豪和日本几大家族也有很深的交情，魏天宫和申龙元虽然是下人，但他们也不能大张旗鼓的去好惹，这一点，两女还是保持着清醒的克制。

　　付子豪贩卖军火武器，在整个民国已经是人皆尽知，而作为付子豪唯一的女儿，付红的真实身份，也被这两个女人查了个水落石出。

　　他们万万没有想到，杜海生身边的付红，便是在这民国，隐隐有一手遮天之势的付子豪的唯一女儿，掌上明珠，千金大小姐！

　　两女并没有将魏天宫和申龙元在几个月前押送的那批军火武器和杜海生联系在一起，直到昨天得到消息，心中才多少有些明悟！

　　杜海生没有死……

　　不但没有死，而且很好的活着，毫发无损的带着三女大大方方的回到了上海滩，不但这样，竟然还押送了一批军火武器。

　　据有心人观看，这批军火武器，至少不在几百支，两女闻听，俱是心头一震，眉头紧锁，都意识到了问题的严重性。

　　若是杜海生要针对他们的话，只怕就凭那些军火武器，足够将虹口宪兵队剿灭干净了，但两人也知道，对方绝对不会这样做，否则，中日双方，必有一战。

　　上次暗中扶持林天旭和王家栋，本来已经算无遗策，无奈这两个小子太过不争气，不但没有将杜海生在上海滩的势力连根拔起，最后却落了个家破人亡，就连两人，现在也是不知所踪，这件事情，已经引起两大家族的极度不满，天皇最近也已经按耐不住，开始表现出咄咄逼人的态势。

　　一切——似乎都在朝着不可预知的坏方向前进，这让两女心急如焚，但杜海生的回归，更是让两女坐立不安，随后便吩咐宪兵队严阵以待。

　　就连虹口道场的武士，也被两女全部安排到了宪兵队，以应对突发事件，明着不行，还有暗里，两女深谙中国人的狡诈诡异，不敢掉以轻心。

　　“美奈子，你说杜海生这小子，真的有大运气么？”

　　天空阴霾，从早上到中午，一直仿若沮丧着脸的孩子般，让人的心情也随之低沉起来。

　　百惠子坐在椅子上，明媚的眼神中透着一丝冰冷，虽然是看着前方，但更像是想事情，脸上无比凝重，很显然，眼前所发生的一切已经超出了他的预料。

　　“大运气，哼，我看不然，只是我想不明白，三叔他们是怎么办事的！”

　　美奈子站起来，冷哼一声，对百惠子的话不以为然，“就算在船上无法解决掉这个烫手的芋头，但在美国，流云家族的势力也已经根深蒂固，只要好生计划，必将能将其斩杀，怪不得派去美国的人都没有回来，只怕那老家伙没有完成任务，害怕无法交差，让他剖腹自尽。”

　　想起流云拓木，美奈子就忍不住心生怒气，自打失踪以后，流云家族不止一次派人前去跟他们接头，但都是有去无回，却没有一个原因交代，即便是现在，美奈子和家族的长老对其也是一无所知，这老东西在美国生死未卜，杳无音信，只怕也在等，等一个机会吧。

　　美奈子心中想着，看了一眼窗外，提醒道：“百惠子，杜海生回来，若是消息属实，他手中的那批军火武器，很有可能便是自动军械公司生产的汤姆森冲锋枪，只怕不单单是这些，其他的武器弹药也不在少数，我们也当认真起来，只是，恐怕想要解决掉他向天皇陛下将功补过的愿望要落空了。”

　　说着，清澈的眼眸中闪过一丝杀气和不甘，粉嫩的双拳紧握，只听得咔嚓嚓声声脆响，白皙的脸上透出淡淡黑线，没有爱，只有恨，只有杀！

　　美奈子不可否认，她曾经爱上过那个自以为是，一切都运筹帷幄，仿若天下大事了然于胸，皆由他掌握的男人。

　　但现在，除了恨，除了杀，她再也没有其他心思，不同族，不同根，两个站在对立面的男女，这一辈子，注定是两条永远无法交叉的平行线。

　　没有了幻想的女人——才会露出她本来凶狠的面目，才会展现出最为可怕疯狂的一面！

　　“这个无妨，就凭你我，想要将其斩杀，现在看来，无疑自不量力，而且，对方的发展速度太过惊人，根本没有咱们任何准备的机会，想想看，在你和他做生意的时候，对方还只是一个名不见经传的小子，在上海城，又有几个人认识他，而现在，粮食生意做的风生水起，又涉足了其他产业，即便是青洪帮，只怕现在也要看他三分颜色，还有陈光甫的商业银行，也有这小子一半的股份，付红那丫头跟他的关系，只怕付子豪也不会眼生生见着他有任何的损伤，我们还是太过低估这小子表面下所隐藏的实力了，要知道，我们对付的不是他一个人，而是一个庞大的关系网，这张关系网，无论触发哪一根，都能引发连锁反应，一切，只怕都要从长计议才行，对于杜海生，咱们严加监视，将手中掌握的消息向你我家族尽快阐明回报，看看长老的意思！”

　　百惠子摆摆手，事到如今，却是异常的镇定，这个时候，再说其他也是无用，既然到了无法掌握的地步，那就尽量控制朝自己所想要的方向发展。

　　可——说起来容易，做起来，却是难上加难。

　　不但是两女，就连青洪帮的杜月笙，此时也如同热锅上的蚂蚁，在公寓的大厅里背着手团团转。

　　“五一二”剿杀工人纠察队，他在其中也扮演了并不光彩的角色，王寿年便是被他用计杀害，青洪帮的帮众也充当了打手。

　　当时的形势，即便是日本人也曾经保证，杜海生此次前去美国，定会有去无回，这也是为何当刘天禹，宋子文，薛岳，王亚樵，孙传芳等人全力帮助杜氏企业应对危机的时候，开始还热情高涨的青洪帮却中途退出，再也不闻不问的真正原因，而老蒋许诺给他的承诺，也诱使他改变了想法。

　　但——世事无常，杜海生不但安全回来，且还同时带来了大批的军火武器，形势，突然急转直下，让人措不及防。

　　而杜海生最痛恨的，杜月笙心中清楚，便是卑鄙无耻，阴险狡诈，狼狈为奸的小人！

　　这笔账，迟早要算，且还真真的要算在自己头上，就连他都隐隐仿若看到那张略带玩味的笑容突然一变，眼眸中闪过一道寒光，而自己的脑袋，却已经离开了自己的身体，他这一辈子，生离死别，血雨腥风，大风大浪见过不少，英雄气，男儿概也不缺，但见识过杜海生手段后，仍旧心有余悸，脑生恶境。

　　杜海生的到来，却是几家欢喜几家愁，一连串的连锁反应，在暗中如汹涌海啸一般，迅速爆发，表面虽然无法看到，却再也无法阻止他的奔腾……



　　第三百三十六章 焦头烂额！

　　似乎——一切只是刚刚开始，仿若早有预谋一般，上海城的老百姓突然发现，生活不再按部就班，日子不再索然无味，新闻，话题再次出现，让他们有足够的时间在忙碌劳累的工作闲暇之余，能够坐在茶馆里，酒店里，家里都成了品头论足的地方。

　　爆炸性的消息接连不断的传了出来，以迅雷不及掩耳之势传遍大街小巷，传遍每一个人的耳朵，传遍那些富商巨贾，资本家的耳朵中。

　　日本人将要有大动作，要对上海城展开闪电攻击！

　　这条消息如同晴天霹雳一般，让所有人都骇然无比，日本人要进攻上海滩，事前毫无任何征兆，自然也让他们心中忐忑，措手不及。

　　而铁血十八军的撤离，更无异于一颗定时炸弹，一下子爆发，引起了整个上海城的轰动。

　　本来，日本人要攻打上海城，还有很多人怀着是造谣的心情，但薛岳和孙传芳的铁血十八军要撤离，却让他们看戏的心情顿时消散的荡然无存。

　　这个时候，谁还会认为，这只是捕风捉影的事情，肯定会遭到一群人的白眼和鄙视。

　　至于铁血十八军离开的原因，薛岳和孙传芳在记者采访的时候也是直言不讳，没钱，却军饷，却军火武器，连肚子都将要填不饱，又何谈来保家卫国，总不能拿着军人们的身体，性命去堵敌人的子弹吧。按照两人的说法，撤退也是逼不得已，若是有军饷，有武器，那个军人不想上战场，为了国家和百姓的安危而奋勇杀敌，只是现在军队的状况，不要说奋勇杀敌，就连军队的装备，大多还是仿造的，缺少弹药，能够自保已经不错了。

　　两人在记者面前一唱一和，哭穷哭的可谓是感天动地，双簧也演到了极致，博得了大多数人的同情，纷纷指责起民国政府的无能和软弱起来。

　　尤其是杜海生利用自己的人脉关系，刘天禹，王亚樵，宋子文，赵天明，陈光甫……都跟着行动起来，日本人兵犯上海滩，铁血十八军将要撤离的传闻弥漫在整个上海城的大街小巷，天空中再次弥漫着战争将要到来的阴云，会不会像上次一样峰回路转呢。

　　这是所有人心中最大的期盼……他们此时想起了那个英雄，想起了他的名字——杜海生！

　　当他们开始想起的时候，这位在他们心目中被视为民族英雄的人物，却也出现在了记者招待会的场合中。

　　简单阐述了一下自己的观点，表示对铁血十八军现在的状况表示深深的痛惜和同情，并对薛岳和孙传芳做出的撤离决定表示深深的理解。

　　此言一出，众人皆是哗然……很显然，就连杜海生都不看好此次战争。

　　尤其是最后一句话，更是让所有心中怀有希冀的人登时破灭，第一次我能凭借自己的能力扭转局面，而这次，我无能为力。

　　日本人攻打上海滩，已经不需要理由，当不需要理由和借口的时候，你再怎么说都是徒劳的，战争不可避免，唯有能做的便是祈祷，祈祷战争尽快结束，祈祷老百姓能够免受最大的灾难，祈祷那些资本家和富商巨贾能够得到上帝的眷顾，保住他们的家业。

　　当然，杜海生也不忘替铁血十八军摇旗呐喊一番，军队的整个气势相当饱满，只是缺少弹药和军饷，这些若是能够得到保证，他坚信，铁血十八军，还是一支作风严谨，战无不胜攻无不取的铁血雄狮，也必定让那些来犯的日本军队狼狈逃回国内，并号召上海城的广大富商巨贾们能够慷慨解囊。

　　杜海生最后一席话，将所有人的希望破灭，又将所有人的希望点燃，眼下这个时候，也只有铁血十八军能够挺身而出了。

　　当所有人还在盘算着该如何办的时候，又一条消息爆炸开来，日本军队已经开始在码头集结，不出一个星期，将要对上海城实施占领。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，中国人，薛岳，孙传芳，杜海生，他们在搞什么把戏！”

　　宪兵队总部，一个肥头大耳，身材矮小臃肿的男人直挺着腰板，眼珠子几乎要瞪出来，不住的拍打着放置在桌子上的厚厚一叠报纸厉声暴喝质问道。

　　作为日本驻上海领事馆的领事，毛利五郎此时已经勃然大怒，再也不顾及眼前站着两个女人，面色铁青的瞪着两人，心中难平气愤。

　　今天一早出来的传闻，让他这个领事颇为头疼，日本人要攻打上海城？

　　这件事情，就连他这个领事事前都没有得到任何的消息，给国内发电报，问事情的原委，就连军方也是一头雾水，表示不明真相。

　　上次事件，已经让日本在整个国际上甚是被动，就连平日里几个盟友也是一致调转枪口，对本国的所作所为口诛笔伐，而今天这件事情，更是让人窝火。

　　“你们宪兵队，莫非事先连一点消息都没有察觉，美奈子，百惠子，军方要我给他们一个交代，政府也要一个交代，甚至外交部，总领事馆都要我给他们一个交代，你们说，我应该给他们一个什么交代，就连我现在还是莫名其妙，我倒要看看你们两个有什么说辞！”

　　“这……”

　　两女从未见过毛利五郎如此的大动肝火，虽然对方不是什么日本五大家族里的人，但级别比自己高，训斥二人，她们也只有乖乖的听的份，对于他的训斥，两女面红耳赤，身体笔直，军姿笔挺，却不敢说半句话，毛利五郎要问他们要一个交代，二女也是相视苦涩一笑，心中暗讨，我们又何曾知道。

　　交代什么，有何交代，不但是毛利五郎，即便是二人也是一头雾水，根本不知道这其中到底发生了什么。

　　两女得到消息的第一时间，和毛利五郎的反应同出一辙，俱是震惊，震惊之余，也迅速向民国战区最高司令官以及日本军方发去了电报，询问是怎么回事，得到的回复都是不知所云，让他们尽快查明原因，这让两女也感觉到了问题的严重性。

　　综合各方面的消息，很显然，这条新闻属于假消息，是有心之人故意散播出来的，至于途径的来源，二女也不清楚。

　　虽然两女在最短的时间便命令手下去查探到底是怎么回事，但大街小巷都在流传着这么一件事情，至于是从谁那散播出来的，却没有任何的消息。

　　两女为这件事情已经焦头烂额，现在领事毛利五郎亲自前来询问，更是让二女压力甚大。

　　“领事阁下，我和美奈子怀疑这是一场人为的阴谋，是支那人的一个计划，我们已经吩咐手下去严查这件事情，还有，我们也召开了记者，已经声明，这件事情跟日本帝国没有任何关系，日本军方也绝无侵占上海滩的意图，希望广大民众不要恐慌！”

　　“呃……是么？”

　　毛利五郎放松了一下心情，不住的揉着太阳穴，：“这些该死的支那人，他们会相信么？”

　　美奈子和百惠子闻听，俱是沮丧的摇摇头，“上次事件过后，民国，尤其是上海滩的百姓已经对日本人没有任何的好感，根本没有丝毫的信任，虽然我们已经尽力解释，但看来效果不大，民众的反日热情又开始高涨起来，已经有不少做生意的日本同胞前来申请避难！”

　　美奈子说着，却是暗自咬牙切齿，心中发誓，若是让他知道谁是幕后的指使者，定当要将对方碎尸万段了方解心头之气。

　　人说凡是只要传开都有捕风捉影，而就连他们这些当事人，也不晓得到底是哪里的风，何处的影，就将这莫须有的罪名强加到了自己的头上，又怎能不让他心中恼火，只是，现在再过气恼也没有任何用处，只有赶紧做出反应，将大事化小小事化了……



　　第三百三十七章 全面撤离！

　　青洪帮……

　　“这到底是怎么回事，我刚打电话给过日本人，他们回答的很肯定，这家事情根本就是谣传，看来，是有人在暗地里故意散播虚假消息啊！”

　　杜月笙在大厅中来回踱步，一脸的凝重阴沉，心中恼怒不已，声音低沉冰冷，其他人则站在那里，面红耳赤。

　　“爷，我看这件事情并非空穴来风！”

　　“恩？”

　　杜月笙见一个年轻的手下开言，不由得一怔，随即问道：“高寒，你且说来！”

　　“五一二”事变，他不但得到了老蒋的承诺，还得到了日本人的保证，杜海生绝对不会活着离开纽约，他虽然很佩服杜海生的民族情结，心中也很痛恨日本人，但相对于这些而言，他也在乎自己的权利，地位，老蒋的承诺很显然充满了诱惑，再则，工人纠察队在上海滩做的风生水起，纪律严明，已经威胁到青洪帮的行事，处之而后快，已经到了刻不容缓的地步，再则，他跟杜海生也只是片面之缘，并没有深交，算不得真正意义上的朋友。

　　权衡利弊之下，果断掉转矛头，他跟杜海生接近，刚开始表现出一副热情积极的样子来，也无非是想从他那里得到一些好处。

　　日本人的信誓旦旦还在眼前，却没有想到杜海生不但没有死，还活的生龙活虎，尤其是最近疯传跟随他而来的还有一批威力强大的军火武器。

　　这让杜月笙很是郁闷，甚至有一些懊恼，虽然现在得到了老蒋的器重，但那个官也是个虚位，自己也如同被架空了一般。

　　随着杜海生的搅局，现在的上海滩黑帮结构也在逐渐减少，并且呈现出更加明朗的局面。

　　刘天禹，王亚樵，赵天明还有跟这三人私交甚好的其他黑帮大佬，跟杜海生的关系越发紧密，站在了同一条战线。大有抗衡青洪帮的意思。

　　一旦这批军火武器全部装备给这些人，局面将会对自己大大的不利，而且，听说杜海生回来的第一件事情，就是去拜访了铁血十八军的最高长官薛岳和孙传芳，三人之间的关系，别人不清楚，杜月笙心中却自知，小日本事件，杜氏企业被林天旭和王家栋联合围剿。

　　薛岳和孙传芳都是毫不犹豫的出手相帮，而杜海生又是那种瑕疵必报，有恩必还之人，两人的情，他自然要还，杜月笙隐隐觉得，杜海生此次前去见两人，只怕有着不可告人的秘密要商议，只是这其中的内容，没有人知晓罢了，但有一点可以肯定，三人的关系，不出意外，还会更加稳固。

　　自己的身份现在比较尴尬，一来，他还是民国的官员，属于南京老蒋政府，二来还是青洪帮的帮主。

　　但自从薛岳，孙传芳两大将军跟南京蒋政府闹僵以后，实质上，上海城的控制权已经被两人把持，什么政府机构，什么政界要员，想要让他们下台，也只是两人一句话的事情，就连日本人，都畏惧这两人的威名，不敢乱来，至于自己，不过是一枚棋子罢了，自己的权利等于说也已经被架空。

　　他现在只觉得很是憋屈……但又不甘心，几日来，一直盘算着如何走好下一步棋。

　　“爷，这事情发生以后，我第一时间便已经调派人手查询，正如薛岳和孙传芳两人说的，日本军港那边的军队确实动作频繁，有几艘军舰也是停港待发，还有，铁血十八军因为跟南京和武汉两个政府闹的都不合，军饷和武器的供应也被终止，现在他们手中用的武器多是汉阳造，这些军火武器，说白了，在日本人的大炮步枪面前，根本没有丝毫的优势，部队的整体气势也不高涨，为了避免全军覆没，撤离是最好的办法！”

　　“恩……”

　　杜月笙觉得高寒分析的也是有理，点点头，心情平静了一点，又道：“铁血十八军，那边有什么动静么？”

　　“有，铁血十八军第一，第三旅团，已经离开崇明，开始向南通方向撤离，驻扎在闵行，松江的第二，第四，第五旅团也已经开始向嘉兴，湖州等地有步骤的撤退，独立第一师团，步兵第一先遣团也于昨天晚上向杭州撤离，只是在闸北的铁血十八军指挥总部，现在还没有撤离的迹象！”

　　杜月笙听着，面色更加的凝重，随手拿出一张地图，看了片刻，不由得疑惑连连。

　　“恩？”

　　“第一，第三旅团，第二，第四，第五旅团，独立第一师团，步兵第一先遣团，分别撤向不同的方向，这样做兵力是不是太过分散了。”

　　杜月笙此时仿若一个高级指挥官一般，站在地图前，俯身目不转睛的盯着地图，手中的指挥棒不断的指指点点，一番观察，更加让他疑惑不解。

　　薛岳和孙传芳已经和老蒋闹僵，其他地方军阀也是对其虎视眈眈，作为最高统帅，两人不会不明白，这个时候，兵力根本不能分散，否则，难免会被别人来个逐个击破，想想看，老蒋和其他军阀得到这个消息，会放过如此大好的机会么，薛岳和孙传芳是什么人，纵横沙场多年，不会没有考虑。

　　更让他不解的是，为何其他旅团和师团都已经撤离，而作为铁血十八军最为精锐的部队，103师团，炮兵师团，第九重装兵团也就是薛岳之前所率领的德国装备师团为何还没有任何要撤离的迹象，甚至薛岳和孙传芳，两人现在还在只会总部，这两人，到底唱的是哪一出。

　　“高寒，多加派些人手，要时刻注意铁血十八军的动向，还有，不要放过杜海生那边的情况，我总感觉事情并不像我们想想的那样简单，铁血十八军只怕这次是有什么初衷才会如此做，这次只怕关系到咱们青洪帮的生死存亡，日本人那边，我亲自走一趟！”

　　思考良久，杜月笙终于开口，打定主意，离开大厅，让人将地图收起，独自上了二楼……

　　铁血十八军撤离造成的假象，在上海城的老百姓心中也引起了恐慌，尤其是杜海生也站出来说，这次要各安天命，即便是他也无能为力，只怕，要真打仗了，一旦铁血十八军离开，整个上海城，将没有任何一支部队驻扎，只有上海警察局那些人，不要说抵抗，只怕一听到日本人到来，早就逃跑的逃跑，缴械的缴械，上海城将会再次面临彻底沦陷的境况，直到两天以后，所有人才清醒的认识到，这一次，不是个玩笑，且也没有人跟他们开玩笑……



　　第三百三十八章 腊八！

　　杜海生一个人悠闲自得的坐在紫檀椅子上，手中端着一杯浓茶，听着收音机里的广播，很是惬意，如同一个阔家少爷一般。

　　今天是腊月初八，赵薇儿，付红，胡蝶三女早早的便起床去收拾打扫公寓。

　　按照习俗，腊八这一天，要煮腊八粥，三女自然不会忘了，整个杜氏企业，也只有杜海生最为清闲，李洁和于阐却是忙的不可开交。

　　虽然上海滩的局势变幻莫测，虽然老百姓们无法改变现实的生活，但生活毕竟是生活，无论怎样，还是要过的。

　　过完腊八，祭灶，春节马上就到眼前，上海城还是显得比往日更加热闹，置办年货的络绎不绝。

　　即便是那些穷苦百姓，一年到头，吃不好穿不暖，到了春节，无论如何，还是要割上一点肉，买点白面，大米之类的，改善一下生活却成为了他们最为简单和奢侈的愿望，最近一段时间，杜氏企业的所有粮食商行，生意红火，门庭若市，这让李洁和于阐喜上眉梢的同时也是应付的疲惫不堪。

　　这种生活，杜海生自认最为舒适和惬意，一切都在自己掌握之中，所有事情都了然于胸，运筹帷幄于千里之外，不慌不忙，只看窗外，阴晴圆缺。

　　正在这时，一辆轿车穿过熙熙攘攘的大街，一路驰骋呼啸着而来，到了海生粮食商行嘎然而止。

　　“海生兄弟，哈哈……”

　　从车里走出来四人，一胖一瘦，两人在前，后边两人生的魁梧，一身西装着身，眼中闪烁着森寒冷意，不住的朝四周扫视着。始终在保持着警惕。

　　很显然，这两人只是保镖，而中间两人，才是大人物！

　　人还未进去，便听到那身材偏瘦的男人紧迈一大步，爽朗一笑，冲着屋子里正悠闲自得喝茶的杜海生打起了招呼。

　　杜海生正在闭目养神，听到这一声招呼，不由得一怔，随即放下手中的杯子，站起来，随后也是相视一笑，道：“怎的，你们二位有空来了？”

　　“嘿嘿，这不是为了感谢你么，正好，今天腊八，也来你这里蹭个饭吃，部队里的饭，实在太没有胃口了，我可跟你说，这次你就是赶，也甭想将我俩给赶走，你小子，三个女人个个貌美如花，只怕眼红的不在少数吧，吃你一顿饭，想必你也自然不在意！”

　　孙传芳嘿嘿一笑，半开玩笑办调侃的说着，来到杜海生跟前坐了下来。

　　相比于薛岳的相对内敛，看上去若是一个白面书生，他身上却是带着一股子的匪气，说起话来也是大大咧咧，当着杜海生的面，还算有所收敛，并没有一口一句脏话的往外冒，经过一段时间的相处，杜海生的脾气也逐渐被他们摸透，有些话，不是不说，而是为了避免尴尬而已。

　　孙传芳从小家境贫穷，由于战乱，整日跟随家人过着颠沛流离的生活，不但开阔了他的视野，更加磨练了他的心智以及为人处世的手段。

　　这也是为何，他虽然在跟政府的革命军对抗的时候，即便是屡次失败，却仍旧能重新振作起来的真正缘故。

　　但——生活教给他更多的是为人处世的技巧，圆滑，凶残，见风使舵，心机，有些人，可以惹，而有些人，却是你一辈子都无法惹的。

　　眼前这个小子，虽然刚来上海滩短短一年的时间，却立即凭借自己的手段崭露头角，最后屹立在这上海滩，成为雄霸一方的枭雄。

　　没有人敢小看他，即便是孙传芳也知道，自己的部队，还需要对方的鼎力帮助，还有他手中的军火武器支持。

　　尤其是当听闻杜海生说要在海外建立兵工厂的时候，更加坚定了跟杜海生搞好关系的态度，也暗暗庆幸，当初的选择是如此的明智。

　　“两位将军也是有老婆的人，三妻四妾却也不比我少，军队里的饭不好，回家吃便是，嘿嘿，来我这凑热闹，恐怕不好吧，再说了，付红，胡蝶，赵薇儿这三个女人，我还没有给他们任何名分，你们两个大老爷们就这么大张旗鼓的杀过去，本来想要一点小甜蜜，气氛可就被你们破坏的干干净净了。”

　　杜海生自然也不跟这两人客气，说起话来也很是直接，至于心中所想，自然没有那个意思。

　　临走的时候，三女便已经说过，可以带上一些好朋友，一起来家里坐坐，这其中自然也包括薛岳和孙传芳，不过，两人的公务繁忙，尤其是最近几天，铁血十八军的一举一动仿若都牵扯着所有人的神经，民国政府一再表态将继续关注事件的变化，并一再声称，日本人侵占上海滩可能是有人背后造谣，乃是捕风捉影的事情，上海城的老百姓却没有几个相信自己政府的，而无论南京还是武汉，都没有向上海派一兵一卒。

　　“海生兄弟，你这话说的可就太见外了……”

　　孙传芳正想要说什么，却被杜海生微笑着一摆手，表情中带着几分深意的道：“两位将军，要单纯只是为吃个饭，我看还是算了，我可不想你们两个的到来，破坏我们的情趣，嘿嘿，在美女和朋友面前，有时候朋友重要，有时候，朋友可就没那么值得在乎了。”

　　“好，好，你小子，看来是知道我们两个的目的了啊！”

　　两人见杜海生那张略带着邪恶的笑脸，肯定是猜到了两人前来的目的，不由得张大嘴巴哈哈一笑，道：“妈的，直说了吧，最近几天烦死了，自打放出日本人要攻打上海滩，铁血十八军因为军饷和军火弹药不足的消息后，那些贪生怕死，平日里却装腔作势，一副不可一世的商界大亨，富甲巨商们，便将铁血十八军当成了自己家一样，表决心的，送钱送物的络绎不绝，我和泊凌兄每天都忙得焦头烂额，甚至连上厕所的时间都没有，这帮孙子，现在要是让他们把自己的女儿给老子，只怕他们也会毫不犹豫，还得笑呵呵的，家不能回，军营也不能呆，想来想去，也只有你这里最清净，我和泊凌兄一合计，就来了。”

　　见杜海生那双眼眸子似乎将所有事情都看透了一般，孙传芳这才将前来的真正目的讲了出来。

　　“呃……这么一说，你们铁血十八军的财政危机算是过去了？”

　　杜海生听完，不由得眉头舒展，脸上带着无限的欣慰笑容，虽然他早就知道是这种结果，不过还是替他们感到高兴。

　　“恩……”

　　两人同时点点头：“危机不但过去了，奶奶的，没有想到上海城的这些龟孙子这么有钱，虽然在他们看来只是九牛一毛，但加在一起却是一笔不小的财富，照这样的势头下去，只怕再过几天，铁血十八军未来三四年的军饷，包括军火武器的购买都能够迎刃而解。”

　　“对了，你手中的军火，什么时候能够交付，钱什么时候都可以付清。”

　　虽然那些钱不是孙传芳的，但现在也是财大气粗，说起话来也是腰杆子挺的很直，让杜海生看了禁不住哑然失笑。面前的孙传芳，此时倒不像是一个纵横沙场多年的将军，更像是一个一夜之间突然爵迹的暴发户一般，怎么听怎么像是在炫耀自己的财富。

　　“这批汤姆森冲锋枪和其他武器弹药，不用你说，我自然也会留给两位将军，不过，现在还不是时候，咱们闹出这么大的动静，虽然武汉和南京政府都表示要克制，甚至不止一次的说过是有人在背后策划，是一场阴谋，只怕现在他们也是心里边没底，老蒋不是傻子，汪精卫当然也不是傻子，两人现在都在静观其变，上海城在他们眼中无疑是个巨大的宝库，能给他们的军队和政府提供无穷尽的资助，他们自然不会眼睁睁的看着上海滩被日本人沦陷，我猜想，之所以老蒋和汪精卫都按兵不动，只是通过电台和报纸发一些无关痛痒的声明，最为主要的原因便是要看看日本人下一步的打算。”

　　杜海生说着，顿了顿，又道：“只怕现在的老蒋和汪精卫比任何人都焦虑，晚上睡觉也不会安稳，潜伏在日本的民国军统特务估计也早已行动起来，未来一段时间，老蒋和汪精卫，都不会对两位将军下手，一来害怕敌人来犯，自己人还要自相残杀，二来，也怕民心向背。老百姓站在他们的对立面。”

　　“恩，海生兄弟言之有理……”

　　孙传芳和薛岳同时点点头，对于杜海生的话深表赞同，毕竟这个点子就是对方想出来的，才让两位将军解决了燃眉之急，两人不是趋炎附势之人，孰好孰坏，还是分得清楚的，仔细想想，现在这种局面，无论是南京也好，武汉也罢，双方都不可能在这个节骨眼上找自己的麻烦。

　　“不过，现在我们还是说说眼下的问题！”

　　“眼下的问题？”

　　薛岳和孙传芳见杜海生笑容淡然，不由得一怔，“眼下有什么问题？一切不都按照计划进行着么？”

　　“恩，不过，眼看马上要过年了，我不希望老百姓一直在惶恐的世界里过春节，整日提心吊胆的，所以，撤军的事情，两位将军可以到此结束了，并且要把部队尽快的向上海城靠拢，虽然害人之心咱们没有，但也要有防人之心，铁血十八军太过分散，万一被你们两个的对手给包了饺子，可就真的得不偿失了。今天告知上海城的各大媒体和记者，明天召开新闻发布会，很简单，只要说一切都是误会就成，后边的事，我会告诉两位将军怎么应付！”

　　杜海生说着，手中一指放在桌子上的小地图，眼中闪过一道诡异的光芒，一切，皆在心中计较……



　　第三百三十九章 军火武器库被抢！

　　随着春节的临近，上海城也逐渐开始有了年味，虽然铁血十八军已经在有秩序的离开，虽然战争的阴云再一次笼罩在这座纸醉金迷，灯红酒绿的繁华大都市。

　　或许是已经习以为常，或许是不再想疲于逃命，这些年来民国国内的大大小小战争，烽烟四起，已经让见惯了血雨腥风的人们学会了平和面对。

　　虽然老百姓已经厌倦了这种动荡的生活，他们希望一个安稳的环境，但所有人心中也都明白，这种生活，至少在现在看来是个奢望。甚至相当长的一段时间，这种生活都不会出现在他们的世界中，军阀派系林立，民国和武汉政府明争暗斗，政府指挥不动地方军队，地方军队不服从政府的调遣。

　　战火无法避免，只有让自己去适应，去面对，死——似乎战争一旦蔓延，谁也没有生的全力！

　　老百姓已经习以为常，因为他们自认为自己的命贱，一辈子辛辛苦苦，忙忙碌碌，生活环境的压力让他们几乎将要窒息，或许死亡对自己来说是一种解脱。

　　那些自认为命贵的富商巨贾，资本家，大商人，这几日却是吓破了胆，诚惶诚恐，生怕战争降临，生怕自己在这场战争中断送自己的性命。

　　酒店，赌场，妓院里的生意在这一段时间也显得格外冷清，那些富家子弟，富商巨贾们惊恐不安，每天晚上一闭上眼睛仿若都能听到炮火的隆隆声在上海城的上空彻夜响起，天摇地动，每个人都想着如何保命，都在为自己的将来考虑，可还有不少人抱着侥幸的心理，上次日本人失踪事件已经让他们坚信，车到山前必有路，船到桥头自然直，心中还幻想着有一个像杜海生那样的人能够站出来，凭借一人之力，拯救天下苍生。

　　不是天下苍生，确切的说——是他们自认为很贵的脑袋和财产。

　　面对战争和死亡，不同的人，表现出了不一样的心态，杜海生走在大街上，看着人们的表情，听着他们的对话，心中感慨万千，不住的干笑摇头。

　　冬天的上海——终究是多了一丝凉意，人们都裹着厚厚的大衣，或者丝绸棉袄，脸上没有笑容，仿若行尸走肉一般在这个世界上游走着，眼神中充满着迷茫。

　　送走薛岳和孙传芳，他一个人漫步在熙熙攘攘的人群中，如同大海中的一粒沙子，显得如此渺小，却又如此的镇定。

　　“战争，何时才能结束，老百姓何时才能过上安稳平和的日子，我本来想要靠自己重生后对这段历史的了解来改变扭转眼下的局面，但现在看来，问题并不像自己想象的那么简单啊，军阀派系仍旧众多，虽然老蒋现在开始展现出强势的一面，但下面那些人也是阳奉阴违，表面上一套，背地里一套，如果按照历史上的记载，战争还没有真正的开始，一直到全面战争爆发，派系军阀之间的斗争，南京政府和共产国际的斗争将主导民国的整个走向。现在抓紧准备，未雨绸缪，也无法确定到时候能不能起到作用，兵工厂，军火武器，看来都要加紧进度了，否则，将要数万万的老百姓葬送在这片广阔的土地上。”

　　一阵冷风吹过，杜海生不由自主的打了个寒颤，把身上的裘皮大衣紧了紧，低着头穿梭在人海中。

　　“碰！”

　　由于想问题太过投入，却没有看到前边的路，跟迎面跑来的一个人撞了个满怀，杜海生心中一惊，却是文思未动，而迎面而来的那个人却被撞了出去，“蹬蹬蹬！”倒退几步，一屁股蹲在了地上，若不是此人反应够快，双手撑着地，只怕要坐个结实。即便如此，此人也是摔的不轻。

　　杜海生是什么样的身板，如同一辆坦克，一般人又怎能撞的过他。

　　“他妈的，是谁这么不长眼，竟然往老子身上撞！”

　　被撞倒之人摸着屁股，一个鲤鱼打挺骂骂咧咧的站了起来，上来就要找杜海生算账。

　　可当他看到眼前站的这人真面目之后，不由得一怔，脸色顿时变的敬畏起来：“老大……”

　　杜海生正在低头思索，却不想有人正好撞在自己怀里，身体一定，那人却是朝后边飞了出去，他本来想上前去拉对方，见那小子一个轱辘站了起来，身子倒也灵敏，应该是学过两天功夫的样子，不由得很是欣慰的笑了笑，也没注意太多，可当对方喊自己老大的时候，他还是不由得一怔。

　　仔细看看面前这个身材不高，额头上还有一个伤疤，头发半寸，一身粗布衣，约莫有二十四五左右的男子，方才认出来。

　　杜海生记得，这人是看守码头的一个伙计，之前跟着张子涵，后来张子涵把那些兄弟们拉到了杜氏企业，其中相当一大部分人都在码头看守杜氏企业的粮食仓库，这人的名字，杜海生还记得清楚，叫余明，因为额头上有个细长的刀疤，兄弟们给他起了个错号，叫余癞子！

　　杜海生点点头，见对方面色惊恐之中更多的是焦虑，不由得问道：“余……余明，你如此慌慌张张的，要去作何？”

　　本来想要叫对方的绰号，转而一想，这似乎不是一个老大要称呼的，适才改口道。

　　这……余癞子彻底无语，自己虽然慌慌张张，但也看着前边，老大一直低着头，走路不看道，怎的全部怪在自己的身上了。

　　心中虽然这么想，但嘴上却不敢这么说，调整了一下情绪，才道：“老大，不好了，码头——码头出事了！”

　　“恩？”

　　杜海生闻听，不由得一震，面色一沉，问道：“码头，码头会出什么事情，你们那么多人，不是还有铁血十八军的兄弟在暗处么？”

　　“存放军火武器的仓库被人抢了！”

　　“什么？”

　　余明一席话，杜海生禁不住倒吸一口冷气，心中愤然大怒，脸色越发难看，质问道：“说，怎么回事？”

　　自己在上海滩虽然不能说呼风唤雨，但无论黑白两道都要给自己几分薄面，看自己几分脸色，竟然有人敢去自己的地盘闹事，真是胆大包天了。

　　更为重要的是，这批军火武器，知道的人并不多，不过，按照现在的形势看来，只怕消息已经走漏了出去。

　　“很好，很好，敢找老子的麻烦，真是吃了豹子胆了，这批军火武器是给铁血十八军的，就连刘天禹等人都没有给一颗子弹，既然想玩，那就好好玩玩！”

　　杜海生心中愤然想着，双眼闪过一道阴冷的寒光。

　　“老大，我们……”

　　“不必多说了！”

　　余明刚要解释，杜海生一摆手，打断他的话，口气严厉道：“走，去码头！”

　　不用对方说，他已经隐约猜到了事情的经过，现在不是追究这个的时候，还是先去看看是个什么情况，到时候再做决定也不迟。

　　杜海生的原则很简单，别人不惹自己，自己也绝不招惹别人，既然有人要找自己的晦气，那就别怪自己去刨对方的祖坟。

　　军火武器被抢，丢了也罢，顶多是一些金钱上的损失，铁血十八军的薛岳和孙传芳那边，他自由办法交代，兄弟们的命却是丢不得，军火武器被抢了，还可以再订购，再制造，人不是九尾猫，没有九条命，死一次，再也活不过来，在他看来，军火武器被抢，要远远比自己这帮兄弟丢了性命要小得多。

　　究竟是什么人，敢如此大张旗鼓的对付自己呢？

　　一路上，杜海生都在想这个问题……



　　第三百四十章 事出蹊跷！

　　杜海生和余明两人一行赶到码头仓库区得时候，但见七号仓库灯火通明，几辆黑色的轿车停在那里，一些手下不停的打扫着战场，吵吵嚷嚷，叫骂声震天，而七号仓库看上去，似乎并没有遭到多大的攻击，从表面上看，仍旧完好无损。

　　见杜海生来到，所有人都停止了大声喧哗，几个人走了过来，杜海生一看，不是旁人，正是刘天禹，王亚樵，还有两个身着铁血十八军军装的男人。

　　而让他更为惊讶疑惑的是，青洪帮帮主杜月笙也在其中！

　　杜海生和杜月笙两人的关系现在很微妙，很多人都清楚，原因之一便是杜月笙曾经暗中支持过“五一二”革命政变，帮着老蒋一同镇压过工人纠察队。

　　他怎的会在这里？

　　心中想着，杜海生并没有将心中所想流露出来，脸色阴沉的问道：“怎么回事，谁敢如此大胆？”

　　“不知道，我和王亚樵正在不远处喝酒，听到枪声，便猜测这边出了事情，这才赶了过来，不过，来的时候一切都已经结束了。那些人，似乎是一些老手，听你的手下讲，来的很快，而且并不恋战，见你的手下拼死反抗，就全部撤退了！”

　　刘天禹摇摇头，对事情做了个大概的描述！

　　铁血十八军那两个军官，杜海生倒是认识，一个一二四营一八四连的连长，叫龚天柱，一个是一八三连的连长——毕明萧。

　　“我们是接到上峰的命令，特地前来看守七号仓库，也是凑巧，赶来的时候，这些人刚刚撤退，我和我的手下并没有加入到这场火拼！”

　　龚天柱知道眼前这个人的能量，就连薛岳和孙传芳两位将军也要敬重他，高看对方一眼，说起话来虽然保持着军人一贯的威严，却也透着一丝的敬畏。

　　“恩，杜爷，你怎的来了？”

　　杜海生点点头，对刘天禹和龚天柱的话不置可否，随后一转头看向了穿着一身灰色长袍的杜月笙，问道。

　　“我这更是无巧不成书，今天有一批货正好运抵码头，我正指挥工人装柜，便听到了这边的枪声，一看是你的仓库有事，便命令手下出手帮忙了。”

　　杜月笙淡然一笑，将原因讲述了一遍。

　　“呃……如此一来，多谢杜爷了，只是不知道杜爷的手下有受伤的没有，若是有的话，治疗动手术的钱包括其他，我全部包了。”

　　杜海生露出一丝玩味的笑容，无论怎样，别人出手相帮，自己也不好说其他，只有客气了几句。

　　再则，若是为了保护自己的军火武器仓库而让他的手下葬送了性命，自己若没有任何表示，似乎也说不过去，让人觉得自己太过薄情寡义，不懂得感恩。

　　“杜兄弟说的这是哪里话，你的事情，我既然看到了，又怎能坐视不理，出手相帮也是理所当然，我杜某人再穷，自家兄弟看病疗伤，还是出得起的。”

　　杜月笙闻听，不由得面色一沉，仿若多年相交的兄弟一般，略带不满的驳斥一番，一双眼睛，却是始终带着异样的光芒。

　　“不过，这些人也真是奇怪，看他们的身手，都是练武出身，枪法也挺准，按理说，若是冲着你的七号仓库而来，想要破坏你的粮食，应该带一些手雷之类的，很显然，这些人并没有这么做，而且他们似乎并没有想要将事情闹大，随便攻击了片刻，见有人反抗，便撤离了。”

　　杜海生一怔，不由得问道：“双方火拼，有伤亡么？”

　　“有，不大，咱们这边只有几个人受了轻伤，对方死了一个人！”

　　“死了？”

　　“恩，死了，一枪打在胸口，没有说一句话就死了！”

　　杜月笙点点头，很是肯定的回道。

　　杜海生不由的失落，本来想要留一个活口好问话，看来，这最后的一丝希望和线索也破灭了，只怕再要查找线索，将会相当困难。

　　但他有一种感觉，事情似乎并没有他想象的那么简单，若是如同杜月笙所说的那样，这些人前来的目的是什么，炸掉自己的军火武器仓库？却没有手雷，炸药，想要消灭自己的手下，打击自己的有生力量？似乎也不是，按照刘天禹的话，对方的身手并不简单，枪法也很准，可为何这边连一个重伤的都没有，还有一点，为何这些人没有正儿八经的发动攻击，随便打了两枪，死了一个兄弟便井然有序的离开了，莫非纯粹是为了捣乱而已？

　　一个个问题都困扰着此时的杜海生，他也想不明白这些人到底是干什么的，但有一点可以肯定，码头七号，存放汤姆森冲锋枪和其他武器弹药的仓库已经暴露，不再适合存放军火武器，必须要尽快转移出去，免得夜长梦多，其间再节外生枝。

　　一路走到七号仓库，地上到处是子弹壳，借助灯光，还能看到几处殷红的斑斑血迹还没有凝结。

　　“你们，你们都是他妈的怎么办事的，这点小事情都办不好，让人家靠近都不知道，要是对方这次是纯心让咱们死，你以为这仓库能挡得住手雷，炸药的轮番轰炸么，老板平日里是怎么的对你们的，一个个好酒好肉好工钱的招待你们，养着你们，待你们如同亲兄弟一般，再看看你们，扪心自问，都他妈尽职尽责了么，不要以为是老子的兄弟就可以敷衍了事，不相干的给老子立马滚蛋，不知道有多少人瞪着眼睛巴不得要进入杜氏企业呢！”

　　还未走进仓库，便听到一阵阵异常恼怒的训斥声，咆哮着传入众人的耳朵，杜海生不由得哭笑不得，心中暗道，张子涵这家伙，又开始暴走了。

　　不过转念一想，也情有可原，出了这么大的事情，饶是性情再好的人，也忍不住要大发雷霆。

　　其他人不知道，张子涵却是清楚，那仓库里边，一个个箱子里装的可都是老大从美国运来的军火武器弹药，威力可是相当的惊人，一旦被有心人知道，引爆炸药或者手雷，只怕整个码头仓库也将会被夷为平地，这种责任，他一个小小的经理，可是万万担当不起的。

　　“老板！”

　　杜海生和众人走了进去，众人见状，毕恭毕敬的喊了一声。

　　由于张子涵是背对着大门，正处于极度暴走状态，闻听众人的话，不由得再次大怒，厉声训斥道：“老子不是你们的老板，咱们杜氏企业现在，未来也只有一个老板，那就是杜爷，没有杜爷，就没有我们的今天，这种话，老子不想再听到，否则，别怪我不顾兄弟情面！”

　　“好，说得好！”

　　杜海生还没有反应过来，其他人便在后边拍起了巴掌，禁不住赞赏道：“杜兄弟，你有这样的手下，可是你的福气啊！”

　　“老，老大！”

　　这个时候，张子涵才觉得不对劲，缓缓的扭过头来，看到杜海生正站在自己的身后，禁不住打了个寒颤。

　　“你小子，又在对自己的兄弟恐吓，我不是说过么，在杜氏企业，大家都是兄弟，你怎么就记不住呢！”

　　杜海生训斥一番，也不跟他计较，虽然表面责备，心中却是乐开了花，刚才张子涵那番话，在他听来确实舒服无比，若是知道自己在这里，讲这些话，杜海生肯定认为是故意奉承自己，很显然，张子涵并不知道自己的到来，这些话，却是发自内府的。

　　“我……”

　　张子涵想要解释什么，但见杜海一摆手，道：“别说了，都有哪些兄弟受伤了，领我去看看，还有，那个被打死的家伙在哪，我也见一下！”

　　“受伤的兄弟我已经安排人去带他们治疗了，那个被打死的家伙就在堆放杂物的地方！”

　　说着，张子涵在前边引路，刘天禹和王亚樵等人对视一眼，知道剩下的是人家自家的事情，再待下去也没有什么意义，纷纷告辞离开。

　　杜海生再三表示了一番感谢，这才来到那具存放尸体的杂货屋……



　　第三百四十一章 孙传芳出事！

　　尸体用一个破旧的麻包掩盖着，麻包上边还有斑斑血迹渗透出来，杜海生走上前去，亲手将麻包掀开。

　　但见一个身着黑色西服，长相清秀，看上去估摸着有二十五左右的年轻人躺在地上，胸口被一颗子弹穿了过去。露出一个圆圆的小洞。

　　围着看了半天，杜海生一摆手，吩咐道：“等下让兄弟们将他好好埋了吧，只是一个替死鬼而已！”

　　“什么？替死鬼，什么意思老大？”

　　张子涵闻听，不由得一怔，瞪大着眼睛问道，疑惑不解，心中暗想，老大这番话，应该是另有它意啊。

　　“这小子，很显然不是被咱们的人打死的，若是被咱们打死，眼神不该如此不甘，因为没有防备，而且还是被自己的兄弟们亲手杀死，死的憋屈啊！”

　　杜海生解释一番，表情中却是带着玩味的神色，有些替对方的死感到不值的摇摇头。

　　“老大，你真是神人！我正想跟你说这件事情呢！”

　　张子涵闻听，禁不住佩服的五体投地，笑呵呵的奉承一番，道：“刚才有手下就向我说过这件事情，在这些人逃跑的途中，隐约听到对方喊什么人的名字，这家伙本来是掩护他们撤离的，听到同伙喊话，便将头扭了过去，却不料却被自己的同伙一枪命中胸膛，当场死亡！”

　　“呃……”

　　杜海生并没有像张子涵所料的那样，自己的老大会大吃一惊，却是见他表情平静，仿若一切都在他的预料之中，当然，事实是，确实都在老大的预料之中，刚才那一番话，分明是看出了其中的端倪，只是，张子涵有些不明白，就凭看了一番尸体，便知道对方是个替死鬼，这是不是也太过神奇了。

　　“将他的照片拍下来，让兄弟们给我暗中打听这小子的身份，我倒要看看对方是什么来头，到底是什么意思，今天这种局面，我也不怪你什么，张子涵，我得提醒你一句，所谓树欲静而风不止，尤其是像我们这样的，崛起的太快，让很多人都眼红，看不惯，即便咱们再强势，他们也会暗中算计咱们，今天这只是给咱们提个醒，随着兵工厂的开始建造，以后会有更多的军火武器源源不断的运往港口码头，那才是真正考验你的时候，现在这些，全当是练兵吧，只是今天这件事情，我感觉总不是那么简单，更不是孤立的存在，似乎跟我认识的某些人有一定的关系！”

　　杜海生说着一低头，迈着步子在房间中走了两圈，随后抬起头来，眼光凌厉的问道：“对了，杜月笙是怎么来的？”

　　“杜老板？”

　　张子涵回忆片刻，道：“他的公司好像有一批货从国外进来，今天晚上卸货，正好他在现场监督，听到这边的枪声，才慌忙赶到，不过，这杜老板还真是不含糊，知道是你的仓库，二话不少便带着兄弟们冲了上去，若不是他们赶来只怕对方也不会如此果断的撤离。老大，有什么问题么？”

　　杜海生不置可否的摇摇头，却是紧锁额头，眼中闪着光芒，仿若一直在思考着什么事情。

　　“今天晚上，让兄弟们都打起十二分的精神，还有，死者的身份，要尽快查明！”

　　杜海生交代两句，见没有什么事情，便离开了码头，迎着有些刺骨的寒风，坐上轿车回了公寓。

　　自从杜氏企业成立，张子涵，马永贞，元东山，于阐，李洁，这些公司的骨干无不鞠躬尽瘁，一心扑在工作上面。尤其是张子涵，更是凭借灵活的头脑，在兄弟中确立了自己的地位，将自己的本职工作打理的井井有条，深得于阐和李洁的赏识，杜海生自然将这一切都看在眼中。

　　他向来赏罚分明，只要能够在工作中表现突出，就能得到他的重用，相对的，若是做了错事，即便是自己的亲兄弟，他也不会原谅。

　　当然——在这个世界，他也没有自己的亲兄弟！

　　众人的表现，杜海生都看在眼里，跟付红简单商量了一下，凡是中高层干部，每个人都配了一辆小轿车。成为他们的出门代步工具。

　　这件事情，也在上海城中传为一段佳话，毕竟在那个年代，轿车也是稀罕的东西，虽然上海城的轿车保有量不少，但普通老百姓也只有羡慕的份，即便是那些稍微有些脸面的人，也不是说想要轿车就能随心所欲去买的，更为重要的是，汽车进口的渠道也是复杂，即便是有钱有时候也难以买到。

　　一辆轿车，不多！五千大洋左右，但在老百姓眼中，却是一辈子都无法挣到如此多的财富，他们的意识中，五千大洋，已经是一个天文数字了。

　　让人更为惊讶的是，杜海生一下子购买了十辆轿车，出手可谓是阔绰之极！

　　马永贞，元东山，于阐，李洁，张子涵，陈东，还有后来从上海大学挖过来专门管经济的一个大学生。自己留了两辆，公司备用一辆。

　　不但如此，像于阐上了年纪，手脚反应已经迟缓，故而又替他雇用了一个专门的司机兼保镖，这让于阐欣喜之余，更多的是感动。

　　士为知己者死！有这样一个老板，哪怕是为他上刀山下火海，也绝不皱一下眉头！

　　所有人都说杜海生是败家子，是个傻子，再大方，也犯不着给自己的手下没人配一辆轿车啊。

　　若是他们知道杜海生最近还有计划给张子涵，马永贞等人配一套房子的时候，不知道他们又将作何感想。

　　是人才，杜海生就要重用，二十一世纪最为流行的一句话，什么最贵——人才！

　　而他此时所开的轿车，正是张子涵的，回到家的时候，付红和胡蝶还在大厅的沙发上闲聊，看到杜海生走了进来，站起身走了过来。

　　“你们两个怎么还没有睡？”

　　此时已经深夜，见到两女，杜海生不由得疑惑的问道。付红一般睡觉很晚，而胡蝶却是如同一只小懒猫，天将擦黑的时候便哈欠连天，早早睡去。

　　尤其是像这种隆冬季节，虽然上海滩并没有北方城市的天寒地冻，但也是异常寒冷，像这个点，各家百姓便早早的钻进了被窝之中。

　　“还说，你出去散步，一走就是几个小时才回来，我和付红姐姐不是担心你么！”

　　胡蝶似乎对杜海生的话有些不满，噘着小嘴儿一脸愠怒的反驳道。

　　杜海生吃过晚饭便独自一人出去散步了，两女也都知道他的这个习惯，自己的男人想事情的时候，总是喜欢一个人在饭后走出公寓，独自融入这个灯火辉煌的城市，在大街上漫无目的的走走，或者，找一个安静的地方，独自一人静静的思考一些问题，而通常，两女也从来不跟着他，给他足够的空间。

　　可今天却是不同，杜海生一出去几个小时，却仍旧不见回来，虽然凭借他的功夫，两女根本不担心会出什么意外，但现在兵荒马乱的，整个民国都不太平，尤其是前段时间，一些爱国人士在上海城被纷纷暗杀，手段之残忍让人触目惊心，即便是自己的男人也是无能为力。

　　付红和胡蝶都怀疑，这一系列的暗杀行动，跟日本人有着千丝万缕的关系，而自己的男人恰恰三番五次的真对日本人，让他们脸面荡然无存，尴尬不已，早已对其恨之入骨，恨不得处之而后快，若不是他功夫了得，在上海城的威望极高，只怕也遭到了对方的毒手。

　　多事之秋，人心不惑，不过，现在看到杜海生回来，虽然两女心中有怨气，但自己的男人平安无事，还是让他们长长的吁了一口气。

　　“军火仓库那边出了一些问题，有人前去抢劫那批军火！”

　　“什么？”

　　两女见杜海生面无表情的回答，心头仿若掀起滔天巨浪，禁不住惊呼了出来：“什么人，竟敢有如此大的胆子？这到底是怎么回事？”

　　“杜爷，杜爷……”

　　杜海生正欲要讲，却听的外边一阵急促的敲门声，虽然未曾见到门外那人，三女俱是能听出来来人声音中透着一股焦急的情绪。

　　“恩，这么晚了，会是什么人前来？”

　　杜海生心中想着，示意两女坐下来，稍安勿躁，将房门打开，却见一个身着铁血十八军军装的士兵站在门口，满头的大汗！很明显是急的。

　　看到面前站着的男人，也不分男女，礼貌，上前一把抓住杜海生的手，语无伦次的道：“杜——杜爷，不，不好了，将军他，他出事了。”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，不由得一怔，心中大骇，意识到问题的严重性，赶紧问道：“讲清楚，不要急，付红，端杯水给他喝。说，是哪个将军！”

　　“孙传芳，孙将军！”

　　“妈的，真是一波未平一波又起，快走，去看看怎么回事！”

　　突然，仿若想到了什么，冲着付红和胡蝶提醒道：“你们两个，晚上记得把门窗锁好，还有，付红，魏天宫和申龙元现在在哪？”

　　“在俄租界，离咱们这里不远！”

　　付红知道自己的男人担心什么，将杯子递给那士兵，士兵也确实渴了，一口气将杯子中的水喝的干干净净，接过杯子，这才回道。

　　“你们两个，先在家里呆着，不要有任何走动，等下我会让魏天宫和申龙元来保护你们！”

　　刚才士兵说那番话的时候，两女身体也是一震，孙传芳，孙将军出事了？

　　虽然士兵并没有说出了什么事情，但看面前这士兵的慌张神色，绝对不是什么好事，但对方不说，杜海生不问，两女也只能保持矜持了。

　　不过，两女隐隐猜到，自己的男人肯定已经猜出了什么事情，这才会如此小心谨慎，考虑周全。

　　若是不然，就凭这公寓在法租界，凭她是付子豪的女儿，自己男人是杜海生，也没有人敢来捣乱，惹是生非。

　　但眼下……显然是要比他们想象的更为复杂和严重，在两女的印象中，杜海生很少有现在这份紧张和谨慎的神情，脸上写满了凝重。

　　两女乖巧的点点头，杜海生也不罗嗦，出门上了轿车，眨眼功夫消失在付红和胡蝶的眼中……



　　第三百四十二章 不平静的一夜！

　　由于付红一直住在法租界的公寓，由杜海生保护，魏天宫和申龙也落得个清闲，毕竟对于南京付家未来的女婿的实力，两人还是知根知底，深知，就算他们两个也不及人家的一半实力，再则，杜海生现在在上海滩混的风生水起，即便是杜月笙，宋子文这样的人物，也得看他三分颜色。

　　放眼整个上海城，又有几个不长眼的赶去得罪他和他的女人，除非是嫌寿命活的太长了。

　　可当杜海生找到他们两人，将事情简单讲述一遍的时候，魏天宫和申龙元也是不由自主的大吃一惊，码头的军火仓库竟然被人抢劫，虽然没有什么损失，但在两人看来，却是相当严重，真没有想到，还真有人敢挑战眼前这小子的威信，打军火武器库的主意，那些家伙可是杜海生从万里之外漂洋过海押运过来的，可是他的心肝宝贝儿，谁要想打这些军火武器的主意，这不是要杜海生的命么，两人心中深知，眼前这小子若是知道是谁干的，一定不会让对方舒服。

　　更让两人惊骇的是，孙传芳竟然被人暗杀，这可是天大的新闻！两人也着实有些感到意外，总之，上海城现在已经按潮涌动，形势也越发复杂。

　　杜海生让他们去公寓保护小姐付红和胡蝶，两人也没有停留，上楼收拾了一些武器和必备的工具，开车离开了俄租界……

　　整个民国的形势，现在只能用昏天暗地，错综复杂来形容，各种各样的暗杀，爆炸，火拼，抢占，死亡，仿若已经成了现在上海城的主旋律。

　　轿车离开俄租界之后，便再也没有做过停留，一路上直奔位于闸北的铁血十八军军部，进入军营，汽车一路飞驰，杜海生暗中打量一下周围，只见十个士兵为一组，手中的步枪或者冲锋枪子弹上膛，面色凝重却又警觉的在军营的各个地方巡逻者，每隔五十米，就有一下股这样的队伍。

　　不但这样，还有一些机动的巡逻队，开着敞篷越野车围绕着军营来回打着圈，探照灯也已全部打开，发出刺眼的光芒，不但朝四周照射着。

　　很显然，孙传芳遇刺，已经牵扯到了整个铁血十八军的神经，不但加大了巡逻和防卫的力度，提供了警戒的等级，只怕薛岳也已经发布了备战命令了，若是不然，按照现在的时间，一些军营里的灯早应该熄灭，而他放眼望去，营房之中灯火通明，让整个营区如同白昼一般，不用猜，也是薛岳下达的命令。

　　看到这一切，杜海生不由得暗自点点头，薛岳不愧是一个将才，虽然孙传芳遇刺，无法瞒得住下边的士兵，但从轿车旁边路过的士兵脸上的神情来看，仿若没有事情发生一般，心理素质过硬，遇到事情不慌张，不忙乱，若是放到战场上，定是一支敢打胜仗，硬仗的铁血雄狮。

　　以前的历史上并没有这么一支混编的铁血十八军，不知道以后的表现将是怎样，只是现在夹在南京和武汉政府，以及其他地方军阀的部队中生存，困难倒是不少，周围强敌环视，想要崛起，有作为，必须要克服眼前的困难，经历过几场打仗，在浴血重生中走出来，让铁血十八军彻底扬名民国。

　　薛岳的练兵方式，治军之道，杜海生虽然很是赞赏，但并不是说就已经完美无缺，抛开武器装备杂乱，参差不齐不说，小范围的作战，单兵作战，团体作战，彼此之间的配合突袭，这些对于铁血十八军来说还是弱项，尤其是单兵作战能力和小范围的配合突袭防守，作为一个二十一世纪的兵王，杜海生认为铁血十八军还有巨大的提升空间和需要改进的地方，现代战争，很多时候打的就是不对称战争，一场战争的胜利与否，并不完全是靠出动军队的多少，有多少强大的军火武器，更为重要的还是这支部队的战斗素养，有时候，一支训练过硬的小型突击队，往往会给对方以致命的打击。

　　就像他现在急于要建立的属于自己的那支特种部队一样，五千人，要分成五个大队，五十个中队，若干个突击小队，格杀，枪械安装拆卸，诱敌，战术，战略，还有在有限的子弹情况下如何提供精准度都将成为他要解决和训练的重点，不打则已，要打，拉出来就得有出奇制胜的效果。

　　“我是不是应该将现代战争的一些因素告诉给薛岳，让他针对铁血十八军的弱点进行必要的改进呢？”

　　杜海生心中想着，露出一丝笑容，心中更有一个大胆的想法，若是自己那五千人的部队经过几年的训练，然后进入铁血十八军，不知道会起到什么作用。

　　一个看似遥不可及，却又让他有些希冀的想法顿时映现在他的脑海之中！

　　薛岳和孙传芳在现在看来，都有一颗赤诚的爱国之心，这支铁血十八军，虽然是一直混编军团，但在短短半年的时间，却被两人改造的像模像样，就连战斗力也似乎并不比其他军阀的部队逊色，在抗日战争中，为何面对比自己数量要少的日本军队，国军连连败退，虽然顽强抵抗，却仍旧被打的溃不成军，杜海生总结了一条经验，便是民国的军队，及战术素养上面跟日本军队相差不是一点半点，说的不客气点，简直是天壤之别，还有日本军队灵活的打法，先进的战略战术，顽强的不惧死亡精神，强悍的单兵作战能力，这一切合成在一起，便是单兵作战和团体作战能力太差。

　　虽然军火武器也是一方面，但战争的关键因素还在人，这是亘古不变的道理，更何况当时的国军所装备的军火武器并不算差。

　　为何G，D的军队小米加步枪，生存条件更是艰难，却能打胜仗，还是战略战术运用的得当，作风顽强的原因。

　　杜海生正在想着，汽车嘎然而止，下了车，薛岳和副官以及其他铁血十八军的将领正在门口等着他。

　　作为一军的副军长，军长孙传芳遇刺，本不应该有外人参与进来，而且越少的人知道越好，更应该严密封锁消息，但对于杜海生的信任还是让他略加考虑便决定请他过来，在薛岳看来，早就当杜海生为自己的坚定盟友，尤其是在军火武器的提供上。

　　再则，对方的手段和在上海滩的人脉，薛岳自认也定能帮助自己。这才是他最为看重的，更何况，告诉杜海生，也就足以表现出自己的诚意和对他的信任，都是聪明人，即便不说，对方也定能知道是什么意思，一个兵工厂的完成，在他看来，不但是他，对民国任何一个军阀头头都有足够的吸引力。

　　“杜兄弟，这么晚还请你过来，老哥心里真过意不去！”

　　薛岳见到杜海生，露出一丝疲倦的笑容，上前一把握住杜海生的手，语气中充满歉意。

　　杜海生一摆手，“不碍事，孙将军的伤势怎么样了，咱们还是先进去看看情况再说！”

　　现在这个时候，没必要再客套寒暄，杜海生简单的跟薛岳握了个手，很是关切的问道。

　　“目前不是太好，对方下手挺重，直奔孙将军的要害，若不是他的警卫员拼死保护，只怕这条命就真的当场便断送了！”

　　薛岳摇摇头，一边介绍着一边领着杜海生来到一间安静的房间内，“你们在外边守着！”

　　杜海生扭回头看了一眼其他将领，不容置疑的吩咐道，虽然声音不大，但还是让所有人都不由得身体一怔。心说这小子又不死和铁血十八军的，凭什么来指挥我们呢，但看杜海生阴着的脸色以及那双森寒的眼睛，刚要反驳的几人禁不住打了个寒颤，不敢再直视对方的眼睛，站在那里不动一动。

　　杜海生知道，现在的孙传芳最需要的是一个安静的环境，这么一大堆大老爷们儿跟着，闹闹哄哄的，别说帮上忙了，兴许还要起到反作用。

　　薛岳见场面有些尴尬，赶紧上来打圆场：“杜兄弟说的对，你们跟着去能帮上什么忙，就在这里等着吧！”

　　说着，两人一前一后进了房间……



　　第三百四十三章 内幕！

　　杜海生和薛岳走进来的时候，医生正在帮孙传芳处理伤口，此时的孙传芳躺在一张宽大的床上，紧闭着双眼，脸色苍白没有半点血丝，早已不复往昔的风采，健壮的胸膛上布满了大大小小形状各异的伤疤，枪伤，刀伤，密密麻麻，让杜海生看了都不由得心中一惊，心中暗道，这才是真正的男人啊。

　　薛岳和杜海生进来的时候，医生已经对孙传抢救多时，现在也已进入了尾声，身上十几厘米长的伤口被处理完毕，涂上了一些刀伤药。

　　“孙将军的伤势如何？”

　　出了里边的屋子，来到客厅，外边的将领们见状哗呼啦啦的围了过来，一阵关切的问道。

　　“孙将军的伤势已经处理过了，不过由于对方的出手之重，下手之狠，已经伤到了孙将军的脾胃，只是还好，并不深，应该没有大问题，现在还处于昏迷状态，等过两天就会醒来，不过，这段时间一定要时刻观察，不能让他的伤口感染了，否则，即便是华佗在世也酥手无策。”

　　杜海生并没有说话，薛岳凑到他耳朵跟前解释道：“替孙传芳将军处理伤口的是我们铁血十八军的军医，出身中医世家，曾经到英国学习西医理论，常年跟随部队，救治过不少负伤的士兵，经验丰富，他这么说，十有八九不会出什么事情，只是军营的条件差，若是去上海城的医院，只怕……”

　　“这件事情，我来想办法！”

　　薛岳的话，杜海生心领神会，手一扬，随即应允了下来，“走吧，我去看看孙将军的病情！”

　　说着，撇下众人来到房中，探手将孙传芳的胳膊拉了过来，替他把起了脉。

　　“看不出，杜兄弟也懂医术？”

　　薛岳见杜海生替孙传芳把脉，暗暗吃惊之余，不由得调侃道。心中却是忍不住好奇，这小子，到底还有多少秘密不被自己所知。

　　心狠手辣，做事果断，沉稳不失狡诈，步步为营不说，虽然他并未见过杜海生的真实功夫，但传闻，能将恶名八方的“沙魔”元东山打的没有一点脾气，连收马永贞和元东山，更是凭借一己之力，闹的白龙会和黑虎帮鸡犬不宁，以至于最后陨落在这个世界上，都无不显示出他过人的手段。

　　尤其是在建造兵工厂这件事情上，更是让他彻底看透，这小子绝非池中之物，有朝一日，这民国的土地上，将深深铭记下他的名字，野心勃勃的家伙啊。

　　放眼整个民国，除了奉天军械厂，汉阳，上海，金陵等兵工厂，整个民国也只有十个左右的兵工厂，其他的也只能算是辅助性，并没有什么生产制造能力，除此之外，再无其他，而且这些兵工厂都被中央政府控制，属于国有，奉天军械厂则被张作霖把持，太远兵工厂被阎锡山把持，这两座兵工厂和汉阳兵工厂算是民国最大的兵工厂，虽然在军火武器弹药，炸药的研制上取得了长足的进步，但也不得不承认，跟日本，美国，德国等国家的兵工厂相比，无论研制的速度，水平，技术人员的培养上，民国的兵工厂已经落后不止一两年，尤其是在人才的培养上更是少的可怜。

　　而且这些兵工厂的制造工艺参差不齐，很多军火武器都是仿造其他国家的武器，粗制滥造，只仿造的了外表，心里的东西却是仿造不来，严格意义上说，这些军火武器在质量上毫无保证可言，但不得不承认，张作霖和阎锡山的军队实力和势力快速扩张，跟有自己的兵工厂和手中的军队武器充足有着直接的关系。

　　老百姓建造兵工厂，即便是那些富甲一方的大商人，大巨贾，只怕也没有想过，即便是想，考虑到眼下的大环境也会犹豫不决，最后放弃。

　　杜海生的心气和野心到底有多大，即便是阅人无数的薛岳此时也有些吃不透，看不穿，仿若在他身上，没有什么不可能发生，在别人身上发生的事情，让人看了有些不可思议，而在他身上发生，却又在意料之中，再也正常不过，他是要干涉民国的内政，还是要参与军队？

　　这些对于薛岳来说都是未知数，当然他更想让杜海生能够到铁血十八军任个一官半职，凭他的能力，完全能够带好一个营。

　　若是他知道，眼前这个小子，曾经在二十一世纪，不但接受着最为严酷苛刻的特种兵训练，曾经带领一个十人的小队，将敌方演习指挥部的老巢给端了，不知道又该作何感想，只怕这铁血十八军，也容不下这么一个神人，更为重要的是，杜海生所接受的是更为现代的战争理念和战略。

　　现在，他又表现出另一种才能，转换成一个医生的角色，而且看上去有鼻子有眼，者不得不让薛岳惊喜之余更是大感惊讶！

　　杜海生专心致志的替孙传芳把脉，并没有注意到只是眨眼的功夫，薛岳的脑海之中便闪过了无数的念头，轻轻应了一声：“恩，略懂！”

　　片刻之后，便将孙传芳的胳膊重新放回床上，站了起来，深深的叹了一口气，道：“薛将军，孙将军的病情似乎并不怎么稳定，我开几处药方，你让其他人去抓药！口服外敷，半个月以后，定能保证孙将军能够下床走路，伤势痊愈，至于那个军医的处方，不要也罢！”

　　杜海生刚进屋的时候，正好看到桌子上放的那张药方，写的倒是不错，但并不全面，只能保证孙传芳的病情稳定，却对于他的康复并没有太大的用处。

　　所以，他才重新替孙传芳把脉，检查伤口，说着，拿过桌子上的纸和笔，眨眼功夫，雪白的纸上便布满的黑色的文字。

　　“这一张纸上的是口服！用温火慢熬半个时辰，喂孙将军喝。”

　　话毕，又写了一张，“这是外敷的！”

　　薛岳虽然有些怀疑，但看到杜海生不容置疑的神情，尤其是那双眼睛更是坚定自信，将想要的话又重新咽回了肚子里，：“来啊！”

　　“按照这上边的方子去抓药，记得，千万不要抓错！”

　　那进到房间的军官看看杜海生，看看薛岳，眼神中带着些许疑惑，心中暗道，刚才林军医不是已经开过方子了么，怎么又有一份，这房间中只有两个人，他追随薛岳多年，自然知道这位打仗领兵的将军对医术一窍不通，很显然，只有一种可能，便是眼前这位让两位将军都敬佩的杜海生所写。

　　杜海生的事迹，他自然听过的不少，而且，薛岳和孙传芳已经传达过命令，杜海生可以在铁血十八军随便走动，不得有人上前阻拦，盘查。

　　这更加确定了两位将军对眼前这位年轻人的器重，可对方也会看病，这还是第一次听说！

　　虽然心中如此想，但并没有说出来，不敢耽搁，便走了出去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　军官开车去上海城将药抓回，杜海生亲自熬煮师范给伺候孙传芳的护士看，并注意交代其中的某些小细节，如此细微的心，都是大老爷们儿的军人们无不佩服，暗中竖起大拇指称赞，粗中有细，一个大男人，能够做到这一步，实在难能可贵，什么叫成功，成功就是将细微的事情都能做到，并且能够持之以恒。

　　其他人不懂，而薛岳，却是心若明镜一般，暗暗想到。

　　等将所有事情安置好，已经进入三更时分，杜海生此时已经睡意全无，来到薛岳的办公房间，泡了杯浓茶，两人交谈着。

　　“薛将军，这到底是怎么回事，就凭铁血十八军的防御，只怕不会如此轻易的被人潜进来吧！”

　　杜海生抿了一口浓茶，面色凝重的问道。

　　“这……”

　　薛岳闻听，神情中透着几许为难，站起来负手走了两步，禁不住长长叹了一口气，随后扭过头来，苦涩一笑，道：“若是在铁血十八军，什么事情都好解决了，而且，正如杜兄弟所说，铁血十八军眼下的警戒，只怕是有人敢来惹事，也定让他有去无回。”

　　“呃？你的意思是——孙将军是在外边遇刺的？”

　　“正是！”

　　薛岳点点头，道：“虽然上次你的主意，让铁血十八军暂时摆脱了财政危机，但现在民国的局势虽然混乱，但明眼人都能看出来，过不了多久，便会逐步明朗，南京老蒋政府依靠着美国的帮助，军火武器已经得到了有力的补充，而且政府的财政也得到了大大的改善，无可厚非，在民国的所有军队中，中央军的数量无论质量，还是作战能力，都是其他地方军阀的部队所无法相提并论的，铁血十八军在夹缝中生存，很是困难啊。”

　　杜海生点点头，很是理解的道：“这些我都清楚！”

　　“恩！”，薛岳重新坐了下来，道：“正因如此，我和孙兄商量过后，决定合纵连横，共同抵抗瓦解老蒋的围攻之势，唐生智在前几天便来到上海，吴佩孚将军也派了代表前来，为了这次三方会谈能够取得圆满成功，我和孙兄提前数日便早早暗中布置，由于考虑到军队太过显眼，老蒋的眼线一定会有所察觉，故而选择了上海城的一座老宅，负责守卫的士兵也是精挑细选出来的，本来以为做的密不透风，滴水不漏，却没有想到还是出了问题。”

　　“恩？唐生智！”

　　杜海生不由得一怔，脑子里快速旋转一番，随后道：“好像唐生智被老蒋追的无处可逃，最后下台了吧。还有吴佩孚，手握重兵，却被北伐军打的溃不成军，最后狼狈逃到四川，靠杨森的保护度日，他们两个，能起到多大的作用么？”

　　听到薛岳和孙传芳竟然找到这两个大势已去的人，杜海生表达了自己的看法和质问……



　　第三百四十四章 商议合作！

　　“杜兄弟说的不错，之前我和孙将军也考虑过这方面的问题。”



　　薛岳点点头，很是赞赏的看了眼杜海生，“不过，唐生智在原来军队中的威信很高，第四集团军，第八，第三十六军都是跟随他天下多年的老部队，无论将领还是士兵，对于他也是忠心耿耿，虽然现在已经被国民政府控制，但只要暗中运动得当，还能搅起不小的风浪。”

　　顿了顿，薛岳继续分析道：“至于吴佩孚，即便是他被老蒋打的抱头鼠窜，但还有几个军团的兵力牢牢掌握在自己的手中，虽然现在逃到川地，但这老家伙仍旧不死心，还想着有朝一日东山再起，即便是川军杨森，也有反蒋之意，一旦这四方能够联合起来，数百万的军队，全面出击，在短时间内，也能让北伐军喝一壶，这样的话，也能大大缓解铁血十八军的压力，不过，我还有一个想法，要快速将我们的部队扩大到三到四个军的编制。”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，不由得惊呼一声，薛岳这番话，怎能不让他惊骇，现在的铁血十八军，是有薛岳的独立团和孙传芳的直鲁军编制而成，因为形势的需要，进而又扩编了一个独立炮兵团，独立骑兵团，直属工兵大队，人数十一万之众，已经远远超过一个军的编制，按照杜海生的设想，十一万，足够编制成两个军，淘汰一些老弱病残，精兵简政，在某个阶段，不但不会降低部队的战斗力，反而会更加有效提升战斗力。

　　不过，话说过来，他现在并不是军人，只是跟薛岳和孙传芳关系比较融洽而已，不当其政不谋其职，虽然有这种想法，却并没有告诉给两人。

　　但现在，薛岳亲口告诉自己，要再扩编两到三个军，这是个什么概念，没有民国政府的财政支持，就在上海城这一亩三分地，一下子有四到五个军驻守，人数最少也将达到惊人的四十万左右，四十万大军，可不是一个小数目，乃是以一路军，一个集团军的编制。

　　杜海生吃惊之余，还是忍不住提醒道：“薛岳将军，我不知道你有没有想过，一旦将部队扩大为四到五个军，这么多人如何去养活，更为关键的还是军火武器的补充，现在只是一个铁血十八军，军饷和武器已经让你们二人捉襟见肘，那新增的三十余万士兵将领的军饷，军服，军火武器又从哪里来？我能理解铁血十八军现在的处境，更能理解你现在的心情，但战争，往往并不是靠兵力的多少来决定胜负的，这其中的因素很多。再则，这么多人，你从哪里招来，即便招来了，新兵蛋子一个，没上过战场，没打过硬仗，心理素质不过硬，若是铁血十八军跟北伐军一战，老蒋绝不会给你如此多的时间准备，看似人数增加，其实都是炮灰，在战场上不但起不到任何作用，反而会因为这些新兵蛋子的种种意外，影响到整个十八军的战斗情绪！”

　　杜海生一席话，就连薛岳这种统兵多年的人，也不由得连连暗自点头，对方分析的头头是道，精密透彻，更是一针见血，薛岳也不得不承认，在某些方面的考虑上，自认不如眼前这遇到任何事情都保持头脑冷静的家伙，尤其是在部队扩编的问题上，他和孙传芳也有过几次争执。

　　正如杜海生所说的那样，两人所争执的问题便是，若成立新军，这些刚成立的军队能不能在短时间内形成战斗力，能不能在短时间内经历战火的洗涤，还有最为重要的一点便是，军队的给养如何供应，军火武器更是重中之重，没有军火武器，总不能靠人肉来挡住对方的进攻吧。

　　虽然阎锡山的太远兵工厂和张作霖的奉天兵工厂现在也对外销售，但其他军阀都知道，好东西肯定是西北军和东北军用，剩下那些残次有缺陷的军火武器，弹药炮火才会卖给他们，不但这样，价格奇高，对于他们来说也是杯水车薪，根本起不了多大的作用。

　　“我知道杜兄弟的意思，我也曾经和孙将军讨论过扩军的可行性，不过有一点可以肯定，这些也只是计划，在没有做好充足的准备之时，扩军也只是一个书面形式，至于军火武器，还需要杜兄弟多多帮忙，我们现在钱不缺，只缺军火武器。”

　　“这个先不说！”

　　杜海生一摆手，岔开话题：“孙将军，唐生智还有吴佩孚的谈判代表议事的事情，有多少人知道？”

　　“不多！”

　　薛岳很肯定的点点头：“从开始接触唐生智和吴佩孚的代表，一直都是我和孙军长，还有几个心腹在办，其他人，就连我身边的副官都不清楚。”

　　“心腹，那几个心腹值得信赖么？”

　　杜海生眼睛收回，朝房间中扫视一圈，低声问道。

　　“放心吧，这几个心腹是跟我和孙传芳将军多年的老部下，一起出生入死，算是生死患难的兄弟，绝对没有问题。”

　　薛岳拍着胸脯很是肯定的回道，操办这些事情的几个人，都是孙传芳和他经过精挑细选出来的，忠诚度上他自认绝对不会有任何插翅。

　　“恩！”，杜海生见他如此肯定，也不再说什么，眉头紧锁，略微思考片刻，道：“若是咱们这边没有任何插翅的话，那肯定是唐生智和吴佩孚那边出了什么问题，有人故意走漏了风声，还有一种可能，便是老蒋的特务们早就知道了你们密谋一事，故而策划好要给你们来个一网打尽。”

　　“你说的这几种可能性，有多大？”

　　“很大！”

　　杜海生面无表情，：“唐生智被老蒋打败，乘坐日本人的船只仓皇逃窜，老蒋是一个什么人，不但要打败对方，还要打死对方，他绝不会让唐生智这么一个威胁到自己的人存在，只怕唐生智辗转到青岛，也早已在他的掌控之中，而正好你的人又跟他有了接触，还有吴佩孚，他现在如同丧家之犬一般，其他不说，即便是杨森，他的部队现在也在老蒋的控制之下，名义上是属于川军，是地方部队，但谁又能保证他和老蒋之间没有不可告人的秘密呢，或许吴佩孚的生活起居都在别人的掌控之中，他的谈判代表前脚刚走，后边一封电报就拍到了南京老蒋的桌案上。这些因素我们都要考虑在内啊。”

　　“杜兄弟说的不错！”

　　薛岳略微思考片刻，完全赞同杜海生的分析，转而又道：“只是事情没有调查清楚之前，一切也都是猜测啊！”

　　“恩！”

　　杜海生也是点点头，又问道：“对了，咱们言归正传，薛将军还是将孙将军遇刺的整个过程原原本本的讲述一遍吧。”

　　“当时我也没有在现场，不过后来副官像我介绍了整个过程，几个人在房间中一边吃饭一边议事，却没有想到从外边闯进来几个身手极其厉害的高手，那些负责警卫的还没有反应过来，便被对方抹了脖子，若不是我担心出什么意外，也安排了几个高手，只怕事情要比你看到的严重的多，若不是一个兄弟用自己的性命来保护孙兄，只怕他现在已经躺在棺材板里，咱们要张罗着替他办丧事了，这些人下手真狠，一招毙命，不留任何活口，看样子像是杀手啊。”

　　“唐生智和吴佩孚的谈判代如何？”

　　杜海生听完，并没有发表任何意见，随口问道。

　　“他们已经被安排在了其他地方休息，有我们的军队保护，应该没有什么大问题。”

　　“恩，这件事情要不得马虎，一定要小心。咱们这边牺牲了几个兄弟？”

　　虽然杜海生相信薛岳的能力，但今天这件事情，很显然对手在暗中，并且已经盯上了他们，稍不小心，就要再生插翅，毕竟明枪易躲暗箭难防！

　　“五个……还有一个副官，跟随孙传芳多年，忠心耿耿，为了替他挡那致命一刀，却失去了自己的性命！”

　　薛岳说着，不由得发出一声哀叹！那个副官，他自然也是认识，平日里人缘极好，而且，再过一段时间小孩子就将满月，而这一切，却在昨天晚上……

　　“生老病死，祸福旦夕，谁也无法避免和预料，这些死去的将领和士兵，薛将军好好厚葬吧，家里的事情只怕你们也要负担下来。”

　　“这个自然，本来就是我们的好兄弟，这些兄弟都是好样的，我自然会好好的安葬他们。”

　　不用杜海生提醒，薛岳也会如此做，爱兵如子，每一个士兵都是这个军队的基石，领兵打仗，要的不仅仅是威严，还有铁一般的兄弟情，这是薛岳多年来总结的一条，天天对着手下大打出手，骂哥不停的人，不懂得爱护自己士兵的将领，往往到后来会被自己的兄弟们所抛弃。

　　“如果唐生智和吴佩孚能够掌握军队的话，谈判还要继续下去，若是他们有需要，我们尽量帮助，当然吴佩孚能够拉拢到杨森更好，若是不行，咱们三方的实力还可以赌上一把，上海，湖北，湖南，四川，甚至吴佩孚的老巢，河南，只要能够联动，同时展开对北伐军的攻击，只要准备得当，老蒋也会手忙脚乱一阵，不过，这要详细计划一番，至于扩军的事情，我的意思，先不要急，不过，可以这样，抽出三千精兵强将，成立一个特别大队，专门从事各种突袭，夜袭，破坏，断后等任务，然后再从这三千人中，挑选出更为突出的人进入特种部队，人数要控制在一千人，而且这一千人，最后只能留下五百人。”

　　“什么，条件这么苛刻？”

　　薛岳闻听，身体为之一震，他的军队里边也有专门的特种部队，虽然那些部队也是经过他精挑细选的，但要是跟他的选择标准来说的话，只怕只有解散的份了，全军十一万之众挑选三千人，三千人还要继续分化，最后进入杜海生所谓的特种部队的人只有五百人。这是一个什么概念，想想都让人可怕。

　　“条件苛刻么？嘿嘿，你尽管选人，不过，要不得丝毫马虎和随便心态，一定要经过层层筛选和考察，不但要身手，枪法，还有反应，更为重要的素质，个人的心理素质一定要过硬，这支特种部队训练出来，往往要负责突袭，破坏，直接攻击敌人指挥中枢的任务，说句不客气话，他们要时常面对孤军作战的处境，所以，心理素质一定要过硬，而且出手做事一定要狠毒，至于训练的事情，你不用管了，我有时间会亲自来带他们，定会让他们成为整个铁血十八军甚至民国军队的骄傲和奇葩，这五百人，我要让他们当五千，甚至五万的效果来用，若是达不到，就证明不成功！”

　　杜海生对薛岳的话表示出一幅不以为然的神情，嘿嘿一笑，自信满满的说道。

　　“这……行，就按照你的意思，这件事情，我会抓紧时间来办。”

　　杜海生的话，还是让薛岳心中颇为期待，他能答应亲手调教自己的部队，而且说的清楚，这五百人能当万余雄兵来用，想想就让人颇为期待……



　　第三百四十五章 我若有飞机，你敢要么？

　　“还有一件事情，今天我的军火武器仓库也险些被人给抢劫了。”

　　杜海生之所以提出来，让薛岳在铁血十八军中能够成立一支拥有强大作战力的特别大队，其实就是一个作战内容更为丰富，战略战术更为灵活的特种机动部队，而且，特种大队的要求更为严格，为的就是在以后复杂的战争中能够达到出其不意，迅速制胜的一支奇兵。

　　其实，提出这个意见，杜海生也有自己的算盘和私心，一来是为了增强铁血十八军的整体作战能力，二来便是为了自己考虑，这支三千人的特特别大队，一旦成立，所要配备的军火武器，包括一些军装的装备，要求之高几近苛刻，汤姆森冲锋枪虽然发射频率很快，但稳定性不高，而且威力不大，杀伤力较小，跟日本人的常规作战中几乎都占不到什么大的便宜，虽然面对民国的其他军队尚有优势，但一旦日本全面侵华战争爆发，便会被彻底打回原形。

　　更为重要的是，日本人有飞机大炮，天上地下，立体火力已经形成，尤其是在侵华战争中，更是表现的淋漓尽致，往往中国的军队跟日本人交战，日本人便会派几十架飞机对中国军队的阵地展开狂轰乱炸，仗还没开始打，中国军队的阵地就已经在飞机源源不断的轰炸下变的支离破碎，甚至无数的热血男儿，怀着保家卫国的赤血之心上场杀敌，结果还没有杀死一个敌人，放一颗子弹，便葬送在了敌人的飞机轰炸之下，永远含冤黄泉，死不瞑目。

　　飞机轰炸以后，便是大炮上阵，一门门的大炮如同炸雷一般，威力更为巨大，造成的伤害远远高于飞机投掷的炸弹。

　　抗日战争其间，日本新式武器层出不穷，飞机大炮，步枪，各种威力强大的手雷，迫击炮等等，民国的军队跟对方相比起来，是全面的落后。

　　而杜海生之所以要让薛岳在铁血十八军成立一支这样的部队，也是为将来的战争做好充分的准备，而且自己的军火武器也正好有了销路。

　　汤姆森冲锋枪，M19德制手雷，这些都是过渡产品，真正的有杀伤力的军火武器，杜海生自认还是自己的兵工厂生产出来的。

　　“什么？”

　　果然，薛岳不听则已，听到杜海生此番话，愕然之余，蹭的站了起来，双手背着，来回踱着步子，道：“是谁，谁这么大的胆子，你的人有伤亡没，军火武器怎么样了？真没有想到啊，上海城已经乱到了如此地步，若是再不加强治安管理，只怕再也没有人敢出门，不，即便是有人敢出门，指不定走着走着就被别人给抹了脖子，照这样下去，上海城迟早得大乱，弄的人心惶惶，看来周文山还是没有将整个上海城的治安治理好啊！”

　　顿了顿，薛岳平复了下心情，又道：“前段时间，一些不明身份的人，针对上海城的爱国人士，跟共产国际有交往的革命分子展开了疯狂的暗杀行动，若不是我铁血十八军进驻上海城，全力搜捕维护治安，只怕这样的血腥事件，还会继续发生，这倒好，竟然有人直接杀到老子头上了，还敢去抢劫你的军火库，老子不发威，他们当老子真是病猫么，行，既然想玩，那就玩一次大的，我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，敢在上海城跟自己叫板！”

　　饶是薛岳修养再好，再是大儒，最近一段时间所发生的一系列事件还是让他大为光火，尤其是今天晚上，孙传芳遇刺，杜海生的码头仓库，军火武器被抢劫，更是让他怒不可遏，愤怒到了顶点，照这样下去，整个上海便再也永无宁静之日，他必须要出手，要亮剑，让那些在黑暗中潜伏的蛀虫们全部露出来。

　　“今天晚上抢劫军火武器的这些人，说来也蹊跷，似乎只是为了试探一下，而且，他们还杀死了一个自己的兄弟，我总感觉这件事情的表面似乎隐藏着一些不可告人的隐情，不过好在军火武器没有事情，青洪帮的帮主杜月笙正好在码头装卸货物，听到枪声便赶了过去，兄弟们也只有几个受轻伤的，没有什么大碍，我已经在仓库周围加派了人手警戒，不过，上海城的治安确实到了非要整治一番不可的地步了。”

　　“恩，杜兄弟说的不错！”

　　薛岳点点头，听到杜海生说那些军火武器没有什么事情，这才稍微放宽心，毕竟那些军火武器可是牵扯到铁血十八军未来的装备，关系到战斗力，不能不重视，但他又不好意思直接问，毕竟对方出了事情，若是直接问军火武器怎么样了，显得自己比较势力，只好含蓄提了一提。

　　还好，杜海生是一个极为聪明之人，自然明白他话中包含的意思，这一番解释，正中他的心思，也让他彻底释怀下来。

　　“我码头的七号仓库似乎已经被人发现是存放军火武器的地方，现在已经不安全了，必须要尽快运到你的铁血十八军，若是不然，只怕夜长梦多，中间再出现什么插翅，至于敢来我的仓库捣乱的人，我自然有办法查出他们的底细，嘿嘿，想要跟我玩，他们还嫩一点！”

　　说着，薛岳但见杜海生的脸上露出一丝凶狠的表情，那双眼睛却是透着森森的杀意，很显然，他也已经被对方肆无忌惮的行动给弄的动了真气。

　　他深知，现在杜海生的实力，在上海城已经隐隐跟青洪帮平起平坐的地步，甚至在名声上已经盖过了对方的风头，尤其是在“五一二”事变中，杜月笙帮助老蒋共同镇压工人武装纠察队，更是让他的名声在百姓的心目中彻底扫地，而铁血十八军却保持了中立。甚至还收留了不少工人纠察队的成员。

　　不是薛岳和孙传芳不想出手帮工人武装纠察队一把，当时北伐军有六个军得兵力开赴到上海城周围，还有一个老蒋的王牌独立师团驻扎在南市，对上海城形成了围攻之势，一副咄咄逼人的态势，老蒋甚至电告薛岳和孙传芳，若是敢帮工人武装纠察队，上海城周围六个军，一个独立师团将会随时对铁血十八军的防区展开进攻，当时铁血十八军刚刚编制完成，根本没有战斗力，再则，当时也没有彻底和老蒋闹翻，薛岳和孙传芳思考再三，才选择了中立。

　　薛岳曾经猜测过，杜海生回来以后，凭他的性格，肯定会找青洪帮和杜月笙的晦气，但现在看来，他似乎并没有要这么做的迹象。

　　现在的青洪帮在上海城仍旧势大，他也知道，杜月笙并不是那么好动的，在他的印象中，杜月笙也是一代枭雄，爱国人士，曾经公开反对过日本人的占领，还愤然拒绝日本人给他的官职，甚至在不同的场合骂过那些跟日本人走的亲近的人是狗汉奸，做事干练，手段也是圆滑，城府颇深。

　　能够一步步从最底层爬到现在的地步，也足以证明他的智慧和能力。

　　只是，看杜海生现在动了杀意，那双眼神还是让见惯了死亡的薛岳有些不自然，心中暗暗感叹，不知道又有哪一个倒霉蛋将要做他的刀下鬼啊！

　　“军火的事情，不如就今天吧，我们交割一下，然后把钱结算一下！”

　　“恩，成！”

　　杜海生点点头，这件事情是不能再继续拖下去了，夜长梦多不说，下一批军火武器，元东山已经告诉他，马上就要运抵上海，看眼下的形势，七号仓库还得继续用下去，不过，得向刘天禹，王亚樵这些人借点人手了，否则，就凭自己的那些兄弟，根本不足以防守整个军火仓库。

　　“天一亮，我就派人去将军火武器拉回来，咱们在十八军清点数量，我看还有那个不长眼的敢来这里捣乱！”

　　杜海生点点头，没有说话，却是心中一闪，仿若想到了什么，随口问道：“薛将军，今天刺杀孙将军的那些人，临走留下什么线索没有？”

　　薛岳面色一滞，道：“还真有，一把刀！”

　　“让人将刀取来，我且看看！”

　　薛岳点点头，站起来打了个电话，不长时间，部下便匆匆的赶了过来，将一把被塑料包裹的东西交给了杜海生。

　　将其放在桌子上，撤去塑料，只见一只透着丝丝寒光的锋刀映现在两人的面前，这把刀不长，尺把……乃是用好钢打造，上边刻着一只龙的图案，这龙刻画的栩栩如生，口中吐珠，四脚踩着虚空，龙头昂起，仿若要飞向浩瀚苍穹一般，而在锋刀的下边，却刻着一行篆体小字。

　　杜海生不看则罢，一看这上边的字体内容，不由得暗吃一惊，就连眼睛都闪烁不定，心中讨到，难道真的是他们么？

　　转而一想又觉得不对，他们怎么会出现在上海城，而且还会刺杀孙传芳，莫非是出了什么变故不成？

　　“杜兄弟，怎么了？”

　　见杜海生的脸色阴晴不定，甚至还带着几分不可思议，眉头紧皱仿若有问题发现一般，薛岳上前一步，开口问道。

　　“没什么！”

　　杜海生摇摇头，收回震撼的心情，随口问道：“薛将军，你认识这上边的字体么？”

　　“这个我怎的会认识？”

　　薛岳有些尴尬一笑，道：“我才疏学浅，而且其他将领也不识得这上边到底写的什么，便去请了几个教书先生，结果他们也不认得。”

　　杜海生点点，心中暗道，是了，这篆体小字，又有几个能够认得的，若不是那些古董玩家，历史学家，文学家，想要识得这上边的字里内容，简直是天方夜谭，更为重要的是，即便是他们能够认得这上边的字，但这些字组合在一起，他们仍旧无法破的这上边的真正内容。

　　想过片刻，抬起头来将这把刀重新包裹好，问道：“薛将军，这把刀，不知可否由我拿回去仔细研究一下？”

　　“没问题！”

　　薛岳见杜海生表情有些怪异，似乎看出了什么端倪，却又有难言之隐，不便告诉自己，听到对方要将这把刀拿回去，便随口答应了下来。

　　“恩，天一亮，你派人去拉军火武器，至于清算的事情，我就不插手了，找都市商行的于阐于管家，他会全权处理这些事情，我得好好休息一下，仔细研究一下这把刀，还有，薛将军，晚上发生的事情，一定要封锁消息，越少人知道越好，最好，别让其他任何人知道。”

　　“恩……”

　　薛岳当然知道杜海生的意思，毕竟这件事情事关重大，牵扯的问题和人众多，自然不能让其他人知晓，否则肯定会出乱子。

　　“好了，忙了一个晚上，我该回去了！”

　　杜海生手中拿着那把刀，站了起来，虽然忙碌了一夜，但丝毫看不出他有任何疲惫的迹象，不得不让薛岳羡慕不已。

　　天空已经灰蒙蒙的放亮，东方开始泛起一片片的鱼白，薛岳打了个哈欠，道：“多谢杜兄弟今天晚上前来帮忙。”

　　杜海生一摆手，道：“这些都没有什么，我只是希望我选对了人，铁血十八军，你薛岳将军，孙传芳将军能够给带给民国老百姓一丝希望和惊喜。”

　　“这个自然！”

　　薛岳重重的一抱拳，吩咐道：“卫兵，送杜先生回家！”

　　不大工夫，一辆轿车开了过来，停在了门口，杜海生上车的瞬间，扭过头，冲薛岳神秘一笑，神秘兮兮的问道：“薛将军，我若是有飞机，你敢要么？”

　　“这……”

　　还没等他说话，杜海生便关上了车门，司机一踩油门，轿车如同脱缰的骏马一般，朝着军营大门飞驰而去。

　　“飞机，这小子到底要干什么？”

　　杜海生这一番话，留给薛岳无限的遐想，甚至有些摸不着头脑，站在那里，痴痴的愣了半天，看着早已远去的轿车方向，自言自语的反问道……



　　第三百四十六章 拜见岳父大人！

　　杜海生回到家的时候，付红，胡蝶两两女仍旧没有睡下，魏天宫和申龙元更是打起十二分的精神，不敢有丝毫的大意。黑夜逐渐消失，白天渐渐临近，两人看了看玻璃窗外的天色，不由得暗暗长吁一口气，漫长的一夜总算是过去了，并没有发生什么意外，这是最为重要的。

　　“丫头，胡蝶，你们两个一晚上没有睡？”

　　杜海生打开房门出现的刹那，魏天宫和申龙元才真正将紧绷着的一颗心放下来，活动了一下筋骨，揉揉有些僵硬的太阳穴，彻夜未眠，即便是眼睛也没有合半刻，此时整个身心放松下来，顿时感觉腰酸背痛，一屁股坐在了沙发上，杜海生见状并没有说什么，知道两人精神高度紧张才会出现这样的情况。

　　“没什么，只想你进来的时候，第一眼能够看到你！”

　　付红疲倦的脸上露出一丝妩媚的笑容，脸上尽是疲倦和牵挂的神情，胡蝶也是如此，两女毕竟不是男人，没有功夫在身，精力即便是和已经上了年岁的魏天宫和申龙也无法相提并论，之所以一夜未睡，完全是意志和心中对自己男人的关切支撑，而现在看到自己的男人平安回来，终于露出了舒展的笑容。

　　“呵呵，你们两个傻丫头，知道你们是担心我，害怕我，只是，你们两个还不知道我的实力么，不要说没事，即便是有事，我照样能够平安回来！”

　　杜海生淡然一笑，上前抚摸了一下两女的头发，一副怜惜的说着，脸上却无法抑制被恋人关心的幸福。

　　“不过，我还是要谢谢你们！”

　　说着，转向魏天宫和申龙元，道：“魏爷，申爷，辛苦你们两位了。”

　　“你小子，说这些干什么，这本就是我们分内的事情，不过，话说过来，你什么时候当付家的姑爷啊？”

　　“这个……”

　　杜海生最近几天忙的焦头烂额，一直没有时间顾及这个事情，今天被魏天宫有意无意的提了出来，在场的每个人，除了申龙元俱是一怔。

　　他还好说，女孩子加，毕竟面皮薄，胡蝶心中有些酸意，不过片刻便调整了过来，油腔滑调道：“付红姐姐，你什么时候做新媳妇啊。”

　　“死丫头，讨打！”

　　魏天宫一席话，本来就让付红满面羞红，胡蝶一直很矜持，却因为跟赵薇儿和付红久了，也被两人传染，有时候说起话来也没有个正经。此时的付红脸颊绯红，急的一跺脚，上前就要对胡蝶动武，边闹边说：“死丫头，有本事，你别嫁！”

　　“要你管！”

　　说过，看了一眼杜海生，脸颊上布满红晕，一双眼睛仿若透着水幕般，转身跑着上了二楼，那颗心，却是嘭嘭嘭如同小鹿一样狂蹦乱跳。

　　“魏爷，申爷，我去让人做一点饭菜，你们随便吃点，也好好休息一下吧！”

　　“嘿嘿，你小子，我们老两位就不打扰你们了，要是有什么事情，你提前通知我们一声就成！”

　　杜海生点点头，将二人送了出去，胡蝶上了二楼，此时的大厅之中也只剩下杜海生和付红两人，整个世界寂静，如同止水。

　　上前来一把抱住付红的细腰，杜海生狡黠一笑道：“丫头，咱们也去休息吧。”

　　付红自然听得出杜海生这话中的意思，脸上又是禁不住一阵绯红，拍打了一下杜海生的胸脯娇羞道：“不要了吧，胡蝶那丫头还在呢。”

　　自从在纽约，两人最后一张窗户纸捅破，算是最终确定了关系，无奈在纽约的时候，有太多双眼睛盯着，无尽的事情等待自己处理，根本没有闲暇的时间考虑儿女之间的问题，只有那一晚上，两人缠绵在一起，如同决堤的洪水，仿若下山的猛兽，其中的场景，对于付红从未经历过人事的丫头来说，偶尔想起来，还是会忍不住心跳加快，血液速流，虽然当时有些疼痛，但疼痛过后的无尽的快感还是对交，合的事情有着无限的期待。

　　欲火横生，干柴烈火，毕竟都是正值年华青春时，体力充沛，一旦开头，便无法自拔，静下来的时候，总是会想起曾经的快乐和放纵。

　　听到杜海生说这话时，眼神之中闪着的光芒，付红也是身体一软，脸蛋绯红，声音也变的细小，仿若娇滴滴的新媳妇儿一般。

　　“恩……”

　　付红再也想不到有什么好的借口拒绝，再则，她心中也渴望已久这一天的出现，低着头轻声应了一声。不敢直视情郎的眼睛。

　　杜海生拦着付红的细腰，妩媚无比，两人没有上二楼，走到大厅侧旁的一个卧室！

　　“丫头，让我将你的衣服褪去吧！”

　　付红的头深深埋在胸口，轻点了一下，表示同意。

　　当窗帘缓缓的拉上，彼此的衣服被褪去，落在地上，一个白皙如同雪花的女人，一个健硕如同山中霸王的男人紧紧的相拥在一起，双唇紧对，双舌紧缠，彼此的双手在对方的身体上游走，探索，尽情的索取，一时间，整个房间中春光无限，让人羡慕……

　　※※※

　　一番翻云覆雨，杜海生紧紧的将付红搂在自己的怀中，看着她娇小的面容，心中说不出的满足和幸福。

　　“海生，我们的事情……”

　　付红试了一下额头上的汗水，有些疲倦的躺在心爱男人的怀中，犹豫了半天，声音甜蜜的说道。

　　“别说了，放心吧，丫头，这两天忙完，我会给你一个交代。”

　　杜海生自然知道付红是什么意思，再则，两人都不小了，而且彼此都深爱着对方，毕竟在民国时期，除了青楼妓院，正经人家的女孩子，还是对自己的名声看的比较重，两人在一起生活，也有了实质性的关系发生，再不给对方一个交代，实在是说不过去了。

　　“恩，我已经有很长时间没有见到过父亲了，过段时间是他老人家的生日，你能不能跟我一起回去，让他见见你？”

　　关于这件事情，付红也在心中纠结了几天，她也在考虑到底要不要杜海生陪同一起回南市见自己的父亲，虽然魏天宫和申龙元已经将两人的关系告诉给了付子豪，而且父亲也已经默认了两人的关系，但最近上海滩进入多事之秋，很是不太平，暗杀，死亡，仿若电影镜头一般，每天都在上演。

　　再则，杜海生的事业虽然已经进入了正常发展的轨道，但杜氏企业还有很多事情要他一个人拍板，尤其是在军火武器的销路扩展上，更是让他一时半刻无法脱身，而且铁血十八军的事情，不用杜海生说，她也知道肯定是自己的男人出的点子，男人应该以事业为重。

　　但——她又很希望杜海生能够出现在自己父亲生日的宴会上，这也成了她眼下最大的愿望。

　　“呵呵，就是这件事情啊，傻丫头，那可是我未来的岳父大人，他生日，我自然要去，不但要去，而且要风风光光，带一份祝寿礼物送给他老人家，顺带，也跟他说一下咱俩的事情，若是可以，我想正式提亲，到时候在南市，办个订婚晚会！”

　　杜海生早就看出付红最近一两天神情有些恍惚，有些时候见到自己也是欲言又止的样子，他虽然知道对方有心思，但问了两次，付红总是支支吾吾的遮掩过去，她不说，杜海生也不去强迫她，今天才明白，原来这小丫头是因为这件事情苦恼，也太没有必要了。

　　不要说付子豪过生日，即便是不过生日，他也计划着有一天能够去跟他见一面，谈一下他和付红的事情，现在更好，利用这个机会，讲起来更为容易。

　　作为杜海生心爱的女人，他自然不会让付红失望，会尽自己最大的力量满足对方的愿望，赚钱的事情，可以推一推，即便是再忙，也没有这些事情重要。

　　“付红的事情解决，是不是该考虑胡蝶和赵薇儿的呢？”

　　杜海生心中暗暗想着，三女在自己身边，能够不远万里的跟着自己去纽约，无论多么大的风险都能站在自己的身边，不离不弃，这份真挚足够让他感动，付红的矜持，胡蝶的冷静沉着，赵薇儿的直爽，大大咧咧，三种性格在三女身上体现的淋漓尽致，各有千秋，尤其是这份情，让他也是无法拒绝。

　　赵薇儿的父亲，赵子明，杜海生自然也不陌生，从最近一段的交流来看，很显然，他已经默许了女儿和自己的交往，还有去美国期间，他在报刊上撰写的文章，更是将自己认定为了未来女婿的人选，让他哭笑不得之余更多的是庆幸，庆幸能够重生在战乱的民国，给自己能够施展才华的舞台。

　　更重要的是，有如此的朋友和红颜知己陪在自己的身边，无论路途多么艰险，生活多么困难，仍旧不离不弃，默默相守！

　　“我不是害怕你太忙，挤不出来时间么？”

　　付红见杜海生爽快的答应下来，仿若一个小孩子得到一块糖一般，激动不已，在自己男人的脸上深深的印了一口。

　　“跟着我，刚开始得时候吃了不少苦，我都记在心里，再忙，我也会抽出时间好好的陪你，傻丫头，以后咱俩要生活在一起一辈子，有什么事情尽管跟我言明，我会尽量的满足你的要求，记得，跟着我，是要让你开心，幸福，我不希望你有什么心事不对我说。”

　　“恩……”

　　付红轻轻的点点头，心中莫名一阵感动，眼眶湿润，那是幸福的滋味。

　　“呵呵，快要见第一个岳父大人了，真的很是期待啊，爸，妈，爷爷，你们现在可好，可知道你们的儿子，孙子，没有给你们丢人，在这个世界上有很多朋友，有自己爱和被爱的女人，有我想做的一切，若是你们能够知道，也应该替海生高兴吧！”

　　杜海生眼神闪烁，望着天花板，脑中闪过几个老人的画面，暗暗想到……



　　第三百四十七章 神秘的情义盟！

　　军火武器的交接进行的很顺利，为了确保万无一失，薛岳亲自带着铁血十八军的一个营前去码头参与护送，正好剩了杜氏企业的其他人员。

　　薛岳也是爽快，于阐将清点的数量和报价递给他的时候，不过片刻，便全额支付了款项，整个过程，没有任何小插曲发生。

　　铁血十八军已经按照薛岳的指示，全部又返回了上海城周围，进入各自的阵地，上海城的老百姓才算是彻彻底底的放宽心，再加上杜海生和薛岳等人的出面解释，上海的民众也逐渐从惶恐中走了出来，大街小巷张灯结彩，劳碌了一年的人们开始纷纷上街购物，买衣服，各家门店生意也都出现好转，离春节还有十天不到，整个上海城已经开始进入浓厚热闹的年味中，尤其是白面，猪肉更是成了人们改善生活的首选。

　　毒害深加工并没有因为老百姓的大量需要而抬高白面的价格，仍旧进行平价销售，宋子文第一个响应，其他粮食老板却是暗中沮丧，每年这个时候，粮价俱是被抬的甚高，好趁着这个时候狠狠的大捞特捞一把，可是今年，因为杜海生的出现，他们美好的愿望看来要彻底落空了。

　　现在的上海城，跟一年前又不一样，当时宋子文一家独大，剩余的百花齐放，而现在，宋子文和杜海生的粮食销售占了上海城的九成以上，剩下不到十成的份额有他们控制，只是往年他们涨价，宋子文也不过问，况且名下的粮食商行也会多少上调一些粮食价格。

　　而今年的情形却是大不相同，杜海生的粮食生意现在已经遍布上海城的大街小巷，隐隐有了跟宋子文抗衡的实力，当初那些跟王明哲和刘武图一同对付过杜海生的那些粮食商人，更是知道这小子的心狠手辣，杀起人来连眼皮都不眨一下，跟他作对，想想那两人的下场，都不由自主的一阵心颤。

　　更不要说现在，杜海生的实力在上海滩已经越发膨胀，所涉及的行业不但包括粮食，还有地产，酒店，纱厂，服装厂，还有陈光甫商业银行的百分之五十股份，尤其是最近都在疯传，杜海生已经进入了军火武器贩卖走私的行列，想想，跟对方相比，一个天上，一个地下，引火烧身的事情，他们自然不会去做。

　　最为关键的一点，宋子文和杜海生的关系甚好，在上海城已经人所众知，很显然，这次的粮食抑制，不让涨价是两人商量好的，心照不宣。其他粮食商人很清楚，这两人手中所掌控的粮食和渠道，是他们所无法向背的，若是他们擅自涨价，即便对方不会找自己的麻烦，老百姓也绝不会买自己的帐。

　　所以，众人商议过后，也决定保持现有价格，不再上调！

　　杜海生这一手，让那些见利忘义的奸商心中大为不爽，却让那些老百姓从中得到了实惠，今年这个年，终于可以不再为疯涨的粮价而头疼了。

　　于阐回来的时候，已经是下午天将擦黑，将军火交接完毕，薛岳又请他吃了顿饭，顺带着参观了一下铁血十八军的军营，两人言谈甚欢，杜海生离开的半年时间，两人也不是第一次打交道，于阐自认长这么大还没有受过如此的待遇，有些受宠若惊，不胜酒力的他也是喝的有些麻。

　　当他来到公寓的时候，杜海生已经起来，付红和胡蝶两人正在厨房做饭，一阵阵香气飘进了客厅，闻上一闻，不由得让人食欲大起，整个客厅都弥漫着浓浓的香气，于阐坐下来，冲杜海生一笑，道：“东家，你可是真有福了，这俩丫头的厨艺也是突飞猛进啊！”

　　对于曾经吃过两个丫头做饭的于阐来说，那些经历不堪回首，半年时间不见，两女的厨艺却是大为长进，他也是真心的称赞。

　　“嘿嘿，这俩丫头的厨艺确实长进不少，现在外边的饭菜我吃了都没有什么胃口。”

　　杜海生嘿嘿一笑，脸上荡漾着幸福的神色，随后一转口，问道：“今天的交易，还算顺利吧！”

　　“这个自然，薛岳带着一个营的兵力，有几个找死的会往枪口上撞！钱我已经让人存入了商业银行，到时候东家可以去查。”

　　于阐此时还是一副意犹未尽的样子，就连说起话来都表现出和他年纪不符的神采奕奕来。仿若一天不见，瞬间年轻了几岁一般。

　　“查什么，你做事情难道我还不放心么？”

　　杜海生一摆手，一副不以为然的样子，疑人不用，用人不疑，他就是这么一个性格，更何况，于阐是个什么样的人，他比任何人都清楚，若是说他也要中饱私囊，只怕杜氏企业的其他人也无法幸免，他心中有个算盘，要远比去查自己的手下账务问题来的更为精确，透明。

　　“东家，有件事情，老夫不知当说不当说？”

　　杜海生一席话，于阐也不去坚持，他也清楚眼前这个年轻人的性格，再说，就是见外，会让他心生反感，信任——说起来简单，做起来却很难。

　　而于阐，却在心里感激杜海生，无论他去纽约的半年里，还是回来以后，从来没有找自己对过账，查过自己的存款，这一点他自认绝没有东家的气度。

　　“说吧！”

　　“来来，于管家，咱们边吃边聊！”

　　正在这个时候，付红和胡蝶两盘菜从厨房中走了出来，放到饭桌上招呼道。

　　于阐笑呵呵的点点头，看了两女一番，随即扭过头，冲着杜海生道：“东家，你可要负责啊！”

　　杜海生被他冷不丁的一句话说的愣在了那里，随即反应过来，嘿嘿一笑，道：“这个自然，这个自然！”

　　“于管家，说吧，什么事情？”

　　杜海生夹了一口菜，很是享受的咀嚼着，无论两女的手艺好坏，但杜海生能够感觉到，他们是在用心做饭，而且饭菜的口味比之前要强上不少。对于吃，虽然他很挑剔，但吃的不但是口味，更为重要的是，厨师是不是用心去做的，对两女，杜海生要求的并不苛刻。

　　“虽然你和宋先生两人将粮食价格压制到了以往的水平，让老百姓拍手称赞，但现在还有一个问题，肉的价格却是高的离谱，比之往常要贵数倍不止！”

　　“恩？”

　　杜海生闻听，本来心情大好，却登时沉了下来，眉头深深紧锁，他和宋子文联合起来，一同镇压维持粮价，为的就是能够让普通老百姓能够安安稳稳，高高兴兴的过一个快乐的春节，现在的民国物价已经高的离谱，到了年关，那些不法商贩们还要置老百姓的生死于不顾，伺机囤货，哄抬物价，毕竟大众穷苦百姓生活的不容易，一年到头，也吃不了几次白面馒头，大米和猪肉，现在粮食的问题得以彻底解决，却没有想到肉类方面又出了问题。

　　“讲讲，怎么回事！”

　　杜海生收回思绪万千的心情，心中暗中感叹，这个世界有太多的事情，有太多的不公平，有太多贪图利益的人存在，就凭自己一个人，又何尝能够解决呢。

　　“上海城的肉类销售，看似自由，好像任何人都能买，其实不然，肉类的进货，销售其实控制在极少数的人手里，想要在市场或者店铺卖肉，进货必须从那些人手中，否则，将会遭到对方疯狂的打压，而且那些店铺的老板还要向上边每年交一定的费用，虽然往常一到过春节，肉类价格也会上涨，但决没有像这一次如此疯狂，好像他们都商量好了一般，老百姓对此怨声载道，不过，我感觉这里边的问题并不简单！”

　　于阐将自己近段日子所了解的情况源源本本的对东家讲述了一遍，最后仿若有什么察觉一般，说出了他的观点。

　　“唔……不简单，有什么不简单的，于管家倒是说说！”

　　杜海生应了一声，饶有兴致的问道。

　　“我感觉这次肉类涨价，所针对的便是我们的杜氏企业，还有宋子文的粮食公司！”

　　“恩？”

　　于阐此话一出，杜海生不由得身体一震，“于管家何出此言？”

　　“东家，你仔细想想，在你还没有宣布粮食价格维持原状的时候，肉类价格也是维持在一个比较低的水平，而当你在报纸上和宋子文分别发表声明以后，肉类价格在第二天就开始了疯狂上涨，我听到一种说法，那些肉类销售的人得知粮食没有涨价以后，高兴的就差放鞭炮了，粮食维持平稳的价格，也就意味着老百姓不用掏更多的钱去购买粮食，手头有了余钱，肯定想弄一点肉，改善一下生活，肉类价格上涨也就顺理成章了，所以老夫才说，他们所做的一切就是针对你和宋先生，你好不容易让老百姓得到了实惠，却被那些贩卖肉类的商贩们给赚取了过去，而且按照目前肉类的价格，老百姓不但一点好处没有，想要过这个年，就要付出更多的钱财，这并不是一个好消息，至少在我看来，老百姓不但没有幸福，反而更加的苦闷和潦倒！”

　　“哼！”

　　“啪……”

　　于阐分析完，杜海生冷声一声，一拍桌子站了起来，低着头脸色阴沉的在房间中踱着步子，付红和胡蝶见状，也并不上去安慰，现在安慰，不会起到任何的作用，更何况，她们相信自己的男人一定能够解决出现的问题，他竭力想要老百姓过的好一点，那些奸商却唯利是图，想要自己过的舒服一点，站在了老百姓的对立面，这怎能不让他心中不满和愤慨，现在这个时候，无声胜有声，两女和于阐坐在那里，俱是一言不发，给杜海生冷静思考的空间。

　　“反了这些人了！”

　　片刻之后，杜海生暴喝一声，：“于管家，你去联系宋子文，让他配合我，凡是在我和他的粮食商行买粮食的，价格再降低一成，若是他为难，只管告诉他，钱有我来补上，但是有一点，若是贩卖肉类的人去买，价格提高一倍，没有丝毫商量的余地，谁敢惹事，给我狠狠教训，等下我会草拟一份声明，你让其他人送到各大报社去，我要让这些吃人不吐骨头的家伙们知道什么叫做报应，什么叫人在做天在看！”

　　杜海生的话语中透着冷冷的寒意，就连付红和胡蝶闻听也不由得打了一个寒颤，此时她们眼中的男人，仿若又回到了杀伐果断的状态，每一个字都透着一股霸气，任何人都不得反驳，不得质疑，只有照做才是唯一的选择，两女暗中点点头，心中道，这才是他们所熟知的男人啊。

　　“东家，只怕……这件事情并不好办！”

　　于阐沉默了片刻，一脸凝重的站起来，提醒了一句！

　　“呃？”

　　杜海生不知于阐话中到底是什么意思，抬起头，看着他，一脸的疑惑。

　　“据我了解的情况，上海城肉类的购进，销售被少数人控制，而这些少数人都是有背景的，他们联合在一起，成立了一个帮会！”

　　“是么？什么帮会！”

　　杜海生的语气仍旧冰冷，露出些许的不屑，帮会，在他看来纯属笑话，放眼上海城，除了青洪帮，还有哪个帮会能够威胁到自己，再则，王亚樵的斧头会，赵天明的虎仁帮，还有刘天禹手中的私人武装，甚至——就连薛岳和孙传芳的铁血十八军和上海警察局都跟自己在同一条壕沟里。

　　即便是对方是个帮会，又能如何，若是惹的他发毛了，他绝不怜惜，让这个帮会跟白龙会，黑虎帮一样，从这个世界上彻底消失！

　　“情义盟！”

　　“情义盟？好大的口气！”

　　杜海生听到这个名字，不由哑然失笑，什么叫情义，只怕这些杀猪的，卖肉的连这二字怎么写的都不知道，更别提理解这其中的含义了。

　　竟然起了如此一个逆天的名字，他并没有听说过这个帮会的名字，现在也不想知道，他只明白，若是跟自己作对，不管情义盟，兄弟会，都要灭亡，都要从这个世界上消失，站在老百姓的对立面，就是站在自己的对立面，他绝对不会允许这样一群人渣败类存在！

　　“这个情义盟，上海城的很多人都不知道，是属于一个秘密的组织，多是卖肉的，杀猪的，宰牛宰羊的人凑在一起成立的，背后的老大我也不清楚，不过这个帮会的力量我们也不可掉以轻心，上海城做生意的这么多，唯独做肉类生意的没人敢收保护费，原因就是有情义盟这个强大组织的存在！”

　　于阐解释一番，害怕杜海生做出一些过激的事情，善意的提醒道。

　　“是么，哈哈！”

　　杜海生反问一声，不由得仰面大笑一声，只听的屋中其余三人浑身不自在，汗毛倒立。

　　“我杜某人做事，什么时候怕过，面对黑虎帮，白龙会的围攻，我不怕，面对青洪帮，我也不怕，即便是在纽约那个人生地不熟的地方，面对天龙帮，我也没有任何退缩，现在，我更不会退缩，也没有退缩害怕的理由，若是他们胆敢找死，那就让他们尝尝死亡的滋味便是！”

　　“这……”

　　“别说了！”

　　于阐本来还想再说两句，却被杜海生严厉阻止，：“就按照我刚才所说的去办，我去见一下刘天禹和王亚樵等人！”

　　此时此刻，杜海生已经铁了心，要跟这个在于阐口中神龙见首不见尾的“情义盟”斗一斗法，看在这上海城，到底是谁说了算……



　　第三百四十八章 九爷！

　　于阐离开，本来一顿饭其乐融融的一顿饭，却因为肉类价格快速上涨而变了味道，大家吃的都有些心不在焉，甚至连咸淡都没有仔细品尝。

　　杜海生此时怒火中烧，冷静下来，也是禁不住仰面长叹，若是将肉价稳定，那是不是还有鸡蛋，还有油，还有衣服会跟着再次疯涨呢。

　　既然情义盟暗中操纵整个上海城的肉类价格，那会不会还有其他帮会性质的组织在背后操纵。整个民国都是一片昏天暗地啊。

　　一人的力量毕竟有限，即便是有宋子文帮忙，也顶多在上海城有一定的影响！实力，还是实力啊，看似在重生的这一年中，自己的实力从无到有，从有到强，一步步走过来，虽然有了巨大的发展和扩充，但很显然还无法达到他预想的还有一定的差距。

　　当杜海生因为老百姓的生活窘迫而心力憔悴的时候，在上海城郊区一个破败不堪的废弃厂房中，墙壁上的漆已经脱落，在二楼宽大的场地中，中间摆着几把椅子，一个看上去年纪不大的中年男人正坐在上边，这男人长的眉清目秀，看上去慈善面目，如同一个读书的秀才一般。

　　在他两旁，却是站着几个身着黑色西装，一脸严肃的壮汉，眼中透着精光，一看便知道是练武的出身。

　　在他的对面，却是坐着两个身材消瘦，却精神无比矍铄的男人，眼中流露出一丝贪婪和狡猾，就连那笑容，都让人觉得如此阴险和玩味。

　　“我说兄弟，事情我们已经圆满完成，那小子的仓库，我们也没有动丝毫，钱今天是不是该清了？”

　　其中一个消瘦的年轻人嘴角轻轻上扬，手中把玩着一把明晃晃闪着寒光的锋刀，淡淡一笑，冲着对面的男人开口询问道。

　　“完成，还圆满完成？哼！你们说的倒是好听，你们那个兄弟死了，知道这意味着什么么？尤其是他胸前别着的你们组织的标志，若不是我们老爷在当场，发现了破绽，取了下来，只怕杜海生那小子早就查到了你们的头上，你们觉得现在还有命在这里跟老子谈话聊天么？”

　　那中年男人面对对方的咄咄逼人，也不甘示弱，冷哼一声，不屑的提醒道，说话期间，神情冰冷，跟外表完全不同，让人禁不住想起那句话，面无好坏。

　　“还有，你们说任务圆满完成，好像并不是这么回事吧，据我了解，你们似乎对仓库中存放的东西很感兴趣啊！”

　　“这……”，那年轻人闻听，面色一动，随即哈哈笑道：“这，这怎么可能，我们又不知道仓库中是什么东西，再则，每条道都有每条道的规矩，我们杀手这一行，规矩自然也不能坏了，你们出钱，我们只管出人，去完成你们交代的事情，其他的跟我们无关，也没有心去管。”

　　“是么，二当家的，希望你说的话和你心里想的一样，不过，我老实告诉你，那仓库里的东西，你动不得，若是动了，我老九胆敢保证，你的脑袋绝对不会像现在这么结实，杜海生那小子不会放过你，薛岳和孙传芳不会放过你，就连刘天禹和宋子文也会想尽办法查出你们的真实身份，要你们的命，你们兄弟盟虽然在杀手行业中数一数二，生意遍布大江南北，势力强大，但我想，要是跟杜海生和刘天禹，薛岳等人作对，还显得有些太稚嫩了吧。”

　　这叫老九的冷笑着警告一番，只听得二当家的和他身边的男人面面相觑，心中一震，更加好奇那仓库中到底存放的是什么东西，听对方的口气，仿若这仓库里的东西，若是自己动了，那便是惹上了杀身之祸，一辈子也别想再过安稳舒心的日子，杜海生，宋子文，刘天禹，薛岳，孙传芳，随便一个人站出来，都是叱咤一方的风云人物，兄弟们再托大，杀手再厉害，也自然不敢跟这些人公开叫板，至于那仓库中的东西，他们还倒真的想知道究竟是何物。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，传闻杜海生的杜氏企业有心涉足军火武器的销售和贩卖，莫非……

　　两人相视片刻，眼神同时一闪，随后会心一笑，都看透了对方的心思所想。军火武器，若真是，可都是好东西，好宝贝儿啊。

　　不过，要想动那些东西，却不是现在这个时候，还是将眼前的事情办完再说也不迟！

　　想着，二当家收回心神，冷然一笑，沉声质问道：“呃……按照九爷的意思，这件事情是我们兄弟盟没有办好了？”

　　“哼，大家都是聪明人，有些事情还是不要挑明的好，免得有人尴尬，不过，我家老大说了，这件事情就不跟你们计较了，这是三千大洋，你们拿了钱，速速离开上海城，滚的越远越好，最好别让我再在上海城看到你们兄弟盟的人存在！”

　　说着，一摆手，从后边走上来一个男子，手中提着一个黑色的箱子，放到桌子上打开，整齐刷刷的满满一箱子的大洋。

　　“九爷，您这是什么意思，三千大洋，我们兄弟盟出动了四个杀手，又雇佣了一些其他人员，你们只给三千大洋，这好像跟我们当初说好的价格出入很大啊，你们这么做，若是传了出去，在这民国的一亩三分地上，又有哪个杀手组织再敢接你们的活，替你们办事？”

　　二当家的瞟了一眼箱子中的大洋，眼中闪过一丝寒意，冷然一笑，舔了舔手中的刀子，一字一顿的说道，很显然，对于三千大洋，他根本没有看在眼里。

　　“嫌少？二当家的老实告诉你，这已经是老大开恩，对你们的恩赐，若是不然，你们别想得到分文，拿着钱滚回你们的老窝去！”

　　九爷冰冷的脸上闪过一丝凶狠的笑容，眼睛一眯，厉声警告一番，至始至终，都是一副高高在上的架势。

　　“九大头，你当我兄弟盟是叫花子么，想用三千大洋大发了事，哼，简直做梦，今天我也把话撂这，拿出一万大洋，咱们算撤清，若是不然，就不要我兄弟盟不客气，你们在上海城势大，可老子就不信你们老大永远龟缩在他的公寓中，出了公寓，后边的话，我不说，九爷，你应该明白！”

　　对方的话刺耳无比，二当家也是身体一动，蹭的站起来，阴冷一笑，挑衅道，顿时间，整个大厅关系骤然紧张，充满了火药味。

　　“滚你，妈的，在上海城，你也不打听打听，有几个敢这样叫老子的！”

　　九爷此时彻底被对方激怒，面色一变厉声大骂，“二皮子，这三千大洋，你要就要，不要的话赶紧从老子面前消失，否则……”

　　“否则，否则什么，难道我家老三的命就值三千大洋么？老子和兄弟们算是义务帮忙，可我家老三死了，你们总得有所表示吧，滚，老子自然会滚，只要按照事先商量好的价格付给老子，不用你们说，我和兄弟们自然会消失在上海城！”

　　“哼，你说的好听，别以为我不知道，你家老三是怎么死的，你们杀了他，还想赖在老子的头上，真是笑话！”

　　两人开始针锋相对，互不相让，彼此争吵的面红脖子粗，其他手下则是时刻注意着场中的变化，随时准备应对突如其来的冲突。

　　“那按照九爷的意思，是不给了！”

　　“给，给你妈个锤子，我现在很厌烦你这张脸，趁着老子还没有动怒之前，你最好赶紧滚蛋！”

　　九爷仍旧不依不饶，表现出一副咄咄逼人的气势，那张清秀的面容上，此时却是多了几分杀意，事情闹到这种地步，再也没有必要给对方什么好脸色。

　　“你找死！”

　　果然，二当家的被对方一番羞辱，再也坐不住，蹭的一声，再次站起，手中锋刀一横，直奔对方的心脏直刺而去，这一下，他已经下了杀心。

　　事情来的太过突然，即便是那些早有准备的手下，此时也没有反应过来，二当家的出手太过快捷，如同闪电一般，此时再想出手保护九爷已经为时已晚。

　　“妈的！”

　　“不好！”

　　众人万万没有想到，兄弟盟竟然在上海城，自己这一亩三分地上动手，见状不由得心中大骂，暗惊。看其速度，纷纷摇头，只怕九爷凶多吉少。

　　可事情往往出乎所有人的意料！

　　当二当家的手持锋刀，身体如雄鹰一样直扑九爷面门，到了跟前，突然感觉身体停滞不前，手腕仿若被一把钢钎死死夹住一般，让他挪动不了半步。

　　“这……”

　　二当家的见状，心不由沉到了深渊，眼中尽是惊诧和惶恐之色，反应过来，想要再往后撤退，却是如被施了定身咒一般。

　　“哼，不自量力的家伙！”

　　九爷单手抓住二当家的手腕，坐在那里，稳若泰山，阴冷一笑，眼中闪过一道寒光，说着，单手一用力，众人只听得“咔嚓”一声，二当家的手登时软了下来，锋刀如同一片落叶向地上落去，九爷看也不看，听得风声，另一只手如同电掣，似鹰爪，将锋刀刀柄牢牢握住。

　　“我废你一只手，看你怎么握刀！”

　　说着，又是单手一转，不等对方反应过来，那把锋刀登时刺进了二当家的右眼之中。

　　“啊……”

　　饶是二当家做杀手多年，死在他手下的人无数，见的很多，也没有想过自己有一天有如此凄惨的下场，恐惧加疼痛，让他禁不住惨叫一声。

　　此时的九爷如同一个冰冷的嗜血魔头，对方如此惨状，却没让他有丝毫怜悯，仁慈之心，锋刀拔出，殷红的鲜血登时从眼睛中流了出来。

　　无论是九爷一方，还是二当家的手下，此时都被场中的场景所深深的震慑，站在那里一时间竟然忘了自己的使命，痴痴的看着这一切，只觉得后背直冒冷汗，尤其是九爷的那些手下，他们平日里并没有见过他动手，只觉得九爷平日里和颜悦色，对谁都是一副笑脸，没有想到，真正动起手来，却是如此心狠手辣。

　　此时的众人——都被如此血腥的场面所震惊！

　　“我再废你一条腿，让你无法走路，看你如何赶上他人的速度。”

　　九爷仍旧不依不饶，冷冷说着，锋刀一横，将二当家的如同小鸡一般一脚踹到地上，没有防备，也完全失去了防备能力的二当家“噗通”一声趴在了地上，来了个狗啃屎，摔的他呲牙咧嘴，惨叫连连，身上的冷汗，透过万千个毛孔源源不断的渗透出来，而那把锋刀，却是赶紧利落的将他的左脚生生挑开。

　　“好了，游戏结束！”

　　九爷站了起来，手中握着染满鲜血的锋刀，玩味一笑，淡淡说道，一切，也只在瞬间完成，中间没有丝毫拖泥带水，更没有给二当家的任何反手机会。

　　仿若——他杀的不是一个人，宰的只是一只鸡一样！

　　“妈的，敢叫老子九大头，敢在上海城得罪老子，你这是自寻死路，看你这么痛苦，老子就再行行好，送你一程！”

　　说着，一摆手，手下心领神会，掏出手枪，瞄准二当家的身体！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵巨大的枪声回荡在大厅之中，而地上的二当家却早已停止了动弹挣扎，身体上密密麻麻的被布满了子弹眼。

　　饶是他也万万没有想到，自己做杀手多年，杀人无数，最后却落得个如此凄惨的下场！正所谓因果报应，果然一到就爽。

　　“老子今天心情好，饶你们一命，带着这三千块大洋，从上海城永远消失，若再让我发现你们在上海城，他就是你们的下场！”

　　九爷一指地上的二当家，冲着剩下的兄弟盟的成员冷冷警告道。

　　“这……”

　　“走，快走！”

　　剩下的兄弟盟的这些人此时已经被吓的面容失色，就连说话都不利索，只差尿裤子了，谁还敢再动桌子上那三千大洋。刹那间，顿时跑的无影无踪。

　　“哼，一群熊包，就这样还想当杀手！”

　　看着一群人瞬间如同鸟兽一般散去，九爷不由得冷哼一声，吩咐道：“将这尸体一把火烧了，血迹打扫干净！”

　　“九爷，杜海生那边……”

　　正在这时，一个年轻人上前毕恭毕敬的问道。

　　“不要说了，老大自有主张，这次兄弟盟做的不错，不过，一切都是老大的意思，我们照着做便是！其他事情不要过问！”

　　九爷一摆手，阻止眼前的手下再说下去，一转身下了二楼，上了车，消失在这片废旧的厂区……



　　第三百四十九章 明争暗斗！

　　“妈的，怎么回事，这到底是怎么回事，杜海生，杜海生，老子一定要将你碎尸万段！”

　　位于霞飞路一座建筑风格迥异精致的别墅中，一个身材矮小，肥硕的男人坐在椅子上，脸上青筋暴起，暴跳如雷，冲着十几个大汉怒吼着。

　　接连两天，杜海生和宋子文分别在《申报》，《民国日报》等报刊上连续发表声明，将要涉足肉类食品的销售。

　　开始的时候，上海城的所有肉类销售商只是认为，杜海生和宋子文两人这一唱一和只是权宜之策，是为了震慑他们，让他们自动将肉类的价格降低一些卖给老百姓，根本不会有什么实质性的动作，再则，肉类的屠宰，分割，最后通过收购商进入市场的商贩手中，需要复杂的流程，即便杜海生和宋子文要涉足肉类制品的销售环节，那也得需要至少一到两个星期的准备时间，到时候，春节也已经过去，猪肉价格自然下降，他们就没有任何的优势了。

　　而让他们大感惊诧的是，杜海生和宋子文竟然出手如此之快，做事情如此迅捷，以至于让他们根本没有时间作出应对。

　　腊月十三，杜海生和宋子文召开新闻发布会，宣布将联合杜氏企业，刘天禹的刘氏企业和宋子文的商业公司联合成立杜氏企业肉类制品销售公司，将正式涉足上海城甚至整个民国的肉类制品采购，销售，加工制造领域，出人意料的是，第一任董事长并非杜海生和宋子文等人担任，而是一个默默无闻毕业于上海大学不久的年轻人——张立明！更是让所有人百思不得其解，议论纷纷，一个刚毕业没多久的大学生，能够掌控一个刚成立的新公司么。

　　更为重要的是，张立明没有任何显赫的背景出身，且是一个贫困家庭的孩子，却凭着自己的毅力当上了这家公司的董事长，这又怎能不让所有人大跌眼睛，这也间接表明了杜海生的一种用人态度，不管你出身如何，地位如何，只要有才能，便能在自己的公司中拥有一席之地。

　　虽然这个公司看上去如同一个空壳一般，刚起步，没有一点肉制品，没有任何销售的渠道，但没有人敢小觑这家新成立的公司，杜海生的杜氏企业，宋子文的商业公司，刘天禹的刘氏企业，这三家公司背后所隐藏的实力，在上海城随便一个都不敢轻易去触犯，更何况是三家联合起来？

　　更让这个肥硕男人窝火的是——最近几天，不断有人向自己反应，凡是跟销售肉类有关系的人，无论到上海城任何一家粮食商店买粮食，对方就要让他们付高出一倍，甚至数十倍的价钱，有人不愤之余问对方为何要这样做，粮食销售商回答的俱是一样直接。

　　杜海生和宋子文联合发布的，有什么异议，可以直接去他们两个理论！而且态度强硬，没有丝毫商量的余地。

　　理论，理论个屁啊，肥硕男人当时听到，就忍不住破口大骂，找宋子文和杜海生理论，只怕还没开口就被对方灭口了，对方是什么人，一个老蒋的小舅子，那可是控制着整个民国的人物，一个杀人不眨眼的魔头，就连铁血十八军的薛岳，孙传芳也得看他脸色行事，得罪他们，这不是玩火自焚么。

　　情义盟再厉害，他也知道在上海城到底算个什么角色，可以完全不将一些小帮会放在眼里，甚至一些中型的帮会，他们也可以镇压威慑，但像青洪帮，杜海生，宋子文，甚至刘天禹，王亚樵，赵天明这样的人物，是他们极不愿意去惹的，随便一个一方势力，都能轻易将他们如蚂蚁一样给捏死。

　　可——他又怎肯咽下心中这口怨气，虽然新成立的杜氏企业肉类制品销售公司还没有开始铺货，但得到消息的上海城老百姓已经开始暗中停止购买肉类食品，为的就是等杜海生和宋子文两人的承诺——五天，五天后要让所有上海城的老百姓吃到质优价廉的放心肉。

　　现在的肉类价格已经远远超过了老百姓的购买能力，等五天，若是能降下来，那剩下的钱，便可以添置几件新衣服了，这是所有大众百姓最为真实的想法。

　　“老大，想要对付杜海生那小子，也不是没有办法！”

　　现场众人见这肥头大耳满身赘肉的老大生气，俱是低着头，只有一个身材生的苗条，眉清目秀的男子，眼珠子滴溜溜乱转，突然灵光一闪，上前道。

　　“呃……秀才，你有什么好办法，快快说来！”

　　这男子见他出来，脸色登时变了另一幅模样，笑呵呵的站了起来，走到他面生，声音和蔼的问道。

　　“很简单，杜海生在上海城的产业，不单单有粮食，还有地产，酒店，据传闻，还有军火武器，老大，你说……”

　　这秀才扫视一番在场的众人，小心谨慎的凑到他口中老大的身边，贴着对方的耳朵耳语一番，只听得那肥胖男子不住的连连点头，脸上荡起一丝阴险笑容。

　　“好，好好！秀才，不愧是秀才，就按照你说的这么办！我倒要看看，他杜海生到底是不是孙猴子，学没学分身术，能应付几件事情！”

　　那肥胖男子仰面大笑一声，拍了拍这年轻人的肩膀，毫不吝啬赞美之情的夸赞一番，想起杜海生疲于应付的场景，心中大爽不已……

　　※※※

　　杜氏企业！

　　由于杜海生的生意越做越大，涉及的产业也越来越多，李洁那座房子已经不能满足企业的发展需要，尤其是那栋房子，还要兼顾粮食生意，一到繁忙的日子，整个店铺人来人往，人声嘈杂，根本已经不适合再开会和商量事情，经过他和于阐，李洁等人商议，杜海生便将杜氏企业总部搬到了更为繁华的霞飞路，这个传说中民国时期最为高级的富人区，经过改造，一楼是各个部门员工办事的地方，二楼则是各个部门经理，三楼则是每个行业的董事长办公场所。

　　杜海生的办公室便在三楼拐角一处幽静的地方，办公室不大，却收拾的干干净净，一张长形真皮沙发摆放在办公桌正对面，中间放着一个紫檀木做成的茶几，两边各有一个一人坐的小型真皮沙发，在办公桌后边则是一个古朴典雅的书架，上边的书籍都是按照他的要求购买的，有些还是珍贵的手抄本。

　　此时的办公室中，杜海生，刘天禹，杜海生，王亚樵，赵天明，于阐，李洁，付红，胡蝶还有张立明落座其中，桌子上一杯杯热腾腾的茶水冒着烟雾。

　　“老板，虽然咱们这公司已经成立了，可说句老实话，我这董事长当的可是够一穷二白，什么都没有~”

　　张立明首先开言，比杜海生大一些，虽然也是年纪轻轻，却是一脸的冷静，直到今天，他还认为自己生活在梦境之中，幸福来的太突然了，当杜海生找到他，要让他出任新成立的公司董事长的时候，就连平日里一副冷静沉着的他也受宠若惊不已，还认为对方是在和自己开玩笑。

　　可当付红和赵薇儿跟在杜海生后边出现在自己面前的时候，他才明白过来，这一切不是玩笑，都是真的，而面前这个男人就是让日本人吃尽苦头的杜海生，那个传说中反手为雨，覆手成云的人物，即便是这样，他还是忍不住使劲揉揉自己的眼睛，掐一下自己的胳膊，想要让自己保持清醒一些。

　　付红和胡蝶，他自然认得，三人就读于同一所大学，两女俱是他的师妹，曾经在学校的同盟会一同供过职，也算是老熟人。

　　而杜海生——他是第一次见，却没有想象中那么大的架子，字里行间都透着一股子的平和，谦逊，让他这个出身贫寒，在学校常被嘲笑的人深深感动。

　　杜海生的话很简单：只有一句，新成立的公司，让你当董事长，你去不去？

　　这一句话出口，张立明一愣，反应过来，却是不假思索的答应了下来。

　　毕业这两年，他在不同的地方供过职，甚至当过饭店里的服务生，总归一点，他没有显赫的背景，牢固的关系势力，不但处处受人排挤，耻笑，而且即便他仍旧用真心跟他们相接触，却还是换不回对方的哪怕一丝温暖和理解，甚至哪怕一点的笑容。

　　这一切，却并没有影响自己的心情，让他对生活产生抱怨和不满，甚至消极颓废，而是越发让他心智变得更为坚强。

　　他是一个不服输的人，从小生活的环境已经让提前感受到了这个社会的不公和生活的艰辛，不屈服的精神让他一路走到大学。

　　现在有一个更好的平台让他去施展，他又怎能眼睁睁的让机会去溜走。

　　对于张立明，杜海生了解的并不深，若不是付红和赵薇儿两女的极力推荐，他也根本不可能知道在上海城还有这么一个人，大学毕业，却在餐馆端盘。

　　可当两人接触几次，杜海生还是对他的能力表示了认可，再则，付红和赵薇儿推荐的人，自然不会太差。

　　张立明的一番话，杜海生也表示赞同的点点头，道：“我也知道你的困难，所以今天才让大家聚在一起，来商量解决的办法！”

　　说着，转过头看向李洁，道：“李姐，肉类的进货渠道，你联系好了没有？”

　　“恩，差不多了，给咱们供货的粮食商人遍布民国各地，关系也甚广，有些也做这类的生意，第一批肉制品最近两天便会进入上海城！”

　　“很好！”

　　杜海生点点头，“我们刚涉足这个领域，很多问题还需要在日后解决，这一批肉制品，也不多，但足可以应付目前的状况，既然那些家伙不相信咱们有这个能力，那咱们就做给他们看看，我杜某人说话到底算不算数，我做事，为自己，也为天下百姓，让他们能够过上幸福的日子，才是我最终的目标！”

　　“杜兄弟，我知道你的意思，可即便这批肉类制品进入上海城，我们也没有自己的销售渠道，而那些肉类贩子的销售渠道定然不会让咱们用，这就是一个颇为头疼的问题，我们是自建渠道，这可不是闹着玩的，需要大量的准备，和相当长的时间，钱咱们不说，但是时间我们却等不及！”

　　宋子文微微思考一下，提出了自己的建议，成立肉制品销售公司，本来就是在紧迫的时间中匆匆准备，目的就是为了给那些不法商贩以震慑，现在震慑有了，但问题是，第一批肉类制品马上就到上海，总不能在大街上卖吧，这要传出去，还不让成了所有人的笑话。

　　“这个自然不难！”

　　众人都是一筹莫展的时候，杜海生却是一副不以为然的摆摆手，脸上写满笑容。

　　“呃，你有主意？”

　　众人见状，纷纷将目光锁定在杜海生的身上，异口同声的问道。

　　“主意其实很简单！”，杜海生微微一笑，道：“我们有那么多的粮食商店，完全可以利用起来，只是多增加一些人手罢了。”

　　“好，果然是好主意！”

　　刘天禹一拍大腿，激动的说道，“我们也可以将其他没有用的店铺利用上，这样的话，所有问题都可以迎刃而解！”

　　众人也是不住的点头，心中暗暗佩服，这小子的点子还真是不少，本来让人头疼不已的问题，被他这么一说，立马就变的很简单了。

　　“这件事情，大家一起办，最后在这两天全部解决，腾出地方为肉类制品来到上海做准备。还有，既然那些人不识抬举，那就让他们好好见识一下咱们的实力，我打算将猪肉价格比平日里的平均价再降低一成，至于你们的损失，我杜某人一个人担了，会做出赔偿！”

　　杜海生这一次是铁了心，要跟这些肉贩子们斗一斗法了。

　　“杜兄弟，你这话如何这样说！”

　　众人闻听俱是一脸的不满：“解救天下苍生，我们也有责任，这点小钱，我们还是出得起的。”

　　杜海生点点头，也不跟他们客气，既然大家想出一份力，他又怎会辜负他们的好意，所有事情也得以圆满的解决了。

　　“对了，那个情义盟，你们可曾知道，帮主是谁？”

　　“情义盟？”

　　众人俱是一愣，随即摇摇头，道：“我们也听过这个盟得存在，只是从来没有见过，更不要说帮主了，好像据我了解的，这个情义盟，都是一些杀猪的，宰牛的，贩卖肉类的人成立的一个组织，平日里并不在一起，但出了事情，他们会形成一股强大的力量，不敢小觑。”

　　“嘿嘿，这么神秘，好啊，那就让咱们将他们的神秘面纱给揭下来。”

　　杜海生一阵冷笑，话语中透着几分玩味。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在这个时候，外边响起一阵急促的敲门声……



　　第三百五十章 应对之法！

　　付红正欲要站起来开门，杜海生一摆手，示意她坐下来，自己站起来走了过去打开房门。却是张子涵站在外边，一脸的大汗。

　　“张子涵，你慌慌张张的，这是做什么？”

　　杜海生见状，不由得脸色一沉，厉声质问道，作为杜海生最为器重，由他一手提拔起来的手下，遇到事情却是慌慌张张，让他如何不心中气恼。

　　“对不起老大！”

　　张子涵打听到杜海生在这里，却没有问的详细，一路赶来，刚才开门的时候也没有注意，此时看清房间中坐满了人，不由得一愣，脸色一红，道歉道。

　　“说，什么事情？”

　　杜海生一摆手让他进到房间中，张子涵看到屋子里的众人，不由得暗暗咋舌，心说，我的乖乖，这都是些什么人物啊，有什么事情要搞这么大的动静。

　　虽然心中这么想，但脸上却没有什么变化，冲众人微微一笑，点头示意。

　　“老大，我们的场子被人砸了！”

　　“什么？”

　　他这话刚出口，所有人俱是一怔，心中惊骇，杜海生的码头仓库前几天才让人骚扰过，现在又开始砸场子，到底是什么人，竟然有如此的胆子。

　　现在的上海城，杜海生也算是跺跺脚，大地就要抖三抖的一号人物，最近却是有一些不长眼的人三番五次的找他的麻烦，如同苍蝇一般，实在让人生厌。

　　“恩？有人砸我的场子，好啊，说说什么情况！”

　　杜海生并没有在意其他人的眼神和表情，出乎所有人的意料，他只是淡淡一笑，随口问道。

　　自己的生意越做越大，免不了有些人嫉妒眼红自己，而且，他最近一段时间表现的极为强势，凭借一己之力，联合宋子文强制性将粮食价格压制在最低线，让那些想要从中谋取暴利的奸商们断了财路，而这次更是剑指比粮食行业更为暴利的肉类制品，很显然，他的一系列做法，已经触动了某些人的神经。

　　所谓同行不同利，每进入一个行业，就意味着这个行业多了一个竞争对手，一共那么大的蛋糕，就意味着每人要吃那么一点，自然有人不爽！

　　杜海生并没有将这件事情放在心上，有人捣乱，正好，他可以再来个杀鸡儆猴，敲山震虎，让那些还有想法的人能够彻底死心。

　　所以，他非但没有生气，反而是带着一丝得意的笑容。

　　张子涵也见老大这副反应，也是不由得一怔，道：“有人在酒店里捣乱，不但砸坏咱们的东西，还动手打人！”

　　“呃……他们有什么理由么，还是冲到酒店，也不说话，动手就打，就砸，还有，是不是只有一家酒店出现这种情况，其他酒店呢？”

　　杜海生重新坐下来，弯下腰打了打身上的尘土，面无表情的问道，在场众人此时俱是看不出他到底是什么态度，内心所想。

　　“直接动手倒没有，只是说咱们做的饭菜不好吃，拒不付账，言语不和才发生争执，不但是咱们杜氏企业的酒店，就连刘爷的酒店也是如此，而且是所有的酒店，餐馆，奇怪的是，这些人的借口都是如出一辙，而且这些家伙也是狡猾的很，打砸完立马闪人，不带丝毫停留！”

　　“呵呵，有意思，真是有意思啊！”

　　杜海生淡然一笑，道：“这是有人在向咱们挑战啊。刘爷你也别急，小事情，很显然，这些家伙是冲你我来的，不想让咱们清净，既然这样，他们在暗，咱们在明，连知道是谁对付咱们的都不知道，还是以静制动，让他们折腾吧，他们不想让咱们清净，那一有机会，咱们就他们彻底闭嘴！”

　　杜海生说着，看了一眼王亚樵和赵天明，道：“王大哥，赵叔，这一次，还要你们帮忙！”

　　“呃……”

　　两人闻听俱是一怔，随后一拍胸脯道：“说吧，只要我们能够帮上忙的，一定尽力而为！”

　　“很简单，最近一段时间，让你们两个帮会里的兄弟们去帮我和刘爷照看一下店铺，工钱么，有我杜某人来出！”

　　杜海生说着，手中轻微一用力，杯子“咔嚓”一声碎裂开来，落在地上发出一阵清脆的响声，杯中的茶水也撒了一地，脸上却是带着阴冷的表情。

　　众人看了，不由得倒吸一口冷气，俱是知道，杜海生一旦露出这副表情的时候，就代表着有人注定要倒霉了。

　　“我这边不用，他们不闹，我还不想去惹是非，我刘天禹在上海城，这一段时间不管世事，奈何这些小鬼们认为老子衰败了，可以随便欺负了，正好，我手中的那批武器可以拿他们练练手，春节了，也让老百姓们听听响，让对方知道，老子不是沉默，只是低调！”

　　刘天禹一摆手，见惯了大风大浪的他，又怎会被这一点小小的风波和挑衅所震慑住，一副神情自若的样子，他之前从杜海生那边购买的日本人的军火武器虽然已经装备给了自己的私人武装，平日里只是那木牌练靶子，现在终于有活人来当靶子了，他甚至还有几丝期待。

　　再则，杜海生贩卖给他的那些汤姆森冲锋枪正好也能派上用场，让那些不知死活的家伙们见识一下自己真正的实力，至于钱，他刘天禹自认不缺。

　　刘天禹表态，赵天明和王亚樵也自然不会示弱，面色一沉，道：“杜兄弟，你这是说的什么话，难道我王亚樵连养活自己兄弟的钱都拿不出来了么，你也太小看我了吧，什么都不要说了，人，我出，钱，我拿，我也知道你的脾性，既然这样，那我那些兄弟的一日三餐你管就成了。”

　　“恩，亚樵说的不错，我会让王充带着人过去，至于钱之类的就算了，什么时候，你到我赵府上吃个饭，薇儿那个丫头，最近好像有些闷闷不乐！”

　　赵天明话中有话，杜海生当然听得出来，禁不住尴尬一笑，道：“呃，那丫头又有心事了？我让付红和胡蝶去陪陪她。”

　　“她的心思，我这个当老子的最了解，你去，兴许心病立马就好了！”

　　赵天明这一句话出口，在场众人俱是哄然大笑，刚才还有些阴霾的气氛，登时变的缓和不少。付红和胡蝶听了也并没有什么不高兴。

　　毕竟，两女都知道，杜海生一生，赵薇儿也会像自己一样陪伴着他，又有什么醋可吃的呢。

　　“老大，还有一个消息，情义盟……”

　　在场的都是些什么人，张子涵自然知道，在他们面前，他可没有放肆的资本，只是微微一笑，似乎想起了什么，随口向杜海生汇报道。

　　“不要说了，我什么都知道！”

　　杜海生一摆手，制止住他继续再说下去，心中却是跟明镜一样，“这两天让兄弟们都长些眼色，留一下周围的人，若是有人敢闹事，务必要给对方迎头痛击，记住了，只准打残废，不准打死，这些人，很显然是有人在背后指使，咱们就给他们来个顺藤摸瓜，然后一网打尽！”

　　“李姐，肉类制品的事情，你还要抓紧时间联系，过来的这一批太少，根本满足不了那么多人的需求。我不求别的，只是希望劳累了一年的老百姓们过年的时候能够生活的好一点，高兴一点，若是有人连这个愿望都不让我去完成，那就别怪我杜某人心狠手辣，做事不留情面。”

　　杜海生声音冰冷，一脸的严肃，话语中透着一股威严，不带丝毫的玩笑。

　　众人听了，俱是冷不丁的打了个寒颤，感觉整个房间中被冷气所弥漫，此时此刻，大家算是明白，杜海生做这件事的决心到底有多大。有多么坚强……



　　第三百五十一章 手段！

　　腊月二十三，距离春节只剩下七天的时间，随着时间的推移，年味也越发浓厚，大街上来来往往，摩肩接踵，人声鼎沸。

　　大家都在选购着自己所需的物品耍杂技的，耍猴的，各种江湖艺人的表演纷纷登场，尤其是门画，更是成了抢手货，无论环境如何，年还是要过的。

　　薛岳的铁血十八军在上海城掀起的肃清风暴还是给这个即将到来的重大节日注入了一记重重的强心针！

　　自从那天晚上杜海生和他彻夜长谈，薛岳便已经表态，一定要还上海城一个安定祥和的环境，最主要的是，要抓住刺杀孙传芳将军的幕后凶手。

　　一时间，上海城无论大街小巷的酒店，饭店，旅馆，住家，甚至一些风月场所，都成了重点搜查的对象，凡是不明身份的人，都被带回去严加盘问，身份确定可以的，便没有丝毫商量的投入到了监狱之中，五天，短短五天时间，铁血十八军已经将上海城几乎翻了个遍。

　　就连杜海生和宋子文这些提前知道消息的人，也对铁血十八军暴风雨一般的行动感到深深诧异，当然，他们却是无一例外的站在了薛岳的一方，无条件的给予支持，一些流窜到上海城的惯犯，盗犯都被查了出来，一些深藏在暗中的地下帮会，也被揪了出来。

　　薛岳果然没有失言，经过铁血十八军的一番动作，上海城的治安已经得到极大的改善，老百姓无不对薛岳拍手称赞。

　　只是——作为上海警察局的局长，周文山可就一筹莫展了，这次风暴，被查出来的人太多，警局中的监狱已经人满为患，根本无法再容纳更多的罪犯。

　　为此，周文山已经不止一次的找到薛岳，希望他能将其中一部分人转移到铁血十八军来，薛岳表示理解的同时，却并没有答应下来。

　　他有他的想法，铁血十八军根本没有一座像样的监狱来收押犯人，若是转移到军营里来，指不定会出什么大篓子，思来想去，还是拒绝了对方。

　　这次揪出来的这些人，很多都是命案在身，有些则是十足的杀人狂，还有一些隐藏在上海城，平日里不被人注意的特务，间谍！可以说，收获颇丰。

　　这些人，即便是千刀万剐，碎尸万段都不为过，审问犯人的事情，薛岳却是不插手，毕竟，他是一名军人，要说刑讯逼问，还是警察局在行。

　　更何况，他隐隐有种感觉，从这些人口中，一定会得到有价值的东西，像那些间谍和特务，以及南京和武汉政府安插在上海城的眼线，薛岳却是逐个提取，然后审问，毕竟，这些才是他最为关心的问题，特务，间谍的存在，对于铁血十八军来说，就如同一只蛀虫一般。

　　当老百姓在大街上行走，无论白天还是黑夜，都能看到身着军装的士兵手持武器在巡逻的时候，虽然有些紧张，却还是感觉心中踏实。

　　有些人甚至在想，若上海城的街头，每天都能看到铁血十八军的士兵巡逻，上海城就真的成了人间的天堂了！

　　※※※

　　薛岳出手迅速，如同暴风骤雨，杜海生自然也不肯落下。

　　第一批肉类制品比预计的时间提前了两天运抵到了上海城，这不得不说李洁的办事能力，从货源的采购，到运输，都是她一个女人在联系，监督。

　　可以说，是她这么一号女强人的存在，才保证了杜海生的承诺能够真正实现！

　　几乎是一晚上的时间，杜海生动用了能动用的所有人手，将肉制品全部铺到了他，刘天禹，宋子文等人的两市商行，空置店铺之中。

　　等忙完的时候，天色已经微亮，虽然很是辛苦，所有人都感觉疲倦，睡意也开始袭来，但当看到一晚上所做的成就，所有人脸上都露出一丝舒心的笑容。

　　杜海生经常对他们说，人要多做一些对社会有益，对人民有益的事情，要有意义，什么叫有意义，他们一直都无法理解。

　　甚至有些人认为，有意义得事情，就是能够活在这个世界上，有衣服穿，有房子住，有饭吃，能够娶妻生子，这就叫做有意义得事情。

　　而今天，当看着所有的肉制品都已经配货完毕，想象着天色一亮，人们发现他们的肉类价格要比其他地方便宜，购买肉类时，激动，幸福，喜悦的表情，很多人都忍不住笑出了声，而在刹那，他们终于明白，所谓有意义得事情，就是帮助更多的人，让他们都能够得到快乐。

　　杜海生并没有说话，坐在海生粮食商行的大厅中看着自己的手下，见他们一丝得意的神色爬上脸际，也是淡然一笑，心中暗想，或许他们已经开始明白了。

　　重生在民国，杜海生并不想当什么地方军阀，政府要员，只想通过自己的能力，能够让老百姓们过上幸福的日子，即便是战争无法避免，那就尽自己的能力，让战争早一点结束，让老百姓在战争中少一点伤亡，至于谁来当政，他并不想去干预，只要能让老百姓过上幸福的日子，谁当政都是一样的。

　　“张立明，这次，你可别再向我哭穷了啊，不过，因为咱们准备的仓促，只能凑合着跟粮食商行暂且用一个地方了，等过段时间，我会尽快想办法找房子，让你拥有独立的经营空间，不过，我想问问你，有没有信心将我交给你的任务圆满完成？”

　　“老板，我张立明向你保证，若是完不成，不用你说，我自动辞职，而且，工钱分文不要！”

　　坐上肉制品销售公司董事长的位置，张立明并没有因为自己从未涉足过这个行业而茫然无措，在熟悉了几天以后，很快便进入了角色，这几日，他没事就去上海城各大市场，店铺转悠，询问那些肉贩子肉类价格和一些其他问题，心中也逐渐有了主意，说这番话时，却是透着十足的自信。

　　跟眼前这个老板接触一段时间，他越发感觉对方是干大事的人，心怀天下不说，在经营生意上也有自己的一番独到见解和想法。

　　看似现在他涉足肉制品市场，是选错了时候，毕竟上海城的肉类销售已经有了相对稳定的渠道，而且杜海生还宣布，自己的猪肉甚至低于平日里价格的一成来销售，这让他更认为老板的眼光长远，自己根本无法企及，看似现在不赚钱，甚至是赔钱。这一招却能在短时间内打开自己的销售渠道。

　　毕竟作为一个新进入这一行的公司，无论知名度还是销售渠道，甚至在老百姓心中的地位，都不及那些做了几年甚至十几年肉类生意的经销商们，老百姓图的什么，就是希望买点便宜的东西，无疑，杜海生的低价策略会让老百姓的愿望梦想成真，等影响力逐渐扩大的时候，便是公司开始赚钱的时候。

　　天下没有赔本赚吆喝的买卖，张立明始终认为，杜海生是一个生意人，自然不会让公司一直亏损下去，那不是一个慈善家，而是一个彻彻底底的败家子。

　　杜海生自然猜出了张立明心中所想，一摆手，道：“你也不用跟我保证什么，我的要求很简单，现在亏损赔钱都无所谓，公司没钱，可以去找于管家要，但一年以后，我希望肉制品公司能够在上海城拥有五成以上的份额，而且也要转亏为盈，毕竟，这个公司并不是我一个人开的，还有刘天禹，宋子文他们的股份，到了年底，还要分红，若是让他们倒贴钱，碍于关系，他们不说，只怕心中也不痛快！”

　　“一年？”

　　张立明一怔，随即嘿嘿一笑，很是随意的道：“老板你也太小看我张立明了吧！”

　　“好！我就喜欢你这样的性格！”

　　杜海生见他一脸自信的样子，禁不住站起来拍拍他的肩膀，丝毫不掩饰赞美之词。

　　随后来到外边，道：“今天兄弟们都辛苦了，回去美美睡一觉，晚上的工钱加倍，我会让于管家提前支付给你们，也让你们安安稳稳的过个好年！”

　　“工钱加倍？”

　　杜海生一句话，所有人俱是一副不敢置信的样子，他们中大部分人都在其他地方干过，却从未有过现在的待遇，那些老板都恨不得让工人们一天二十四小时工作，而且工钱克扣的问题很严重，说到底，那些家伙就是一群吃人不吐骨头的资本家，像今天晚上的工作，在他们看来是再也正常不过的事情了。

　　却让他们没有想到的是，老板竟然要给他们双倍工钱，这如何不让他们大感意外。

　　所有人离开的时候，都是带着一脸的幸福，心中暗道，能够跟这样的老板，是他们的天大福气了啊……



　　第三百五十二章 以牙还牙！

　　“混蛋，混蛋，妈的，杜海生，你难道要将我们都逼的无路可退才算干休么！”

　　端木云甩手将报纸丢在桌子上，因为太过恼怒，眼睛爆瞪，眼珠子几近要凸了出来，使劲拍打着桌面，怒不可遏的咆哮着。

　　杜海生和宋子文在报纸上声明，要在五天之内，让老百姓吃上质优价廉的肉制品的时候，除了老百姓和跟两人相识的人，所有人都抱着怀疑的态度。

　　即便是两人宣布杜氏企业肉制品销售公司成立，也没有打消众人的疑虑，上海城人口数百万，即便是有些人不吃肉，算起来也是一个不小的数目。

　　可——今天早上，报纸上已经铺天盖地的宣传，杜氏企业第一批肉制品，包括猪肉，牛肉，驴肉，羊肉已经到达，并且已经在宋子文和杜海生的粮食商行开始进行销售，价格更是低的离谱，这样低的价格，他自认根本没有任何利润可言，即便是有，也养活不了那么多工人。

　　事到如今，端木云已经知道，杜海生和宋子文所做的这一切，很显然是针对自己展开的，目的就是要打击现在上海城虚高的肉制品价格。

　　但这一招走的太过霸道，阴险，毒辣，根本是要置他们于死地，这么低的价格，他根本不可能跟着去做，若是不做，结果可以想象。

　　只有一个——便是那些肉因为长时间没人问津，而馊掉，最后，所有人都活活的饿死。

　　他不得不承认，对手的出牌速度够快，够狠，够准，正是找到了自己的死穴，利用自己的疏忽大意，出其不意，便将自己彻底打死。

　　先是对贩卖肉类的人提高粮食价格，今天又给自己来了个迎头痛击，端木云驰骋上海城多年，第一次感觉碰到如此难缠的对手。

　　之前别人对杜海生的评价，他根本不当回事，只是认为对方只是一个跳梁小丑罢了，却没有想到，此人不出则已，一出手就是如此暴风骤雨，闪电一般，让人措不及防，他不明白，上海周围的屠宰场，户，都被他所控制，为何对方还能够在这么短的时间内收购到如此多的肉类。

　　而且，看对方在报纸上发表的声明，这只是第一批，也就是说，第二批，第三批，第四批……以后会有更多的肉类源源不断的运抵上海城。

　　作为情义盟的盟主，他比任何人都知道这个组织存在的性质，本来就是有一些肉类商贩等组成的价格利益联盟，也就是说，上海城所有肉类制品的销售价格，都是通过他和一些有实力的肉制品销售商在一起商量置制定的，价格一旦制定下来，便不能随意更改，否则，将会遭到严厉的惩罚。

　　当然，若是有人敢去找任何一家的麻烦，情义盟也会毫不犹豫的站出来，替自己的兄弟出头，这也是为何上海城的肉类销售商和屠宰户愿意加入情义盟的真正原因，在这个繁华虚荣，甚至血腥的梦幻城市，想要生存下来，没有关系和背景，只有等着被欺负的份，这是每个人都心知肚明的。

　　杜海生介入粮食行业，让粮食价格一降再降，现在又强行进入肉类销售环节，试图将肉价也拉下来，这绝对是他不能容忍的。

　　本来以为粮食价格下来，老百姓手中有了余钱，便可以狠狠的捞上一把，却没有想到，杜海生这小子再次横空出现，阻挡了自己的财路。

　　本来认为对方只是心血来潮，随便说说，现在看来，对方丝毫没有要玩的意思，而是如此的认真和执着，似乎要和自己来个不死不休。

　　“秀才，你说现在我们应该怎么办？上次也是按照你说的，杜海生的酒店，饭店，甚至刘天禹的，都被咱们的人打砸过了，本来认为这样一闹，会让对方分心，无法顾及这一头，却没有想到，对方他妈的根本不吃这一套，只是随便加派一些人手就将所有问题都解决了，现在该如何是好！”

　　想过片刻，端木云也知道此时此刻，再气愤也没有任何用处，深深的吸了一口气，平复了下心情，扫了一眼站在那里的秀才，开口询问道。

　　“这个……”

　　前几天还一副胸有成竹的秀才站在那里，也是一脸的尴尬，他也没有想到，对方的定力竟然如此强大，不但没有被自己迷惑，反而迅速做出了应对之策，按照他的想法，自己的人要连续几天不间断的对杜海生的杜氏企业和刘天禹等人的产业进行骚扰，让其分心，可对方只是加派了人手，让他们便束手无策，对方手中都拿着家伙，一个个虎视眈眈的，很显然，对方都是经过练过的，而自己这边，平日里都是些杀猪的，卖肉的，说到底，就是一群乌合之众。

　　虽然情义盟也有军火武器，但那些军火武器跟人家手中的一比，简直就是废铜烂铁，拿出去还不够丢人，杜海生做军火生意，已经不是什么秘密，上海城人人皆知，跟人家拼军火武器，这不是自寻死路么，所以，思量再三，端木云为了安全起见，并没有让自己的兄弟再去捣乱。

　　他现在都在懊恼，是不是正是因为自己的软弱，没有乘胜追击，才让杜海生有了精力，安安心心的做其他事情，若是当初一把火……

　　不知会不会收到更好的效果！只是现在说一切都已经晚了，秀才站在那里，一时语塞，也想不出更好的办法。

　　“爷，我觉得这件事情还是从长计议的好！”

　　秀才实在想不出什么更好的办法，只好采取拖延的战术，模棱两可的说道。

　　“从长计议，怎么个从长计议的法子，你倒是跟我说一个！”

　　端木云脸色一沉，一脸的不悦，对于秀才的这个回答，他很显然不尽满意，甚至带着一丝的不屑。

　　主意都是他出的，现在落到如此的状况，他却来一句从长计议就想蒙混过去，这让他如何能够接受得了。

　　“这个……”

　　秀才再次语塞，略微沉思片刻，突然一咬牙，面色凝重的道：“爷，很显然，杜海生这小子所做的一切都是针对咱们的，不过，现在的问题是，对方强势，我们根本无法和他们相抗衡，而且杜海生那小子，在上海城是出了名的心狠手辣，瑕疵必报，这次咱们也是冒了很大的危险，幸好他的注意力并不在酒店这一块，若是像现在这样，只怕我们的人刚想闹事，便被对方打的满地找牙，而且对方的肉价如此便宜，简直到了不可思议的地步，若是我们也跟进的话，不出半月，咱们也只有宣告破产，而对方凭借雄厚的财力，只怕一年两年的也不是什么问题，所以在这方面，咱们没有任何的优势！”

　　“秀才，你说的这些，我们都知道，跟杜海生那些家伙拼军火武器，拼实力，拼财力，咱们都只有死路一条，但若咱们不采取任何的措施，只怕也会是同一个结果，降价不降价，都是难逃破产的噩运啊，情义盟那些有实力的家伙，这几天已经来过好几次，也希望能够给他们一条指路明灯，杜海生这一手，他们过的也不好受，甚至比咱们还要焦急，让我给他们一条指路明灯，奶，奶，的，谁又给老子一条阳光大道去走呢？”

　　说到最后，端木云仿若自嘲的笑了笑，一脸的无奈和气愤，却是没有任何计谋可施，对于一只手就能捏死自己的存在，他也只有避其锋芒了。

　　但现在的问题是，难道避其锋芒就能让自己生存下来么，想想，都觉得可笑，这根本是不可能的事情。

　　他甚至都能预见，不远的将来，杜海生会像对付王明哲，刘武图等人一样，将上海城的所有肉类制品销售渠道，把持在自己的手里。

　　到时候，只怕自己的命运，比起刘武图和王明哲来也好不到哪里去，瑕疵必报，好一个瑕疵必报啊，他此刻才体会到什么叫做力不从心了。

　　“爷，咱们并不是没有机会！”

　　秀才见端木云一筹莫展的样子，阴笑一声，上前道。

　　“呃……秀才，你有主意？快点说来听听！”

　　端木云闻听此言，不由得大喜，凝重的脸上终于露出一丝淡淡的笑容，眉头的皱纹也随之舒展了不少。

　　“杜海生他们在明，我们在暗，俗话说的好，明枪易躲暗箭难防，既然我们明着不是他们的对手，那我们就暗着来！”

　　秀才狡黠一笑，继而又道：“还有，爷，杜海生销售猪肉，我们为何不也加入到购买者的行列呢？”

　　“你的意思是……”

　　端木云仿若悟到了对方话中的意思，露出一副猥琐的表情，随之嘿嘿淫笑一声，“好小子，就按照你说的办，他们销售的价格比跟咱们进的差不多，这么一来，还省了咱们的路费和人力，他们不是想让老百姓过的舒服一点么，老子就不让他们舒服，看他杜海生怎么办！”

　　端木云此时大喜过望，刚才的阴霾一扫而光，他甚至都已经想到杜海生大发雷霆的样子，心中美滋滋，仿若吃了蜜糖一般。

　　“老大，我们的肉……”

　　正在这个时候，外边又走过来一个人，身上油腻腻的，一看就知道是杀猪的或者卖肉的。

　　“我知道了，让兄弟们都稍安勿躁，过段时间，一切都将恢复正常！”

　　端木云此时心情大好，一摆手，阻止对方继续再讲下去，负手挺胸，一副自信满满的承诺道……



　　第三百五十三章 露出马脚！

　　当杜海生和宋子文联合在报纸上发布消息以后，整个上海城都为之沸腾和振奋了。老百姓奔走相告，终于，杜海生的承诺没有放空。

　　一时间，凡是杜氏企业以及宋子文的商业公司的店铺，都出现了人满为患的现象，甚至有些地方排起了长龙，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，甚至老百姓中间流传着一句话，信神不如信海生，这也算是对杜海生所作所为的一种认可，人心所向，老百姓虽然愚钝，但并不傻，心中也有一杆秤。

　　不过，因为第一批的肉类制品数量并不多，杜海生和宋子文商量好，便决定采取定量销售的政策，一旦发现有人重复购买，将会被取消购买肉类制品的资格，而且登录在案，凡是购买粮食和其他东西，也将付别人高出双倍的价格，为了确保政策能够彻底实行，甚至，杜海生采取了实名制的手段，凡是购买肉类制品的老百姓，必须要签上自己的真实姓名，住址，以及自己的子女，妻子姓名，看似有些麻烦，但也杜绝了重购事情的发生。

　　因为采取的措施得当，老百姓也表示出了足够的理解，两天来，并没有类似事件的发生。虽然购买者众多，但人们还是表现出了极高的素质。

　　张子涵，陈东，铁柱三人各自负责一片区域，来回巡逻，维持那里的治安，周文山甚至也出动了警力，按照他的说法，自己虽然其他忙帮不上，这点小忙还是不成问题的，再则，老百姓能够过个祥和快乐的春节，他这个警察局局长心里也跟着舒服。

　　张子涵背着双手在排起的长队中来回扫视着，他自从跟了杜海生，房子有了，车子有了，女人也有了，可谓反顺风顺水，势头正劲。

　　只是，最近一段时间，杜海生对杜氏企业实行了较大的改革，成立了地产，肉制品，纺纱，制衣，粮食，贸易，酒店等公司，每个公司都有独立的经理，而这些公司的经理，很多都是名不见经传，甚至有很多人原来都不是杜氏企业的员工，或者是企业中的底层干部，却被杜海生直接提上了公司，部门经理的位置上，其中，张立明又是典型的代表，而现在，只有他还在保安部门当一个部长，并没有得到提升的机会。

　　虽然很多人都为他打抱不平，认为最近成立的公司，应该有他的一席之地，甚至有人鼓动他去找杜海生讨个说法。

　　对于这些，张子涵只是淡淡一笑，并没有放在心上，杜海生是个什么样的人，他比这些兄弟都了解，想要得到他的重用，就得拿出真本事，成绩给他看，并不会因为你跟他早，是他的朋友，就让你有特权，没有能力，就意味着你永远得不到提拔的机会。

　　杜海生不用自己，那只有一种可能，就是做的还不够好，达不到他的要求，最近一段时间，张子涵也在暗中发力，开始看书，练字，甚至还找了先生来教自己，为的只有一个，尽量汲取知识，充实自己的大脑，张子涵比任何人都看重杜海生对自己的评价和任用，但心态却比任何人都更为平和。

　　毕竟，自己是从一个地痞无赖，坐到现在这个位置上，跟那些还在码头上，忍受着天寒地冻抗麻袋的苦力来说，现在的生活不止好数百倍，有房子，有车子，有女人，等过个两年，再生个胖小子，他还有什么奢求的呢，人生的乐趣，不就是在此么，心态平和，才能干出一番事业。

　　这是杜海生曾经说过的话，张子涵却深深记在了心里，从来不曾忘记，他坚信，通过自己的不断努力，一定会让杜海生重用自己。

　　突然之间，他将目光锁定在了一个排队购买猪肉的男人身上，只见这个男人身高不过一米七，身着一件粗布衫，光头，肥头大耳，眼睛时不时的看向自己，神情中带着几分紧张，一副鬼鬼祟祟的样子，看了片刻，玩味一笑，了呵呵的走了过去。

　　到了这人的跟前，一拍他的肩膀，眯着眼睛道：“张三，你怎的也来排队了？”

　　原来，这二人竟然是老熟人！

　　“张……子涵兄弟！原来是你啊，我说怎的这么眼熟，怪不得呢！”

　　张三本来想喊对方的外号，突然意识到，站在他眼前的这个年轻人已经今非昔比，不再是那个被人鄙视的街头混混，小流氓，只看对方穿着的衣服布料和派头，就知道，现在这个年轻人已经飞黄腾达，想起以前自己无数次的侮辱过对方，心中就一阵发怵，但，他并不知道张子涵现在的真实身份是什么。

　　不是他看着张子涵眼熟，而是早就认出了对方，只是见对方一直背着手在周围走动，脑子稍微一转，便猜到了对方的某些身份，若不是杜氏企业的打手，便是在杜氏企业有了自己的一席之地，虽然他尽力避免跟对方对视，却还是不可避免的被对方认了出来，此时再想否认已然不及，只好硬着头皮打招呼。

　　“呃……张三大哥想起来小弟了？我还以为你是贵人多忘事呢。”

　　张子涵说着，喊了一声：“来人，搬把椅子过来！”

　　一个手下闻听，赶紧从大厅中版了把椅子，放在了他的面前。

　　张三一看，身体一怔，随后强颜欢笑道：“子涵兄弟，我不累，就不用坐了。”

　　“谁说是给你坐的，哼！”

　　张子涵阴冷一笑，声音若冰霜，缓缓坐了下来，心平气和的道：“张三，出来！”

　　“恩，是！”

　　张子涵一声厉喝，张三应了一声，还没有反应过来，便鬼使神差的站了出来，脱离了排队的长龙，站到了他的面前。

　　“张三，你现在是做什么的？”

　　张子涵眼睛一瞪，仿若要看透对方的心思一般，厉声质问道。

　　“我……我……”

　　张三不是不想说，而是不敢说，他清楚一旦自己讲出来，结果将是什么样的，站在那里，吞吞吐吐了半天，愣是没有憋出几个字来。

　　正在巡视的其他人看到这一幕，纷纷跑了过来，盯着他看了一眼，问张子涵，道：“老大，什么事，这小子什么来头？”

　　呼啦啦多了十来个凶神恶煞的壮汉，张三一看，双腿一哆嗦，脸色苍白，差点没有吓的尿裤子。

　　张子涵一摆手，示意没什么事情，最后将目光锁定在张三身上，嘴角微微上扬，道：“张三，你不说，别以为我不知道，你本来就是肉贩子，还要跑到我们这购买猪肉，你小子打的什么算盘，难道我还不清楚么，杜老板和宋老板在报纸上的声明，我想你应该看到了吧。”

　　“这——什么声明，子涵兄弟说的哪里话，不错，我是卖猪肉的，但也没规定卖猪肉的不允许买羊肉，牛肉啊！”

　　张三稳定了一下情绪，一直在心中提醒着自己，不能露出任何的破绽，否则，自己的命就要真的活到头了，故而，眼睛闪到一旁，反问道。

　　“哼，还想狡辩！”

　　张子涵见这家伙不见棺材不掉泪，冷哼一声，起身上前手一伸，从他的裤子中取出一张报纸，展开来翻到杜海生和宋子文联合声明的版块，冷冷一笑，厉声质问道：“张三，这是什么，你不会告诉老子没有看到吧，还想狡辩，看来不吃点苦头，你还想要继续抵赖下去。”

　　说着，一摆手，吩咐左右：“兄弟们，把他给我抓起来。”

　　他话一出口，一干兄弟呼啦啦上前，一个人拧住了他的胳膊，另一个兄弟更狠，一脚狠狠踹向了他的小腿肚，“噗通”一声，张三一个站立不稳，硬生生跪在了坚硬的地面上，疼的他呲牙咧嘴，额头的汗珠登时渗出，滴落下来，而此时的他，当报纸拿出的刹那，便知道，自己今天是真的踢到版子上了。

　　“兄弟们，拉到后堂，记得老板说的话，给我狠狠地打，留一口气就成，我还有话要问他！”

　　张子涵交代一番，一群手下自然乐意，将其五花大绑押着张三来到了后堂，老百姓见状，俱是拍手称快……



　　第三百五十四章 军火武器公司经理！

　　杜海生这段时间一直忙的不可开交，随着生意越做越大，要处理的事务也逐渐多了起来，虽然每个公司都有经理，众人的能力也毋庸置疑，但很多事情的拍板和签字还要有他最后完成，他除了去各个店铺视察，便是留在办公室里，即便是吃饭，也是付红，胡蝶，赵薇儿三女轮流着送。

　　杜海生甚至在考虑，是不是应该给他们更多的权利，比方说某些事情上，他们完全可以自己拍板，就不用找自己了，这样一来，节省了时间不说，也增强了他们的责任心，自己也不用天天忙的焦头烂额，最为重要的是，省去了中间一些不必要的程序，在时间上也能更好的灵活运用。

　　又有两批军火武器在最近这几天分别从纽约运送到了上海，杜海生并没有亲自过去，数目的清点和交付直接交给了于阐和薛岳，算上第一批的话，铁血十八军已经从他这里购进了两千五百支汤姆森冲锋枪，子弹若干，手雷，迫击炮，炸药也是应有尽有。

　　可以说，铁血十八军的战斗力因为这些军火武器的补充，已经明显上升了一个层次，虽然还远远不能满足十一万之众的需求，但随着詹姆斯和杜海生二人的深度合作，纽约自动军械公司的销售目标已经开始向自己倾斜，而且，能保证一个月至少两千左右的汤姆森冲锋枪供应。

　　也就是说，一年左右的时间，铁血十八军的士兵都可以装备上汤姆森冲锋枪，詹姆斯也在电报中说明，现在的改良型汤姆森冲锋枪也已进入最后的实验生产阶段，无论性能，火力还是轻便度上，都要比现在的规格高上数倍，当然，价格也随之会提升不少，但杜海生并不在乎这些。

　　虽然小米加步枪最后也赢得了胜利，但翻开历史，看看抗日全面战争的伤亡比例，很显然中国人的死伤总数要远远高于对方，一切都是因为军火武器的不足，当然，这其中还有他因，但能够有精良的军火武器，便会减少中国军民的无故伤亡人数。这才是他想看到的情况。

　　随着春节的临近，付子豪的生日也要到来，寿礼已经选好，付红看了很是满意，小丫头最近一段时间一直在想着如何跟父亲说明，他也不好意思去打扰。

　　“砰砰砰！”

　　杜海生将手中的最后一个文件审阅过后，签上名字，刚伸了个懒腰想要休息一下，外边便传来了不合时宜的敲门声。

　　他只有无可奈何的笑笑，起身将房门打开，见张子涵正站在门口，一脸不悦的调侃道：“你这小子，就是我肚子里得蛔虫啊。知道我刚忙完，还没有休息一会儿，你便见缝插针的找上门来了，看来，下次得找一个让你们谁也不知道的地方了！”

　　杜海生一边说，一边将张子涵让进房间中，关上门，重新回到自己的位置上，道：“说吧，什么事情？”

　　张子涵被杜海生一番话弄的莫名其妙，心中自嘲般的暗道，我怎么这么倒霉，好像每次来都有些不合时宜啊！

　　“老大，正如你之前猜测的那样，那些家伙果然忍不住，开始出手了，不过，事情也巧，今天一个家伙正好是我之前认识的，我知道他是做这一行的，便直接将他揪了出来，开始这小子嘴挺硬，不过在兄弟们的连番恐吓和用刑下，马上就承认了所有事情！”

　　“呃……你具体说来听听！”

　　杜海生早就料到，情义盟的人绝对不会坐视不理，任凭自己在上海城随便压制他们，果然，张子涵今天就跑来说那些家伙按耐不住了。

　　张子涵将事情的经过原原本本的讲述了一遍，最后道：“老大，张三这小子在情义盟也算是一号人物，不过，这家伙贪生怕死，我们随便一逼问，什么都招供了，上次打砸咱们酒店的人就是出自这个组织的手，而且，他们已经想出了应对的办法，不但让所有手下，甚至还雇佣了社会的闲杂人等去排队购买咱们的肉制品，等咱们断了货源，他们还会继续抬高肉类的价格！我看，他们是铁了心和咱们作对了啊。”

　　杜海生点点头，道：“那就让张三去指认，将隐藏在购买队伍中的家伙都给揪出来！”

　　“老大，虽然这个办法很好，可，他一个人……”

　　张子涵一脸为难的提醒道，上海城贩卖，屠宰肉类的贩子，屠户可不是一个小数目，让一个人去指认，岂不是开玩笑么。

　　杜海生用手指了指他，道：“你小子，有时候挺聪明，有时候又挺死脑子，张三只要能指认出来一个人，只要能让他开口，便是两个人一起指认，还有四个人，八个人，十六个人……都是成几何数量增长的，若是不断有人被指认出来的话，到时候，你以为还会有人敢来胡闹么？”

　　他这一番话，让张子涵顿时茅塞顿开，拍着自己的脑袋，不好意思的嘿嘿一笑，道：“老大果然是老大，想的就是深渊！”

　　“对了，老大，张三这小子还知道情义盟的总部，你猜在什么地方？”

　　“恩？什么地方？”

　　杜海生一直在打听这个颇为神秘的情义盟到底在什么地方，却一直没有任何线索，张子涵突然来这么一句话，也是让他很是意外，移动了下身子，问道。

　　“嘿嘿，你绝对想不到，就在咱们的隔壁！”

　　“什么？”

　　杜海生闻听此言，蹭的站了起来，眼中闪着异样的光芒，随后疑惑道：“莫非是那个胖子？”

　　“对，就是那个胖子，端木云，这小子以前也是贩卖猪肉的，后来发了家，飞扬跋扈，横行街里，而且利用打手逼迫着那些人成立了情义盟，实质上，这个组织并没有什么真正意义上的总部之类的，只是一个为了共同利益形成的价格同盟罢了，上海城的肉类价格波动为何如此一致，便是这个原因！”

　　“好，很好，原来这位朋友就在我的眼皮底下，我却没有察觉！”

　　杜海生点点头，眼神冰冷，一副自嘲的样子道。

　　“老大，既然知道了，你说，我们要不要采取行动……”

　　“要，当然要！”

　　杜海生想也没想，在这个问题上，他早就打定主意，若是不给对方沉痛一击，不将情义盟彻底铲除，早晚也是一大祸害。

　　“不过，这件事情，咱们不用动手，让周文山来办！”

　　“为何？”

　　张子涵闻听此言，心中疑惑，脱口问道，按照他的想法，直接让兄弟们将整个情义盟给砸个稀巴烂，将端木云直接宰了，一切便能解决。

　　可老大说要通过警察局周文山，让他们采取抓捕行动，这就让他有些百思不得其解了，甚至觉得，这并不是杜海生的一贯作风。

　　“嘿嘿，很简单，就这么一个小小的情义盟，还无法对咱们造成什么威胁，再则，他们还没有资格跟咱们较量，我们若亲自动手，岂不是有欺负他们的嫌疑，若是端木云连带他的一些骨干手下都被抓住，然后枪毙，你说其他的肉贩子会是什么反应？”

　　杜海生说着，阴冷一笑，嘴角划过一丝诡异的表情，问道。

　　张子涵迟疑片刻，随即嘿嘿一笑，道：“高，老大这一手果然是高，擒贼先擒王，打蛇打七寸，只要端木云和那些骨干被枪毙，那情义盟也就名存实亡了。就凭那些虾兵蟹将，还不立马土崩瓦解，甚至于，迫于咱们的威慑，全上海城的肉类价格也会恢复到一个合理的位置上。”

　　杜海生点点头，道：“这件事情，咱们且不说，我自会去安排！”

　　说着，又道：“张子涵，最近杜氏企业成立了几大公司，按照你的能力，当一个经理是没有任何问题，却始终没有你的名字，你可知原因？”

　　“老大自由老大安排的道理，我张子涵能够做到这一步，都是老大你给的，不敢再奢求其他，至于原因，我还真的不知！”

　　张子涵没有想到杜海生竟然会冷不丁的问自己这么一个问题，身体明显一动，随即恢复平静，淡然一笑，很是平静的回道。

　　“你虽然聪明，脑子灵光，不过，有时候太过急躁，不懂得沉稳，我之所以这么做，就是想看看你的心理反应，才能将最为重要的一个职位交给你坐！”

　　杜海生一语点出了自己的良苦用心，见张子涵还是有些不明白，道：“不过，你最近一段时间能够用如此平和的心态来看待，我很是高兴！”

　　说着，站起来，走到张子涵的跟前，“我准备让军火武器销售公司的经理职位交给你，小子，你有没有这个信心接任？”

　　“什么？”

　　张子涵闻听此言，身体不由自主的一颤，半天还没有反应过来，一副受宠若惊的样子。

　　他确实是被杜海生的话所深深震撼了，他万万没有想到，自己的老大会如此的信任自己，正如他所说的，将手中最为重要的一个公司交给了自己去打理。

　　军火武器销售公司！这是一个什么样的公司，张子涵自知，在杜海生心目中的地位，不亚于亲生的儿子，在他的众多产业中，军火武器是盈利能力相当强的一个行业，而且，所担负的使命跟其他行业也有所不同，这就要考验他的真正能力了。

　　“老大，放心吧，我一定能够胜任！”

　　幸福来的太突然，仿若直接从天上砸下来一样，士为知己者死，张子涵拍着自己的胸脯，一脸庄严的保证道。

　　杜海生面露笑容，并没有说话，只是上前拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中……



　　第三百五十五章 最后的归宿！

　　当端木云得知张三等人被杜海生的手下认出来并被抓住的时候，他就已经知道，自己所做的一切都将要功亏一篑，杜海生只怕早就对自己恨之入骨，想要将自己碎尸万段，手下被抓住，计划已经完全败露，以对方瑕疵必报的性格，刘武图和王明哲的下场或许就是他的下一个归宿。

　　若是整个计划都顺利实施的话，将会给杜氏企业致命打击，可惜，人算不如天算，即便是他和秀才反复将所有的计划又重新推演了一遍，将其中可能出现的问题和突发状况都想了出来，然后逐一针对可能发生的事情想出应对之策，饶是如此，最终还是无法避免问题的发生。

　　“蠢猪……蠢猪啊！”

　　端木云坐在沙发上，仰面朝天，通身感觉无力，一脸的颓废，仿若一夜之间，便经历过了一辈子，写满了憔悴和沧桑。而口中却在重复着蠢猪这两个字。

　　为了安全起见，他也三番五次的警告过知道自己住址的那些家伙，让他们不要去参与到购买肉类制品的行列中去，只要有那些雇佣的人，和一些肉贩子们去便可以了，毕竟他们在上海城也是小有名气，多多少少会有一些熟悉的人知道他们的真实身份。可没有想到的是，张三这头蠢猪不听自己的话。最终还是出了事，一切都是这些家伙太过贪婪，只顾着眼前的利益，将所生死都抛到了脑后，他死是活该，可还想拉着垫背的，就是万万不该了。

　　张三跟着他十几年，两人的私交甚好，彼此也知根知底，二人之间，几乎没有什么真正的秘密，若是他要出卖自己的话，再跑也没有什么用。

　　“爷，警察局已经开始采取行动了，咱们还是赶快走吧！”

　　秀才来到端木云跟前，此时的他也是满脸的凝重和沮丧，事到如今，他知道，一切都完了，再也无法扭转败势，只有离开上海城，以求东山再起。

　　上海城的各个警察分局已经派出了精兵强将，开始对情义盟的一些骨干采取抓捕行动，很快便会找到这里来，若再不逃离，只怕真的要成瓮中之鳖了。

　　“蠢猪，都他妈蠢猪，张三啊张三，老子可真是被你害死了，若是知道，当初就应该宰了你个王八蛋！”

　　端木云双拳紧握，想起张三那个家伙的嘴脸，恨不得一巴掌将其拍死，贪生怕死不说，还贪图小利，他就不明白了，为何当初会和他成为兄弟。

　　张三是有名的铁公鸡，虽然这些年贩卖肉类制品赚了不少钱，但整天还是一件粗布衣裹身，住的房子还是他赠送给他的旧居。对别人铁公鸡就算了，端木云就纳闷了，为何对待自己，妻子，儿子还是如此的铁公鸡，一家老小整日里打扮的跟叫花子一样，让谁也无法想象，这是一个有着数十万资产的富人。

　　不过，这老小子办事倒是灵光，凡是交代给他的事情，总是能够圆满完成，这也是端木云尽管知道对方贪财，铁公鸡，却还是如此器重的真正愿意之一。

　　可现在——他是真正的恼怒了，真的想一巴掌将这个废物给拍死，一只老鼠坏了一锅粥，害了一群人啊。

　　端木云仿若自嘲一般的笑笑，心情极度的糟糕，苦涩一笑，道：“逃？我们现在能逃到哪里去，还有什么地方可以逃？”

　　他知道，这次自己真的已经无路可逃，周文山采取的行动，很显然是杜海生在背后指使，指不定现在这个时候，杜海生正在旁边的建筑中注意着他们这边的一举一动，杜氏企业的大楼就在自己的隔壁，自从这栋大楼卖出去的时候，他就知道，新主人的真实身份。

　　他万万没有想到，新的主人竟然会让自己输的如之惨，虽然他已经尽了最大的努力展开反击，可在对方强横的实力面前，一切都显的如此苍白无力。

　　整个上海城，刘天禹，宋子文，王亚樵，赵天明，都是他杜海生的朋友，包括驻扎在上海城周围的铁血十八军，都跟他有着千丝万缕的联系。

　　偌大上海城，实质上，杜海生已经如鱼在水中游，其他人都得看他几分薄面，而不信邪的他，却要付出应有的代价。

　　“秀才，你还是快走吧，你的身份跟我们不同，而且知道你的人也少，他们也不会查到你的头上，现在我都混到这种地步了，你还是另谋生路吧。”

　　端木云想过片刻，一张肥硕的脸上却是带着些许憔悴，一摆手，提醒面前这个年轻人。

　　“老大，你说的这是哪里话，我秀才也不是什么贪生怕死之辈，当年我从安徽老家来到上海城，没有人愿意用我，几天没有吃饭，穷困潦倒之际，是你收留了我，给了我施展才华的机会，这份情，我秀才一辈子都无法报答，再说，这次的主意是我出的，若是说罪魁祸首，也因该是我秀才，我怎么能一走了之呢，他们要抓，抓了便是，要杀要剐，随他们的便，我秀才绝对不会皱一下眉头，其他事理我不懂，知恩图报却是晓得。”

　　秀才站在那里，表情傲然，一副坦然面对的样子。

　　“老大，俗话说留得青山在不愁没柴烧，只要咱们能够逃出上海城，这民国如此之大，杜海生那小子即便手段通天，也奈何不了你我，只要我们精心准备，一定能够在别的地方东山再起，到时候等咱们的实力足够强大，再杀回来，定要取了杜海生的性命。”

　　“会么？”

　　端木云漠然一笑，有些疑惑的问道。

　　“会，当然会，老大，你当年不也是一无所有，凭借自己的能力，一步步走到了现在么，只要咱们心不死，坚持下去，我想咱们一定能够重新振作起来，可现在，老大，我们必须要赶紧离开上海城，否则，再晚的话就真的来不及了。”

　　“好吧，离开，离开！”

　　端木云点点头，认为秀才的话在理，默默重复了几遍，站起来，道：“将公司里的钱全部带上，马上离开上海！”

　　这一次，他终于下定了决心，眼中闪过一道凶光，杜海生，咱们还没有完，早晚，我会让你为今天的一切付出双倍的代价，不——十倍。

　　“老——老大，不好了！”

　　正在这个时候，一个手下慌慌张张的跑了进来，气喘吁吁的说道。

　　“什么事情，慌里慌张的，成何体统？”

　　端木云闻听，心里咯噔一下，表面上却是强装镇定，脸色一沉，训斥一番，厉声质问道。

　　“外边来了好多警察，已经将整座公寓给包围了，咱们的兄弟有很多人都逃走了，剩下的也没有任何反抗便投降了。”

　　“呃……那你为何不逃走呢？”

　　端木云此时显得很是平静，微微一笑，饶有兴致的问道，心中却是暗暗叹息，该来的终究要来，躲不掉的啊。

　　“我……忘了！”

　　这手下也是生的木讷，是个老实人，闻听老大问话，这家伙也不懂绕个弯子，不假思索的便说了出来自己的真心话。

　　“呵呵，你走吧，能够离开就离开！”

　　端木云淡淡一笑，声音和蔼的一摆手，示意他赶紧离开这里。这家伙也真是木讷，“恩”了一声点点头，转身便走了出去。

　　“呵呵，像他这样，也挺好的！”

　　端木云此时此刻，终于释然，心中也是坦然无比，刚才那家伙给了他深深的震撼，虽然傻，却知道吃饱饭，穿上衣服就是最大的快乐。容易得到满足，这不是很好么，没有什么烦恼，只是，现在明白过来，一切都太晚了，一辈子不积德，到了现在，却成了众矢之的，没有人再去理会自己。

　　“老大……”

　　秀才见端木云如此沮丧，满脸写满无奈，心中也一阵感慨，走上前去想要安慰几句，却被对方摆手制止住。

　　“什么都不要说了，秀才，刚才那小子的话，让我已经彻底觉悟了，只是以前，咱们生活在了利欲熏心中，看不透事情的本质罢了。”

　　说着，站起身来下了二楼，此时的警察已经将公寓内的看守皆数抓捕，但看样子，他们似乎并没有急着上二楼抓端木云的样子。

　　端木云看了一眼场中众人，为首的是一个身着警服，双手背负，眼光如炬的中年男人呢，两人相视一笑，端木云走了过去。

　　“呵呵，周局长，我端木云何德何能让你亲自出面啊。”

　　周文山冷笑一声，道：“端木云，你可知道你所犯下的罪恶？”

　　“知道，什么都知道！”

　　端木云对自己的罪行供认不讳，坦然一笑，道。

　　“好，什么都不用说了，来人，带走！”

　　周文山跟端木云早年曾经相识，在他的印象中，这个身材矮小，生的肥头大耳的家伙也算是一号人物，本来以为这次抓捕他，还会进行一场激烈的火拼，而刚才他的一番话，和坦然的表情，还是让周文山有些不适应，微微一怔，这才吩咐手下将其带走。

　　“等一下！”

　　正在这个时候，端木云看到了站在周文山旁边的年轻人，至始至终他都没有说话，只是带着怪异的笑容，一直在打量着自己。

　　“想必，你就是那个传说中的杜海生吧？”

　　“正是！”

　　杜海生也不隐瞒，点点头，承认道。

　　“果然，果然，我端某人输的不亏，不亏，后生可畏啊！”

　　说完，不等他人说话，迈步朝外边走去，低身钻进了警车之中。

　　端木云被抓捕，同时也宣告了一直在暗中操控，制定上海城肉类价格的情义盟彻底土崩瓦解，从这个世界上销声匿迹……



　　第三百五十六章 拜寿！

　　隐藏在上海城的神秘组织情义盟的老大端木云以及手下重要成员被警察局逮捕的消息如同长了翅膀一样，在上海城的老百姓中引起轩然大波。

　　这一事件所带来的效果也是立竿见影，上海城的肉类价格在短时间内也恢复到了正常水平，虽然比杜氏企业所销售的还要贵一点，但总体上来讲已经平稳了下来，老百姓此时却是感受到了真正的实惠和便捷，毕竟和杜氏企业的价格相差不多，也不用排队，能够在家门口买到肉还是很让人高兴的。

　　不过，大家心里都清楚，这一切都是杜海生和宋子文等人的功劳，他们打心眼里感激上海城能够有这样一些人的存在，还在乎老百姓的生死，在乎他们的幸福，在乎他们的饥饿温暖，在民国上下物价疯涨的时候，只有上海城，或者只有杜氏企业，宋氏商业公司一直保持着价格的平稳，这让他们感到一丝的温暖。

　　只是，有一件事情却还是出乎了所有人的意料，但在某些人眼中也是意料之中。
《申报》刊登了一则消息，杜氏企业正式成立军火销售公司，将正式涉足军火武器的销售领域，而且已经在上海警察局备案，这也就意味着，杜氏企业军火武器销售有限公司的牌子要挂起来，而且是光明正大，将通过正常的海关渠道运输，这一条消息，无异于爆炸性的。

　　而且，第一任经理的任用上更是让人大跌眼镜，张子涵，这个曾经混迹在街头，靠碰瓷吃饭的地痞流氓，跟着杜海生时间不久，便当上了保安部部长，一段时间来，行事很是低调，无论是纺纱厂，制衣厂，地产公司，包括新近成立的肉制品销售公司，每一个公司的经理都没有他的名字。

　　这多少让人有些意外，在大家都认为杜海生身边这个曾经的红人即将失宠的时候，却没有想到这小子一步登天，竟然成了军火武器销售公司的经理。

　　新成立的这个公司，所有人都知道他的意义什么，而作为公司的经理，肩膀上所要承担的压力有多么重大。

　　毕竟，张子涵现在不过二十五岁，还很年轻，军火武器生意，比不得其他行业，不但要跟军火制造商打交道，还要跟江湖上形形色色的人打交道，黑帮，富人巨贾，私人武装，地方军阀，甚至政府的正规军，这些人，已经在社会中浸泡了多年，脑子里都是点子，城府颇深。

　　跟他们打交道，得有一百个心眼，否则，稍不留神就会被他们算计进去，众人对于杜海生的这个决定，持保留的意见，但——熟悉杜海生的身边朋友也知道，一旦他做了决定，便再也没有改变的可能，就连付红和胡蝶，他身边至爱的两女，也只是提醒杜海生要多关注一下军火销售公司，并没有点破其中的原因。

　　杜海生怎会不知道他们的意思，只是，他并没有理会罢了，既然他敢将张子涵扔到这个位置上，他就丝毫不会怀疑对方的能力。至于其他人的闲言碎语和质疑，他只是当做笑话听听，对于自己的手下，杜海生自认没有人能比自己更为了解他们，尤其是张子涵，更是在平日里表现的鞠躬尽职。

　　他在宣布任命之后，也对张子涵说过——因为他的职位太过敏感，肯定会引起所有人的注意，想要击碎他们的疑问，最好的办法便是做出成绩来。

　　杜海生所涉足的行业已经不少，最后一个军火销售公司的完成，也就宣布了他的触角会暂时停止，不再扩展新的业务。

　　“丫头，你的东西都收拾好了么？”

　　杜海生坐在沙发上，看着从房间中收拾了半天才气喘吁吁走出来的付红，微微一笑，开口问道。

　　腊月二十七，距离春节还有三天，而明天，便是付子豪的生日，杜海生将陪伴付红亲自去见一下自己的未来岳父，这是他重生后面对的又一重大问题，毕竟，付子豪比不得其他人，作为民国首屈一指的富豪，眼光自然毒辣，眼界自然很高，虽然他对自己有信心，但他和付红的未来，还需要对方的点头。

　　面对任何困难，他都不会有任何大的畏惧，但今天，他还是心中忐忑，毕竟，在二十一世纪他也没有谈过恋爱，更不要说去见对方的父母了，现在，在民国，只有他一个人，说句玩笑话，还不知道自己的父母出生了没有，也就是说，自己的婚姻，要靠他一个人来做主了。

　　“差不多了！”

　　付红伸了个懒腰，坐到杜海生旁边，淡然一笑，道：“海生，父亲见到你，肯定非常高兴！”

　　她这番话，杜海生也知道是在宽慰自己，僵硬一笑，道：“丫头，你也不用安慰我，我自然知道自己该怎么做，放心吧。”

　　“嘻嘻，当然，你是最棒的！”

　　付红妩媚一笑，看了下大厅，上前抱着杜海生的脖子亲了一口，随即松开，满脸绯红！

　　“你们两个，嘿嘿，大白天的，也不注意点！”

　　正在这个时候，一个娇滴滴的女人声音传来，话语中还带着微微的醋意，杜海生和付红没有注意到胡蝶什么时候已经出现了身后，俱是微微尴尬。

　　“你个死丫头！”

　　付红嗔怒的站起来，就要找胡蝶算账，胡蝶也是嘎吱大笑起来，杜海生摇摇头，这两个女孩子天天闹，经过朝夕相处，也是情同姐妹了。

　　“好了，别闹了！”

　　杜海生制止两人的胡闹，走到胡蝶面前，道：“今天我和付红就要去南市了，你怎么办？”

　　“我……”

　　胡蝶沉默片刻，微微一笑，道：“笨蛋，我家就是上海的，我当然回家了啊，虽然，他们还没有原谅我，我想再过段时间他们会想通的。”

　　她的父母是心底善良，传统的老人，传统观念很深，自从跟林雪怀在订婚仪式上闹的满城风雨，二老自觉他们的女儿大庭广众之下丢了人，整个上海城都传者胡蝶的流言蜚语，二老颜面扫地，一怒之下，当场便丢下了自己的女儿转身离去，虽然杜海生认为二老做的不妥，但毕竟是长辈，他也不好说什么。

　　杜海生一副关切的上前拍了拍她的肩膀，道：“回去吧，跟二老好好沟通一下，说说你最近的情况，等下我会交代于管家，钱可以从他那里拿，给二老买一些东西，剩下的就让他们平日里开销就成了，等从南市回来，我会亲自陪你一起去拜访二位老人的。”

　　“什么，你说，你要陪我一起去见我的父母？”

　　胡蝶有些受宠若惊，脸上带着幸福的表情看着杜海生，仿若不敢置信的盯着她，似乎要确定一下。

　　“自然！”

　　杜海生很肯定的回道：“这段日子，你一直在我身边，当初我是一个身无分文的小子，你和付红仍旧不离不弃，我都记在心里，再说，有些事情也该跟二位老人好好说说了，钱的事情，你也别不好意思开口，更不要拒绝，这也是我的一点心意。”

　　想了想，杜海生又道：“对了，公司的车，这段时间你就用一辆，我会给你派一个司机，让兄弟们暗中保护你的安全！”

　　“用不着吧？”

　　胡蝶见杜海生如此大动干戈，不由得一怔，迟疑片刻，淡淡说道。

　　“用得着，虽然铁血十八军前段时间展开了一系列的行动，抓捕了不少隐藏在暗中的人物，组织，但上海城毕竟是上海城，不但民国，即便是那些外国人也时刻关注着这里的一举一动，一批人抓了，他们还会派第二批，第三批的人过来，只是动静会小一点罢了！”

　　这一点，杜海生比任何人都有清醒的认识：“你也不要再说了，就这么定了！”

　　“丫头，时间不早了，去准备一下，咱们这就出发，我去打个电话！”

　　杜海生说着，来到客厅，拨了一串号码，大约二十分钟左右，两辆轿车便停在了公寓的门口。

　　上前交代过四级一番，随后转过头冲着胡蝶道：“你先去于管家那里取钱，想要买什么，让司机开车带你去买！”

　　说完，将礼物装上后备箱，带着付红上了车，离开了别墅。

　　胡蝶站在那里，看着轿车逐渐远去，一副恋恋不舍的样子，心中却是喜悦不已，这么长时间的坚持和等待，终于换来了对方的回应。

　　从南市回来，或许，便是两人正式确定关系的时候了吧……



　　第三百五十七章 偷梁换柱！

　　春节的临近，上海城到处张灯结彩，一片繁华，热闹，这一年中发生的事情太多，整个民国都处于动乱中，战火燃烧大江南北，却并没有影响到人们过春节的心情，尤其是今年，杜海生和宋子文联合起来一同压制各种跟民生有关的物品价格，让老百姓手中有了剩余的钱，也有了多余的选择去改善自己的生活。

　　杜海生离开自己的公寓，叮嘱司机在上海城兜圈子，最后开进了一座他购买的独立宅院中，付红不明白为何，一脸的诧异。

　　“海生，我们不是要去南市么，怎的来这里了？”

　　杜海生淡然一笑，道：“有些狗，尾大不掉啊，丫头，咱们肯定能赶到南市，先进去再说！”

　　两人下了车，却是从房间中出来一男一女，跟他们穿着的一模一样，就连付红都有些惊诧，若是不仔细看的话，这两人足可以以假乱真。

　　“都准备好了？”

　　杜海生走到两人跟前，问道。

　　“准备好了，放心吧老板，这次咱们就陪他们好好玩玩！”

　　一男一女开口说话，付红更是堂目结舌，这两人不但跟她和杜海生长的极像，就连声音模仿的也是惟妙惟肖，更加深了付红的猜疑。

　　“好，你们小心一点，出了城，直奔铁血十八军的军部，我已经跟薛岳将军打过招呼，他会派部队在那里接应保护你们，这期间，千万不要露出什么马脚，不能让对方怀疑你们是假的，好了，停留太久，他们会有所怀疑，你们先上车走！”

　　杜海生叮嘱两句，这一男一女点点头，也不停留，上了他们刚才坐的轿车，缓缓离开庭院，驶向了大街。

　　与此同时，在庭院不远的一条胡同口，两辆轿车安静的停在那里，轿车里几个身着西装的人眼中透着几分疑惑的死死盯着庭院的一举一动。

　　“妈的，姓杜的小子这是在玩什么游戏？”

　　看了半天，一个带头忍不住破口大骂一声。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　“等，咱们已经咬着了他的尾巴，就不松开，我就不信了，他杜海生还能在这庭院里一直待下去！”

　　正在这时，一辆车从庭院中缓缓驶出了大门，上了大街，朝远处驶去。

　　刚才说话的那人眼中一闪，露出一丝得意的微笑，吩咐道：“跟上去，咬紧了！”

　　时间一分一秒的过去，足足二十分钟，杜海生见已经没有任何可疑迹象，对付红道：“咱们也该走了！”

　　说着，拉着付红上了早已停在宅院当中的一辆白色轿车，“去火车站！”

　　吩咐了一下司机，轿车离开宅院，直奔火车站呼啸着驶去。

　　“海生，到底出了什么事情？”

　　付红见杜海生小心翼翼的，又是换车，又是找替身，而且还在宅院中等了将近半个小时才离开，禁不住疑惑的开口问道。

　　“没有什么，咱们坐火车去南市，嘿嘿，只怕有些人又该暴跳如雷了吧！”

　　杜海生说着，嘿嘿一笑，并没有说出真正的原因，但付红已经明白，肯定是自己的男人得到了什么不利于自己的消息，故而才会偷梁换柱。

　　※※※

　　春节！

　　这样一个重要的节日，却注定跟某些人没有任何关系！

　　日本驻上海虹口宪兵队总部！

　　美奈子和百惠子两女此时坐在办公室中，一脸的凝重，场中的气氛死寂沉沉，给人以窒息的感觉，不但是这样，就连整个宪兵队，都充斥着这样的氛围，这一年，日本宪兵队在上海城可谓是一无所成，且在跟铁血十八军和民国政府的斗法中连连栽跟头，颜面尽失。

　　尤其是杜海生的横空出世，处处跟他们作对，更是让他们疲于应付，无论采取什么样的办法，却始终不能将其斩草除根，反而让他每次都能够得到不少好处，现如今，他在上海城的势力得到急速膨胀，合纵连横，宋子文，刘天禹，王亚樵，赵天明控制着上海城内的一切，铁血十八军驻扎在上海城周围，因为杜海生的缘故，部队的装备更新速度也在以令人惊诧的速度进行，部队的战斗力也有了显著的提高，就连青洪帮的杜月笙，此时也在摇摆不定。

　　种种迹象，这个日本军方打入上海城的一枚棋子，所掌控的实力，正在被以杜海生为首的上海本土势力一点点的蚕食着，尤其是上次暗中支持王家栋和林天旭失败，两人也是下落不明，天皇陛下动怒，若不是忌惮两大家族的潜在实力，只怕早就拿他们开刀。

　　但美奈子和百惠子俱是知道，若在上海城再没有任何作为的话，这一天早晚都会到来。很显然，杜海生已经成了日本军方和天皇眼中的一根肉刺。

　　给两人的时间已经不多，两大家族也已经发来电报，天皇陛下有意要换掉上海宪兵队的最高指挥官。

　　此时此刻，百惠子和美奈子俱是感到了前所未有的压力，上海城的繁华，热闹，跟她们两个没有任何的关系，甚至有些烦躁。

　　“杜海生已经离开了上海城，去往南市的路上！”

　　此时的美奈子再也没有半年前的气定神闲，微笑之间满是自信的面容，花容早已失色，一脸的黯然，憔悴。

　　杜海生——这个男人，将会成为她这一生最大的遗憾和痛恨！

　　爱一个人，却最终无法转化成现实，最后却还要站在对立面，进行明争暗斗的厮杀，她从未感觉到自己身心如此累。

　　“美奈子，都准备好了没有，这次只准成功，不许失败，杜海生非死不可，只有他死了，国内对我们两大家族的不满情绪才会减弱，不容有失啊。”

　　百惠子眼中闪过一道杀气，声音冰冷如同夜间展开的玫瑰，冷艳，带刺，让人无法去碰触。

　　杜海生在上海城的势力，百惠子和美奈子知道，就凭宪兵队的力量，根本无法对付他们，若是查到自己的头上，驻扎在上海城的铁血十八军，甚至于刘天禹，王亚樵，赵天明以及其他跟杜海生交好的风云人物也不会放过他们，定会将日本宪兵队生生撕碎。两女思来想去，还是不敢去冒这个险。

　　再则，杜海生的功夫，两女都见过，反应机敏，警觉心极强，危险一旦将来，他便能提前察觉，杀不死他，等待自己的便是被杀。

　　杜海生将要离开上海城去南市为付子豪庆祝生日的消息，他们也早就得到，为了能够这次做的彻彻底底，让对方永远到不了南市，两女也是煞费苦心，好好计划了一番，上海城到南市并不远，也有公路通行，但在这段路程中，人烟稀少，公路两边树林密布，山头不少，适合偷袭。

　　这一次，美奈子和百惠子派出了一个小分队共五十人在一处隐蔽很深的小土坡上伺机对杜海生展开突袭，狙杀。

　　跟杜海生暗中较量这么久，两女自认，这一次是除掉对方的最佳时机，一旦错过，想要寻找下一次机会，不知道又会到什么时候，或许，国内的形势让他们再也没有跟这个中国小子再继续较量的机会，若是再不成功，百惠子很清楚，自己这大佐的位置也坐到了头，将会和美奈子一同押解回国。

　　“你说的不错，不过，杜海生这小子手段通天，眼线不少，而且生性狡猾诡异，我担心他嗅到什么气息，该而坐火车去南市。”

　　美奈子跟杜海生接触过几次，对他的性格也有一定的了解，点点头，表示赞同对方的话，但又说出了自己的担心，提醒道。

　　“哼，他又不是什么三头六臂，以前咱们屡次在他手上败下阵来，那是因为咱们并没有好好计划，疏忽大意，这次却是不同，整个计划也只有少数人知道，除非咱们宪兵队出现叛徒，否则，对方不可能得到消息，这次派去的狙杀分队，都是经过精挑细选的，而且武器配置上更是强大，即便是对方功夫了得，我也有十足的把握，让对方和那个付红死无葬身之地，咱们就等着小分队胜利凯旋的消息就成了，其他事情，不用担心！”

　　百惠子冷哼一声，对美奈子的话不屑一顾，她认为眼前这个跟自己同样冷艳的女人太过多疑和忧虑，甚至将对方的实力高估太多，对方说到底也是一个人，再厉害也无法和武器硬拼，再则，这次小分队手中不但有步枪，狙击枪，冲锋枪，还配有地雷，手雷，炸药，为的就是置对方于死地。

　　她认为这次的布置天衣无缝，没有任何纰漏，对方饶是神算子，也算不出自己将要葬身在去南市的路上。

　　“但愿如此吧！”

　　百惠子冰冷的语言和不屑一顾的眼神，并没有让美奈子生气，只是作为了解杜海生的一个女人，她有些无奈的看看窗外的湛蓝天空，道。

　　“大佐，不好了！”

　　正在这个时候，从外边匆匆忙忙的走进来一个人，还未到房间中，声音便传入了两女的耳朵。

　　而这个人，赫然就是那个坐在轿车中紧盯着杜海生动向的男子。

　　“巴嘎，小郎君，你这是干什么，慌慌张张的成何体统，简直丢我大日本军人的脸！”

　　百惠子站起来厉声训斥一番，眼中闪过一丝怒火，随后问道：“你不是去跟踪姓杜的那小子了么，难道他已经离开上海城了？”

　　“大佐，正是这件事情！”

　　那叫小郎君的男人闻听面前这个女人喝斥自己，吓得头一缩，道：“我们一直跟着那姓杜的小子，却没有想到他们并没有去南市！”

　　“什么？”

　　两女闻言，俱是一怔，随即问道：“没有去南市，那是去了什么地方？”

　　“铁血十八军！”

　　小郎君一字一顿的说道：“而且，那车上的两人并非杜海生和付红，好像这一切都是一个圈套，对方似乎知道了咱们的计划，铁血十八军的副军长带领士兵早就在那里接应着他们，我们不敢靠近，两人下车的时候，我一眼便认出，这二人绝不是杜海生和付红，而且，两人也知道了我们的跟踪，进入铁血十八军的时候，还扭回头，朝我们车子的方向笑了笑，大佐，手下办事不利，还请责罚！”

　　“巴嘎！”

　　百惠子如同晴天霹雳，骇然之余，蹭的站了起来，勃然大怒：“你，你是该死！”

　　从口袋中掏出枪，不由分说扣动了扳机，小郎君似乎还有什么话要说，却再也没有任何机会，眉心正中一枪，应声而倒，丢了性命。

　　“该死的杜海生，该死的支那人，太狡猾了，太狡猾了，姓杜的，我要让你死，让你死，你不死，我百惠子永远无法瞑目！”

　　作为一个女人，百惠子再也无法矜持，这件事情仿若当头棒喝一般，将她最后一丝希望彻底打死，让她一时之间只感觉血液直冲脑门，整个人天旋地转，一切都布置的如此之好，一切都按照自己想象中的发展，却没有想到最后还是被对方算计了进去，这如何能让她冷静下来。

　　百惠子咆哮着，怒吼着，如同河东狮吼一般，整个日本宪兵队的士兵都听到了她的怒骂，一脸的迷茫。

　　“追，给我追，电告南市的日本特务，让他们去火车站，我定要让姓杜的碎尸万段方解心头之恨！”

　　百惠子已经失去了理智，如同一个发了疯的泼妇，冲着美奈子怒吼着。

　　美奈子此时却是表现的相当平静，他早就想到过这种局面，刚才也曾提醒过百惠子，只是对方太过自信，不相信自己罢了。

　　对于这样的结果，她有些失望之余，心中却多了几分欣慰和庆幸，就连她自己也不清楚为何，莫非是对方的影子已经深深印在了自己的脑海中，让她无法释怀，不，我应该恨他，应该杀了他，他是流云家族，甚至整个大和民族的敌人，我不能对他有这种感情，不能！

　　美奈子此时情绪万千，脑中一个声音反复提醒着自己，不让去想那个男人的任何表情，越是这样，那个男人邪恶中带着一丝单纯明净的阳光面庞却不停的映现在他的眼帘，挥之不去，无法撕碎，恨意充满美奈子的脑海，而心——却始终无法恨起来。

　　“够了！”

　　终于，美奈子也爆发了，厉声阻止百惠子的不冷静行为，上前拽着她的衣领，一用力，一把将她扔在了沙发上。

　　百惠子没有防备，一屁股坐在沙发上，表情疑惑的看着面前的搭档，此时的她经过对方的一声暴喝，顿时被震慑了下来，情绪恢复不少。

　　两个女人就这么彼此看着对方，眼中带着怒火，谁也没有说话，场中的气氛诡异无比。

　　片刻之后，美奈子极力压制住内心痛苦的挣扎，强自镇定的道：“百惠子，你刚才的举动成何体统，不要忘了，你是一个大佐，是这支宪兵队的最高长官，你的一举一动，都会影响到属下士兵的情绪，冷静一点好不好，我刚才不是已经提醒过你么，杜海生天性狡猾，出现这种局面，一点也不意外！”

　　美奈子说着，也坐了下来，“说到底，还是我们准备不足，若是两手准备的话，料想那杜海生纵然狡猾多端，也逃不出咱们的手掌心！”

　　百惠子面色苍白的坐在沙发上，点点头，她现在不得不承认，是自己太过高估自己的手段，太过低估对方的城府。

　　“美奈子，这次可是绝佳的机会，一旦失去，只怕再也没有这种机会了，你说现在应该怎么办？”

　　“怎么办？能怎么办呢？”

　　美奈子摇摇头，一脸的苦涩，她已经知道，杜海生转而坐火车去南市，肯定是察觉到了自己被跟踪，现在想想，她甚至有点想自杀的冲动，在明明知道杜海生要开车去南市的情况下，还派人跟踪对方，就凭对方的能力，饶是自己这边的人伪装再好，也会被对方察觉，这不是多此一举么。

　　可现在——说一切都晚了，命运不会再给他们一次重来的机会。

　　丧失了这次机会，美奈子知道，一切都无力回天了，一切都意味着结束，不过，她不甘心，她不想就这么早的认输。

　　想着，眼中透出一丝坚毅的神情，道：“发生这样的事情，有两个情况，一，杜海生察觉到了咱们的跟踪，提前早就做好了预案，跟咱们玩了个偷梁换柱，瞒天过海，二，咱们宪兵队有人走漏了消息，让对方提前有了应对的时间，无论是哪个，咱们都不能掉以轻心。”

　　“现在要做的是，赶紧通知南市的特务组织，让他们赶到火车站，务必将其击杀在南市！另外，让小分队撤离，也向南市悄悄挺进。”

　　“你是说……”

　　百惠子仿若明白了对方的意思，点点头，道。

　　“不错，我们现在也只能这么办了，尽了力，一切都听天由命吧！”

　　美奈子长长吁了一口气，看向外边，心中却是感慨，杜海生会那么容易死么，若是这样，他或许就不是杜海生了吧……



　　第三百五十八章 巧遇陈独秀！

　　杜海生和付红乘坐火车赶到南市的时候，天色已经擦黑，由于事情有变，付红准备的很多东西在上海的时候就被拿了下来，两人此时轻装上阵，只有杜海生手中提着的一个大箱子，由于是要过春节，乘客很多，付红拉着杜海生的胳膊，寸步不离的跟在自己男人左右。

　　一路无事，当踏上这片熟悉的土地上时，付红就忍不住一脸的兴奋和希冀，恨不得此时此刻就能出现在自己的父亲面前，父女好好叙叙旧。

　　自从跟了杜海生，她已经将近一年没有回家，没有见过自己的父亲，在以往简直是不可思议的事情，想起来就不觉好笑，命运有时候就是如此的爱开玩笑，想起两人数月前见面的场景，她此时还是感慨万千，尤其是杜海生打自己的那一巴掌，更是让她短时间内无法释怀。

　　但——等所有事情都想通，等逐渐开始了解身旁这个男人的时候，她才明白，当时的他是用心良苦，战争，根本不是学生应该参与的事情，抗议，游行，也不会换来和平，甚至还会无故造成人员的伤亡，最近几年，发生在民国各大大学生游行被镇压的惨案便能窥探一二。

　　她打心里感谢杜海生，感谢他那一巴掌，将自己彻底的打醒，让她更为平静的看待眼下的局势，能够跟自己的男人一起做些对老百姓有益的事情，让她感到了快乐，幸福，比之动不动就游行示威，动不动就要求政府改变一项决定要现实的多，想起以前，确实稚嫩几分。

　　当踏上民国的这片土地，付红一路紧张的心情稍微放了下来，心中暗道，来到南市，应该一切都安全了吧！

　　她虽然这么想，但杜海生却并不这么认为，眼睛如炬，始终在观察着周围的一举一动，没有丝毫大意疏忽，自从重生在民国，除了去美国，便一直没有离开过上海城，而且去纽约的时候，便有人在半路上对自己下手，袭击自己，在上海城，他们没有任何机会，而现在，敌人也绝对不会放过这次绝佳的机会。

　　民国的南市，作为政治经济中心，其繁华程度一点也不比上海差，人口众多，下了火车，卖报的，卖吃的便不停的出现在自己的身边向自己推销他们的东西，杜海生也是有选择的买了一些，这些钱对他来说，现在已经算不得什么，而对于这些靠贩卖东西为生的人来说，兴许一份报纸都能让他们买半块烧饼。

　　“先生，要香烟么？”

　　正在这个时候，一个头戴鸭舌帽，身着一套粗布衣服的男子上前拦住两人的去路，叫卖道。

　　杜海生眼光一扫，见这男子生的还算俊俏，一双眼睛闪着灵光，只是身材有些消瘦，个子不高，面容还算白皙光滑，胸前挎着一个箱子，里边摆满了各式各样的香烟，大前门，中华，中南海，雪茄，甚至还有写着外国文字的国外香烟，而他看着杜海生的眼神，倒是多了几分其他意思。

　　“我不吸烟，不用！”

　　杜海生一摆手，冲对方淡然一笑，道，他曾经试过抽烟，雪茄，可是每次都被呛的脸红脖子粗，眼泪趟流，最后也只好无奈作罢。

　　没想到的是，这卖烟的男子仍旧不依不饶，“不抽烟没事，买回去送给朋友也成啊！”

　　说着，眼珠子滴溜溜乱转，看了眼周围行走的人群，压低了声音道：“先生可是从上海来，要探望家人？”

　　杜海生闻听，不由得一怔，此时，他已经意识到眼前这男子并不像他的身份如此简单，只是一个卖烟的男子，刚才这一番话，更像是一种街头暗号。

　　“同志，你认错人了，兴许你找的人还没到，再等等吧！”

　　杜海生也不点破，只是含蓄的提醒一句，否认了自己的身份，一只手搂着付红便要离开。

　　“卖烟的，来包相思树！”

　　正在这时，从远处走过来一男一女，男的身着长袍，头戴灰色圆帽，个子很高，眼中带着矍铄光芒，那女的身材却是娇小，长的很是清秀，皮肤白皙，至始至终没有说话，如同小家碧玉一般，保持着相当的矜持，两人俱是快走了两步，来到卖烟的男子跟前，微微一笑，道。

　　“恩？”

　　杜海生闻听，不由得一怔，心中暗道，有叫相思树的香烟么，不过，他并没有在意，毕竟那是人家的事情，跟自己没有任何关系。

　　“一包相思树，功成万古枯，先生可是从上海来，要探望家人？”

　　那卖烟的男子也是身体一震，意识到自己可能真的认错人了，看了这一男一女，不再理会杜海生和付红，转而冲对方一笑，吟了一首诗，低声问道。

　　“恩，家里有人生病，春天要到了，是季节该看看了。”

　　买烟的这男人点点头，说的话让付红有些莫名其妙，一边说着，却将目光锁定在了杜海生和她身上，眼中透着意外和惊喜的表情。

　　“先生家里犯的什么病，找的什么医？”

　　“犯的哮喘病，找的老中医！”

　　两人一问一答，说的极为流畅，杜海生并没有停留，只是觉得这三人很有趣，如同曾经的地下革命工作者一般，故而放慢了脚步，竖起了耳朵倾听着。

　　“陈先生，你们可来了，老虎在山中等着你们，走吧。”

　　卖烟男子见对方回答如流，没有任何破绽，禁不住激动的一把抓住对方的手，说道。

　　“恩！”

　　这叫陈先生的男子点点头，却是冲着已经离开的杜海生喊道：“这位兄弟，请留步！”

　　刚才两人的对话，杜海生听的真切，脑子正在快速的旋转着，陈先生，这陈先生是谁，怎的感觉如此熟悉呢，只是一时之间想不起来罢了。

　　正在这时，听到后边有人说话，他和付红俱是停住了脚步，扭过头，疑惑的道：“可是在叫我们？”

　　“不错！”

　　陈先生紧走两步，跑到两人身边，微微一笑，道：“两人可也是从上海来？”

　　杜海生点点头，也不否认。

　　“杜海生，杜老板！付红，付小姐，我若是认得不错，可是？”

　　杜海生和付红万万没有想到，对方不但认得他们两个，还能喊出他们的名字，更是疑惑：“认得不错，还未请教先生是哪位？”

　　两人交谈，那卖烟的男子也跟了过来，当陈先生从口中喊出杜海生名字的时候，身体也是一动，张口结舌的看着眼前这个跟自己岁数差不多的男子，心中激起一片片的涟漪，这就是杜海生，传闻中那个在上海城呼风唤雨，短短一年时间，便在血雨腥风的上海城站稳脚跟，无人敢惹的杜海生。他的英雄事迹可是在南市被广为流传，破坏日本人的阴谋，抑制粮食价格，平息肉类价格风波，血洗黑虎帮，白龙会，茶馆酒楼里的说书的最近一段时间都在讲关于他的段子。

　　老百姓也是喜欢听，羡慕上海城有这么一号人物，是他们的福气！现在，这个传说中的人物就站在自己的眼前，又怎能让他心情平静。

　　“陈独秀！”

　　当这个陈先生报出自己名字的时候，杜海生也是不由得一怔，一时之间没有反应过来，意识到自己的失礼，这才开言道：“原来是陈先生，幸会！”

　　对于陈独秀，杜海生并没有多少好感，毕竟上次他曾经在报纸上，甚至让吴天运亲自去提醒他，让他防范老蒋的阴谋，这人却仍旧置之不理，丝毫不放在心上，而且一直信奉合作不抵抗政策，这才让上海工人武装纠察队损失惨重，“五一二”革命政变随后引发了全国的连锁反应，一时间反革命浪潮四起。

　　不过，陈独秀后来也认识到了自己的决策失误，为革命作出了巨大的贡献，总而言之，对于此人，杜海生没好感，也不反感。

　　“呵呵，见到你也是我陈某人的荣幸，虽然你我同在上海城，可你的家门，我可是登不得啊，今天一见，算是有缘，来日若能在上海城相遇，还请杜兄弟不要拒绝，咱们好好喝上一顿！有些问题，陈某人还要向你请教，还望不吝赐教！”

　　陈独秀满脸笑容，一抱拳，颇有练武风度人士的气魄，实则，他就是一个书生罢了。

　　杜海生一还礼，道：“赐教谈不上，若是有缘再见，彼此探讨一下也未尝不可！”

　　“既然如此，陈某人还有事，就不打扰兄弟了！”

　　说着，转身离开，却在这时，发生了异变……



　　第三百五十九章 车站遇袭！

　　陈独秀和杜海生寒暄一番，也是自有目的，眼下，民国政府对革命进行了疯狂的镇压和围剿，各地的工人武装运动纷纷以失败告终，现在的革命，已经进入到了低谷，作为党的领导人之一，他也意识到了之前所犯下的错误，为当下的局面所深感焦虑。最为重要的一点便是经费不足，军火武器不够。

　　而杜海生，却是在上海城混的风生水起，尤其是他暗中支持的铁血十八军，军饷在前段时间得到了圆满的解决，一批又一批制造精良，杀伤力巨大的军火武器，通过他的关系进入到了孙传芳和薛岳的部队，让其战斗力和凝聚力快速提升，这些，他都看在眼里。

　　只是无奈两人并无交情，一时也找不到合适的理由见上一面，前几天，对方又在报纸上宣布成立军火武器销售公司，陈独秀隐隐觉得，这倒是一个机会，而且也嗅出了对方的野心，打算从南市回来便找个时间拜访对方一下，却没有想到近今天会在这里见面，也算是巧合，他自然不会放过这个千载难逢的机会。

　　现在的上海城，虽然是铁血十八军在控制，还有共产国际在暗中运作，但明白人都清楚，上海城的主人已经换了姓，上海政府只是一个傀儡罢了，杜海生才是上海城真正的主人，刘天禹，宋子文，王亚樵，赵天明，薛岳，孙传芳，甚至青洪帮的杜月笙，张啸林，黄金荣，都已经站在了他这一方。

　　虽然不能说为首是瞻，但很显然，杜海生已经成了他们的主心骨，上海城老百姓心目中的英雄，真正的领导者。

　　陈独秀是一个有分寸的人，知道什么话说多了都没有好处，反而有反作用，尤其是像他们这样的人对话，一些事情不用说的那么透，含蓄一点，对方便能心领神会，再则，看对方的样子，很显然还有其他事情要办，说的多了，对方指定不高兴，眼下这种情况，自己也没有跟人家谈判的资本。

　　可就在陈独秀带着那个女的在卖烟男子的带领下离开的时候，场中却是异变！

　　十几个身着普通百姓服装的汉子从对面迎了过来，来到陈独秀三人面前，俱是掏出手枪，三人见状还没有反应过来，一人率先扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，子弹喷射出来，也该陈独秀命大，一个老百姓在慌乱中如同无头苍蝇一般躲闪着，正好来到陈独秀面前，替他挡住了这一枪，惨叫一声，胸前鲜血登时流了出来，眼睛翻了翻，一副心有不甘的倒在地上，身体挣扎抽搐了几下，便气绝身亡。

　　陈独秀三人见状，微微一愣，快速做出反应，闪到旁边的站台柱后边，掏出手枪展开了反击，受到惊吓的老百姓抱头鼠窜，仓皇逃命南市火车站登时乱作一团，惊慌中的有些人干脆直接吓的坐在了地上，有些则是边跑边哭喊，子弹没有长眼睛，谁也不敢确定什么时候能够打在自己身上。

　　“恩？”

　　杜海生见状，一把抱住付红，也找了个地方躲避起来，心中却是疑惑，现在的民国政府虽然跟共产国际关系紧张，但还应该没有到刺杀陈独秀这种人物的地步，可这些人很显然是冲着三人来的，而且十几个人，是铁了心要置对方于死地，是什么人，哪个方面的关系呢。

　　杜海生心生疑惑，场中形式转眼间却是发生变化，陈独秀三人面对十几个手持武器的汉子，人数劣势在极短的时间内便体现了出来，对方的子弹如同火龙，如同一张巨网，交织在一起，压制的三人没有任何反手的机会，利用这个空当，这些人一步步逼近了陈独秀，眼看只有三米不到，形势危急。

　　“嗖——嗖——嗖——嗖！”

　　正在这时，杜海生突然出手，四把飞刀如同四支冷箭，射向走在前头的四人。

　　“啊——啊——啊——啊！”

　　四人一心对付陈独秀三人，并没有注意到周围的情况，再则，他们得到的消息也是只有这三人要在南市火车站街头，务必将其击杀。

　　眼看着任务将要完成，众人心中俱是得意，却不想就在这个时候，隐藏在柱子后边的杜海生突然出手，四支飞刀骤然击出，直奔这四人的面门。

　　这四人丝毫没有准备，见飞刀直逼自己而来，吓的脸色苍白，想要再去闪躲已然不及，惨叫一声，飞刀无一例外正中眉心，倒地而亡。

　　“这……”

　　正在往前的众人见同伴瞬间被暗中射出的飞刀击毙，俱是心中骇然，表情有些木讷的站在那里，眼睛不住的朝四周观望着，希望能找到真正的元凶。

　　死四个人是小事，但这一招所带来的震撼却是深深的让剩余的杀手感到一阵后背发冷，没有人不在乎自己的性命，他们也不例外。

　　“妈的，对方有高手，兄弟们找地方掩护！”

　　其中一个看似老大的人迟疑片刻，随后便意识到了问题的严重性，破口大骂一声，赶紧提醒手下的弟兄，与此同时，他也迅速找好了一个垃圾箱当掩体。

　　四把飞刀正中对方的眉心，这种精准，毒辣的手段，他自认很少有人能够玩得来。对方是谁，貌似上峰并没有提及啊，莫非是情报出了问题。

　　他心中疑惑着，就连陈独秀三人也是一脸的疑惑。

　　被十几个人围攻，子弹不断从柱子两边呼啸而过，三人根本没有任何反击的机会，眼看着将要命丧于此，却没有想到事情突然间发生了戏剧性的变化。

　　不过，很显然，飞刀是从他们的身后发出来的，三人朝后边扭头看去，却见杜海生正冲着他们笑，俱是心领神会，知道是何人解救了自己。

　　“这是怎么回事，妈的，不是只有我们一组人么，谁提前动手了？”

　　距离出事地方不远的站台楼梯上，几个凶神恶煞的人操着并不流利的中文交谈着，一个手中拿着驳壳枪的男人厉声质问道。

　　“不会，我们接到上海的消息，杜海生和付红刚到南市，而且他的敌人都是在上海，宪兵队的小分队现在还在路上，不可能有其他人去截杀他们。”

　　一个看似也是首领的人迟疑片刻，略微想了一下，分析道。

　　“不管了，那些家伙，统统让他们死，咱们的任务是杀掉杜海生和身边的丫头，谁敢阻拦，格杀勿论，给我上！”

　　说着，呼啦啦三十多人登时冲了出去，暗杀陈独秀的这一批人刚找好藏身的地点，还没有反应过来，子弹便从背后传了过来。

　　“砰砰砰！”

　　一阵枪响过后，十几个人只剩下可怜的两个，还有一个被子弹击中了肋骨，已经失去了行动的能力。

　　“妈的！这到底是怎么回事？”

　　那个老大听到枪声，便知道事情不对劲，他实在想不通背后的枪声到底是谁发出的，革命党什么时候在南市有了如此庞大的势力。

　　看了眼旁边被击穿肋骨的兄弟，却是知道，这家伙已经是废人一个，十几个人转眼间就剩下了他这么一个光杆司令，让他一时之间有些摸不着头脑。

　　“兄弟，你也知道咱们的纪律，对不住了！”

　　这人一脸的无奈，冲着躺在地上呲牙咧嘴，发出声声惨叫的手下抱歉一番，说完，便扣动了扳机，结束了对方的痛苦。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，老子跟你们拼了！”

　　此人说完，神情中带着坚毅，一转身朝正快速朝这边推进的一群人开起了枪。

　　可惜——他这个悲剧英雄注定要无法当成，当他的身子刚露出来的时候，气势汹汹扑上来的一群人便开始朝他射击，眨眼功夫，便被打成了筛子。

　　“这些人，有问题！”

　　杜海生见又出来一拨人，而且通过子弹的声音辨别，对方所使用的枪支，应该属于日本通过参考勃朗宁改造成的手枪，这种手枪射速更快，威力更大，缺点便是装弹量不足，而且稳定性也较差，经常发生走火的事件，他印象中，好像所在部队的老首长曾经珍藏过这么一支。

　　“什么问题，这些家伙是什么人？”

　　付红此时也是心中惊骇，她万万没有想到，在上海城她还从未受过如此威胁，而到了自己的家竟然遭到伏击，让她心中一时间也无法释怀。

　　“日本人！”

　　杜海生暗中看了片刻，终于确定了对方的身份，道。

　　“日本人？难道他们是吃了雄心豹子胆么？敢在南市这地方捣乱，要知道这是民国政府的所在地！”

　　付红闻听，不由得一脸惊诧，想了想，粉拳紧握，杜海生却一直将她揽在后边，不让她露头。

　　“管她什么人，敢来，就要死！”

　　话毕，但见他迅速将行李箱放在地上，开开，取出一支汤姆森冲锋枪，上了一梭子子弹，随后叮嘱道：“丫头，无论发生什么事，都不要出去，记住！”

　　“海生，你……”

　　付红见自己心爱的男人举动，脸上写满担心，话还未说完，杜海生一摆手，道：“放心吧，我不会有事！”

　　说完，在对方的额头上深深的吻了一口，一闪身，身体腾空而起，子弹如火龙一般喷射了出来……



　　第三百六十章 乱！

　　杜海生的突然出击，汤姆森如同一条喷射的火龙一般，打了这些人一个措手不及，顿时有几个人躲闪不过，倒在了血泊之中。

　　虽然对方有几十人之多，但因为这是民国政府的所在地，所以他们也不敢大张旗鼓，只是带了手枪而来，杜海生就不一样了，在上海城势力极大，就连火车站的巡逻士兵也是铁血十八军的一个营，不要说一把汤姆森，就是一辆装甲车，一辆坦克，只要他想，也能运送出去。

　　杜海生早就想到事情不会像表面发生的如此简单，偷梁换柱，暗度陈仓，只能瞒得了一时，那两个替身在上海城带着那帮家伙转悠，时间长了必然会露出破绽，若是到了铁血十八军的军部，一旦下车，也会被对方认出来是冒充自己的，肯定会向上级汇报。

　　杜海生并没有让轿车直接进入铁血十八军的军营，而是告诉他和付红的替身，在大门口下车，就是故意要激怒对方，让他们自乱阵脚。

　　他在上海城得罪的人不少，明着的，暗地里的，甚至日本人，触犯了他们的利益，所有人都巴不得自己早点死，这样，他们又可以如同小丑一般的跳出来，站在人民的对立面，欺压老百姓，随心所欲，为所欲为，还有日本人，三番五次想要让自己死无葬身之地，最后却自食其果，只怕现在也想让自己死吧。

　　所以，他来的时候就已经提前做好了准备，这支汤姆森冲锋枪还是经过他一手改造的，无论稳定性，还是火力，包括后坐力都得到了进一步的改良，曾经让王亚樵和刘天禹等人把玩了一下，众人俱是满意，恨不得将这支汤姆森冲锋枪当成珍藏品。

　　这些人手中拿的手枪，并不是连发的，虽然威力很大，致命缺点就是一次只能发射一颗子弹，面对喷射如火龙的汤姆森，很显然有些相形见拙。

　　即便是三十多人，再开枪的瞬间，相对于汤姆森冲锋枪来说也处于劣势！

　　杜海生如潜龙出海般的突然一击，这些人都没有反应过来，也没有料到对方会有如此的胆量，想要再闪躲也是不及，下意识的缩头来避免子弹穿肠而过。

　　“妈的，不好！”

　　领头的男子见状，不由得暴喝一声，身子登时飞了出来，躲过身边的子弹，道：“兄弟们，找好位置，给我忘死里打，这小子就是杜海生！”

　　杜海生不露面还罢，一露面，他便认出来了此人就是上海方面要求他们坚决除掉的人物，一出手就伤了自己这么多兄弟，他也有些始料未及，见自己朝夕相处的几个兄弟此时倒在血泊之中，眼中充满愤怒的火光，咬牙切齿一番，冲着剩下的兄弟高声招呼着。

　　“打，给老子狠狠的打！”

　　所有人都开始咆哮着，杜海生这颗人头，可是值十万大洋，即便他们是日本人，在南市也需要花红酒绿的生活，钱多了，谁不想要。

　　一时间，枪声四起，数三十人的手枪如同编制的一张密网，杜海生周围也登时风声鹤唳，险象环生！

　　“陈同志，看来这一拨人不是针对咱们的，话又说回来，杜先生这功夫真不是盖的，尤其是他手中的那把冲锋枪，威力和发射速度也是如此迅速，凭借一人之力对付如此多的杀手，却丝毫不落下风，现在南市已经将他传的神乎其神，今天一见，果然是身手不凡，让人惊叹啊！”

　　卖烟的男子手中拿着枪，眼睛不住的瞄向场中的局势，见杜海生一副神情自若的样子，禁不住砸吧了一下嘴唇，由衷的称赞道。

　　“恩！”，陈独秀点点头，道：“虽然我跟他同在上海城，但也只是听过他的事迹，并没有亲眼见识过，以为他虽然有能力，但也绝不像传说中的那样只手遮天，神乎其神，今天一见，也算是彻底折服，不过，我现在在想，曾经警告老蒋要对我们工人武装力量动武的人是不是他！”

　　陈独秀仿若想到了什么，看了一眼正在战斗中的杜海生，眼睛转了转，有些疑惑的说道。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　“数年前，有个署名‘木十一’的作者，在上海城的各大报纸上发表文章，警告我和汪寿华等人，注意老蒋对工人武装不利，而当时我却是犯了右倾主义的错误，被老蒋表面的和假象所迷惑了眼睛，最后才会造成如此大的损失，这些不提也罢，我有种感觉，那个作者就是他。”

　　想起几个月前发生的一切，陈独秀就忍不住满脸的愧疚，那么多的兄弟姐妹，因为自己的错误路线而葬送了性命，尤其是汪寿华，更是提早一天被暗害。

　　这一切的创伤，比直接杀了他还更为痛苦，但今天跟杜海生相见，他就有种感觉，这家伙和蔼的外表里边，所隐藏着一颗不安分的心，尤其是那双眼睛，仿若要洞穿身边每一个人的心思，那份面对危险时所表现出的那份自信，从容不迫，更是让人心生佩服，无以言表。

　　“木十一，木十一，组在一起，不是一个杜字么，这杜海生，分明是在表明自己的真实身份，若是当初我们能够静下心来分析一下，便能发现其中的一些端倪，那时候，杜海生就已经在上海城开始崭露头角，想要找他，也是好找，可惜，现在再说这一切已经没有任何意义了。”

　　一直没有说话的那个女子，紧锁着眉头想过片刻，突然抬起头来，道。

　　“这，是啊，木十一，木十一，这分明就是对方在告诉大家他的身份，哎！”

　　此时的陈独秀也是捶胸顿足，追悔莫及，当初吴天逸找到自己，若是能够听他的意见，早做准备，也不会造成如惨痛的损失。

　　“陈先生，我们现在应该怎么办，撤还是帮他一帮？”

　　卖烟的男子只是个交通员，对于这些领导之间的事情，他并没有权利过问，也没有权利知道，他更关心的是眼前的场面，到底是不管杜海生和付红，现在就离开，还是帮助对方一同抵抗这些突然冒出来的家伙，当然，这也不是他说了算，只有陈先生拿定主意了。

　　“他刚才救了咱们一命，当然要知恩图报，若是丢下他们咱们一走了之，岂是革命者的作风！”

　　说着，一伸头，冷不丁瞄着一个刚伸出脑袋来的家伙就是一枪，陈独秀虽然是个文弱书生出身，但枪法却是不错，这一枪，竟然打中对方的眉心，那家伙也算倒霉，刚露出个脑袋，还没有反应过来，便直接去见了阎王，剩下的人也是一怔，俱是看向了他这个方向。

　　杜海生看了他们这边一眼，微微一笑，道：“陈先生，谢了！”

　　“兄弟们，给我狠狠的打！往死里打，为了十万大洋，为了荣华富贵，杀了杜海生！”

　　那领头的此时彻底暴怒，连扣扳机之下，冲着手底下的兄弟厉声警告一声，一波接一波的攻势同时朝陈独秀，杜海生两人射了过去。

　　“妈的，谁敢在老子的头上动粗，还敢伏击我家大小姐，兄弟们给我上！”

　　正在这是，车站又呼啦啦来了一拨人，这些人足有百十人之多，身着西装，见到杜海生正在跟几十号人展开生死火拼，先是一愣，一个带头身高体壮的汉子便认出了那独自一人在对方火力网中飞闪腾挪，时不时反击一下的年轻人便是大小姐的男朋友，未来付家的女婿——杜海生！

　　见状，不由得暴喝一声，招呼兄弟们进行还击，心中却是不由惊骇，乖乖，这未来的姑爷可真是凶猛啊，一个人对付这么多人，竟然还能立于不败之地，谈笑风生间还能进行反击，这要是换做自己，只怕早就被对方打成筛子了，奶，奶，的，那身手，那功夫，以后得好好跟对方学学。

　　此时此刻，他知道也是自己表现的时候了，招呼完兄弟，手枪一举，身先士卒，率先冲了出去，开枪之间便解决了一两个家伙。

　　躲在远处看热闹的众人此时却是一脸的困惑，这些到底是什么人，第一波很显然是冲着那两男一女去的，第二波很显然是冲着另外一男一女去的，这第三波，说话模棱两可，但很显然，是为了救这几个人中的其中一方来的，乱，整个南京火车站乱的让人都有些摸不着头脑，分不清什么人跟什么人是一帮的了。

　　那些杀手正在正面对付杜海生，尤其是那个领头的，虽然上海方面已经提醒过他，让他一切都小心谨慎，杜海生绝不是那么好对付的，闹不好还会被对方反吃掉，只是他并没有放在心上，认为关于杜海生的一切都是杜撰出来的，若真有此事，不是他的实力太强横，而是对手太弱小。

　　而刚才这一番交战下来，他才明白过来，不是对手太弱，而是这家伙实力真的太过强横，就凭他一个人的力量，便打的己方措手不及。损失惨重！

　　“砰砰砰！”

　　当背后枪声响起的时候，他和自己的一干手下还不知道怎么回事，俱是一怔，却是又有几个兄弟倒在了血泊之中，所有人大吃一惊，扭过头的瞬间，见身后不知什么时候出现了百十号手持各种武器的家伙，冲着他们就是一顿子弹扫射，顿时让他们处于被动的局面。

　　这波人怎么也没有想到，在这个时候，半路竟然杀出一群程咬金，不由分说便对他们展开疯狂的攻击，很显然，他们是来帮杜海生的。

　　带头的明白，现在这种局面，想要完成上海那边交代的任务已经不可能了，照今天这种形势，能够活下来就已经算是上天恩赐了。杜海生一个人就够他们受得了，现在又冲出来百十号人，而再看看自己这一边，现在只剩下二十人不到，打到这份上，还有什么话可说，只有奋力突围了……



　　第三百六十一章 实力凸显！

　　杜海生虽然不知道突然杀出来的这些人是什么来路，但略微思考片刻，也能猜出对方的身份，刚才一番战斗，虽然他表面上显得很是从容，但只有他自己自知，此时的他也是强弩之末，刚才一番战斗也是险象环生，自己不是什么铜头铁臂，子弹打在身上，也照样流血，照样有洞。

　　这些人的突然出现，让对方的注意力瞬间转移，而他也得到了一丝喘息的机会，压力陡然减轻不少。

　　场中的局面瞬间峰回路转，战斗开始的快，结束的也快，一来是对方并没有防备，刚才那一番背后突袭，让对方损失不小，二来，杜海生和陈独秀等人在一边，这边又是一方，对他们形成了两面夹击之势，这些人可没有杜海生的身手，二十分钟不到，火拼便接近了尾声。

　　“该死的支那人，你们统统不得好死，不得好死知道么，早晚有一天，我们大日本帝国还站在你们这些低等人的国土上，将你们狠狠踩在我们的脚下！”

　　到了最后，只剩下那个开始叫的很凶的家伙，即便是身上多出挂彩，血肉模糊，却如同茅坑里的石头，又臭又硬，冲着包围过来的众人叫嚣着。

　　“原来是群日本人，妈的，老子一枪毙了你！”

　　那个带头的壮汉闻听，不由得勃然大怒，迈步上前，来到他的跟前，一脚将其踹跪了下来：“妈的，你不是想要老子跪在你的面前么，老子现在就让你先跪在老子的面前，一个不入流的民族也敢跟我们中国人对着干，刚才那句话，正是老子要对你说的，死去吧！”

　　说着就要扣动扳机！

　　“且慢！”

　　“萧大哥，住手！”

　　正在这个时候，杜海生从后边走了出来，付红跟在身后，一看这个汉子，心中一阵欣喜，也跟着喊了一声，制止道。

　　“大小姐！”

　　这姓萧的男子见到从后边走出来的这两个人，憨厚一笑，收回手中的枪，跪在地上的日本人暂且算是保住了性命。

　　陈独秀三人此时见战斗已经结束，长长吁了一口气，也跟着走了出来，“杜先生，刚才的事情要多谢谢你及时出手相救，否则，我陈某人这条命就要交代在这里了，你的事迹，以前只是听说，并没有亲眼见过，不敢相信，今天得以见你出手，果然是身手不凡，陈某人佩服！”

　　他这番话，倒是说的真真切切，不带任何恭维的意思，只是将心中的真实想法讲了出来，所以，看不出任何故意攀附的意思。

　　“哪里，刚才我深陷重围，陈先生并没有离开，也是出手相助，杜某人也是心生感激啊！”

　　杜海生微微一笑，一抱拳，回敬道，说实话，就连他也没有想到，陈独秀能够在关键时刻挺身而出，帮助自己展开反击，现在对他也是刮目相看。

　　“呵呵，咱们就不要在这里互相恭维了，我还有事，既然问题已经解决了，陈某就先告辞！”

　　陈独秀也不多做停留，一抱拳，示意卖烟的男子前边带路，一女两男渐渐消失在众人的视线中，走出了火车站。

　　“这个人是谁？”

　　那个叫萧大哥的看了半天，有些莫名其妙，问跟前的付红。

　　“一个朋友，刚才的枪战，他们帮了不少忙！”

　　付红知道陈独秀的真实身份，更清楚现在革命者所处得困境，国民政府表面一套，暗地里一套，一直在寻找时机将民国内的革命者铲除干净，陈独秀作为党的领导人之一，更是在民国政府的暗杀之列前几名，那些特务们不知道有多少人做梦都在想着如何除掉他，好领巨额的奖金。

　　陈独秀的身份，知道的越少越好，为了安全起见，即便是眼前这个对付家忠心耿耿的萧逸庭，付红也没有打算要告诉对方，只是含糊其辞的一笔带过。

　　只是，让她有些难以理解的是，作为共产国际的领导人之一，为何他坐火车从上海来南市，身边只有一个女人同行，在这个到处充满白色恐怖的当局，一个革命领导人之一的人物出来，身边竟然没有任何一个保镖，警卫，这多少让她感到有些吃惊和疑惑，再则，南市本来就是民国政府的所在地，他来到这里，这不是等于闯进了龙潭虎穴么，若是按照常理，陈独秀根本就不应该来南市，或许，对方是有重要的事情吧。

　　付红心中疑惑，却没有点明，继而看了看此时跪在地上的日本人，疑惑的问道：“萧大哥，你们怎么来到这里的呢？”

　　萧逸庭嘿嘿一笑，道：“小姐发来电报，老爷很是欣喜，可不知为何，不到半个时辰，第二封电报又发了过来，说你们不开车过来，转而要坐火车，并且要尽量派人过来接应你们，老爷看了，就知道这其中肯定出现了什么状况，这才让我们马不停蹄的赶过来。没想到还真出了问题。”

　　“呃……”，付红点点头，随后捋了捋有些凌乱的头发，微微一笑看向杜海生，道：“后来那封电报，是你发的吧？”

　　到了这个时候，杜海生自然没有再隐瞒下去的必要，点点头，道：“不错，我已经预感到会有问题发生，当时担心你害怕，并没有告诉你！”

　　“原来，一切都在你的算计之中啊！”

　　付红并没有责怪杜海生的意思，反而很是赞赏自己的男人小心谨慎，步步为营，将所有人都算计在了其中，若不是他提前早做准备，只怕生死未卜。

　　“大小姐，这里不是说话的地方，现在天色已晚，我们还是回去再好好说吧，老爷半年多没见你，也是十分惦念！”

　　萧逸庭眼睛如炬的扫视了一下四周，南市当时作为一个大城市，人员流动性很大，尤其是在临近春节，此时，一列列火车又进了站台，下来了不少人，人多嘴杂，谁也不知道对方还有没有第二套方案，自然不敢疏忽大意，让兄弟们围成了一个圈，在外围警戒，提醒了一句。

　　“这位是……”

　　随后看了一眼杜海生，仿若打量未来的女婿一样，问道。

　　“他是我男朋友，杜海生，海生，这个是我父亲的手下，萧逸庭萧大哥！”

　　刚才只顾着说话了，竟然忘了介绍两人，付红满是不好意思的说道。

　　“萧大哥，失敬失敬！”

　　杜海生一抱拳，冲对方微微一笑，道。

　　“你就是杜海生，未来付家的姑爷？呵呵，按理说我应该喊你一声那啥了，不过，这件事情不急，咱们回家，面见老爷细谈，细谈！”

　　杜海生一摆手，道：“不急！”

　　话毕，转过头看了一眼跪在地上的那个家伙，低声质问道：“小子，你是日本人？”

　　“是！”

　　这日本杀手也不否认，一抬头，傲然道。

　　“嘿嘿，承认的倒是爽快，我且问你，你们是谁派过来的？”

　　杜海生冷冷一笑，也不管对方如何表情，脸色一沉，厉声问道。

　　“哼，你算个什么东西，该死的支那人！”

　　虽然面对如此众多想要杀死自己的目光，这个日本人仍旧一副不卑不亢的样子，骂骂咧咧起来。

　　他也知道，自己落在杜海生的手中，就不会有什么好的结果，既然如此，于其窝窝囊囊的死，还不如轰轰烈烈的倒下来。

　　“哼，小子，你不说，我也知道你是谁派过来的，今天我不杀你，回去跟美奈子，百惠子那两个女人说一声，等我从南市回去一定会加倍奉还！”

　　“你……你怎么知道……”

　　他不明白眼前这个男人为何仿若什么问题都看的如此透彻，就连谁指派过来的都能猜的出来，诧异之余，说话也变的不利索起来。

　　“哼，我怎么知道的自由我的办法，滚！”

　　杜海生不想跟这个家伙废话，冷哼一声，那人也是知趣，临走前狠狠的看了一眼杜海生，转身便离开。刚才还视死如归的他此时却比兔子跑的还快。

　　“萧大哥，将这些家伙手中的武器都给收了，至于这些人的尸体，就让车站的人来处理好了！”

　　杜海生交代一番，其余兄弟赶紧收拾了一下，等所有的武器被捡起来，众人正要离开之时，却是外边一阵躁动，大家抬头观看，却是来了不少士兵。

　　“呵呵，今天还真是热闹啊！”

　　杜海生见状，禁不住哭笑不得的摇摇头，心说在上海城，又有谁敢对自己如此，真是强龙难压地头蛇啊！

　　“放心吧兄弟，这些人我都认识！”

　　萧逸庭听完杜海生的话，嘿嘿一笑，宽慰了一句，转身来到士兵中为首军官的面前，两人交谈一句，杜海生看的出来，确实是老熟人。

　　片刻之后，又折返回来，道：“好了，所有问题都解决了，在这南市，哪个人不给老爷一点面子，都是些小问题，那些尸体，自然有他们清理！”

　　杜海生点点头，在一群付家私人武装的簇拥保护下，走出了南市火车站，上了停靠在外边的轿车，朝付子豪的府邸驶去……



　　第三百六十二章 相见！

　　付子豪的府邸并不像杜海生想象中的那样，在南市的城中心或者繁华路段，而是在南市东南角一个很是僻静的地方，虽然路途较远，但道路还算平坦，一路上八辆轿车将他和付红所坐的那辆车保护在中间，在最前边和最后边，各有一辆大卡车，上边也坐满了付家的私人武装成员。

　　杜海生这才看出了付子豪的真正实力，一次性出动九辆轿车，两辆卡车，萧逸庭告诉他，这只是南市付家的一个小支队，他可以想象，付子豪手中到底有多么雄厚的私人武装，而且，这些人手中拿的武器也是制造精良，威力巨大，想想也是，付子豪毕竟也是做军火武器走私生意的，有好的东西自然要先列装到自己的私人武装中，来壮大自己的实力，只是这显现出来的冰山一角都足以让人震惊了，付子豪的私人武装到底有多少人，就连他也难以想象。

　　尤其是这些家伙的战斗素养，也不像其他家族的私人武装一样，多是一些乌合之众，张扬跋扈，仗着人多势众，有后台撑腰，欺男霸女，为祸乡里不说，毫无战斗力可言，一旦遇到真正的火拼，一个个吓的便抱头鼠窜，而在车站，他所见到的萧逸庭的这支小队却是出击如苍鹰博兔，至始至终，都保持着适当的距离，没有人过于贪功，枪法也是极准，而且绝对的服从命令，看得出来，这些人都受过正规的训练，每个人都是练家子出身，功夫底子不错。

　　杜海生对这个未来的老丈人可是越来越感兴趣了，他想看看，传说中富可敌国的南市付家，到底是个什么样的存在！

　　轿车行驶了约莫半个小时，远离了南市繁华的城市中心，穿过一片破烂不堪的居民区，在一条宽阔的大街尽头，缓缓驶进了一座宅院，说是宅院，倒不如说是一座庄园，轿车在里边行驶了十来分钟，穿过数个风格迥异的楼层建筑，最后在一栋二层别墅门口停了下来。

　　“到了！”

　　付红看了一眼杜海生，很是激动和亲切的提醒对方一句，毕竟，这里是她从小生活的家，当踏上这座庄园，这片土地，一切都是如此的熟悉和亲切。

　　杜海生此时整个人都傻了，也是被这一路走来所看到的一切所深深震惊了，本来认为二十一世纪，山东杜家的庄园已经很大，本来以为重生后，现在的实力已经很强悍，所得到的一切足以配上付红，当他付子豪的女婿，而刚才亲眼所见，才发现自己是如此的短见和自大。

　　跟付子豪相比，自己简直是蝼蚁一般，无论名声，实力，金钱，包括看这享受，都差了不止一大截，让他本来还很自信的心一下子打击到了谷底。

　　他顶多在上海城算是有点名声，但出了上海城，即便有人听说过他，也没有多少人认识他，毕竟他的生意现在也仅限于上海滩，当杜海生看到付子豪的私人武装所表现出来极高的战斗素养，看到这私人庄园的建筑和面积，他心里有个声音一直在提醒自己，或许，是时候开始对民国各地进行全面的铺开了。

　　尤其是自己想象中的那支五千人的特种作战大队，不能等兵工厂建造完成以后才建立，必须立马着手准备，时不我待啊！

　　杜海生和付红下车，别墅前却是站着几个人，为首的是一个身材不高，年纪四五十岁，略显臃肿的男子，身上着着一套丝绸棉衣，和蔼可亲，慈祥的面容上透着一股子的矍铄，往那一站，就连杜海生都忍不住感叹，此人身上舍我其谁的气势甚至比自己还要霸道几分。

　　“父亲！”

　　付红见那中年男人，激动的眼泪滴落下来，快跑两步，上前搂着付子豪的脖子哭泣了起来，让众人见了都露出会心的微笑。

　　付子豪轻轻的拍了拍女儿的肩膀，道：“好了，好了，你都这么大了，这么多人看着，也不觉不好意思！”

　　说着，一脸关切的道：“你在上海过的可好！”

　　“恩，好！”

　　付红被父亲一说，面色羞红，离开父亲，擦了擦眼角的泪水，笑着点点头，回了一句。

　　“是，你好了，可知父亲多么想你这个丫头！真是女大不中留啊！”

　　付子豪似开玩笑，似在责备自己的女儿，“你母亲在正在后厨让他们为你做饭，都是些你最爱吃的，等她过来，你们母子俩好好叙叙旧！”

　　说着，看了一眼站在身后，一直注视着他们母子的杜海生，笑着，道：“丫头，这位就是你的男朋友吧。”

　　还未等付红点头，杜海生上前一步，带着笑容彬彬有礼道：“伯父，你好！”

　　“呵呵，好，好啊，杜海生！你小子在上海城所做的事情老夫我可是知道的一清二楚，年轻人，有拼尽，有闯劲，而且还能为老百姓着想，不错，不错，今日一见，果然不同凡响，我女儿跟着你，也不委屈，你用自己的行动证明你完全有能力保护她，我付子豪就这么一个女儿，跟着你，也安心了！”

　　付子豪淡然一笑，话语中透着对杜海生的赏识和赞美！

　　这多少让杜海生有些意外，却是更加佩服对方的开明，当然，他心中此时也是窃喜，本来还打算跟付子豪商量一番的计划全部省去了。

　　付子豪的一番话，在场的所有人听了俱是一脸的惊诧，他们跟随老爷多年，知道老爷的脾性，想要得到他的赏识和赞美，比当民国大总统都难，即便是他们这些多年来的老人，都不曾被他开口夸奖过，而今天，却是破例开了金口，对眼前这个小子，未来付家的女婿，实际上的接班人丝毫不吝惜赞美的词汇，众人心中都明白，很显然，老爷对于杜海生很是赞赏，其实想想也是，面前这年轻人的事迹，多少也听说了一些。

　　就凭他一个人到上海城独自闯荡，从一个穷困潦倒，被人赶出家门的穷小子，通过自己的努力，一年左右的时间，却拥有了别人一辈子都无法完成的事业，所拥有的实力，曾经有人估算过，在上海城来说，至少不落于青洪帮之下，青洪帮是什么，那可是盘踞上海城几十年，在民国都是数一数二的大帮会，当地的土地爷，可现在，都传闻，上海城的主人改姓了，改成了他姓杜的，王亚樵，宋子文，刘天禹，赵天明，这一个个响当当的人物跟他私交甚密，可以说是他坚定的支持者和盟友，即便是铁血十八军的军长孙传芳和薛岳，也是他的拥护者，虽然身上没有一官半职，手中掌握的权利却是让人咋舌。

　　尤其是最近，他新近成立的军火武器销售公司，更是让人们倒吸一口冷气，觉得这家伙的野心胃口还不止于此，至于下一步的动作，所有人都在拭目以待，不过有一点大家都清楚，杜海生的杜氏企业绝不会只局限于在上海城，未来肯定会对全国各地进行布局。

　　想着，众人俱是一阵感叹，自古英雄出少年，老爷又多了一个可怕的强劲对手啊，庆幸的是，这个对手是自己大小姐的男朋友，未来整个付家的实际掌控人，毕竟，老爷和夫人膝下并没有儿子，只有这么一个宝贝丫头，一旦两人成亲，所有的一切不还是对方的么。

　　杜海生却是没有想那么多，他自信凭借自己的本事，无论是在什么地方，自己都能出人头地，将自己的事业继续做大做强，只是付子豪一番由衷的赞赏，还是让他多少有些受宠若惊，表情难得的窘迫，轻轻一笑，道：“伯父见笑了，小子在你面前只是一个无名小辈，登不得台面，还有很多问题不懂，以后有机会，还要向伯父您老人家多多讨教，您的大仁大义，丫头也跟我曾经提及，这方面，我更应该向您多多学习！”

　　他这一番话说的谦卑，含蓄，听不出有任何恭维奉承之意，顿时博得了在场众人的好感，取得成就，不骄不躁，说起话来谦逊，含蓄，却不卑不亢，不慌不忙，这样的人，能够取得当下的成就，绝非偶然啊！什么叫枭雄，能屈能伸，处处逢源，这才是枭雄，做到此，足以傲视天地了。

　　这一番话，付子豪听在耳中也是舒服无比，不住的眯着点头微笑，心中却是乐开了花，自己的女儿，还真是有眼光，会选择啊，以前的担心全部都烟消云散，毕竟，魏天宫和申龙元一直在上海城保护付红，跟杜海生接触的也比较频繁，付子豪自然要问关于他的事情，两人也是照实讲述，付子豪对杜海生的个人实力表现出极大震撼的同时，也隐隐替自己的女儿担心，遇到这么一个强势的男人，以后会不会受委屈，今天一见自己的女儿一脸的幸福，看这小子的眼神都如此的含情脉脉，柔情万千，而对方也是表现出一副谦逊，绅士的样子，让他大为放心和欣喜。

　　突然之间，仿若想到了什么，付子豪歉意一笑，道：“看我这老头子，只顾着说话了，还在外边站着，走走，小子，咱们回屋叙话！”

　　说着，领着付红，杜海生走进了别墅，其他人自然没有这个待遇，在外边负责起了警戒……



　　第三百六十三章 付子豪的提议！

　　付子豪过生日，这在付府可是一件大事，到时候，来自民国各地的巨贾富商，政界要员，军界代表俱是要纷纷前来贺寿，再加上春节眼看到来，整个付府上下张灯结彩，大红灯笼不但将庄园里的建筑点亮，从一踏入庄园门口，一直到别墅的路两边，也是挂满了灯笼，充满了喜庆。

　　就连付府的家丁，丫鬟，付子豪的私人武装，也得到了派发的红包，这让所有人都乐不可支，干起活来更加利索，认真，生日宴会的布置工作，提前几天便已经展开，那些供客人住的客房重新收拾一新，保卫工作也是做的滴水不漏，丝毫不逊色铁血十八军这样的正规军队。

　　付红被母亲拉去聊天，此时的杜海生独自一人站在二楼的窗户旁，看着偌大的庄园，心中无限感慨！

　　这庄园的面积，大体上也至少有一二百亩，整体是按照江南的园林风格建造，常见的小桥流水，各种雕刻，竹子，假山有规则的布置在庄园的每个角落，让人看了都觉得神清气爽，心旷神怡，无奈付家的人口太多，或许是经常来的访客也多，所以，房子也顺理成章的比其他大家要多上不少，但这并不影响整座庄园的整体建造格局和美观，尤其是这些建筑风格迥异，各有特色，看上去更像是对整个庄园的点睛之笔。

　　这么一座庄园的建造，杜海生自认，要换做是他，至少要花费他的一半财产，甚至更多！

　　不过，他关心的并不是这些，现在的别墅，对于他来说已经很好，让他很满足，身边只要有自己心爱的人陪着，住什么样的房子，对他来说并不重要。

　　“也不知道马永贞和元东山这两个家伙在纽约怎么样了！”

　　想着，杜海生抬头看了看漫天的星斗，想起了大洋彼岸的那两个家伙，心中不由得一动，喃喃自语道。

　　兵工厂的建造必须要加速，不能有丝毫耽搁，而对整个天龙帮的改造，精简也是丝毫马虎不得，两人的能力，杜海生从来不曾怀疑过，只是，他希望这两人的进度能够加快，回去以后，便要让付红和赵薇儿着手联系那几个在军火武器设计上有特长的人，兵工厂缺了他们可是无论如何都玩不转的。

　　“砰砰砰！”

　　正在这个时候，外边响起一阵敲门声！

　　杜海生一愣，随口问道：“谁！”

　　“是我，睡了么？”

　　外边响起一个男人浑厚的声音，杜海生自然听得出来，上前将房门打开，微微一笑，道：“伯父这么晚了，有什么事么？”

　　“没什么，付红那丫头跟夫人正在聊天，我也无事可做，就想找你聊聊天，可有时间？”

　　付子豪站在门口，看着杜海生，解释一番，问道。

　　“有，伯父快请进！”

　　杜海生说着，将付子豪让进房间中，替他倒了一杯茶，道：“伯父有什么话请直言，小子知道的定当如实回答！”

　　“哈哈，你这小子，我又不是那些军统的，巡捕房的家伙们，你也不是什么犯人，让你这么一说，反倒是老夫我有些不好意思了！”

　　付子豪闻听，爽朗一笑，不失幽默风趣的指责道。

　　杜海生顿时被弄了一个大红脸，坐在那里并没有说话，其实他也不知道应该说什么，毕竟两人是第一次见面，还没有到交谈甚欢的地步。

　　“好了，你也别紧张，想你一个在上海城呼风唤雨的人物，来到我这里就如此的拘谨，传出去还指不定有人说我怎么着你了呢！”

　　付子豪仿若看出了杜海生心中的顾虑，继而尽量让自己随和一些，道：“你家是哪里的？”

　　“山东！”

　　杜海生知道，对方今天来见自己，也只是拉拉家常，回答的倒是流利。

　　“呃……山东，好地方，自古山东多好汉啊！”

　　付子豪点点头，仿若在想什么事情，像是敷衍般的称赞，话毕，又道：“你家都有什么人？”

　　“没人了，我父母死的早，从小跟一个师父学功夫，直到去年他也病逝，在这个世界上，我彻底没有了亲人，便孖身一人来到上海闯荡！”

　　杜海生早就料到对方会这么问自己，也早就想好了应对的话，故而对答起来没有任何的断续，表情更是一副平静。

　　而他此时的心中却是在不断的求某些人原谅！

　　“恩，这么说来，你的身世也是可怜！”

　　付子豪点点头，道：“你在上海城的事情，我都已经知道了，王明哲，刘武图，甚至林天旭和王家栋，这些人作恶多端，心术不正，死有余辜，换做是我，也定会向你那样去做，至于你和宋子文联合起来抑制粮价，肉价，更是做得漂亮，心怀天下，这才是一个真正商人所要做的事情。”

　　说着，又道：“不过，你现在毕竟根基尚浅，虽然在上海城有了一席之地，但你应该将目光放的更远一点，尽量做好全国布局。这样的话，才会让你立于不败之地，若是有可能，咱们都是可以合作一把，在资源和信息上形成共享，不瞒你说，我很看重你手中的资源！”

　　杜海生点点头，心说这老爷子思想可真是先进啊，资源和信息共享，似乎这个名词是进入二十一世纪才开始兴起的，他倒好，直接提前了几十年。

　　即便是他，也不得不对眼前的付子豪刮目相看了！

　　“不瞒伯父，我的资源和人脉多是在上海城，至于民国其他地方并没有涉及，至于您所说的资源和信息共享，小子认为可行！至于里边的细节，以后可以细谈，现在的民国连年内战，已经元气大伤，普通大众也是民不聊生，再加上这几年天气异常频发，蝗虫肆虐大江南北，更是加重了老百姓的生活负担，国民政府始终无法完成对国内的真正统一，共产国际也是拉拢人心，外敌环视，天灾人祸，谁也无法预料民国到底会走到哪一步！”

　　杜海生停顿片刻，见付子豪正在专心致志的听自己说话，又道：“为了将来不可预知的事情和灾难发生，能够联系到更多的人，建立一套完整的信息和资源共享平台，才能在灾难来临的时候，发挥出相应的作用，伯父若是不介意，小子会将上海城的所有提供给您用！”

　　“这是后话，暂且不提，好好准备才是！”

　　没有想到，付子豪对于杜海生的提议却是不冷不热，并没有表现出浓厚的兴趣，一摆手，道：“前段时间你和丫头一起去纽约，听说购进了不少的军火武器，那汤姆森冲锋枪，我也听说过，本想引进，无奈没有这方面的关系，跟自动军械公司的人也不熟，若是通过民国其他军火商的话，价格也是高的离谱，根本赚不到什么钱，不过，话说回来，这枪的性能确实不错，而且，在民国很有市场……”

　　杜海生一听，便知道对方是什么意思，微微一笑，很是大方道：“伯父尽管放心，你若是感兴趣，我自然会帮你，价格定会比民国其他军火商人给你的低上数倍，不过，自动军械公司一般都是先付钱后发货，即便是我，也从不例外……”

　　“你的意思，我懂！”

　　付子豪见对方答应了下来，露出一丝欣喜之色，心中感叹，跟这样的人谈话，确实轻松，不用说破，一点就懂，至于对方所说的钱到发货，这个他自然理解，汤姆森虽然并没有装备到美国的部队中，但谁也不能否认这枪的性能和威力，尤其是在民国的部队和黑帮中，更是使用甚广。

　　他虽然是民国最大的军火走私商，但多是欧洲和日本，像美国的自动军械公司，并没有过真正的接触，而听申龙元所说，杜海生正好和对方很是熟悉。

　　汤姆森本来就是抢手货，先付款再发货，也是无可厚非！

　　付子豪点点头，继而又道：“前几天看到报道，你成立了军火销售公司，但据我所知，你除了自动军械公司，并没有其他的军火武器，产品太过单一，对你的公司发展不好，若是可以的话，我手中的其他军火商的信息资源，你也可以拿去用，我自然会跟他们打招呼！”

　　杜海生闻听，面露喜色，道：“伯父如此说，甚好！”

　　他正为这件事情犯愁，他去纽约，只和自动军械公司进行了联系，而且正如付子豪所说，自己手中也只有汤姆森冲锋枪，还有一些驳壳枪，炸药，手雷，地雷，但其他的枪支却是没有任何渠道，产品太过单一，也就预示着企业的风险会增加，客户也相对来说更加狭隘。

　　跟付子豪商量利用对方的手中资源来丰富军火销售公司的产品线，却没想到对方主动提了出来，倒是省了他的准备。

　　“对了，伯父，您认为未来战争，决定胜负的关键在于什么？”

　　杜海生想过片刻，随后问道，付子豪不知他什么意思，略微思考一下，道：“当然是人，自古以来便是人来决定战争，左右战争！”

　　“还有呢？”

　　杜海生并不想要这个答案，人固然重要，但也不是完全决定最后胜败的关键因素。

　　“还有就是武器！”

　　“恩，武器！”杜海生点点头，“那伯父认为，什么样的武器，才能决定最后的战争胜败呢？”

　　“枪啊！”

　　付子豪想也不想，脱口而出，他认为杜海生这个问题提的太过简单，冷兵器时代已经结束，现在的形势，肯定是哪方的武器装备好，哪家就能取得最后的胜利，一个汉阳造的步枪，跟一个美国造的汤姆森，二者能相提并论么，只怕十个人的汤姆森小队就能灭了一百个手拿汉阳造步枪的中队。

　　“伯父虽然说的有理，但不完全对！”

　　杜海生说着，神秘一笑，并没有点破。攻心，还是要让对方自己明白啊。

　　“呃——我却是想不出来，小子不妨说于我听！”

　　付子豪想了半天，实在想不明白杜海生到底是卖的什么关系，故而疑惑的看着他，饶有兴趣的问道……



　　第三百六十四章 宏伟蓝图！

　　杜海生见他的话已经引起了付子豪的兴趣，微微一笑，道：“伯父，你说的是狭义上的战争，冷兵器时代已经结束，而现在的战争，也并不是手中有多少冲锋枪，手榴弹，手雷，地雷，等来决定，比这些威力更大，震慑更强的还有不少武器。”

　　“呃，不错，你继续讲下去！”

　　杜海生这一番话，让付子豪越发的感兴趣，他倒要看看眼前这个自己未来的女婿能说出什么惊天地泣鬼神的大道理来。禁不住迫不及待的催促道。

　　“坦克，重机枪，歼敌机，狙击枪，自行榴弹炮，还有各种各样的军舰，巡洋舰，潜艇，这一系列组合在一起才能发挥最大的作用，才能确保一场战争的真正胜利，海陆空，三者缺一不可，这对于一个拥有海洋主权的国家来说，是无可避免的，而中国恰恰是这样的一个国家，海岸线绵延数万公里，而清政府的衰败和民国的软弱无能，都间接和中国的海军实力弱小有着不可分割的关系，而日本，却在这方面展现出了其强大的优势，即便人口数量比之泱泱中国相差巨大，却还是能够在近代历史中，一次次将铁骑踏进中国的土地上，究其原因，正是因为对方的军火武器是我们无法比拟的！”

　　“坦克，重机枪，歼敌机，自行榴弹炮，狙击枪！”

　　这一个个名词从杜海生口中说出，就仿若滔天巨浪一遍遍的撞击付子豪的胸膛，表情有些木讷的站在那里，反复咀嚼着其中的武器名字。

　　并不是付子豪孤弱寡闻，也不是对坦克之类的丝毫不知，却是因为这些东西离他甚至当下民国的军队太过遥远，坦克他自然听说过，在第一次的世界大战中，正是因为坦克的登场，才迅速突破了德国军队的防线，让战争的局面发生了根本性的转变，第一次世界大战以后，全世界拥有的坦克数量就已经超过了十万辆，不但有扬名世界的“马克”1型坦克，还有后起之秀，在战争中立下汗马功劳的雷诺坦克，尤其是战斗机，在第一次世界大战中也逐步登上历史的舞台，装备到部队当中，只是战斗机的性能不太稳定，事有事故发生，民国政府和地方军阀似乎对这些武器并不怎么感冒。

　　其实，付子豪也明白，不是他们不感冒，而是这些东西都是新鲜事物，制造价格昂贵，想要购买，就要付出巨额的金钱，而老将所打的算盘，他也能猜出个一二，很显然，生性多疑狡诈的他，一心想着想要统一中国，将地方军阀整合在一起，加强中央集权的控制能力，所以，这些年来，北伐军的军事打击力度也是不断加强，凡是地方军阀，都在其打击的目标当中，跟那些地方军阀打仗，根本无需用什么飞机，大炮，坦克！

　　至于外国列强，日本人，他也料定短时间内，也无法对民国采取军事侵略，只要民国内部能够整合完毕，到时候，即便是再出现八国联军的情况，他自认也有信心能够跟对方一战，这是前段时间他去会见老蒋的时候，对方亲口对自己所讲，而杜海生今天所言，却是深深刺激了他。

　　现代战争，这个新的名词第一次出现在他的耳中，虽然他对现代战争这个含义不甚了解，但还是有些头绪，按照杜海生的意思，很显然，只有强大的空中，地面，海洋，三方面配合，依靠强大且先进的武器，才能在这个世界上立于不败之林，而他所说这番话的用意，倒是让付子豪有些难以理解。

　　“你说的这些，我也听过，却是不曾见过，只是，这些东西，离我们还很遥远吧！”

　　付子豪忍住心中激动的心情，转而恢复了平静，富含深意的看了一眼杜海生，最后才开言道！

　　“伯父，远么？”

　　杜海生嘴角扬起，露出一个莫测的笑容，道：“日本人早就对我中华民族虎视眈眈，垂涎这片土地已久，上次就想利用日本人在上海失踪的事件，挑起两国的战争，全面侵入我中华民国的土地，而再看看眼下，东北三省虽然是张作霖的老巢，但日本人在那里已经屯有重兵，上海城也有一个日本宪兵队，再看看其他地方，南方，中原，中华民国的每一个地方，都有日本军队的足迹，老蒋想要统一中国后再跟日本人全面一战，殊不知，当下的中国，想要实现全面统一是何等艰难，再则，日本人也绝不会按照老蒋的意思去给他充足准备的时间，战争，只是时间早晚的问题，不过这一战，我自认无法避免罢了！”

　　“这些暂且不提！”付子豪一摆手，道：“海生，你我也不算什么外人，有些话，直说便可，我且问你，你说这么多，有何用意？”

　　“这个……”

　　杜海生见对方看出了自己的意图，不好意思的嘿嘿一笑，“用意很简单，不瞒伯父您，我在纽约的一个岛上正在建造一座兵工厂。”

　　“什么，兵工厂？”

　　付子豪闻听，一脸的骇然，杜海生建造兵工厂的事情，魏天宫和申龙元都不知道，付红也并没有对他讲过，他本以为，自己这个未来的女婿野心只是想要成为民国的一介商业巨贾，军火走私巨头，今天这一番聊天下来，才发现此人心中有鸿鹄，尤其是在听到他说要建造兵工厂的时候，更是让他大感意外。

　　要建造一座兵工厂，并不单单是有钱就能建造的，还要得到民国政府的认可，且还要拥有军火武器制造方面的人才，很显然，在这方面整个民国是最为匮乏的，付子豪也有意要建造兵工厂，无奈国内的环境最终还是放弃了这个念头，没有武器设计人员，即便是建成了，也只是一个仿造别人武器的工厂。

　　这跟自己曾经设想的目标，相差太大，却没有想到，自己这个准女婿此时却有了这种想法，让他短时间内都无法反应过来。

　　只是，他有一点跟自己选择不同的是，他将自己的兵工厂建造在了国外，这就避免了民国政府的监督和干预，只是，纽约太过遥远，无论运输还是管理上，同样会有不小的麻烦，但一旦建成，这一切也都会随之迎刃而解，只是技术人员该如何解决，才是让人最为头疼的。

　　“不错，兵工厂，我已经向纽约当局申请，将那座小岛买下，手续已经办妥，我回来的时候，小岛的整体规划已经基本完成，基础建设恐怕现在也已全面铺开！”，杜海生很是镇定的解释一番，至于其中的详细情况，对方不问，他也没有说。很多事情，并不一定要让所有人都知根知底。

　　“恩！”，付子豪并没有表态，只是接着说道：“我听魏天宫和申龙元说你在那边坐上了当地最大的一个帮会天龙帮的帮主，而且天龙帮有两万多人，若是能够从里边精简出来一些，人手应该不成问题，只是，建造兵工厂，是一件浩大的工程。技术人员方面……”

　　“自动军械公司的詹姆斯先生已经答应帮我介绍一些这方面的人才，丫头的同学也有几个是这方面的专业出身，这方面倒不是问题。”

　　“恩，那样就好，若是你的兵工厂建成，军火武器的销售，也算我一分，怎么样？”

　　付子豪见杜海生已经将所有事情都想在了前头，而且想的比自己想的更为周到，不住的点着头。

　　“这个自然！”

　　杜海生自然不会拒绝对方，兵工厂建成以后，缺少的就是销售商，不但是民国，就连美国，德国，甚至英国，这些在军火武器制造方面远远领先于世界的军事强国，他也不打算放过去，既然不做，便是不做，既然要做，那就让杜氏企业的兵工厂在全世界都打出品牌，创出名堂来。

　　这——才是杜海生建造兵工厂的终极目标，一切，也源自于他在当特种兵时，对军火枪械的构造原理的熟记于心。

　　付子豪作为民国最大的军火武器销售商，手中的人脉关系，杜海生自然不敢小觑，再加上有了付红这一层关系，完全可以利用他的平台，让民国的军队战斗力提升不止一点点，只是，若真是这样，只怕到时候民国会更加乱作一团，而历史，也将会朝着不可预知的方向发展。

　　杜海生紧锁眉头想了片刻，不由得轻叹一声，算了，那些都是后话，暂且走一步算一步。

　　想着，冲付子豪一笑，道：“伯父，我想成立一个战斗机研发制造公司，不知道您有没有兴趣？”

　　“什么？”

　　付子豪闻听，差一点没有一屁股坐在地上，就连手中的杯子也溢了出来。

　　带着一副不敢置信的样子，道：“你小子，没有跟我开玩笑吧！”

　　“当然不是！”

　　杜海生摇摇头，很是肯定的道：“不但要成立一个战斗机研发制造公司，相对的，在三到五年内，我打算还要成立一个装甲坦克研发制造公司，舰艇研发制造公司，重型武器研发制造公司，火药研发制造公司，打造成一个涵盖全系列，多型号的兵工厂，占领这个领域的制高点！”

　　“疯了，疯了！小子，你可知道，这需要多么庞大的资金，钱倒不说，光是技术人员，你去那里找去？”

　　付子豪认为杜海生是在说大话，有点不靠谱，禁不住连连点头，心中叹息，现在的年轻人，为何都这么心高气傲，有多大实力做多大事情，贪功冒进要不得，要不得啊，莫说他口中的战斗机研发制造公司，就连最为简单的火药研发制造公司都是相当的困难。

　　本以为他是沉着冷静一个人，没想到却是如此的心浮气躁，付子豪此时难免对杜海生有一些失望！

　　杜海生看在眼里，却并不在乎，换做其他人，他也知道闻听自己的计划，也会和付子豪一样的表情，这样的计划太过庞大，只怕连民国政府都要犹豫不决。

　　不过，他早就想过要成立这几个部门，只是上次一番感慨，让他更加坚定了自己的决心，将时间提前罢了，不管有多大的困难，有多少的阻碍和艰辛，他都不会放弃这个梦想，没有先进的军火武器，没有飞机大炮，坦克装甲，就凭中国军队现在手中的武器，将会造成巨大的无辜人员伤亡。

　　“伯父，您是不是认为小子在说大话？”杜海生反问一句，胸膛一挺，道：“我有多大能力，我自己很是清楚，兵工厂会如期完工，我对战斗机这一块也有一定的了解，只要您愿意，咱们两个完全可以合作一把，一同出资百分之五十，将来战斗机的销售利润平分，您看如何？”

　　“这个……不急，让我好好想想，好好想想！”

　　付子豪一摆手，却是拒绝了杜海生的好意，“不晚了，你也早点睡，我先告辞了。”

　　说着，仿若在躲避瘟疫一般，付子豪一转身，来到门口打开门，快步离去，心中却是在嘀咕，这事情，还是问一下女儿比较妥当……



　　第三百六十五章 付子豪的困惑！

　　杜海生知道，自己要打造一个军事武器研发生产帝国的设想，在很多人听来都是一种虚无缥缈，甚至盲目托大，认为他只是白日做梦罢了。

　　即便是像付子豪这样的人，也无法理解杜海生心中的抱负，有鸿鹄固然很好，但目标定的太高，俱是一些不切实际的想法，就让人觉得这人太过幻想，自负，甚至浮躁，付子豪毕竟是见过世面的人，杜海生的话，虽然给他带来了一定的震撼，但也只仅限于震撼罢了。

　　从杜海生的房间走出来，付子豪思绪万千，百般感叹，脸上露出一副无奈的笑容，叹息道，现在的年轻人，真是敢想啊，若是按照他所说的，打造如此一个庞大的军火武器帝国，除非举全国上下之力，财政，人才全方位的倾斜，才能够实现他心中的想法。

　　可——即便是这样，这么一个庞大的工程，也不是一朝一夕就能完成，需要耗费的人力，财力，更是无法估计！

　　付子豪认为，即便是现在的民国政府，就凭现在的财政，也无法完成如此浩大的一个工程，战斗力，军舰，装甲坦克，重型武器，火药！

　　这些原本很陌生的名词现在都被对方讲了出来，让他的心境一时之间无法平静下来，当年的北洋政府也参与了1914年爆发的世界大战，也是最后的战胜国，却仍旧没有得到国际上的认可，究其原因，就是因为中国的经济落后，军事实力不强，到处受人节制和欺负。

　　而在那一次全面战争中，战斗机，坦克，这两种新型的武器也开始登上世界的战争舞台，甚至在左右战争的最后胜负上立下了汗马功劳，但付子豪也明白，这跟中国没有任何的关系，中国的造船厂根本造不出先进的军舰，还要仿造别人的，多是从国外购买，更不要说战斗机，坦克这种新鲜的事物。

　　他隐隐有种感觉，自己这个未来的女婿并不像表面上所表露的那么简单，对于军火武器的了解已经远远出乎了他的认知范围，就连对整个局势的分析上也透着一股子的透彻，精准，未来战争，现代化战争，这一个个名词仿若鲜活的生命，在他的脑海中不断的跳跃着，让他一时之间无法抹去。

　　这小子，到底是个什么来路，为何说话的时候如此沉着镇定，每一个决定仿若都是想了很久才做出的决定？

　　杜海生说自己是一个孤儿，付子豪却是不怎么相信，即便按照他所说的，有师傅教他功夫，那读书习字呢，一个从未读过书的人绝不会懂得如此多的大道理，不会一副审视天下的样子，而且杜海生所表现出来那种文质彬彬，极富涵养却又不卑不亢的气度，更是让他大感惊讶。

　　他这一辈子，形形色色的人都见过，像杜海生如此年轻的人也打过不少交道，即便有文质彬彬之辈，也是唯唯诺诺，不像个真正的男人，却不是他如此的大大大方方，身上带着一股霸气，说话之间，眉宇之间王字当头，给人以巨大的压迫。这样的人，会是一个孤儿所能够表现出来的么。

　　付子豪表示深深的怀疑，而且，他对军火武器上的认识更是达到了一个前所未有的高度，甚至有些问题他都不曾想过，却在他那里脱口而出，仿若一切都了然于胸，这样的一个人，在民国，在他眼中简直属于完美，孤儿——呵呵，付子豪想着不由淡淡的一笑，却是无法去相信。

　　而对杜海生真正的身世更是表现出了浓厚的兴趣！

　　山东的人，姓杜！

　　山东姓杜的不少，要说有名气的也只有那么一两个，滨州杜家，菏泽杜家，但滨州杜家多是经商，对武道并没有什么研究，相对来说，菏泽杜家却是颇为神秘，付子豪也算是见多识广的人，虽然并没有和菏泽杜家打过交道，却对这个家族也有一定的了解，在民国拥有很多产业，自古以来都是名门望族，毫不夸张的说，菏泽杜家所拥有的财富，甚至要比他这个民国首富还要多上不止数倍，尤其是这个家族精通武术，无人敢招惹。

　　莫非——这小子是菏泽杜家的人？

　　想着，付子豪不由得生出这么一个念头，转而一想，又觉得不是，菏泽杜家生意虽然遍布民国各地，但家族里的人却相当低调，基本上不会干涉社会上的争斗，这也跟杜海生在上海城的高调行事向相背而驰，或者，真如传言中的，是杜月笙的亲戚？但两人的关系在上海城俱是知道，十分微妙。

　　而且杜海生两人还传出有过隔阂，甚至在“五一二”革命政变后，便传出杜海生要对参与其中的青洪帮和杜月笙要出重手教训的消息。

　　无论是真是假，但有一点可以肯定，杜海生和杜月笙，虽然名字相近，但并没有任何的血缘关系！

　　这小子，今天一见倒是越来越有趣啊！

　　付子豪站在卧室的窗口，看着外边的天空，面露微笑的点点头，“不行，今天晚上我得找丫头问个清楚！”

　　今天晚上的一番谈话，付子豪被深深的触动，他知道，最了解杜海生的人，还是自己这个宝贝儿女儿，要是真像他所说的那样，有足够的能力建造战斗机研发制造公司，装甲坦克研发制造公司，这对于自己来说也是一个天大的机会，一旦他的军火武器制造帝国版图打造完成，那所拥有的影响力将无法估量。

　　想着，付子豪走出自己的房间，刚到付红的门口，里边母子俩的说笑声便传入了他的耳朵，他摇着头笑了笑，本想直接进去，但想想，自己女儿都大了，自己这个当父亲的也不能太随便了，还是很有礼貌的站在门口敲了敲门，便听到有人下床走过来的声音。

　　“父亲，你怎么站在这里？难道是没有母亲大人，您老人家就孤枕难眠了？”

　　付红见付子豪站在门口，表情一愣，随即开启了他的玩笑，自从初尝禁果，跟了杜海生，这丫头已经彻底从女孩转化成女人的角色，说起话来也是开放了不少，再则，付家就她这么一个宝贵闺女，平日里也是娇生惯养，从小跟父母说话也是随便，自然也算不得什么。

　　即便是这样，付子豪也是大感意外自己的女儿会说出这样的话来，脸色假装佯怒，喝斥道：“你这丫头，越来越没大没小了，连父亲也开始调侃了。”

　　说着，又恢复了正常的表情，道：“算了，你现在也长大了，跟母亲聊的怎么样？”

　　“还好！”付红点点头，知道父亲话中的意思，面色有些羞赧，道：“父亲，进屋坐吧。”

　　“不了，你跟我过来一下，我有些事情要问你！”

　　付子豪摇摇头，一副神秘兮兮的吩咐道，付红不知道他是什么意思，也只好点点头，进了房间跟自己的母亲说了一番，走了出来。

　　“你这老家伙，又想干什么呢，这么晚了，还不让女儿睡觉？”

　　两人正准备离开的时候，付红的母亲从屋里走了出来，有些不满的追上来指责自己的男人。

　　付红和付子豪俱是一笑，道：“父亲，没事，我正好有些话要跟父亲讲，等下就回来了！”

　　“去吧，去吧，老不死的，不许跟女儿聊的太晚，明天你可是正主，要应酬，身体本来就不怎么好，小心吃不消！”

　　付红的母亲虽然年过四十，却依旧韵味犹存，身材婀娜，往那一站，却是雍容华贵，看得出来，在年轻的时候也定是一个美女坯子，即便是现在上了岁数，岁月的车轮也无法在她脸上碾出太多的痕迹，看不出任何的沧桑迹象，说起话来却也是大大咧咧，跟付红的性格正好相反。

　　付红吐了吐舌头，父子俩都知道眼前这女人的性格，俱是点点头，没有说话，一前一后走到了付子豪平日里看书练字的书房……



　　第三百六十六章 父女间的谈话！

　　付红不知道为何付子豪要跟自己说什么，但心中隐隐感觉到，肯定跟杜海生有或多或少的联系。

　　怀着疑惑的神情坐了下来，看了父亲一眼，问道：“父亲，你找女儿有什么事情？”

　　“我刚才跟杜海生聊了一下，恩，有些问题要问你！”

　　付子豪不知该跟女儿如何开口，想了想，都是自家人，还是直来直去的好，杜海生所表现出来的才华和能力很是让他欣赏，但对于他心中的构想，至始至终都无法让他释怀，他看得出来，自己的女儿很爱那个小子，当然，那个小子也很爱自己的女儿，但有些事情，不是简简单单一个爱字就能解决的。

　　杜海生若是真有这个能力，他自然高兴，若是没有这个能力，他也知道女儿的性格，绝不会因为自己的一两句话就让她离开心爱的男人，那就让她去劝劝杜海生，让对方放弃这种不切实际的想法，毕竟，杜海生如此年纪轻轻，就取得如此成就，已经让人羡慕不已，难免有些心高气傲，至于他所说的那些，不是不可以，但也需要循序渐进，一口气绝对吃不下一个胖子，这个道理他懂，自然也希望杜海生能够明白。

　　这不单单是为了他，也是为了自己女儿的幸福！

　　说过之后，付子豪迟疑片刻，又道：“杜海生这个人，你觉得怎么样？”

　　话一出口，他就有种要扇自己几个嘴巴子的冲动，这不是一个比废话还废话的问题么，女儿的男人，自己未来的女婿，怎么样，差了能要么，更何况，他所表现出来的一切都甚合自己的胃口，这问题，让自己的女儿又怎么去回答，肯定是要站在自己男人的立场上，替他说好话了。

　　果不其然，付红心生疑惑，看了一眼自己的父亲，不明白为何会如此问她，不假思索的微微一笑，站起来，道：“当然很好啊，父亲难道还不相信女儿的眼光么，你跟海生聊的怎么样，肯定对他十分满意吧，当初女儿的性命还是他救得呢！”

　　她嘴上这么说，心中却笑不起来，因为看父亲的面色，似乎并不怎么高兴，甚至带着几分担忧，身体一震，暗道，莫非海生得罪老爷子了不成。

　　转念一想，又觉得不可能，杜海生是什么样的人，她自然比任何人都清楚，尤其是面对自己的父亲，更不会口出不逊，那是为了什么呢？

　　她想不明白，只有不断的提醒自己，要冷静，要替自己的男人多说好话，多辩护！

　　“恩，我也觉得不错！”

　　付子豪点点头，道：“我女儿的眼光，我这个当父亲的自然明白，那些纨绔公子哥，又有哪个能进入你的眼睛里，这几年里，有多少人为了能得到你的芳心差点没有将咱们家的门槛给踏破，你俱是没有看在眼里，现在好了，找到自己如意的郎君了，为父也是相当的满意……不过！”

　　顺着女儿的脾性说下去，到了最后，付子豪面色一变，道：“杜海生在海外建造的兵工厂，你知道吧？”

　　“知道啊！”

　　到了这个时候，付红才算隐隐明白父亲为何要单独和自己谈话，很显然，杜海生建造兵工厂的事情，他已经从对方口中得知，对于也是做军火武器生意的父亲来说，定是有着诱人的吸引力，莫非是想通过自己来让杜海生将以后制造出来的军火武器让他销售？

　　“父亲，你是不是想要跟杜海生合作，若是这样的话，你直接找他便是，有女儿在，他定然不会说一个不字，肯定会很爽快的答应下来！”

　　付红对于付子豪要跟杜海生合作的事情，自然很是赞同，一来可以加深两人的感情，二来，付家在民国巨大的关系网也能帮到自己的男人，让其更快速的壮大成长起来，本来就是双赢的局面，她又怎会拒绝，再则，两人早晚都会结婚，整个付家都是他的，也算不得什么。

　　“恩，我已经跟他说过了，不过，女儿，为父对他这个兵工厂还是有些好奇，你说，他制造出来的军火武器能够超过其他国家的么？”

　　“这个……”

　　付红不明白父亲为何会如此的问自己，也不知道该如何回答，毕竟，她对军火武器也是一窍不通，只是听杜海生曾经讲过关于一些军火武器的知识，在维耶里那岛建造兵工厂的事情，她也没有参与，让她说，自然也说不出来个道道来，只好实话说说：“我也不是很清楚，不过我相信他，他说能办到，就一定会办到，即便是办不到，离目标也差不了多少，父亲，你跟他接触的少，还不了解他的性格和为人，只要他说过的话，哪怕是自己忍受任何痛苦都会想办法去兑现承诺，这也是上海城老百姓都视他为英雄，爱戴他，拥护他的真正原因，至于兵工厂，女儿相信，他一定会做的很好。”

　　“呃……是么？”

　　付子豪见女儿的表情如此肯定，话语中俱是透着对杜海生的深深爱意和无条件的相信，也是为之一动，“女儿说的我自然相信！”

　　“杜海生有没有跟你说过其他事情？”

　　“父亲所说的其他事情，是指哪方面的？”

　　付红有些不明白父亲话中的意思，而且，他始终觉得付子豪今天有些怪怪的，好像有什么话要对自己讲，却始终没有说出来。

　　其他事情？付红想想，那就包括的太多了，比方说未来，比方两人的婚事，比方说自己的生意……

　　莫非——父亲已经同意我嫁给他了？

　　不过转而一想，又觉得不可能，杜海生说过，要和自己当着父母的面向自己求婚，绝不会先跟父亲私下里提出来的。

　　“呃，我的意思是，杜海生有没有对你讲过，他未来如何规划的，公司的下一步发展是什么？”

　　付子豪知道，自己的女儿只是想做一个好太太，其他事情并不想干涉杜海生，自然，很多问题也不过问，但，杜海生看样子也没有要瞒她的意思，去纽约，在那个什么维耶里那岛建造兵工厂，都随身带着付红，一方面说明他对自己女儿的重视，二来也说明自己女儿在他心中的真正价值。

　　“下一步发展？”

　　付红闻听，不由得一怔，想了想，道：“具体的我也不清楚，他也没有告诉过我，这些都是他自己的事情，我也没有问过，不过，他在上海的事业现在如日中天，前段时间成立几个公司，听他的意思，似乎在考虑要在民国各地展开业务，具体什么时间，我也不是很清楚！”

　　“那他有没有说过军火武器这方面的未来计划呢？”

　　付子豪并不想听自己的女儿所谓的杜海生制定的商业计划，在全国展开布局，在他看来是必要的，若是连这一点想法都没有，也只能证明，自己和女儿看错了人，想要在全国有影响力，想要成为民国上下都知晓的商人，进行全国布局是不可避免的，更何况，还会得到巨大的利润。

　　但，这些对他来说根本没有任何吸引力，他所关心，想知道的是杜海生对于军火武器制造销售的整体计划，凭借他多年的经商和杜海生的一番话，以及现在全世界的格局来讲，战争不可避免，甚至第二次全世界范围内的战争也有爆发的可能，到时候，军火武器将会达到一个空前的规模和高度。

　　在众多生意中，也只有走私军火会带来巨额的利润，而杜海生建造兵工厂，按照他的解释，一切都已经准备就绪，还有他提及的庞大的军火武器帝国的构造设想，一旦真的成型，付子豪也隐隐能够猜到将会带来如此的震撼效果，甚至即便是民国的老蒋以及一些其他国家的军队都会主动找上门来。

　　“说过，要成为民国甚至全世界最大的军火武器制造商！”

　　付红点点头，道！

　　“丫头，你觉得他的这个理想能够实现么？”

　　“能！”，付红很是肯定的点点头，表情中充满了对自己男人的信任：“一年前，他还只是一个一无所有的穷小子，谁又能想到，一年后的今天，他会取得如此巨大的成就，父亲，你有所不知，当时他找房子的时候，是我跟他一起的，为了省钱，就连电车都从来未坐过，害的女儿脚底都磨出了血泡，但当时女儿真的很幸福，能够跟自己心爱的男人一起体验创业的艰难，一起守着那份快乐，一起能够品味酸甜苦辣，这都将成为我一生中最为宝贵的记忆！”

　　一幕幕当初两人在一起找房子，散步的场景出现在付红的脑海中，仿若电影一般，虽然已经过去那么久了，现在回想起来还是如此的清晰，说这番话的时候，脸上带着无比的自豪和骄傲，面色绯红，甚至就连她自己都没有觉察到，一切都是那么的自然，一切感动也只在心间。

　　“呵呵，那你知道海生要构造一个庞大的军火武器制造帝国么？不但有常规武器，还有重武器，甚至于军舰，战斗机，装甲坦克，大炮！”

　　付子豪见自己的女儿说话中脸上荡漾着无限的幸福，暗自摇摇头，知道这丫头已经陷入了爱河之中，只怕说什么都听不进去了。

　　“呃……”

　　付红也没听杜海生说过这些，毕竟，她只是一个女人，公司的事情也从来不曾多问，战斗机，装甲坦克，这些东西在她脑海中还是一个比较陌生的词汇，甚至在以前都没有听说过，也只知道军舰，大炮，而杜海生既然提出来，自然是有他的打算，能不能建成，谁也不清楚。

　　不过，他相信自己的男人，相信他长远而又卓绝的眼光，相信他的能力，相信他要实现的一切，都是为了让民国的老百姓过的更好，让战争早一点远离人们的周围，让苟延馋喘的中国能够有足够的时间休养生息，再现曾经的繁荣昌盛，而杜海生这份大愿望，又有几个人能够理解和看的明白。

　　迟疑片刻，道：“我听说过一点，不过，既然他要做，女儿就相信有他的道理，无论成功不成功，我都会毫不犹豫的支持他，鼓励他，跟他并肩一起，风雨同舟，赔的砸锅卖铁，我也不怕，大不了重头再来，父亲，女儿这么做，不单单是看重了他的能力，更是看中了他这个人。”

　　“好了，知道了，好女儿，不早了，去睡吧！”

　　付子豪见自己的女儿态度如此的坚决，表情有些不自然的迟疑片刻，随即微微一笑，本来还想说些什么，却是欲言又止。

　　之前在心中想过的话也没有讲出来，他知道，现在说什么都没有用，反而会因为这件事情影响父女之间的关系，既然女儿支持，杜海生又愿意，那他只有无条件的支持，想想，那小子也不会一下子就将心中的抱负实现，肯定会一步步的走，即便是参股也是未尝不可。

　　付红站起来点点头，说了一番，这才怀着有些忐忑不安的心告辞离开付子豪的房间，而心中却是打了个大大的问号，这一番谈话，父亲到底是什么意思，态度又究竟是怎样的呢，对于他和杜海生两人之间的关系只字不谈，反而问了不少莫名其妙的问题，等过了明天，是应该问问杜海生了……



　　第三百六十七章 付红的心思！

　　一夜无话，对于付子豪的反应，杜海生自认再也正常不过，也就没有放在心里，第二天早上起来的时候，天刚擦着一丝夜色微微放亮。

　　而付家的家丁，丫鬟早早的便起来开始忙碌，打扫庭院，检查这几天布置好的东西还有没有其他不妥的地方，事无巨细，付子豪不止一次对下人叮嘱，强调，这些家丁，丫鬟，也都是在付家多年的老人，知道老爷做事严谨，也不敢有丝毫大意，尤其是在这么重要的日子，每年的这一天，民国各地巨商富甲，政府要员，各个军阀武装的代表，浩浩荡荡的汇聚在南市，替付子豪贺寿，足足有几百人之多，万一有个什么纰漏，当众出丑，谁也承担不起。

　　“认真，凡是都要认真，只有懂得认真二字，才能将事情做好，做精！”

　　杜海生看着别墅前忙忙碌碌，里外奔走，却各司其职，用心去做每一件事情，深有感触的自言自语道。

　　付家上下，家大业大，家丁，丫鬟足有上百人之众，据付红说，每年这个时候，付家上下都要忙碌半月之久，即便是这样，这些家丁，丫鬟，还要早起，做最后一次的检查，这让杜海生深有感触，如此严谨的做事态度，甚至比春节晚会，大阅兵还要严格。

　　“砰砰砰！”

　　正在这个时候，外边一阵敲门声响起，杜海生愣了一下，一想便能猜出是谁，笑吟吟的走过去将房门打开，却是付红正一脸笑意的看着他。

　　两人会心一笑，前后进了房间，随后将房门关上！

　　“你怎的过来了？”

　　杜海生知道付红昨天晚上跟她母亲住在一起，而现在天还未亮，竟然偷偷跑到自己这里来，这在家教森严的家庭，多少还是让他感到有些意外。

　　“嘻嘻，想你了，就过来了呗！”

　　付红妩媚一笑，上前搂着杜海生的脖子就在他的脸上亲了一口，跟第一次相比，却是显的更为大方和自然，没有丝毫的拘泥，窘迫。

　　“伯母呢，你跟她一起睡，不怕她醒来发现你不在，找你啊？”

　　杜海生不由得一怔，嘿嘿一笑，调侃道。

　　“嘿嘿，我母亲知道的啊，她让我过来陪你的！”

　　付红眨着水汪汪的眼睛，俏皮一笑，其实，昨天晚上付子豪找她问话，其中模棱两可的态度还是让她有些捉摸不透，但看得出来，父亲对杜海生的这个庞大的构想很感兴趣，但同时也有一些担心，付红也清楚，这么一个庞大的计划，需要足够强大的资金，就连她也多少有些不敢确定，不过，无论怎样，她都会坚定不移的站在杜海生的身边，跟他一起同甘共苦，晚上睡觉的时候，她甚至生出一个坏坏的念头，劝说自己的父亲出资参股杜海生的军火公司。

　　当然，付红也清楚，也要给付子豪一个考虑的过程，并不需要马上就拍板。

　　杜海生听完却是一阵的无语，他万万没有想到，付红的母亲却是如此的开明，竟然是她让自己的女儿过来陪自己的，若是换做其他家庭恐怕想都别想。

　　在他印象中，民国的女人当时还是相当传统的，当然，那个时候也已经开始受到西方的影响，逐渐开明起来，但整体来说，也只是极少数，毕竟，五千年的传统观念已经在他们的思想中根深蒂固，当时的社会风气也没有开放到像二十一世纪的那些年轻男女一样，高中生都得整出一个个门才算过瘾。

　　像付红母亲这样开明的女人，确实很少见！

　　“海生，你昨天跟我父亲聊的怎么样？”

　　说过，付红迟疑片刻，看着自己心爱的男人，开口问道，却并没有将问题直接挑明。

　　“还行吧，伯父对我手中的汤姆森冲锋枪十分感兴趣，我也答应，若是他需要的话，我会大量提供给他，至于价钱，肯定是最低价！”

　　杜海生说着，又道：“伯父也说了，我的军火武器销售公司的产品太过单一，不利于以后的发展，要将手中的其他军火公司的资源介绍给我，话说回来，其实是我赚了。他老人家手中所掌握的军火武器资源可不是一个小数目，若是完全利用上，那对我的军火武器销售公司有着巨大的帮助！”

　　杜海生说的这一番话倒是真心实意，不过，转而又道：“只是，伯父对我的有些想法不敢苟同！”

　　“呃？是不是对你要构造的军火武器帝国版图有些不敢相信，甚至是震撼，以为你在说大话，办不到，甚至还带着几分戏谑？”

　　付红笑嘻嘻的点点头，仿若在开杜海生的玩笑，脸上写满了狡黠！

　　“恩，不错！”，“伯父是对我所设想的东西有些不敢置信，认为我无法办到，我本来想让他参股进来，他并没有答应，但也没有完全拒绝，只是有些犹豫，不过，伯父似乎对我的构想很感兴趣，若是有他的人脉关系以及资金做保证，我想我的军火帝国的版图构想会在短时间内有一个明朗的效果！”

　　转而又觉得不对，看了眼付红，道：“丫头，伯父是不是什么都对你讲了？”

　　“恩……”，付红点点头，道：“海生，我只想问你一句，你到底有没有把握，这么大一个军火帝国版图，一旦参与进来，所需要得物力，人力，财力可不是个小数目，我不怕跟着你受苦受累，即便是跟你要饭我也没有任何怨言，只是，这么一个浩大的工程，想要父亲立马做出回答，很显然是不现实得！”

　　“我也知道！”

　　杜海生当然明白这些，对于付红的话也很是赞同，他并不急于将整个军火帝国立马就能建造完成，饭要一口一口的吃，事情要一件一件的办，俗话说心急吃不了热豆腐，也正是这么一个道理，再则，维耶里那岛兵工厂的建成，将会大大缓解他的军火销售公司产品单一的情况。

　　甚至，他现在都在考虑，是不是将军火制造公司剥离出去，形成一个新的部门，销售是销售，生产是生产，产销分离，这样也有助于双方的良性发展，若是军械公司的产品无法达到销售公司的要求，那么销售公司完全有理由拒绝销售军械公司的军火武器，即便两者都属于杜氏企业也不行。

　　“凡是都有一个不确定性，我也没有太大的把握，毕竟未来是无法预知的，但有一点我可以保证，我所构想的版图一定会在有生之年全部实现，并且要远远超过其他国家的军火武器性能和威力，这一点毋庸置疑，但一切都有个循序渐进的步骤，兵工厂建造完成以后，我会着手成立重武器研发制造中心，包括大炮，重型机关枪等，然后才会去开始组建装甲坦克研发制造公司，这样以来也有了足够的资金做保证！”

　　杜海生心中说着，脸上却是写满无奈，看来这个自己未来的老岳父似乎对他还是有些不放心，昨天晚上父子俩一番长谈，最为主要的问题，杜海生似乎隐隐猜了出来，肯定是关于自己对他言明的制造军火武器的事情，但话又说回来，这也不能怪对方，毕竟放在任何一个父亲身上都会有这样的顾虑。

　　“行！”，付红见自己的男人回答的如此肯定，重重的点点头，随即含情脉脉的道：“无论怎样，我都会支持你，至于我父亲这边，放心吧，我会亲自去说服他，让他参股进去，其实，你还可以利用在上海城的人脉关系，宋子文，王亚樵，刘天禹，赵天明，甚至陈光甫还有杜月笙，你都可以利用起来，这些人，只怕巴不得参与你杜氏企业的股份，若是告诉他们的话，一个个还不得抱着枕头高兴死，所谓人多力量大嘛！”

　　“我也正有此意！”

　　付红的提议和杜海生曾经构想的不谋而合，他也曾经想过要跟这些人合作，只是当时自己的构想还没有完全成型，并没有跟其他人商量过。

　　再则，现在的上海商业银行还有他百分之五十的股份，若是兑现的话，也不是一个小数目，只是杜海生并不打算这样做，说到底，他也是看中了商业银行以后的潜在发展力量，不到万不得已，他绝对不会打这方面的主意，倒是可以先向陈光甫贷款。对方也不会驳了自己这个面子。

　　付红此时也算是完全放心了下来，自己的男人，她从未怀疑过，以前不会，现在不会，将来更不会！

　　至于如何劝说付子豪答应自己的请求，她的心中也有了一个大致的主意……



　　第三百六十八章 众人震撼！

　　这几日，付府已经陆续有客人开始前来，付子豪也是生性豪爽，便将所有人都安排在了庄园之中居住，一日三餐也是好生照顾。

　　付子豪的生日宴会是在晚上举行，中午举行的是一个小型宴会，也就是付家庄园里的人在一起吃个饭，这也是每年的惯例，当然，提前来的这些人中，有些是他的好友，至交，有些则是为了巴结奉承付子豪，表现自己，故而提前到来，好让付子豪看在眼里，好对自己有好感。

　　杜海生自然知道这些人心中打的小算盘，人各有志，每个人都有每个人生存的法则，他也不去嘲笑，讽刺任何人，无论用任何手段，只要达到目的，实现自己的目标，一切都不再重要，当你站在最高山峰，一览众山小的时候，所有人都只有瞻仰的份，谁还会在乎你在成功的道路上所用的那些手段。

　　即便是知道了，他们也会认为，那是枭雄应该做的，心狠手辣在他们眼中也会变成杀伐果断，阴险狡诈也会成为足智多谋！

　　人们衡量好和坏的标准，本身就是模棱两可，双重标准，成功和失败，才是衡量两者的标准。

　　没有人在乎你是做什么的，干过什么事情，他们只看你最后的结果，这不是一个人的问题，而是全社会的悲哀。

　　杜海生并没有下去跟他们打招呼，付红两人在房间中亲亲我我，一直到了快要中午。

　　付子豪和夫人对杜海生的整体表现还算满意，也知道自己女儿对这个小子一往情深，结婚只是早晚的事情，并没有去打扰他们，他们两人不管，下人们自然也不去多问，在付家庄园干活的，谁是傻子？都知道这个年轻人以后成为老爷女婿已经没跑了，去打扰他，那不是自己给自己找不自在么。

　　再则，就连老爷和夫人都不去过问，这明显是承认了两人的关系，甚至在不久后就会结婚，杜海生的名声，也让他们有所顾忌。

　　杜海生和付红起床下楼的时候，大厅中已经站了不少的人，众人言谈甚欢，无论认识不认识的，总之，这是一个千载难逢扩展自己势力和业务的机会。谁也不肯放过，即便是有些仇家，付子豪过生日，在这里也得老老实实的放下彼此的恩怨，即便是强自微笑，也得去笑。

　　当杜海生和付红一起下来的时候，所有人都停止了喧哗，整个大厅中俱是安静了下来，鸦雀无声，纷纷将目光停留在从楼梯上缓缓下来的二人身上。

　　准确的说，是停留在杜海生身上，有嫉妒，有疑惑，有眼红，有羡慕！每个人的眼睛里都透着别样的神色。这其中不乏有付红的追随者。

　　“这小子，什么来路，看长的那样子，也配付小姐？”

　　“是啊，长的一副猥琐的样子，看那双眼睛，那么小，还露着几分贪婪，肯定是看上了付家的地位和财产，哼，小白脸！”

　　“当小白脸有什么好的，有本事自己去争取，奶，奶，的，老子最看不惯的就是像他这种吃软饭的人！”

　　一个年轻人站在那里，眼中透着一股子的凶光，语气冰冷且充满嫉妒愤恨说道。

　　身旁的人一看他，心中却是不由得冷笑阵阵，要说小白脸，刚才说话的这家伙可是比那个人生的更加白皙，俊俏，仿若一个奶油小生一般。要说当小白脸，似乎他更合适，而且，看他的表情和说话的语气，尽是醋意，似乎将醋坛子打翻了一样，众人心中一阵鄙视，并没有理会他。

　　“这小子，是什么来路，能够得到付小姐的垂青，真是上辈子修来的福分啊！”

　　“要么说啊，这感情的事，还真他妈不好说，你说人家长的不咋样，就是外形俊朗一些，但就是有女人喜欢，你说你长得一表人才，白兮兮跟个书生一样，人家女人还就是不在乎你，付小姐多么高的眼界，付家老爷夫人多高的眼界，那么多才气出众的人家不选，嘿，还就喜欢这样的男人了！”

　　这人说着，眼光不时的瞥向刚才说话的那个小白脸，话语中带着几分讽刺和鄙夷，那小白脸也是知道说的是自己，脸红脖子粗的低着头，心中咬牙切齿。

　　“先不要猜测，人家还没有承认是什么关系呢，你们就在这嚷嚷起来了，万一他们是亲戚，是表哥表妹的关系呢？”

　　另一个穿着一套中山装文质彬彬的青年不屑的鄙视一番众人，还带着一丝幻想的辩解道。

　　杜海生和付红的出场，众人寂静片刻，引得一片窃窃私语，虽然声音不大，但还是能够听到一些，纷纷对杜海生的身份，和跟付红的关系一番猜测。

　　在他们看来，眼前这个小子生的俊朗，但长相一般，穿的也算得体，下楼的时候始终保持着笑容！

　　至于跟付红什么关系，有些年龄大的人还是很坦然，什么关系跟他们也没有一点瓜葛，只要两人相爱，又何必太在乎外表呢。

　　付子豪和夫人正在招呼众人，见杜海生和付红两人走下来，却是径直走了过去，满脸的笑容。

　　“女儿！”，付子豪喊了一句，又看了看杜海生，道：“你小子……”

　　最后这一句话，却是蕴涵深意，让所有人看了俱是大吃一惊，付子豪给众人的感觉是严谨，平日里不苟言笑，而刚才，冲着那个年轻人，不但微笑了，说起话来看样子也很是熟悉，这多少让他们有些惊诧，惊诧之余，更多的是对眼前这年轻人身份的猜测。

　　“伯父，昨天的事情……”

　　刚才众人的议论，杜海生也听到了耳朵里，他也懒得去理会他们，至于昨天的事情，他还是想要解释一番。

　　“好了，这件事情暂且不提！”

　　付子豪微笑着一摆手，道：“来，今天借着这个机会，我给大家介绍一个人！”

　　众人闻听，俱是侧着耳朵，想要看看，这个年轻人，到底是谁？

　　付子豪说着，将杜海生带到自己的身旁，一指他，道：“这是我女儿的男朋友，你们当中，有些人应该认识他，有些人应该不认识，杜海生，上海杜氏企业的老板，我看他跟看自己的亲生儿子一样，还劳烦各位以后多多帮助提携他。”

　　“小子初来乍到，有很多规矩都不懂，还希望各位前辈朋友多多帮助！”

　　付子豪一番话，杜海生怎能不知顺着杆子爬，一抱拳，冲着众人眯着眼睛一笑，很是谦逊的道。

　　“什么……”

　　付子豪的一番话不要紧，众人听到杜海生这三个字，却是如晴天霹雳划过脑中，俱是瞪大眼睛重新审视着眼前这个年轻人。

　　刚才还指手画脚，说三道四的几个人，此时也是统统的闭上了嘴，一句话都说不出来，除了震惊，他们还能怎样，杜海生，这名字现在实在太让人熟悉了。

　　“这，这就是杜氏企业的杜海生，难怪，难怪啊！”

　　“他——他就是杜海生？那个传说中凭借一人之力跟日本人斗法，最后力挽狂澜的神秘人物？”

　　“杜海生，杜海生——这小子真不简单啊，杀刘武图，王明哲，灭黑虎帮，白龙会，在短短一年时间，在上海城却是名声大振，实力暴增，杜氏企业的业务也是遍布各行各业，坊间流传的那个民谣：上海滩，拜菩萨，杜家阎王是天煞，斗日本，平粮价，英雄少年万人夸！原来，说的就是他！”

　　“美女配英雄，看来这句话一点都不假啊，像付小姐这样身份，长相美若天仙的女人，也只有杜海生这样的男人才能有资格拥有啊，传闻，上海城现在都已经姓了杜，就连铁血十八军的薛岳和孙传芳都要跟他称兄道弟，做事看他几分脸色，青洪帮也不敢去招惹他，当真是一方土皇帝，万家阎王殿啊！”

　　“呵呵，是么，这上海城不是杜兄弟的，也不是铁血十八军的，而是老百姓的，这话，让他听到，也绝不会赞同！”

　　一个生的魁梧，腰杆子挺得笔直，英姿煞爽的男人闻听，淡然一笑，上前对之前说话的那人进行了反驳，这个人赫然就是铁血十八军的副军长——薛岳！

　　“哼，你知道个什么！”

　　那人被薛岳训斥一番，面子上有些过不去，白了他一眼，冷哼一声，表示对薛岳的话表示十分不屑。

　　自动而言之，当付子豪说出杜海生名字的时候，让所有人都大感意外，即便是刚才说杜海生是小白脸的那个家伙，此时也是心中惊骇，选择了沉默。

　　杜海生虽然是最近一段时间才开始被人广为所知，但他的事迹传播之快简直让人有些堂目结舌，南市，天津，北平，东三省，中原腹地，西北，西南，昆明，广州，武汉，济南，凡是有人的地方，都能听到说书的，走街串巷的关于杜海生和他本人的故事。

　　瑕疵必报，对待朋友如同手足，对待敌人如同饿狼，绝不手下留情，这家伙几斤几两，他自己比谁都清楚，得罪了这个亦正亦邪的人物，只怕死期也是不远，下场也定然和林天旭和王家栋一样，美女固然是好，但也不能为了美女赔了自己的性命，再说了，天下的女人也不止付红一个。

　　虽然这家伙心中不甘，但也知道，无论实力，才华，能力，还是经济，跟眼前这个男人相比，差的都不是一星半点，除非付红不愿意，否则，自己将没有任何机会，即便是有机会，他自认，也没那个胆子敢去招惹付家大小姐，对方要杀自己，简直比切一根葱还要简单。

　　所有人都自觉的闭上了嘴，像他这么一个人物，所有人都清楚，得罪不起，不敢得罪，更何况，对方最近又成立了一个军火武器销售公司，更是如虎添翼，任何人都不敢小觑，听说，就连薛岳和孙传芳的铁血十八军前段时间出现的军饷危机，也是这小子在背后出谋划策帮忙解决的。而且，走私过来的军火武器也如数给了铁血十八军，装备到了部队中，很显然，他的目的就是要让铁血十八军的战斗力快速提升起来。

　　付子豪跟铁血十八军的薛岳关系甚好，已是众人皆知，现在又加上了一个杜海生，更是牢若泰山，在场的很多都是商人，又有哪个敢真正去得罪部队。

　　震撼！

　　杜海生的名字让在场的所有人都感到深深的震撼，付子豪，民国第一富商，第一军火走私商，这小子，虽然是后起之秀，实力发展确实如同闪电，一系列的动作让人眼花缭乱，心中惊骇，若是付家小姐跟杜海生喜结连理，双方联手的话……

　　所有人想着，俱是一头冷汗，暗暗惊叹，整个民国，还有人能够控制住他们么？



　　第三百六十九章 徐家公子！

　　能够出现在付家庄园，为付子豪贺寿的，都是在各地甚至民国有头有脸的人物，只要有风吹草动的地方，他们就能提前得到消息。

　　更何况是像杜海生这样，在上海城闹出如此大的动静，整个民国甚至中央政府都轰动了，他们又何尝不知道，杜海生在上海城的手段，可谓是雷厉风行，杀伐果断，从一个默默无闻的小子，经过一些非常规的手段，异军突起，一鸣惊人，让所有人都不得不刮目小看。

　　刚才还指指点点的众人，此时都仿若变了一种态度，转了一种面色，就连看他的目光，都带着几分和善和友好，更是赞不绝口的对杜海生进行了夸奖。

　　在场的人，来自各行各业，多多少少跟杜海生现在做的生意有些联系，尤其是他在前段时间宣布要进入军火武器的销售领域后，更是让所有人大跌眼镜，前段时间，关于他向铁血十八军提供了大批精良军火的消息，今天看来也可以得到确定了，所以，大家的想法还是有的，最起码跟这样一个人交好，在日后不会吃亏，想想刘武图，王明哲，林天旭，王家栋，甚至那些不可一世的日本人的下场，所有人都庆幸，幸亏刚才说话的声音不大，并未被对方听到。

　　所有人震惊之余，继而在最快的时间作出了反应，纷纷来到杜海生跟前，满脸堆着微笑，跟他握手，寒暄。

　　而他也是来者不拒，杜海生明白，这个时候就是要多认识一些朋友，为巩固拓展自己的势力打下夯实的基础，虽然他觉得这笑容有点虚伪，却也非做不可。

　　让他多少有点吃惊的是，付子豪竟然当着众人的面宣布了他和付红的关系，很显然是已经认可了自己，虽然只是男朋友的身份，但他相信，这次在付家庄园，他要跟付红订婚的事情也一定会顺利通过，一切看起来都是如此的顺利，让他觉得生活是如此的美好，即便是寒冬，也能感到春天般的温暖。

　　众人一番寒暄，而在大厅中，却有很多人并没有动，这次付子豪生日，上海城也过来了不少人，杜月笙，刘天禹，陈光甫，赵天明，王亚樵，薛岳，这些杜海生最好的朋友悉数到场，由于孙传芳伤势还没有好，并未前来，这些人跟杜海生都是老朋友，自然不用上去寒暄，拉近乎。

　　还有几个人，则是显得十分年轻，俱是西装笔挺，只是看着被人群包围中的杜海生透着几分不屑和轻蔑。

　　“兄弟，咱们真不过去打声招呼么？”

　　众人看过半天，随即将目光收回，看了看站在他们中间的一个男子，问道。

　　这男子身材高大，一身灰色西装，白色衬衣，打着领带，头发半寸，眉宇之间透着一股霸气，双手插在西裤口袋里，眉清目秀的表情中带着几分凶光。

　　“哼，打招呼，有什么可打的，一群溜须拍马的家伙，一个小小的杜海生，就让他们这样，真是井底之蛙！”

　　那年轻人闻听，不由得冷哼一声，表现出一副不屑的神情，而他的眼神，打量过一番杜海生后，却是落在了付红的身上，一脸的关切和深情。

　　在场的众人见他不动，也站在原地，他们都知道，面前这位徐公子也是付红付大小姐的忠实追求者，家大业大，乃是浙江第一富豪徐碧义的公子，这徐碧义的生意不但在江浙一带，甚至在全国各地都有布局，家中财富无数，而这徐云才乃是徐碧义的唯一个儿子，徐碧义有一个正房，十来个小房，小妾，甚至听说还跟家中的奴婢，丫鬟们私底下有染，饶是如此，生下来的也都是丫头片子，唯有这么一个儿子，不单是徐碧义和正房，就连其他小妾，也是对这个徐家唯一的儿子宠爱有加，从小便给他聘请了先生和江湖中的武师，高手来传授他读书练武，而周围这些人都知道他的身份，也是溜须拍马，投其所好。

　　“对，一个小小的杜海生，徐公子才不会将他放在眼里，他以为在上海城做的那些事情就了不起了，跟徐公子相比，简直一文都不值，我看付小姐也是被迷住了眼睛，被这家伙的甜言蜜语给蒙蔽住了心智，等过段时间，兴许两人就没有吸引力了，到时候徐公子……”

　　这家伙一番马匹拍过，说到最后嘿嘿一笑，清秀的脸上却是带着几分坏意，他清楚，在徐公子身边的这几个人，包括自己家族也是一样，但跟徐家相比，还是有些差距，再则，他的家族很多生意也跟徐家有联系，无论出于任何打算，他都要跟眼前这位徐公子搞好关系。

　　“哼，一个跳梁小丑一样的人物，对付他，根本用不着什么卑鄙的手段，我要打的满地找牙，让他一辈子都抬不起头来！”

　　徐云才眼中闪过一丝寒意，心中充满了愤恨，尤其是那双眼睛，森寒凌厉，让人看了身体俱是忍不住一颤，恨不得将对方生吞活剥一般。

　　他的这几个朋友都知道，徐云才喜欢付红，几年来未曾改变过，无论他身边有多少其他女人，心中却始终装着这个付家大小姐，但这丫头眼界很高，虽然徐云才三番五次的表白，却始终无法得到对方的芳心，后来付红去上海城上大学，这徐家公子也跟着来到上海，若不是最后他老子让他去英伦留学，只怕仍旧什么还会对付红死缠烂打，发动一轮又议论的攻击，众人不明白，徐家在江浙一带乃是名门望族，而杜海生只是一个没有实力，没有背景的家伙，靠着一些卑鄙无耻的手段才一步步走到今天这个地步，在他们看来根基尚浅，根本无法和徐家相提并论，而且这小子长的也并不出众，跟徐云才相差甚远。

　　就是这样一个人，竟然得到眼界极高的付家大小姐的倾心，众人看不懂，却也纷纷替徐云才，这个小团体的头头鸣不平。

　　“徐少爷，听说这小子得罪了日本人，你说我们要不要……”

　　另一个男子站了出来，眼珠子转动片刻，出谋划策道。

　　“不用，我要堂堂正正的赢他，我要让他输的心服口服，让付红知道，我比他更男人，比他更有资格保护她，我要让所有人都明白，这小子，并没有传说中的神乎其神，只是一个中看不中用的家伙罢了，我要让他跪在我的面前向我低下高贵的头，好久没有练练身子骨了，就拿他开刀吧。”

　　徐云才这番话，一字一顿，字字暗藏杀机，就连那双眼睛让人看了俱是森寒无比。

　　“什么——徐少爷，你要在这里跟这小子动手？”

　　众人闻听，俱是一脸的惊骇，对付杜海生，众人没有什么意见，说两人是龙争虎斗也未尝不可，但在付家庄园动手，这让所有人都不由得犹豫起来，甚至是退却，甚至有几个人听到他这番话，心中已经开始打起了退堂鼓，想要在付家庄园闹事，等待他们的可想而知。

　　虽然他们在各地也都是有头有脸的人物，但也只是在各地，而付子豪，不单单是在南市，而是在民国各地，都是极具影响力，手中的家产无法估计，尤其是他手中的那个私人武装，更是让他们心生忌惮，从来没有人敢在付家庄园闹事，更何况还是在付子豪生日的时间。

　　“徐少爷，你要冷静，在这里动手实在是不理智的举动，弄不好，还要得罪付子豪，若是勃然大怒，更不要说付小姐对你的态度了！”

　　有几个他要好的哥们儿也是大惊失色，赶紧上前拦住他，劝告道！

　　他们一是不想让徐云才闹事，二来，他们也曾经听说过，上海城的林天旭和王家栋，一个喜欢赵薇儿，一个喜欢付红，而这两个女人似乎都成了杜海生身边的人，两人便想尽一切办法要除掉杜海生，最后，却被对方残忍的灭掉了两家的帮会，这件事情对他们的触动太大。

　　这些年轻人，虽然心高气傲，但也很清楚自己几斤几两，家族多是以生意为主，俗话说和气生财，即便手下有些打手，甚至私人武装，但跟杜海生相比，相差还是太远，想想那两个家伙的下场，后背就忍不住一阵发凉，瑕疵必报，这是越来越多的人，对杜海生的重新定义。

　　“嘿嘿，你们紧张什么，真以为我如此不懂规矩，在今天这种场合找他的晦气么，以后的时间还长，我会慢慢的玩死他。”

　　众人闻听，俱是暗中长长吁了一口气，只要离开付家庄园，是生是死，跟他们也没有任何的关系了。

　　“不过……今天我要让他丢丢脸。”

　　徐云才话锋一转，看了正在跟一群溜须拍马的人说说笑笑的杜海生，嘴角露出一丝阴冷的微笑，声音冰冷的自言自语道……



　　第三百七十章 打赌！

　　“赵爷，这几个小子，似乎对杜兄弟有些不满，你观他们看他的眼神，带着些许不甘和嫉妒啊。”

　　“恩，我也看到了，本来以为都是年轻人，有些攀比嫉妒也是正常，但经你这么一提醒，这几个家伙似乎还真有什么问题，尤其是在他们中间的那个小子，看杜海生的眼神，充满了怒火和嫉妒，像是有什么深仇大恨一样，看来这小子也是付红那丫头的忠实追随者啊！”

　　薛岳的话，顿时引来赵天明的赞同，点点头，徐云才和自己那群狐朋狗友间的举动，他们这些老江湖们看的一清二楚，年轻人之间的斗气，在他们看来也是一件好事，毕竟，他们也是从争强好胜的日子走过来的，但千万不要出现林天旭和王家栋那样的，最后害人不成，反倒是将自己算计了进去。

　　“这小子，我倒是认得！”

　　刘天禹笑笑，道：“浙江第一首富徐碧义的公子，从小娇生惯养，目中无人，上次跟他老子一同到上海城找我，要做生意，他父亲还得看我三分面色，而这小子，却是一脸的不屑，仿若我跟他有什么深仇大恨一样，不过，听说这小子还有几把刷子，将家族产业打理的井井有条，曾经在英伦读过几年书，接受了不少先进的理论知识，倒也是一员干将，只是，这小子的性格，老子实在是不怎么喜欢！”

　　对于徐云才，刘天禹可谓印象深刻，当时若不是他父亲在场，他非上前狠狠的给他两巴掌，消消这家伙的傲气，有能力，不傲气，更何况你还是一个年轻人，若是要说，杜海生的能力比他高了不止数倍，但杜海生对待每一个人都是保持着一贯的笑容，无论心中怎样，表面上却从未露出来过。

　　尤其是他在上海城迅速站稳脚跟，实力超过自己，直逼青洪帮的时候，对待朋友和那些没有任何身份的老百姓，仍旧是一副毕恭毕敬，笑脸相对，而这小子，每次说话都仿若要将对方给生生噎死，听起来极不舒服，就连最后跟他老子的生意，也是不了了之，他不愿跟这么一个目中无人的小子合作。

　　杜海生的杜氏企业，刘天禹拥有百分之十的股份，而且这些股份，他并未出一分一毫，按照杜海生的意思，当初他在上海城没有任何地位，就是靠身边这些朋友的支持才能一步步走到今天，这百分之十，算是对他们的报答，报答当初那些对他一直无怨无悔支持的朋友们。

　　当然，赵天明，王亚樵，陈光甫，也各有百分之十，杜海生又拿出百分之十的股份给了于阐，马永贞，李洁，元东山，张子涵，张立明等人。每人占百分之一的股份，还有百分之十，乃是杜氏企业的员工所有，这也更加调动了他们做事的积极性，每个人都是杜氏企业的主人，若是公司的生意好，利润大，那到年终的时候，分红也就自然而然的多了，这么好的事情，他们以前打着灯笼都找不到，现在有这个机会了，谁又不去好好珍惜呢。

　　当然，作为杜海生的朋友，刘天禹自然要帮着杜海生说话，至于这个徐云才，即便是喜欢付红又当如何呢，杜海生的实力，是他根本就不曾了解的，他敢保证，若是他要挑战杜海生，为了付红跟那小子撕破脸皮，杜海生的手段，足够让整个徐家从民国消失的无影无踪。这一点毋庸置疑。

　　“呃，原来是这小子！”

　　身旁的王亚樵今天也是穿的异常庄重，举手投足间也是温文儒雅，根本看不出任何一点杀手的气势，“这家伙，我也听说过，好像徐碧义那老小儿天生好色，一个大房，几个小房，那些女子据说都是这老东西强行纳入的，更让人啼笑不得的是，这老小儿竟然连身边的奴婢，丫鬟也不放过，这十几年来，身边的丫鬟，奴婢们一个个也都替他生了不少的孩子，无奈，这老小儿心术不正，到头来俱是丫头片子，只有这徐云才一个儿子，嘿嘿，真是报应啊！”

　　“怪不得这小子看谁都是那副表情，肯定是从小被家里人宠坏了，好像这个世界只有他是人，其他都是畜生一样，不过，看这小子的样子，很喜欢付红那丫头啊，老几位，咱们打个赌，看看这小子最后的下场是什么，赌注么，不用太大，随便玩玩就成了。”

　　身边站着的这个，也是上海城算得上的一号人物，跟杜海生虽然并不怎么熟悉，但跟刘天禹等人却是关系甚好，只是这人为人低调，有些神秘，而且也不喜欢凑热闹，故而，并没有刻意去接触过杜海生，这一次若不是刘天禹将他硬拉，他也不会抛头露面。

　　只是杜海生的名字现在在上海城太过响亮了，无论大街小巷，走到哪里，都能听到关于他的故事，你不想听除非那团棉花塞上自己的耳朵！

　　众人见他说起，俱是一番跃跃欲试：“好啊，那就玩一把。”

　　“若是这小子胆敢真的找杜海生的麻烦，我担保他的下场会和林天旭和王家栋一样！”

　　“若是不找杜海生的麻烦呢？”

　　刘天禹点点头，随口问道。

　　“那就各安无事了，反正付红肯定是杜海生的，这一点大家只怕也没有什么意见吧，你们没看到两人在一起有多恩爱么，其他人想要在中间暗插一杠，嘿嘿，你们说有可能么，杜海生的脾气，在场的各位只怕都很清楚，平日里对你和颜悦色的，说话也是和和气气，那是你没招惹他，若是招惹到他，想想王明哲，刘武图，王家栋，林天旭，还有，大洋彼岸的华天文，老八，他们一个个的下场，除非这小子活腻歪了！”

　　“呃……既然这样，那咱们就赌一把，看看徐云才到底会不会为了付红找杜海生的晦气如何？”

　　陈光甫此时也是来了兴致，他本来最不喜欢参与这些事情，但关系到杜海生的问题，他还是表现出一副足够关心的态度。

　　“好啊，这小子肯定要找杜海生的晦气，但看他的下场了！”

　　刘天禹玩味一笑，很是肯定的回道。

　　“我也这么认为……”

　　众人俱是点点头，得——这下就连刘天禹也彻底无语了，所有人都和自己的意见一模一样，没有任何人反对，这还有什么赌注的必要。

　　若是徐云才和杜海生两人知道这帮老家伙拿他们当赌注，会不会有种要杀了他们的冲动。

　　“薛岳将军，陈大哥，你们都在啊？”

　　正在这时，杜海生应酬完围在自己身边的众人，端着一杯红酒，笑吟吟的迎了过来，他下楼的时候就已经注意到了薛岳众人，本来想提前过来打个招呼，无奈付子豪却突然宣布了他和付红的消息，一时间上来奉承和溜须拍马的人不断，让他无法脱身！

　　“嘿嘿，你小子，我还以为没有看到我们呢，以后再来付家庄园，你也算是半个主人了啊，到时候……”

　　刘天禹站在原地嘿嘿一笑，调侃道。

　　“刘爷，你说的这是哪里话，我杜海生是那样的人么，再说，我和付红现在并未订婚，还得得到他父母的正式同意呢！”

　　杜海生被刘天禹弄了个大红脸，尴尬一笑，随口解释道。

　　“你小子是真傻还是假傻，大家都看出来了，这付红在你手中已经没跑了，至于付子豪，肯定是对你赞赏有加了，你这么年轻有为，即便是打着灯笼找遍整个民国也找不出几个来啊，刚才付子豪当着在场这么多人的面宣布你是他女儿的男朋友，已经说的不能再明白了，还装！”

　　赵天明见杜海生这家伙得了便宜卖乖，不由得脸色一沉，装出一副不满的样子训斥道。

　　其实，付子豪刚才的一番话，众人清楚，杜海生，这个付家未来的女婿已经得到了付子豪和夫人的一致认可，已经没跑了。

　　“嘿嘿，算了，不说这些了，你们是怎么过来的？路上出现什么意外没有？”

　　杜海生微微一笑，转移了话题，开口问道。

　　“还行，你找的那两个替身，来到铁血十八军军部的时候，我便和众人在门口迎接了，正如你猜测的那样，果然有人跟踪！”

　　薛岳点点头，回了一句。

　　“恩，这些，早在我的意料之中，并没有什么可惊奇的，我和付红在上海城也没发生什么事情，只是在南京火车站的时候，出了一些意外……”

　　杜海生一句话，众人俱是一脸的惊诧，关切的问道：“出了什么事情？”

　　杜海生将在火车站遇到陈独秀，又让日本杀手围攻的事情原原本本的详细讲述了一遍，最后道：“这一次回去，我定然让日本人付出双倍代价！”

　　“哼，这些日本人，看来是想至于你死地啊。好像你是整个民国的主心骨，不除了你，他们的阴谋计划就无法得逞一样！”

　　众人听完，俱是一脸的凝重，杜海生三番五次的跟日本人作对，却是触犯了他们的利益，以前都是采取隐蔽的手段，而像这一次公然在热闹场合袭击的事件还是第一次发生，看来对方已经到了伤心病狂，穷途末路的地步了，所有人都预料，只要能除掉杜海生，以后还会有更多的狠辣卑鄙手段使出来……

　　“你打算怎么对付他们？”

　　众人异口同声的问道，这是所有人最为关心的问题。

　　“哼，将他们赶回自己的土地上，你们说怎么样？”

　　杜海生说着，冷笑一声，眼中闪过一道寒光，仿若吃人一般……



　　第三百七十一章 暗中较劲！

　　“嘿嘿，这些事情，你暂且不用管，不过眼下你还有一个敌人在等着你去应付呢！”

　　王亚樵玩味一笑，冲着杜海生说道，眼光不住的向徐云才看去，很显然，徐云才也注意到了这边发生的一切，眼中始终带着一股敌意。

　　“恩？敌人，我的敌人倒是不少啊，无处不在！”

　　杜海生无奈一笑，却是不知道王亚樵口中所说的是什么意思，敌人？好像在这里，没有什么人会是自己的敌人吧。

　　除了眼前这些朋友，其他人他俱是不认识，当然，也不排除跟他是同行，不知不觉中得罪了对方，自然，在杜海生看来，这些都算不得什么，兵来将挡水来土掩，想想，自打重生在民国，即便是在上海城他得罪的人还少么，大不了杀——杀一百个，一千个，一万个，看谁还敢挑战自己的权威。

　　“这次可不一样，又一个情敌啊！”

　　赵天明眯着眼睛微微一笑，瞥向了正在跟一群狐朋狗友聊天的徐云才，杜海生顺着他的目光看去，打量片刻，咂巴着嘴巴，道：“不错，眉清目秀，长的很帅，跟他比，我却是比不过，莫非这小子也喜欢丫头，倒是有趣了……”

　　杜海生说着，却并没有将这个突然蹦出来的情敌放在眼中，他对和付红两人的感情坚信不疑，那丫头，只怕你现在送给她一座金山银山，她也不会改变自己的选择，长的帅，长的帅顶个屁用，又不是二十一世纪，一个个长的小白脸的家伙都跑去吃软饭去了。

　　当然，杜海生心中也清楚，能够参加付子豪生日宴会的，绝不是泛泛之辈，一定是在本地或者是民国有头有脸的人物。

　　至于这个小子——他也不去打听对方的身世，毕竟，现在自己所取得的成就已经让人惊诧不已，而且，他自认，随着兵工厂，重型军械制造公司的陆续成立，杜氏企业的盈利能力还会得到进一步的拓展，即便对方富甲一方，又当如何？想要踩死他，简直如同踩死一只蚂蚁一样。

　　“哼，管他情敌什么的，对于我来说，又当如何！”

　　想着，杜海生不屑一顾的冷哼一声，将目光收回，不再去看，至始至终，他根本就没有正眼将那小子放在自己的眼里。

　　“嘿嘿，小子，这家伙，我不说，你也不知道，这小子叫徐云才，他老子可是一个横霸一方的商业巨贾，徐家的实力不容小觑，家大业大不说，手中也有一个私人武装，这徐云才从小跟着名师学武，修为颇深，你还是小心一点为好，当然，对于你的能力，我们也从来未怀疑过！”

　　王亚樵点点头，来到杜海生身边，道。

　　“是么？徐家，好大的一个家族啊！”

　　杜海生反问一声，深不可测的神秘一笑，露出一排洁白的牙齿，“不要说一个徐家，就是两个，三个，我自然也不会放在心上！”

　　“那你想怎样对付这小子，刚才我们老几位暗中观察，这小子也不是个善茬，对你可是浓浓的敌意，今天晚上的生日宴会，只怕要当众找你晦气，让你出丑，你看到他身边的那些家伙了没有，都是一些名门望族的纨绔子弟，这些家伙什么本事没有，倒是一肚子的坏水儿！”

　　刘天禹见杜海生一副不屑一顾的样子，迟疑片刻，还是忍不住提醒了一番，对敌人尤其是阴险的敌人掉以轻心多是要被对方算计。

　　“怎么对付？哈哈，你说呢？”

　　杜海生闻言，不由得一滞，随后反问一句，哈哈大笑起来，他这一声笑，并没有任何收势，在场众人正在聊天说地，听到他的笑声俱是扭过头来，一副疑惑不解的样子，看到是他，俱是闭上了嘴，以后的付家，指不定要改姓成杜家，这里，也是他杜海生当家做主的地方，即便心中鄙视，也没有表现出来。

　　薛岳等人闻听，也是露出一副惊诧，但所有人看到杜海生的模样，所有人都清楚，这小子已经开始在心里算计了……

　　付红本来跟在付子豪和母亲身边，跟一些叔叔，伯父类的人物交谈，听到杜海生的笑声，也是一阵莫名其妙，跟付子豪耳语了几句，走了过来。

　　“薛岳将军，赵叔，你们都在？”

　　“丫头，我们来半天了，你这时候才看到啊！”

　　赵天明微微一笑，随即装出一副佯怒的样子不满的道。

　　“哪里，我刚才不是忙么，一有时间就走了过来，向你们问好了！”

　　付红小脸微红，看了一眼杜海生，站到他的身边，含情脉脉的盯着自己的男人，眼中写满了疑惑的神情。

　　“呵呵，丫头，好久不见，可好？”

　　徐云才正在和那群狐朋狗友有说有笑，见付红朝杜海生那边走了过去，心中一阵刺痛，心中大为光火，强自挤出一丝笑容，极富绅士的走了过来。

　　当他双手想要跟付红来个拥抱的时候，付红见状，却是不由自主的后退了几步，脸色一沉，道：“徐少爷，咱们好像没有那么熟，你这拥抱还是不要了，再则，这里是中国，你那些外国人的见面礼数，还是不用的好，还有，我好的很，谢谢你的关心！”

　　付红的话冰冷，没有丝毫感情的色彩，对于徐云才的热情没有半点要配合的样子，躲在了杜海生的身后，不再去看对方。

　　“也是，也是！”

　　徐云才没有料到，自己的举动不但没有招来对方的回应，竟然还引起了对方的反感，尴尬的站在那里，一脸臊红的不住点头，表情尴尬不已。

　　“你就是杜海生，付红的男朋友，幸会幸会！”

　　徐云才刚才便注意到了这边的一群人，心中也是不由一惊，刘天禹不用多说，他自然认识，至于其他人，他却是不清楚，但有一点可以肯定，能够跟刘天禹站在一起有说有笑的人，其身份也绝不想象中的那么简单，刚才他隐约听到杜海生和付红喊那个身材魁梧，站姿笔挺的男人味薛岳将军！

　　薛岳将军，岂不是铁血十八军的副军长么？这些人，可不是他一个商人所能得罪的起的，一个军队，想要灭一个家族，简直是轻而易举的事情。

　　此时，徐云才心中对眼前这个情敌，更加的厌恶，比自己的实力越强大，他心中就会越不爽，恨不得将对方生吞活剥了才能解心头之恨。

　　杜海生见对方带着一脸阴冷的笑意要跟自己握手，他自然不会拒绝，虽然自知是情敌，但仍旧带着一脸笑意很友好的伸出来了自己的手。

　　当两只手紧紧握在一起的时候，杜海生不由得眉头紧皱，眼中闪过一道凌厉的光芒，直射徐云才的身上。

　　心中暗道，这家伙，好生阴险，狠毒，竟然在这个时候就想要让老子出丑。

　　当两只手握在一起的时候，杜海生就明显的感觉到对方的手劲骤然加重，单手如同钢钎一般，死死的夹住自己，没有防备之下，他倒是吃了一个暗亏。

　　心中想着，杜海生脸色一转，随即笑了笑，道：“你就是徐家那个败家子，就什么来着，徐，徐什么才，真是太有才了，嘿嘿！”

　　小子，你竟然敢阴老子，那就让你尝尝痛苦的滋味，给你一点小小的教训吧！

　　话毕，没有人注意到他的动作，杜海生暗中一一用力，单手反抓，瞬间将刚才的不利局面彻底扭转了过来。

　　两人暗中较劲，薛岳等人站在一旁，虽然看的清楚，但也无法插手，可心中都明白，就凭这小子那点三脚猫的功夫，想要跟杜海生斗，简直早死。

　　所以，一群人见状，也是不管不问，俱是带着一脸笑意站在那里摆出一副看戏的神情。

　　果不其然，众人正在看戏的时候，只听见“咔嚓”一声脆响，那徐公子“啊呀”低声惨叫一下，额头上的汗珠登时滚落了下来。

　　“这小子，嘿嘿，果然是没事找罪受！”

　　听到这个声音，再看看徐云才吃痛的表情和杜海生一脸纯真无邪的笑容，众人便已猜到了是怎么回事，俱是心中冷笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　“徐公子，你真是一个有礼貌的人啊，不过，咱们这手握的时间是不是太长了，再不松开，只怕被别人误会吧？”

　　杜海生嘴角轻轻上扬，露出一丝不屑和玩味的笑容，声音中带着几分嘲谑。

　　“是啊，是啊，杜兄弟说的不错，不错！”

　　徐云才此时心中也是暗暗叫苦，刚才那一番握手，他是有心对无意，占得了先机，才会让杜海生吃了个哑巴亏，正在自己洋洋得意，面前这小子也并不像传说中的那样神乎其神的时候，却没有想到对方反应过来，随即便展开了凌厉的反击，登时便给他来了个下马威。

　　若是说自己的手如同一把钢钎的话，那对方的手却是如同两座泰山同时一动，将一个人生生夹在了中间，让人动弹不得的同时，又感觉到了无法形容的巨大压力，手上那瞬间的疼痛，仿若地震带来的冲击波，瞬间传遍全身上下，直逼自己的心脏。让他惊诧连连。

　　他知道，这一番暗中较量，自己不但输了实力，更是输了人品，他跟随那些武术高手从小学习，自认打遍江南无对手，本来想好好的上前羞辱对方一番，给杜海生一点颜色瞧瞧，却没有想到，对方的实力绝不像自己想象的那么弱，甚至大大出乎自己的意料，要远远高过自己一个等级。

　　徐云才此时也是满脸堆笑，见对方松手，也不迟疑，赶紧将手给收了回来。“我还有事，就不打扰你们了！”

　　说着，转身就离开，对于杜海生骂他是败家子，这小子心中虽然不甘和愤怒，但也不敢在这个时候跟对方撕破脸皮，狠狠瞪了对方一眼，甩身而走……



　　第三百七十二章 上海急电！

　　“你小子出手够重的啊，刚才那一声响，我们可都是听到了，即便是这小子手不废，也得老实一段时间，不能再碰女人！”

　　徐云才在众人幸灾乐祸的表情中狼狈不堪的离开，王亚樵转过身来，看了一眼杜海生嘿嘿笑着说道。

　　“哼，这小子心术不正，狂妄之极，我不去招惹他，还敢过来给我下马威，暗中阴我，真是找死，不给他一点教训，只怕他还真当自己是阎王老子！”

　　杜海生看着徐云才落败的样子，面无表情的冷哼一声，今天若不是因为付子豪过生日，即便是在付家庄园，他也有要杀了对方的心。

　　这些纨绔子弟，一个个不学无术，仗着自己的老子打下的基础，欺软怕硬，到处沾花惹草，自命不凡，认为这天底下没有他们想要得不到的，以为这世界老天爷第一，他就是第二，当真是可恶至极，比那些强盗更加讨厌百倍，一个个花花肠子，一肚子坏水，不知有多少黄花大姑娘的清白毁在了他们的手里。

　　像这样的纨绔子弟，杜海生最为反感，整日无所事事，乃是社会的败类，人渣，若不是生在一个富人家庭，那将会什么都不是。

　　在杜海生的潜意识中，便将徐云才和林天旭，王家栋这两个人自然而然的联系在了一起，一丘之貉，死不足惜！

　　不过——他现在还没有要杀他的意思，杜海生乐意让对方得瑟，随便得瑟，得瑟张狂到一定程度，等所有人都开始鄙视的时候，他再来个一击必杀。

　　付红却是一脸的疑惑，她并没有看出这其中有何不同，虽然她也跟马永贞和元东山学过一段时间的功夫，但那也只是皮毛，杜海生和徐云才握手之间，暗中较劲，她根本看不出来，她躲在自己男人后边，并不是怕徐云才，而是对这小子的一副嘴脸十分厌恶，并不想让人误会，纠缠不休。

　　“行了，你这小子得了便宜还卖乖，你不正是等着他走过来么？”

　　赵天明微微一笑，冲着杜海生摆摆手，心中却是在想，这小子付红的父亲也见过了，而且付子豪也当众确认了两人的关系，下一个是不是该轮到自己呢。

　　赵薇儿那丫头，这次也是死活闹着想要跟着来，赵天明知道自己这个女儿有些大大咧咧，说话有时候不经过脑子，虽然很聪慧，但太率真，说话得罪人，尤其是在这么重要的场面，万一这丫头再来一个无厘头，他这个当父亲也要跟着颜面扫地，故而，他并没有让赵薇儿跟着一起前来。

　　至于杜海生和赵薇儿两人的关系，赵天明并不担心，毕竟自己女儿长的也是美若天仙，更何况，杜海生也曾经说过，不会让他身边的任何一个女人受到伤害，虽然他身边有了一个付红，甚至还会有一个胡蝶，但这些赵天明丝毫不放在心上，像杜海生这样年纪轻轻事业有成的人，有个三妻四妾太过正常了。

　　“军长，上海急电！”

　　正在这个时候，一辆轿车呼啸着来到别墅前，从上边下来一个士兵，小跑来到薛岳面前，看了一眼周围众人，声音压得极低，道。

　　“恩？”

　　薛岳见士兵手中拿着的文件夹，不由得一怔，面色骤然严肃起来，心中暗惊，莫非铁血十八军出现什么问题了。

　　想着，将文件夹接了过来，打开，看过上边的内容，众人但见薛岳的面色大变，一副凝重的样子，不由得疑惑，按理说，现在的上海城一片祥和，不应该出现什么问题啊，而这士兵来的时候慌慌张张，甚至有些焦急，再看薛岳，也是一脸的凝重，很显然是因为惊骇才会如此的表情。

　　“薛岳将军，发生什么事了？”

　　杜海生走上前来，看了一眼薛岳，低声问道。

　　“杜兄弟，这里不是讲话之地，我们外边一谈，出大麻烦了！”

　　众人闻听，俱是一怔，对方不说，他们也不好意思多问，虽然他们跟薛岳也算有交际，但看对方的样子，很显然是军队里的事情，至于军队，他们不懂，杜海生跟薛岳是什么样的关系，众人心中清楚，想当初杜海生有事，薛岳一次又一次的出手相助，杜海生购进的汤姆森冲锋枪，还有一些其他炸药，手雷，也是全数以最低价给了对方，这份情谊，岂是其他人所能理解的，他们自认，还没有到两人如此关系的地步。

　　杜海生进出铁血十八军，无人敢上前拦截，敢去盘查，换个其他人试试，若是敢强行进入，等待他们的只怕只有无数的枪口和子弹招呼。

　　再则，薛岳也说了，让杜海生外边一谈，很显然不包括他们，自己又何必自作多情呢，所以众人虽然表示很好奇，但俱是没有说话。

　　“事关重大，你们也一起来吧！”

　　薛岳看了大家一眼，见众人表情怪异，这才明白过来刚才的话没有说清楚，赶紧补充一句，他知道，这件事情，还得依靠群策群力才能解决。

　　众人俱是一怔，随即点点头，跟着薛岳来到了大厅外边。

　　“恩？老爷，这是怎么回事？”

　　付红的母亲周氏将刚才发生的一切都尽收眼底，不由得疑惑，冲着身边的付子豪问道。

　　“我也不清楚，那不是薛岳将军么，可能有什么事吧！”

　　付子豪摇摇头，也不知道到底出了什么问题，对于铁血十八军，他并不熟悉，但对于薛岳和他的德式装备团，却是再也熟悉不过，两人之间的友谊也是根深蒂固，这次薛岳前来，还是付子豪亲自给发的请柬，这是其他人梦寐以求也得不到的荣誉，从这一点，便可窥探出两人私交如何了。

　　“听说最近老蒋对薛岳和孙传芳的铁血十八军十分不满，尤其是两人公开站在反对他的一面，扛起了鲜明的旗帜，就连铁血十八军，这个番号，老蒋的南京政府和汪精卫的武汉政俱是不承认，甚至有打算联合围剿的意思，现在上海周围，北伐军，第一，第三，第五军，独立第八，第十三师团，共计四十余万人已经对铁血十八军形成了包围之势，一旦蒋某人的谈判失败，只怕这一仗就再也无可避免了！”

　　参加付子豪生日宴会的，不乏各地军阀的代表，甚至还有南京蒋政府的人，这些人消息灵通，看了一眼外边，冲着付子豪解释道。

　　“呃……”

　　付子豪点点头，不置可否，“你们先聊，我去看看，夫人，你陪众位！”

　　说着，也不理会众人，快步来到别墅门口，此时别墅外边的人都被杜海生给支开了，只有他们几人。

　　“杜兄弟，你看看这份文件！”

　　薛岳警惕的朝四周看了一眼，见没有人，将手中的文件递给了杜海生。

　　“老蒋异动，铁血十八军危在旦夕，速回！”

　　短短几个字，仿若晴天霹雳一般，将杜海生生生震撼，心中大骇之余更是意识到了问题的严重性。

　　他本来认为老蒋在短时间内不会对铁血十八军动手，却没有想到对方也是一个狠角色，行动如此迅速，大大出乎他的意料之中。

　　“你们也都看看吧！”

　　杜海生此时的脸色跟薛岳一样，都是凝重无比，心中沉甸甸的，现在铁血十八军的装备还没有更新换代完毕，战斗力还没有真正的形成，面对第一，第三，第五，独立第八，第十三师团四十余万军队的围攻，将会是一种如何惨状的局面，就连他也不敢去想象。

　　果不其然，当所有人都将这上边的内容看了一遍的时候，俱是心中大骇，倒吸一口冷气，暗道，这——也来得太快了吧。

　　“薛岳将军，眼下该怎么办？”

　　众人看过之后，迟疑了片刻，抬起头来问薛岳，他们跟杜海生和薛岳的关系，只怕现在的民国政府也是心如明镜，若是让他们将上海城拿下，那还有他们好过的日子么，当然，宋子文并不包括在内，毕竟，他的妹子已经成了老蒋的夫人，但众人疑惑的是——为何他仍旧会站在杜海生这一方呢。

　　眼下的时局，瞬息万变，没有人能看透下一秒将会出现什么样的情况，发生什么样的事情，但众人心中明白，他们是拴在一条绳上的蚂蚱，上了同一条船，一损俱损，一荣俱荣，所以，每个人对于铁血十八军的下一步动作都表示出了足够的关心！

　　“还不知道，我现在就要回去，虽然对方有军队四十万之众，但咱们铁血十八军也不能怵了，我回去好好布置一下！”

　　薛岳摇摇头，他也有些疑惑，老蒋这次的动作太过迅捷，也大大出乎了他的意料，甚至不太像他的一贯作风，莫非他那边也出了什么问题不成，当然这只是他的一个猜测，只是这一切都来的太突然，让他一时之间有些措手不及，也只能走一步算一步了，打仗，他薛岳自认还从未怕过。

　　“薛岳，什么事情，看你慌慌张张的？”

　　正在众人一筹莫展的时候，付子豪也从大厅中走了出来，来到薛岳跟前，问道。

　　“付兄，你自己看看吧！”

　　刘天禹将电报给了付子豪，付子豪看完之后，眉头也是不由紧皱，“我说老蒋最近一直调兵遣将是为了什么，原来是针对你的铁血十八军！”

　　“子豪兄，实在抱歉，你的生日宴会，我要提前退场了，来日定当补上，告辞！”

　　薛岳知道事关紧急，无法耽搁，很是歉意的冲付子豪一抱拳，道。

　　“你且去，我还年轻，过的生日，不重要！”

　　付子豪一摆手，很是大度的回道。

　　“伯父，我也要随薛岳将军一同回去！”

　　杜海生想了片刻，还是提了出来，正如付子豪所说，生日是小事，而这关系到几十万生命，甚至上海城安定的大事，他不得不重视。

　　“好，好小子……”

　　付子豪拍拍杜海生的肩膀，道：“我最喜欢看的就是你现在的样子，有气魄，是个男人，去吧，好好帮助薛岳将军！”

　　让众人诧异的是，付子豪闻听杜海生的话，不但没有任何的生气，反而大加赞赏，甚至不惜鼓励的言语，众人在心中俱是竖起大拇指，佩服对方的开明。

　　“伯父，丫头她……”

　　杜海生最放心不下的便是付红，虽然在付家庄园，没有人敢拿她怎么样，但能不能再回到自己的身边，这连他也说不清楚。

　　“放心吧，好好干——付红这丫头，我会替你看着，等到我过完生日，陪我老两口几天，便派人给你送过去，保证她一根头发都断不了！”

　　付子豪知道杜海生话中的意思，担心什么，故而宽慰一番。

　　“丫头，我走了，好好保重自己！”

　　杜海生一咬牙，跟薛岳两人上了轿车，转眼的功夫，便消失在众人的视线当中！

　　不行，事情危机，我也得替他们做些什么了，看来，是时候找蒋正中谈谈了，付子豪看着轿车离去的影子，心中暗暗想到……



　　第三百七十三章 独立团登场！

　　老蒋的动作，太出乎所有人的意外，北伐军现在还在南方围剿桂军，都认为现在的民国政府不足以支撑多场战争，却没想到生性阴险狡猾的老蒋竟然给他们来了个出其不意，彻底打乱了杜海生，薛岳，孙传芳之前商量好的部属，铁血十八军此时已经处于了嫉妒被动的局面。

　　轿车出了南市，一路狂奔，到上海城的时候天色已经渐黑，来到铁血十八军的军营，杜海生和薛岳也顾不得喝半口水，直接进了作战指挥室。

　　“参谋——立马通知下去，召开团以上的军事会议，让他们速速过来！”

　　薛岳头也不抬，直接走到墙上挂的地图旁，手中拿着指挥棒，指指点点片刻，最后放在了一处，凝视良久。

　　“杜兄弟，你对这次事情，有什么看法？”

　　薛岳盯着地图看了半天，最后扭过头看了一眼同样面色凝重的杜海生开口问道。

　　上次的军饷问题，就是杜海生帮助出谋划策度过去的，这一次，薛岳虽然不敢期待奇迹的出现，但也希望杜海生能够给出自己的意见，供他们参考，毕竟，杜海生所展现出来的才华和手段以及心机，都是薛岳最为器重和佩服的，而且对方在军事方面所表现出来的才能也是让他刮目相看。

　　“现在具体的情况也不好说，我们先看一下地图，副官！”

　　杜海生说着，喝令一声，话语中不容置疑，仿若他就是铁血十八军的最高指挥官一样。

　　“在……”

　　副官听到杜海生喊他，一脸的迷茫，看看面前的薛岳，见他点头示意，让他听从对方的命令，副官也随即应了一声。

　　“在地图上标出，第一，第三，第五军，独立第八，第十三师团的具体所在位置和兵力部署情况，要详细的！”

　　杜海生的话中不带任何的质疑，副官闻听，上前一步，在地图上用红笔一边标注，一边介绍道：“北伐军第一军，是在武汉结束战斗以后连夜赶回，现在已经在镇江一线布防，大约有七万五千人的兵力，第三军在南市，芜湖一线，这个军是老蒋的王牌军，武器装备精良，一直布防在南市，这次为了对我铁血十八军形成合围之势，故而拉到了南市，芜湖，兵力大约有十万左右，第五军现在在杭州休整，这支部队自打成立以来，一直南征北战，是老蒋手中为数不多靠自身能力打出来名声的胜利之军，军队人数不详，情报人员正在搜集中，独立第八师团，已经从宁波，舟山一线开始迅速推进，看形势，是要跟第五军会师，不过，依我的估计，他们会在桐乡，海宁，嘉兴，平湖一线，若是这样，即便是不用动一兵一卒，也会生生将铁血十八军困死在上海城！”

　　副官将知道的都讲述了一遍，瞬间，地图上一片密密麻麻，俱是被红笔圈过的地方。

　　杜海生站在地图跟前，看了半天，最后将目光停留在宁波和舟山的独立第八，第十三师团，眼中登时放出一阵光彩。

　　“副官，现在的第八，第十三师团现在走到了哪里？”

　　“独立第八师团已经到达绍兴，独立第十三师团现在也已到达上虞，这里……”

　　副官说着，将这两个地名在地图上标出，道：“他们距离杭州已经很近，现在我们的形势很被动，铁血十八军只有十一万人，想要对抗四十余万众的北伐军，只怕这场仗并不怎么好打，而且，我们铁血十八军现在的分十分分散……”

　　“好了，我都知道了！”

　　杜海生一摆手，道：“薛岳兄，这个仗，说好打，也不好打，说不好打也好打，关键是看我们应该怎么打！”

　　“呃……杜兄弟说来听听！”

　　薛岳见杜海生一副神秘莫测，却仿若将一切都算计其中的表情，不由得大喜过望，仿若在黑暗中看到一盏指路明灯一样。

　　“这个，现在不说，到时候，我自有办法，让老蒋应接不暇，自动撤军！”

　　杜海生自信满满的说着，又道：“对了，吴佩孚和唐生智的谈判代表，现在走了没有？”

　　“还没有，他们最近的日子也十分不好过，只是……”

　　“薛岳兄，今天你安排一下，咱们一起去见他们两个一面，这件事，还需要他们帮忙！”

　　杜海生点点头，看了眼地图，最后将目光收回来，面上划过一丝阴冷的笑容，现在的局势对于他们已经相当被动，杜海生也清楚，若是疏忽大意，万一走错一步，将会让整个铁血十八军陷入万劫不复的境地，他必须小心谨慎，步步为营，将最坏无法预知的事情都算计在其中。

　　兵无常侧，蒋中正跟铁血十八军下了一步将军的棋，那他也只好丢车保帅，自己既然选择了支持薛岳，孙传芳，那就要跟他们一路走到底，即便是死路，他也绝不会抛弃这些弟兄们，而且，杜海生自认，兵行险招，只要精心布置，铁血十八军也绝不会输。

　　“行——今天晚上八点，等开完会，咱们一同去拜访唐生智和吴佩孚的代表！”

　　杜海生这一番话，薛岳也读出了其中的意思，登时茅塞顿开，若是按照杜海生计划的那样，那最后的胜败还真是无法预料。

　　“嘿嘿，虽然老蒋这次出动了三个军，两个独立师团，足足于我们四倍的军队，但他却忽略了一点，这些军队根本没有在一起打过仗，彼此之间没有什么配合，几乎没有什么协同作战的能力和经验，说到底，这几支部队根本就是一盘散沙，吃掉他们全部不可能，但咱们要找准他们的要害，拔掉他们最为锋利的那只牙，只怕老蒋也会感觉到痛，没有了锋利的牙齿，即便他是一只凶猛的狮子，也会变成一只温顺的绵羊，丝毫没有任何的威胁！”

　　“其实，我们也可以这样……”

　　薛岳也被杜海生调动起了热情，脑子快速旋转一番，最后将目光盯在地图上，道：“这里，这里，都是一些崇山峻岭，我们不妨派一支……”

　　等他把话讲完，杜海生也是两眼放光，道：“不错，薛岳兄的话，正合我意！”

　　“不过，这支突袭部队一定要交给心理过硬的你信得过，能够打硬仗的手下去完成！”

　　杜海生说着，最后补充道。

　　“行，其他不说，我薛岳原先的那个德式装备团却是可以信得过，只是，要都用你的汤姆森冲锋枪就好了！”

　　薛岳点点头，表示很是赞同杜海生的话，只是，对方提供的汤姆森冲锋枪并不多，现在还无法装备到每个士兵的手中！让他多少有些遗憾。

　　“铁血十八军现在有多少汤姆森冲锋枪？”

　　杜海生想了想，开口问道。

　　“你一共提供了三批的汤姆森冲锋枪，总共三千支！”

　　“有这么多么？”

　　薛岳的一席话，倒是让杜海生有些不敢置信，由于第一批是他知道的，而第二批和第三批都是经过于阐的手清点，还要整理报表，整理过以后，先要让新近晋升为杜氏企业军火武器销售公司经理的张子涵批阅，而关于这方面的资料，只有到每个月得月底，才会呈现在他的面前。

　　而薛岳说有三千支汤姆森提供给了铁血十八军，这也让他有些惊诧，按照他的估算，铁血十八军拥有的汤姆森最多不过两千支，看来，自己也太小看原东山的办事能力了，这小子肯定在纽约跟那詹姆斯打的火热，这三千支汤姆森冲锋枪，虽然还无法装备一个独立的师团，但也能够形成一定的战斗力了。

　　想想，三千支威力强悍，子弹发射频率相当高的汤姆森一同朝敌人射击，那将是一个什么样壮观的场面啊……

　　“自然，你不知道么？”

　　薛岳见杜海生一脸吃惊的表情，有些摸不着头脑，随口问道。

　　“这个，现在军火武器销售公司是张子涵那小子在管，于管家清点数目，每个月月底，我看报表，核对一下也就过去了。”

　　杜海生一脸尴尬的笑笑，解释道！

　　“不过，这两天应该还会给你一个惊喜，这样吧，让你的独立团将所有的德式装备都交给其他兄弟，三千支汤姆森全部换成给他们，另外，提前通知他们的团长一声，让他们随时做好急行军准备。老蒋会玩出其不意，咱们也会玩兵不厌诈，攻其不备！”

　　“好，等下我会布置！”

　　薛岳点点头，半开玩笑的道：“杜兄弟，你对军事这一块如此了解，有没有兴趣到我铁血十八军任个一官半职的？”

　　“我现在不就是么？”

　　杜海生反问一句，随后哈哈大笑起来。薛岳迟疑片刻，也是跟着大笑起来，两个男人的笑声，登时引来指挥室其他人的侧目……



　　第三百七十四章 杜氏企业！

　　杜海生并没有在铁血十八军做过多停留，一来毕竟自己不是铁血十八军的军官，跟薛岳称兄道弟可以，没有人的时候帮他出谋划策也行，但等下要召开的团以上作战会议，他却是很知趣的没有参加，所谓无规矩不成方圆，更何况是在军队里，他要是以其他身份参加，便会引来诸多人的非议。

　　二来他还有更重要的事情去办，时间不等人，他必须要做好充分的准备。

　　杜海生离开铁血十八军的军营，等回到杜氏企业总部的时候，但见整栋办公大楼仍旧灯火通明，他不由得好奇，都这个时候了，难道还在办公么。

　　其实，杜氏企业下设不同的公司和部门，因为每个部门的业务和领域有所不同，所以他也没有制定一个上下班的硬性规定，让公司部门的那些经理自由灵活的掌握上下班时间，比方说你这个部门把今天的事情做完了，那就可以提前下班，这一点，杜海生跟张子涵，张立明等人交代的很清楚。

　　在有限的时间里，能够将员工的积极性全部调动起来，这才是杜海生最想看到的局面！

　　而很显然，当他下了轿车，看到杜氏企业总部大楼的灯火通明时，他心中倍感欣慰，看来一切并没有因为自己去了南市而有所改变和松懈。

　　杜海生带着一脸的微笑，进了大厅，继而传来一阵阵嘈杂的声音，杜海生站在门口偷偷听了一下，原来是纺纱制品公司在开会，大家都在探讨着生产过程中出现的一些问题还有能够解决的办法，虽然经理在那坐着，但是每个人仍旧各抒己见，没有任何的拘泥。一切都是为了公司更好的发展。

　　杜海生曾经在企业内部会议上讲过，对待自己的手下要像对待兄弟一般，不要一副高高在上的样子，人非完人，认为自己做什么都是对的，那不是人，也不是神，只是一群愚蠢的笨蛋，开会的时候，一定要让员工们积极发言，无论想什么办法，都要带动他们的积极性，群策群力才能将公司搞好。

　　杜海生也不止一次告诫过众人，不要搞什么独裁专政，在杜氏企业里，经理有最终拍板的权利，这是毋庸置疑的，但也要给员工们说话，表达自己心声和想法的机会，谁若太把自己当老子看，那杜氏企业也绝不会去养着你们一群自以为是的大爷，离开——便是你最终的选择。

　　他深知，民国时期的企业，尤其是国内的这些公司，制度还有各种员工保障政策十分不健全，甚至根本没有，只是知道，员工是干活的，每天只要干那么多活，只要出那么多工就行，至于其他，跟他们便没有任何的关系，这便是最为简单的思维逻辑，尤其是在国内的企业中更是普遍存在的现象。

　　他所作的就是颠覆这些传统观念，让员工和管理层之间尽量的地位平衡，让他们意识到，自己是杜氏企业的主人，企业有问题，他们也要出谋划策，不能置之不理，作壁上观，所以，他才会顶着所有人的质疑，将整个杜氏企业的百分之十股份分配给员工们。企业的利益跟他们的薪水，包括年终奖励挂钩。

　　杜海生听了片刻点点头，“恩，看来李洁到哪里都是一把好手，这场会开的好，场中的氛围很好！”

　　由于海生粮油公司已经走上了正规，而纺纱公司刚起步，还有很多问题还没有解决，杜海生想想，最后还是将她安排到了纺纱公司，没有想到的是，李洁这个女强人，在粮油公司表现的完美无缺，来到纺纱公司，短短时间内，就将公司打理的井井有条，即便是杜海生也是佩服不已。

　　他并没有进去打扰李洁等人，而是直接上了二楼，直奔着张子涵的办公室而去，此时的张子涵正在办公室中阅读着一些文件，听到开门声，面色一怒，接手武器销售公司以后，他也深感肩上的压力巨大，不但杜氏企业的员工，即便是上海城的普通老百姓也深知，军火武器销售公司在杜海生眼中的地位和重要性，说的简单一点，杜海生完全可以凭借自己的军火武器销售公司，让任何地方军阀，甚至民国政府都拿他没有任何办法，现在的民国军队，人不缺，但普遍缺德是武器装备，装备落后就意味着要被动挨打，这也造成了现在手握军火武器走私渠道的人一个个如同大爷一般。

　　而作为军火武器销售公司经理的张子涵，更是所有人关注的焦点，可以说，军火武器销售公司的成败，也似乎决定着整个杜氏企业在上海城甚至民国的成败，而且，很多人都对他能够坐上这经理一职颇有微词，但碍于杜海生的威慑，没有人敢提出来。

　　张子涵虽然不说，但心中也明白，若是自己有丝毫的失误，便会有无数人在背后看自己的笑话，甚至他这个经理也将会提前做到头。

　　这段时间，他的脾性已经收敛了不少，以前那副小流氓的模样也早已消失的无影无踪，举手抬足之间都透着一股子的成熟，心智的成长也是杜海生最为看重的一面，其实，张子涵的工作却是很轻松，杜海生在上海城给他打下的良好基础，让他一时半会儿根本不用为军火武器的销售犯愁，更何况，汤姆森冲锋枪，手雷，炸药，步枪，都是军械公司最为先进的东西，即便是他不用去求任何人，也会有无数人来抢着订购他们的军火武器。

　　再则，杜海生已经和铁血十八军达成了一致，以后的汤姆森冲锋枪，重机枪，步枪，只要是制作精良，先进的武器，铁血十八军将照单全收，铁血十八军十一万于众，这也不是一个小数目，其他不说，单是装备给他们的军火武器，至少在一年内没有任何顾虑。

　　关系——一切都是关系，杜海生手中的资源在某种程度上来说，也是张子涵手中的资源，刘天禹，王亚樵，赵天明，然后还有他们的朋友！

　　正在看着手中文件的张子涵听到有人没有敲门便被打开，不由得眉头紧皱，刚要发怒，却是见杜海生正站在他的跟前。

　　“老大，你什么时候回来了？”

　　杜海生的出现，让张子涵有些措手不及，所有人都知道，老板陪同付红一同前往南市参加付子豪的生日宴会，而现在却出现在自己的面前，这多少让他有些意外，惊诧之余，却是暗中猜测，莫非这边出了什么问题，转念一想，又觉得不可能，杜氏企业的各个公司都是暗中较劲，争取要在短时间内交出一份漂亮的成绩单，俱是卯足了劲，要跟自己的兄弟比肩一番，可以说，整个杜氏企业的氛围和谐浓厚，若是有问题，他也应该知道。

　　莫非——是铁血十八军？

　　张子涵想过片刻，不由得心中一惊，猜测到。

　　“我刚到，看到总部的灯都亮着，就赶了过来，怎么样，这经理的职位不是那么好做吧！”

　　杜海生背着手，一副和颜悦色的说了一句，拉着一把椅子坐了下来。

　　“还行，即便是不好坐我也得坐啊，再咋着，也不能辜负老大对我的期望，不干出一点成绩来，耻笑我是小，让他们说老大没眼光才是大！”

　　张子涵微微一笑，虽然面带疲惫，眼中却透着异样的光芒。

　　“老大，你不是在南市替付子豪过生日么，怎的回来了，还有，付小姐呢？莫非，上海城出了什么事情？”

　　“不错，上海城出事情了，准确的说是铁血十八军，我和薛岳将军提前回来了，丫头还在南市！”

　　杜海生解释一番，又道：“张子涵，咱们的仓库里，还有多少军火武器？”

　　“没有了！”

　　张子涵无可奈何的一滩手，道：“前后一段时间送来的军火武器，都按照你的意思，全部提供给了铁血十八军，根本没有剩余！”

　　“恩……”

　　杜海生也知道，铁血十八军是个在短时间内是个无底洞，他从纽约运过来的军火武器根本不够对方用的，没有库存也是正常。

　　想着，又道：“看来，在兵工厂没有建成之前，咱们是应该拓展进货的渠道了，否则，单靠自动军械公司，根本不足以让军火销售公司迅速壮大！”

　　“恩，我也正有这个意思，正打算向你汇报这件事情！”

　　张子涵也早就想到了这一步，见杜海生提出来，也是跟着附和起来，迟疑片刻，又道：“对了，老大，铁血十八军出了什么事情，要你和薛岳将军都从南市付子豪那里赶回来？对了！”，他仿若想到了什么事情，“这段时间，听说老蒋的北伐军动作频繁，一直在上海城周围……”

　　杜海生一摆手，道：“正是这件事，我和薛岳也是看了紧急电报才急急匆匆赶回来的，看来事情有变，老蒋比我们想象的更为狡猾和难以对付！”

　　话毕，又道：“你去将各个部门的经理都叫到会议室中，我有话要宣布……”

　　张子涵点点头，已经隐隐猜到了杜海生的打算，站起来离开了办公室……



　　第三百七十五章 内部会议！

　　杜海生所讲的内容很简单，就是提醒各个公司的经理，最近一段无论发生什么事情，都不能自乱阵脚，该怎么样还怎么样，所有部门的业务不能停止。

　　众人中，除了张子涵，俱是不明白杜海生这番话的含义，到底指的是什么，但他们却明白，既然是董事长要如此做，自然是有他的道理，他们只需去无条件的服从便罢了，至于发生什么事情，打仗也好，黑帮火拼也罢，即便是学生游行，日本人再次侵犯中国，只要不妨碍他们的公司正常运转，一切便跟他们没有任何的关系，在他们看来，杜海生所做的一切都是对的，对于自己这个老板，他们是无条件的信任。

　　“好了，事情就是这些，你们各自去做准备，还有，记得要把这件事情传达给你们个各部的每一个员工，说话要委婉，不要让他们产生恐慌心理，否则，事情还没发生，咱们的员工就有些心神不宁了，那样，就真的得不偿失了！在座的都是我杜海生最为器重之人，你们应该懂得！”

　　“董事长，今年冬天，民国各地都没有明显的降雪记录，安徽，河南，山东等地俱是出现了不同程度的干旱，而且，来年开春，若是持续性干旱的话，恐怕今年的粮食价格将会疯涨，与其那时候购买高粮价，我们现在是不是要提前入手，大量采购粮食？”

　　张立明自打担任粮油公司的经理，很快便进入了角色，有些不懂的问题，他都会放下自己是大学生的身份，前去请教李洁。

　　眼光敏锐的他也是发现了当下的状况，山东，河南，安徽，作为民国小麦的主产区，已经受到干旱的严重影响，即便是开春的雨量充沛，也无法挽回减产的局面，顶多是减产多少的问题，但民国国内的粮食已经连续几年取得丰收，粮食供应充足，但一旦干旱继续加深，很显然，现在国内的粮食储备，根本无法满足老百姓的需求，张立明敏锐的发现了这个商机，自然也不肯放过这个机会，将一个商人的本色演义的淋漓尽致。

　　“恩，就按照你说的办吧！”

　　杜海生闻听，也是心中惊骇，面色不由得沉重下来，历史上出现的几次大饥荒，也包括了1928年，他清晰的记得，文献中记载，只是1928年的民国大饥荒，就超过了千百万人饿死，这也是民国历史上自然灾害最为严重的一年，也是老百姓过的最为煎熬和穷困的一年。

　　提前做准备，也好应付到时候的危机，杜海生很明白，一旦大饥荒出现，粮价飙升一定是必不可免的事情，虽然凭借他一人之力，根本无法挽回千百万人的性命，但他自认，能够救活一个是一个，在生命面前，不分高低卑贱，不分男女老少，人人皆是平等。

　　其实，杜海生在海生粮食商行成立的时候就已经开始着手准备应付明年席卷整个民国的大饥荒，但由于后来他的业务越做越大，事情越来越多，渐渐的也就将这件事情给淡忘了，张立明再次提起，杜海生自然赞同，而且，也庆幸张立明这个时候能够将问题提出来，否则——后果不堪设想。

　　杜海生并不是什么救世主，更不是什么慈善家，但心中始终装着老百姓的幸福安康，这不但是他的性格，也是整个杜家的每个人都必须要遵守的，山东杜家，在历史上存在千百年，在这其中有多少比山东杜家家大业大，实力更为浑厚的家族最后都被淹没在历史的潮流中，但山东杜家却仍旧屹立在这个世界中不倒，关键的原因就在于山东杜家一直低调，却在暗中帮助了不少老百姓，广结善缘，能够让老百姓更好的生活下去，已经成为了山东杜家的目标。

　　杜海生曾经听爷爷讲过，在1928年的大饥荒中，山东杜家所捐助的金银财宝无数，甚至还包括粮食，棉被等等。

　　现在自己重生回来，有了足够的实力，那就不能丢了山东杜家的脸，爷爷，既然如此，那我们就一起努力，将这场天灾降低到最低的程度吧。

　　杜海生在心中暗暗的想着，仿若想到了什么，道：“张立明，粮食要尽快采取行动，多收，无论价格高低，等宋子文从南市回来，我会亲自去见他一面，将会和他联起手来收购粮食，还有，李洁，若是你的纺纱公司走上正轨的话，就帮助张立明一把，记得，速度一定要快！”

　　他的话不容置疑，众人也是连连点头，只是李洁此时比较郁闷，自己现在已经成了杜海生手下的救火队员，哪个部门有帮助，她就要过去帮忙。

　　但——她郁闷之余，更多的是窃喜，虽然苦点，累点，但她清楚，这是杜海生对她能力的一种很好的肯定和赞扬。

　　若是自己没有这个能力的话，杜海生也绝不会让她一次次充当救火队员的角色！

　　更何况，杜海生当初承诺给她的事情，也都完全办到，她原来的布庄，对方已经说过要退还给她，只是李洁想了想，最终没有收下，现在的她，杜海生不但给她配备了一辆轿车，还有一套环境优雅的别墅，又拥有杜氏企业百分之一的股份，虽然这百分之一听起来比较少，但对于她来说，却是天大的恩赐了。

　　要知道，杜氏企业现在的发展已经驶向了快车道，随着更多的业务展开，每年的利润将会成几何的数据增加，百分之一虽少，但换算过来，却也是吃穿不愁，这已经让她心满意足，当初自己的丈夫背弃她离开，就连自己的两个儿子也毫不留情的带走，消失的无影无踪，还有那个三本一郎，更是将自己当成妓女一般，任他随便玩弄，若不是杜海生的突然出现，只怕现在她现在早就成了三本一郎身下一个没有灵魂的躯体。

　　杜海生对她的恩——李洁自认，即便是这辈子，她也还不完。

　　“老大，我现在在想，咱们是不是要建造一座炼钢厂！”

　　刚刚上任房产公司的陈东是第一次参加这样的会议，说起话来还是带着几分拘谨和腼腆。

　　他跟杜海生的关系，并没有张子涵深，一来是因为他生性沉默寡言，性格喜好安静，虽然当初跟张子涵一同干些见不得光的事情，但当时也是生活所逼，为了生活，他不得不去那样做，试想，当一个人将要饿死的时候，什么尊严，什么良心，都显得是如此的不值一文。

　　而让他万万没有想到的是，杜海生竟然将房产公司的经理职位让他来坐，这多少让他有些受宠若惊，同时，也感到是自己的荣幸，毕竟能够得到杜海生的肯定，是他一辈子都梦寐以求的事情，他知道，自己的老板绝对不会看关系来安排人事，一切都要看自己的能力来安排你的职位。

　　虽然拘谨，但他也明白，杜海生最不喜欢的就是默默唧唧，不敢用于表达自己的意见，若是唯唯诺诺，反倒让他心生反感，若是你大大咧咧，无论想法是对是错，只要各抒己见，踊跃发言，杜海生不但不恼，反倒会非常欣赏你这个人的能力。

　　至于要建造一座钢厂的事情，他也想了很长时间，虽然这一块不属于他管，而且杜氏企业并没有真正意义上的钢厂，只是参股了宋子文的宋氏企业钢铁有限公司，但他却隐隐看到，随着建筑业，铁路等基础设施快速发展的同时，钢材的需求量也将是一个惊人的数字。

　　杜海生却没有想到陈东会提出这么一个建议，点点头，饶有兴致的道：“恩，陈东，你说说你的意见和理由！”

　　“董事长，现在全国各地都在兴建铁路，沪宁，沪杭……我认为，随着民国的发展，会有越来越多的铁路建造起来，另外，还有造船，建筑，军火武器的制造，这些对钢铁的需求量将会是一个客观的数据！若是我们提前下手的话，那将会占得先机！”

　　陈东说着，见众人将目光锁定在他身上，俱是没有发表意见，想了想，又道：“而且，我最近一段时间没事出去转悠，暗中也调查了几家钢厂，搜集了一些国外钢厂的资料，发现民国的钢厂冶炼技术已经远远落后于对方，说到底，咱们的钢铁生产出来，在人家那里都是淘汰的产品，依照我的意思，咱们应该引进一些国外的先进炼钢设备，再则，咱们不是还有其他产业么，也需要大量的钢材，即便是自产自销，也是相当呃划算！”

　　陈东听完长长的吁了一口气，心说，还好，没有脸红，虽然有些滚烫，但起码还是将心里的话都完完整整的表达出来了。对于自己来说就是一种进步。

　　杜海生点点头，肯定中透着鼓励道：“不错，你这个提议很好，我会认真考虑，只是咱们现在的摊子铺的太大，回笼资金太慢，至于钢厂，早就在我的计划之中，早晚会建造起来！”

　　说着，杜海生看了一下手表上的时间，道：“好了，今天这个会议开的很圆满，大家都踊跃发言，这也证明了这种氛围正在杜氏企业快速形成一种制度，当然，也只有你们这些各个部门的经理带头，你们的手下才会放开手脚，没有任何的束缚。解散！”

　　话毕，当所有人都离开，杜海生将张子涵叫了过来，道：“我现在还有事，赶紧给元东山发电报，询问一下，下一批军火武器何时才能到！”

　　说着，一刻也没有停留的便下楼出了杜氏企业的总部，朝铁血十八军的总部驶去，今天晚上，他要和薛岳一同去面见一下唐生智和吴佩孚的代表……



　　第三百七十六章 孔宣！

　　杜海生到的时候，薛岳已经在铁血十八军的军营门口等着他，两人相视一笑，话不多说，便上了轿车朝上海城快速驶去。

　　轿车一路狂奔，约莫行驶了帮个小时，拐进了宝山区一个不知名路上的小胡同，然后在一处很是幽深的别墅跟前停了下来，司机下车敲了下门，片刻之后，门“吱呀”一声被打开，一队全副武装的士兵列队出来，看过证明以后，点头表示通过，司机上了车，这才向宅院中缓缓驶去。

　　“薛岳将军，你找的这个地方，真是僻静，用心良苦啊！”

　　杜海生微微带着笑意，调侃道，他万万没有想到，薛岳为了安全起见，竟然将唐生智和吴佩孚的谈判代表安排到宝山区如此僻静的一个地方，即便是他，也绝不会想到，一来，闸北和宝山两区还有一段距离，中间夹着一个虹口，即便是想要刺杀两人的那些杀手，也不会想到两人被薛岳安排在了这里。

　　毕竟这里远离铁血十八军的军营，在这一带维护治安的是上海警察局的警察，这些人，说的好听一点，也算是维护当地治安，说的不好听一点，甚至比土匪还要土匪，让他们去欺压一下老百姓，这些人一个比一个在行和积极，若是让他们去对付那些租界里的外国人，甚至像上海城的黑帮，他们只怕也要吓破胆，查案不利，收钱不少，当时的民国政府腐败无能，即便是那些当警察的也一个都是狮子一般，宰割老百姓手中的血汗钱。

　　虽然周文山担任局长以后，局面出现了巨大的改变，开除了一批批违法乱纪的蛀虫，但想要将警察局里所有的问题都解决，根本不是一天两天就能见到成效的，指望这些下了班就去青楼妓院左拥右抱，或者抽着大骂吞云吐雾的家伙去保护唐生智和吴佩孚的谈判代表，简直是天方夜谭。

　　这一招看似凶险无比，但也是兵行险招，最危险的地方也就最安全，那些民国政府的特务们脑子自然没有这么聪明。

　　这个宅院，距离海岸线并不远，在往那边走就是一个码头，若是出现状况，完全可以通过海上逃生，这也算是薛岳安排的一条后路。

　　“杜兄弟，我也没有办法啊，孙将军遇刺这件事，已经让我入惊弓之鸟，不敢有丝毫大意，即便是上次的排查清洗行动，虽然声势浩大，让警察局的监狱里人满为患，但真正有用的价值很少，而且，我胆敢保证，真正的家伙并没有露出尾巴来，他们肯定还在等着要刺杀孙将军，唐生智，那个谈判代表，甚至还有你我，敌人在暗，咱们在明，我们不得不小心谨慎啊，这里虽然偏僻，但环境尚好，另外，他们也绝不会猜到我会将这么重要的人安排在这里！”

　　薛岳微微一笑，也是一脸的无奈，现在局势这么复杂，各方势力暗中涌动，老蒋手中的那些特务更是无孔不入，还有各种暗中活动的杀手组织让人防不胜防，唐生智和吴佩孚的代表在上海城若是遇刺身亡，那对于整个民国来说也是一条爆炸性的新闻了，老蒋肯定会高兴的连睡觉都会偷着笑。

　　若是他们出个什么意外，那他和孙传芳合纵连横的计划也将宣告失败，与此同时，那些还忠于他们两人的手下一定会将这个罪名加在铁血十八军的头上，若是以后见了面，还不跟他们死拼，这也是薛岳现在最不想看到的局面，老蒋那边就让他疲于应付，再得罪其他人——想想就让他有种要哭的冲动。

　　“这，这薛岳想要做什么，将我们往这里一扔就不管不问了，他还想不想跟咱们合作了，这上海城还真是复杂，孙传芳这样的人物也能够被人刺杀，若不是咱们反应敏捷，只怕也要命丧黄泉，这下倒好，把咱们安排到这个鸟不拉屎的地方，不见也罢，竟然去南市替那个付子豪去过生日去了，扯淡，真是扯淡！他不知道么，现在形势危急，老蒋那是一只狡猾无比的狐狸，心狠手辣，只要他认准的事情，便会毫无顾忌的去做！”

　　一身西装，戴着个眼镜，长的斯斯文文的唐生智此时却是一脸的愤怒，在房间中焦虑的迈着步子，对薛岳的安排和做法，表达出了一万个不满。

　　而在他旁边，一个身材看上去稍微胖一些，浓眉大眼，生的虎背熊腰的汉子却是一直没有说话，仿若一个倾听者一般。

　　唐生智暴跳如雷一番，平静了下心情，长长叹息一声，声音也随之缓和了下来：“薛岳和孙传芳已经公然对蒋中正的南京政府叫板，他跟随老蒋多年，想必也知道对方的脾气，背叛他的人，又有哪一个得到过好下场，这薛岳倒好，直接跑到南市去了，跑到老蒋的眼皮子低下去了！孔宣兄，耽误不得，耽误不得啊。这个时候，浪费时间，就是贻误战机，贻误战机，就是要将他整个铁血十八军给赔进去，北伐军会放过他么？不会，绝对不会！”

　　唐生智跟蒋中正打过不少交道，对于此人的脾性了解颇深，阴险，毒辣，心机城府颇深，常常算计人于无形之中，当初他也是北伐中的一员猛将，也曾经为老蒋是瞻，而现在呢，落到一个什么下场，就是因为自己提出了反对的声音，就遭到其他军队的疯狂各围剿，让他在湖北好不容易建立起来的基业瞬间土崩瓦解，若不是他乘坐日本的大和丸号离开，只怕现在也成了他蒋中正的阶下囚，想起这些，就让他心中难以平复。

　　“好了，好了，我说唐将军，你再怨天尤人又有什么用，孙将军遇刺，我看目标并非是他，而是你我，只是当时他坐在最外边，成了你我的替罪羔羊罢了，你想想当时的场景，当那群蒙面人看清刺杀错了对象，是不是瞬间对你我展开了疯狂的击杀，若不是士兵们来得及时，只怕你我早已没命！”

　　这个叫孔宣的，正是吴佩孚的谈判代表，虽然长的很是强壮，但头脑也是灵活，睿智，说起话来不紧不慢，仿若一个读书识理的书生一般。

　　唐生智自然知道孔宣的来历，乃是吴佩孚身边的一个智囊，两人还曾经在战场上打过交道，结果，他利用偷袭，将吴佩孚的军队打的措手不及，抱头鼠窜，却让他万万没有想到的是，两人俱是落到了现在这种地步，他也曾经感叹，真是世事无常，人生难料！

　　作为吴佩孚的智囊，孔宣自然不是泛泛之辈，思想和见识也是高人一筹，尤其是心态，更是常人无法企及，见唐生智在那里喋喋不休，他也只好无奈一笑，上前宽慰道，现在这种时候，说其他的也没有什么用处，毕竟，人在上海，一切都是薛岳安排的，即便是对方说囚禁了他们，两人也毫无办法可施。

　　付子豪是谁？那可是民国第一的军火走私商，孔宣早就了解到，他和薛岳两人的私交甚好，甚至在平日里称兄道弟，铁血十八军的军火武器，很多都是通过他提供的，于情于理，付子豪过生日，于情于理，薛岳都要前去祝贺，这是根本毋庸置疑的，自然，唐生智的心情也可以理解，这人也是野心勃勃，对自己的失败一直耿耿于怀，东山再起之心不死，此时，也正好借助薛岳的铁血十八军的力量，好将老蒋给必上绝境，以报当日之仇。

　　只是，孔宣此时最为感兴趣的是上海城新近出现的那个叫杜海生的家伙，这人的名声，也只在这半年中大震，不但在整个上海，甚至在民国各地都是如雷贯耳，即便是他在四川，也是能通过说书的，走江湖的，身边的朋友时常听到关于对方的神奇事迹。

　　而且，据说这小子跟薛岳的关系也是甚好，从纽约运抵上海的汤姆森冲锋枪全部装备到了铁血十八军，短短一年时间，便能在鱼龙混杂，各方势力错综复杂的上海城打出一片属于自己的天地，做出如此傲人的成绩，不得不说是一个奇迹，而且，传说这小子心狠手辣，瑕疵必报，而且手段惨然，孔宣却是觉得，只有这样的人才有可能成为一代枭雄，那些优柔寡断，心怀仁慈之心的人，早就死在了坏人的手中，对付坏人，最好的办法就是比对方更恶毒，更狠！

　　“呃，是么，我怎的不知道那些杀手是想对付我们？”

　　唐生智说着，眼眸中透着一丝精光，想过片刻之后，点点头：“恩，不错，现在想来，当时的场景，还真像你所说的那样，不过，孔宣兄，你说会是谁要对你我下毒手，在这上海城，还有咱们得罪的人么，要说得罪，也只有他孙传芳和薛岳得罪，犯不着连咱们一块计算在内吧！”

　　“上海城？”

　　孔宣闻听，一怔，随即嘿嘿一笑，道：“恐怕是隐藏在上海城的一些特务，杀手组织吧，我们和十八军想要联合在一起对抗老蒋，即便做的再密不透风，只怕对方还是嗅到了什么内幕，你觉得他老蒋会让咱们的计划顺利实施么，自然是不会啊！派杀手，派特务对咱们来个斩草除根，最后家伙给薛岳和孙传芳的铁血十八军身上，也太正常不过了，所以，这也是蒋中正为人最为高明，阴险的地方，你我比不得，比不得啊！”

　　“呃……孔宣兄此番话，何解？”

　　唐生智有些搞不清楚孔宣这番话，到底是什么意思，老蒋即便是要斩草除根，只怕会选择薛岳和孙传芳，毕竟现在的铁血十八军就在上海驻扎，上海和南市不过区区几百里地，对他构成的威胁太过巨大，只怕老蒋每天都会寝食难安，铁血十八军就相当于放在老蒋面前的一张上了弦的弓弩，随时都有可能给他来个致命一击，他不明白，老蒋闲着没事杀他们两个作何，他现在手中已经没有任何一兵一卒，而吴佩孚也躲在四川在杨森的庇护下苟且偷生。

　　这一切，无论在逻辑还是推理上都有些说不过去！

　　面对唐生智的疑惑，孔宣微微一笑，气定神闲的问道：“唐将军，你说若是你我二人在上海城被杀，人们首先会猜测的是谁？”

　　“这还用问么，肯定是他薛岳和孙传芳了！”

　　唐生智想也没想，便脱口而出！

　　“正是……”

　　孔宣点点头，道：“你我二人被杀，无论是谁，都会将这个罪名加在薛岳和孙传芳的铁血十八军上来，毕竟咱们是在上海出的状况，而这，也恰恰正中老蒋的下怀，虽然你现在手中没有一兵一卒，但不可否认，曾经你带过的部队里，还有不少人对你忠心耿耿，这些人，不正是你要策划起义的对象么，还有吴佩孚将军，虽然他现在躲在四川，但手中的军队还有五万余人，且和杨森也是多年至交好友，若是他死了，杨森能不为好友报仇么？”

　　孔宣见唐生智沉默不语，又道：“薛岳和孙传芳死了，铁血十八军还在，据我所知，铁血十八军的那些军官对两人忠心耿耿，绝无二心，老蒋这是给自己找了个天大的麻烦，人不怕傻，却怕疯，一旦对方真的疯起来，那就是一条会咬人的恶狗，老蒋也是人，也怕痛，他有顾及，不敢动铁血十八军这根线，自然打上了你我的主意，若是你我死了，那好，天下间所有人都会猜测是薛岳和孙传芳将你我二人暗害，将所有罪名都嫁祸给二人，你说，吴佩孚将军，杨森将军，还有你的那些老部下，会是个什么反应，以后碰到铁血十八军，还不往死里打，所以说，老蒋这一手，高，实在是高啊，栽赃陷害，借刀杀人，让铁血十八军和你我的部队拼个你死我活，他最后再当那渔翁，来个一网打尽，这一下，不是全部问题都得以解决了么？”

　　说到最后，孔宣眼中闪过一丝阴冷的微笑，反问道……



　　第三百七十七章 再次谈判！

　　孔宣这一番分析，可谓是透彻，缜密，让唐生智听了也是不住的连连点头，想想，觉得事情正如他所说的那样，一切都是老蒋在幕后操纵。

　　照他这么说来，还真的要谢谢孙传芳，若不是他，只怕他方和孔宣两人的脑袋此时早就搬了家，到了他蒋中正的案头。

　　唐生智本来还想要说什么，却听得外边传来一阵轿车发动机的翁名声，两人对望一眼，俱是一怔。

　　看看挂在墙壁上正滴答，滴答来回摇摆的钟表，八点半，这个时候说早不早，说晚也不晚，对于上海城的普通老百姓来说，干了一天的工作，身心已是疲惫，吃过饭便早早的睡去，对于他们来说，八点，已经是很晚，很晚，尤其是在这个有些寒意的冬天，更是早早的钻进了被窝当中。

　　而对于那些富家公子们来说，此时才是他们刚刚起来活动的时候，青楼妓院，夜总会，赌场，灯红酒绿的地方总能看到这些人的身影，唐生智不得不承认，上海人的夜生活相比于其他地方，更加的开放，甚至有些夜总会，赌场，青楼妓院通宵营业，每当夜幕降临，这些地方也成了最为繁忙的序幕。

　　很显然，这轿车里坐的人肯定不是来找他们去那些风月场所的，莫非，是薛岳回来了？

　　两人仿若同时想到了这个人的名字，但又觉得不会是他，毕竟，今天是付子豪的生日，晚上要举办盛大的生日宴会，即便是结束以后马不停蹄的连夜赶来也绝不会是现在这个时候出现，更何况，付子豪的生日是何等的隆重，甚至跟当年吴佩孚将军过生日的场面有过之而无不及，即便是八点，只怕也是刚刚开始，众人正畅饮正酣，若不是薛岳，又当是何人呢？两人想着，一前一后便走出了房间，来到大院之中。

　　两人刚站好，轿车也缓缓停了下来，从里边走出来两人，其中一个，他们自然认识，正是铁血十八军的副军长薛岳，而另一个年轻人，他们却是从未见过。

　　“薛岳兄，真的是你？”

　　对于薛岳的到来，两人俱是一脸的吃惊，甚至有些喜出望外，他们万万没有想到，薛岳会在这个时候出现在自己的面前，但看他的面色带着几分凝重，似乎是出了什么事情一般，惊喜之余又生出几分疑惑，肯定是出了什么紧急状况，若不然，薛岳绝不会放下付子豪的生日宴会，而出现在他们的面前。

　　“自然是我，唐将军，孔宣兄，别来无恙，在这里生活的可好，一切都还习惯？”

　　薛岳强自挤出一丝笑容，冲两人问道。

　　“还行，就是有点闷，你那些士兵也太过敬业，不让我们离开这院子半步，虽然很大，但也闷啊，跟一只困在笼子里的小鸟一样！”

　　“呵呵，这也怪不得士兵，是我吩咐他们这么做的，现在上海城的环境太过复杂，也是为了你们两个人的人身安全着想，若是你们出了什么意外，我不但无法向十八军的将士们交代，更是无法向吴佩孚将军，以及唐将军的那些手下交代，还望两位见谅！”

　　薛岳淡然一笑，并没有做过多解释，眼前这两人都是深明大义之人，即便是不用说破，也定然知道他这一番用心良苦。

　　他也能深切理解两人此时的滋味，整天被圈在这里，跟一只困在聋子的鸟儿一样，虽然有翅膀，却无法飞翔，这种滋味，有时候比死还更为痛苦。

　　“薛岳将军，还未介绍，这位是……”

　　对于这个问题，两人也并未想做过多的纠缠，最后将目光锁定在站在薛岳身边的那个年轻人身上，问道。

　　这个年轻人长的还算俊朗，虽然外表有些平凡，但眉宇之间透着的那股霸气却给人一种无形的压力，似有隐隐君临天下的气势。

　　“这位，杜海生，杜氏企业的董事长！”

　　薛岳一指身边的杜海生，介绍道：“这两位，唐生智唐将军，孔宣孔先生！”

　　“什么……你，你就是杜海生，杜氏企业的董事长杜海生？”

　　唐生智和孔宣闻听薛岳一番介绍，带着一脸不敢置信的样子，瞪着大眼睛看着杜海生，似乎像是在求证一样的再次重复道。

　　“不错，小子就是杜氏企业的董事长杜海生！”

　　“唐生智，唐将军，孔宣孔军师，二位的名字，杜某人可是如雷贯耳，今天在此一见，真是三生有幸，幸会，幸会！”

　　杜海生不明白两人听到自己的名字为何会有如此惊诧的表情，仿若看到一个外星生物一般，心中所想，却是没有表现出来，微微一笑，表现出一副不卑不亢的气势，声音浑厚，虽然不大，却能让人很是直接的感受到那话语中透着的几分霸气，仿若直接进入了他们的心神一般。

　　即便是这样，但两人看杜海生的表情，仍旧是带着灿烂阳光的笑容，看不出有任何的变化。

　　“呵呵，果然，往那一站，就给人一种压人一头的气势，传闻不如相见，本来我还不怎么相信坊间那些传闻，今日一见，即便是不动手，却是明白，那些故事在你身上，没有丝毫掺假，能够在短短一年的时间就能取得如此成就，不简单，果然是英雄出少年啊！”

　　孔宣不住的连连点头，直到此时，他才算是彻彻底底相信，那些奇迹发生在他身上，便是再也正常不过的事情了。

　　有些人，看一辈子都让人无法看懂，而有些人，只要看第一眼便知道他的成就，很显然，杜海生属于第二种，再则，孔宣阅人无数，眼光凌厉独到，看人自有一套方法，而杜海生给人的那股一览众山小的气势，就连他都有种想要臣服于他的冲动，这不得不让他有些震撼。

　　“呵呵，杜某人只是运气好，有一干朋友照顾罢了，说不得什么英雄，又何德何能受到孔先生如此高的称赞，实在愧不敢当，愧不敢当！”

　　杜海生淡然一笑，被人当面如此的夸奖，饶是他脸皮再厚也有些不好意思，面色也是微红，很是谦卑的说道。

　　“好了，咱们不说这个了，走吧，咱们屋中说话！”

　　现在已经进入寒冬，即便是像上海这样的南方城市，此时的气温也是很低，即便是穿一件丝绸棉袄，也能感觉到寒意逼人。

　　尤其是在夜晚，更是深入骨髓的冰冷，南方城市不同北方，北方的冬天，多是干冷，而南方的冬天，冷中带着一丝潮湿，更是让人受不了。

　　刚才薛岳不由自主的打了一个喷嚏，孔宣这才意识到自己的失礼，赶紧赔笑着将两人让到屋中。

　　如果说薛岳的出现让唐生智和孔宣大吃一惊的话，那杜海生跟着过来更是让两人捉摸不透了！

　　杜海生跟薛岳的私交甚好，两人也是早有耳闻，可毕竟那只是私交，作为铁血十八军的副军长，一个部队的最高指挥官，更是要分清公私分明，尤其是在这个时候，为何要将杜海生也拉了过来，这让唐生智和孔宣有些耿耿于怀，杜海生是个厉害角色，这一点毋庸置疑，但这跟他们之间所要谈判的问题又有什么关系呢，传闻，上次铁血十八军的军饷危机，正是杜海生出的主意，让整个民国都跟着动了起来，两人在各大报纸上大唱双簧，将所有人都骗了过去，甚至来呢日本本土都惊动了，老蒋更是亲自打电话过问，出面澄清，这一切都在铁血十八军很有“步骤”的撤军中显得如此苍白无力。

　　而且理由很是简单，两个字——没钱！一分钱难道英雄汉，这句话倒是一点不假。

　　那些乡绅，土豪，巨商巨贾，资本家们纷纷带着银票，大洋前去支援，表决心要跟铁血十八军同生死共存亡。

　　结果，几天以后，又是这两人，在报纸上再次一唱一和，说这一切都是个误会，根本没有那么一回事，直到这个时候，所有人才明白过来，一切只是人家演的一场戏罢了，目的很简单，就是要敲诈那些为富不仁的家伙们手中的财富，乖乖的让他们将手中的钱交出来，还得感恩戴德，满脸堆笑的。

　　现在看来，果然是真，杜海生俨然已经成了孙传芳和薛岳两人的军师，出谋划策的家伙！

　　而且，看眼前这样子，很显然，薛岳已经将他们谈判的事情如实的告诉给了眼前这个年轻人，这不得不让两人认为薛岳有些太过轻率。

　　但碍于杜海生在场，他们也不好开口质问！

　　众人进了屋中，各自落座，孔宣眼中闪着光芒看了看两人，道：“薛岳兄，你是和杜先生一起参加付子豪生日宴会的？”

　　“这个自然！”

　　薛岳微微一笑，眨眼之间便明白了对方的意思，道：“孔宣兄有所不知，杜兄弟和付子豪的千金本是恋人关系，他这次正是陪自己的女朋友回去看望自己未来的岳父，为付子豪祝寿，因为有紧急情况，经过商量，我和杜兄弟才决定连夜返回上海城！”

　　“呃……没有想到，杜先生还是付子豪的未来女婿，真是龙凤相结合，天上神仙也羡慕啊！”，孔宣也是微微一笑，道。

　　虽然表面装作平静，但唐生智和孔宣两人的心此刻却是掀起滔天巨浪，付子豪是何等人物，他们自然知道，却没有想到杜海生和对对方的女儿竟然是恋人关系，这让两人更是大感意外的同时也是暗暗琢磨，若是两人要是联合起来的话，那在民国将是一个什么样的局面。

　　杜海生的杜氏企业虽然现在还没有完全形成规模，却是以惊人的速度快速朝前发展着，而且扩张的版图更是让人眼花缭乱，尤其是在军火武器销售方面，更是强势出击，势势头正猛，假以时日，指不定要跟付家的家业平分秋色，难分伯仲，所谓门当户对，也许这就是吧。

　　两人想着，俱是不敢再小看眼前这个年轻人，若是他自己的能量，或许还不足以让他们重视起来，但要加上付子豪的话，那两人就要重新审视了。

　　“呵呵，孔宣兄过奖了！”

　　杜海生虽然眼光毒辣，但现在也弄不清楚，面前这长的甚是彪悍，举手投足俱是一副秀才模样的家伙到底说的话是真是假。只好赔笑恭维。

　　“薛岳将军，你说上海城有紧急情况，究竟出了什么事情？”

　　众人客套一番，孔宣也知道，太多恭维的话就会让人听出来是虚情假意，故而岔开了话题，转口问道。

　　“老蒋比我们想想的动作要快！”

　　薛岳站起来，介绍道：“这老小儿，看来也是按耐不住了，现在终于要对铁血十八军动手了！”

　　“什么，老蒋已经开始动作布置了？”

　　唐生智和孔宣俱是一怔，心中骇然之余更是大惊失色，脑子中也开始盘算起来。

　　“不错！”，薛岳点点头，道：“老蒋的北伐军，第一军，第三军，第五军，独立第八，第十三师团最近一直动作频繁，开始朝上海方向逼近，嘉兴，湖州，南市，杭州，新泰……都有重兵把守，很显然，老蒋动用了北伐军三个主力军，两个独立师团，共计四十余万人就绪，已经对铁血十八军形成了包围之势，只是，还不知道老蒋到底打的什么算盘，咱们也不知道他们究竟什么时候发动进攻，但我预感，不会太远！”

　　“呃……确实比较紧急，比之前咱们预料的要提前太早，这老蒋是在狗急跳墙，还是他那里也有什么事情发生，迫不及待的要拿铁血十八军开刀？”

　　唐生智也是点点头，随口问道！

　　“我也是这么猜测的，不过南市那边并没有反馈这一方面的情况，今天前来，正是要让两位兄弟出手相助一番！”

　　在这件事情上，薛岳并没有绕弯子，再则，你绕弯子又能绕到那里去，时间紧迫，指不定今天晚上，北伐军就会对铁血十八军的阵地展开攻击，也容不得他继续再去绕弯子，生死存亡之际，容不得马虎，虽然杜海生已经帮他出谋划策一番，但天意难测，人心更难测，谁也无法预料到会有什么变故发生。

　　“呃……既然咱们诚心合作，薛岳兄有难，我们自然相帮便是！说吧，要让我们做什么？”

　　唐生智和孔宣俱是微微思索片刻，异口同声的回道，心中如何想无人能够看清，但表情上却是带着几分的庄重和认真……



　　第三百七十八章 不败！

　　“还是让杜兄弟来说吧！”

　　薛岳想了想，最后还是将皮球踢到了杜海生脚下，今天晚上跟唐生智和孔宣的谈判，是杜海生要求的，很显然，他心中已经有了万全之策，只是并未说与自己听，两人的表态，让薛岳稍微放宽心了一些，但至于要对方怎样帮助，就连薛岳也不清楚。

　　闻听他的话，唐生智和孔宣俱是一脸的疑惑，最后将目光锁定在了这个年轻人的脸上。

　　这些家伙，都是带兵打仗的老油条子，在江湖上浸淫多年，心思灵活的很，随便一句话，便能让他们联想万千，杜海生自然明白这一点。

　　随即一笑，道：“要求很简单！”，说着，站起来，看了看桌子上的地图，道：“铁血十八军，一共十一万余人，利用上海城的固有防御工事，拖住老蒋的北伐军四十万兵力，两位也要立刻行动起来，在行动上给予支持，当然这场仗是我们铁血十八军打，跟你们没有任何的关系，我要的是你们不断的摇旗呐喊，给南京政府以及老蒋施加压力，让他顾此失彼，吴佩孚将军不是想要东山再起么，现在就是这么一个机会！”

　　杜海生说着，一指地图，道：“这里，湖南，湘潭，株洲，长沙一线布置有一个被老蒋刚刚收编不久的军团，兵力大约在五万左右，这些人本来都是湘军，现在被老蒋收编，人心不稳，军心未定，孔宣兄，你即刻回去，让吴佩孚将军出动军队，对这支部队给予迎头痛击，我曾经估算过这支部队的战斗力，可以说毫无一战之力，军队士气低落，老蒋新任命的军长也是一个有野心无才能的家伙，而且一到部队就开始排除异己，打压其他势力，下边将领无不怨声载道，其实，这支湘军的战斗力并没有想象中的那么差，只要加以改造，定能发挥作用！孔宣兄意下如何！”

　　“好，果然是高！”

　　孔宣闻听，禁不住露出欣喜之色，道：“这样以来，吴佩孚将军又多了一支部队，而且也能打乱老蒋的部属，间接支持了铁血十八军！”

　　杜海生摇摇头，又道：“不仅仅是这样！你们来看，这里，这里，都是一些被老蒋收编的新部队，战斗力不强，而且这一线正好延伸到杭州，你们在吃掉那支湘军以后，原地休整片刻，不要过多停留，马上开往湖北一线，将那里刚被收编的军队给打垮，然后整装部队，装出一副要准备兵犯浙江，直逼杭州的样子来，不求真打，但求真恐吓，只要能起到震慑的效果，老蒋自然会有所顾忌！孔宣兄，可知其意？”

　　“知道，这步棋走好，嘿嘿，只怕那老蒋也会乱了手脚的！”

　　孔宣连连点头，他刚才听到薛岳说铁血十八军被北伐军四十余万军队围困的时候，已经开始在打退堂鼓，毕竟他们还没有做好足够的准备，老蒋的行动如同闪电一般，比他们预想过的足足提前了半年有余，这让他们一下子就陷入了极其被动的局面，十一万对四十万，而且，像第一，第三，第五军，独立第八，第十三师团俱是老蒋手中能打硬仗，敢打硬仗的王牌军队，在他看来，即便是薛岳雄才伟略，用兵如神，最后也只会以失败告终。

　　更何况吴佩孚手中掌握几十万军队，最后还不是被北伐军追的满民国跑，无奈之下才借道四川，他知道，吴佩孚是被被老蒋彻底打怕了，心中虽有不甘，却也不敢轻易行动，尤其是像这种没有开战，便能猜到最后结果的战争，孔宣自认，吴佩孚绝对不会插手，而且会果断的和薛岳撇清干系。

　　而现在听杜海生一席话，孔宣顿时转变了之前的态度，这一场仗打下来，自己一方不但没有任何损失，若是按照他的说法，起码吴佩孚的军队将会增加十万到二十万的兵力，对于他们来说，这可是一个天大的好事。这几支部队的情况，孔宣自然明白，也正如杜海生所说的，简直不堪一击。

　　“杜先生，那我呢，要做什么？”

　　杜海生一席话，让孔宣茅塞顿开，喜出望外，唐生智见了也不由眼红，迫不及待的问道。

　　虽然他们三方是要结盟，但很显然，每个人都存有一个私心，在没有共同利益的情况下，这个同盟简直一文不值，甚至还要互相残杀。

　　这就是这个世界的生存之道，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！

　　对方有了好处，唐生智自然也不想落到后边去，否则，别人在这场战争中吃的都是饭，只有自己喝汤，岂不是悲哉！

　　“唐将军，你手中现在没有军队，但我听说过你的一些情况，那些投靠北伐军的兄弟，还有很多对你忠心耿耿之人，你要做的便是立刻联系那些人，让他们做策应，在合适的时候发动兵变，迅速控制湖北北部，河南南部一线，若是老蒋的部队向你施压，敌我实力太过悬殊的话，你的部队也不要恋战，迅速后撤，跟吴佩孚将军的部队会合，共同抗击北伐军，若是老蒋有所顾忌，不敢派北伐军对你发动攻击，那自然再好不过，你的部队休整过后，要迅速摆出一副沿江东下，直插南京的姿态，这样以来我们三方在不同的地方同时采取行动，要让老蒋感到危机感，要让他诚惶诚恐，坐立不安，他自然会撤兵！”

　　唐生智听完点点头，心中暗道，看来也只有信阳，南阳的部队可以让他收编了，虽然不多，但有总要强于无，略显失望之余却也应了下来。

　　依靠长江天险，进可攻，退可守，倒是高枕无忧，再则，到时候，他也是配合着造造声势罢了。倒也不用损失一兵一卒，这种买卖做的自然划算。

　　两人对于杜海生的提议，没有丝毫异议，知道这个时候，他们才明白，为何薛岳会将他一同带过来谈判了。

　　这小子的大局观，心机，手段，足够让人心惊，若是碰到这样的对手，真不知是自己的荣幸还是悲哀。

　　“杜先生，我真不愿看到以后在战场上你我兵戎相见啊，你手段太过霸道了！”

　　孔宣面色复杂的淡淡一笑，半开玩笑半认真的道。

　　“呵呵，只要是朋友不背叛我，我会让他得到最大的利益，若是胆敢背叛我，即便他是天王老子，我也要跟他斗上一斗！”

　　杜海生这番话，虽然声音不大，却是让两人听了极不舒服，唐生智和孔宣俱是聪明人，怎能不明白对方这话中暗藏的意思，很显然，是在提醒和警告他们，若是他们最后按照他的提议，取得了胜利，却最后摇摆不定，甚至反咬铁血十八军一口，那等待他们的将是疯狂的报复。

　　单凭刚才他这一番提议，孔宣和唐生智俱是不由得惊出一身冷汗，若是报复，他们根本无法想象对方会做出如何疯狂的事情来。

　　“这个自然，自然！”

　　孔宣和唐生智两人俱是面色尴尬的连连点头，只要铁血十八军不败，两人认为，还没有必要去做那样背弃朋友的举动。

　　再则，杜海生和付子豪两人几乎掌握了民国七成甚至更高份额的军火武器走私生意，以后部队里的装备肯定还要靠他提供，这个阎王爷自然是得罪不起。

　　“恕我冒昧问一句，铁血十八军面对四倍于自己的北伐军，能够支撑多长时间？”

　　孔宣似乎想到了一个很严重却又很现实的问题，迟疑片刻，还是问了出来！

　　“不败！”

　　杜海生站在那里，双手背负，一脸傲然且自信的回道……



　　第三百七十九章 大宗军火到沪！

　　杜海生离开宝山区，回到公寓的时候，已经接近凌晨三点，虽然夜总会，赌场，青楼妓院现在生意正好，但街上的行人明显冷清了许多。

　　他现在什么身份，就连自己也不清楚，商人？资本家？军火贩子？甚至，有人还会给他强加上一个铁血十八军的军师，或者是幕僚的身份，虽然很累，但他自认值得，战争——战争何时到来，他还能准备多久的时间，虽然距离1937年的全面抗战爆发还有九年时间，但一个历史重新演绎，谁也不清楚，会不会按照曾经的轨迹发展，尤其是“五一二”革命政变，薛岳和孙传芳的部队整合，都让他看到了历史在一点点悄悄的变化。

　　现在，老蒋要开始讨伐铁血十八军，这一仗成败如何，杜海生深知，也将关系到日后自己的命运，不容有丝毫马虎！

　　“叮铃铃！”

　　正当他洗漱完毕，准备睡觉的时候，床边的电话传来一阵刺耳的铃声，杜海生一怔，起身拿起话筒。

　　还未等他说话，那边的声音先传了过来，正是此时还在杜氏企业总部的张子涵。

　　“老大，咱们的一批军火刚刚到了码头。”

　　“军火武器这些事情，我不是说过，你一个人去管理就成了么，让于管家清点一下数量，月底报表交给我就成！”

　　张子涵半夜打电话来，为的就是此事，多少让杜海生有些愠怒，话语虽然温和，但很显然带着几分不满，在他看来，既然已经放手张子涵去打理军火武器的销售业务，若还是跟之前一样，都要向自己汇报，那要他这个公司的经理又有什么作用，再则，他现在实在太累，有些疲惫不堪，不想再动。

　　“我知道老大！”

　　电话那头的张子涵似乎也听出了杜海生话语中透着的不悦，却并没有放在心上，声音缓和了少许，解释道：“老大，关键是这次军火武器的数量太多！”

　　“恩——莫非……”

　　杜海生闻听，随之打了一个激灵，眼中闪过一道喜悦的神采，到：“我马上过去，通知薛岳将军，让他一起前往码头。”

　　话毕不等张子涵再说，起身重新穿好衣服，走出门上了轿车，一路朝黄埔码头驶去……

　　杜海生赶到的时候，薛岳已经带着铁血十八军的一个全副武装的警备营对码头进行了全面的封锁，五人一队的巡逻士兵在外围负责警戒，杜海生看了不由暗自摇头，即便是没人知道这箱子里边装的是什么东西，但让他们一下弄出这么大的动静，这样的场面，随便想想也知道到底有多么贵重了。

　　本来想不为人所知，这批军火武器可以收到意想不到的效果，现在看来，已经完全失去了保密的重要性，若是有人想要得到消息的话，只怕是瞒不住的，这些装卸的工人，并不是杜氏企业里边的员工，而是码头那些靠扛包过日子的苦力，这也是杜海生当初所执行的政策，就是为了能让更多的人能够得到更多的机会，能够稍微改善一下他们的生活，只是，这些苦力的忠诚度就连杜海生也没有什么信心，毕竟，在金钱的驱动下，很多人都会放弃自己的原则和忠诚。

　　杜海生来到码头的时候，张子涵，于阐，薛岳，还有几个军火武器公司的员工已经悉数到场，正在监督工人们卸货。看到杜海生过来，俱是走了过来。

　　“老大！”

　　“杜兄弟！”

　　“东家！”

　　张子涵，薛岳，于阐，三种人三种不同的称呼，杜海生却也从未在意过。

　　“老大，我……”

　　张子涵见到杜海生，脸色一红，很是歉意的道。

　　“我知道了，这批军火武器，你确实做不了主！”，说着看向薛岳，神秘一笑，道：“薛岳将军，这一次，你的独立团可是真的要大展神威了！”

　　当张子涵给薛岳打电话的时候，薛岳还在制定下一步的作战方案，但听到对方说是杜海生让他亲自去码头一趟的时候，他就意识到肯定有什么事情发生，便将自己的警备营给拉了出来，果不其然，当他看到一个个长方形的箱子从面前这艘巨大的货轮上卸下来的时候，就连他也彻底傻眼了。

　　“杜兄弟，这就是你要给我的惊喜？”

　　薛岳脸上带着欣喜和激动的表情，看着杜海生，那种眼神，让众人看了就差一点要上去搂着对方狠狠的亲上一口了。

　　自然，张子涵和于阐都知道，这次的军火武器的数量和质量，恐怕就是老蒋看了也会怦然心动，更不要说现在被北伐军四十余万众部队包围的铁血十八军，尤其是他们的军队武器装备还没有完全补齐的情况下，这一次到来的军火武器足够让他乐开怀，笑开花，困扰对方军火武器不足的情况彻底解决。

　　杜海生曾经告诉过自己，该怎样准备就怎样准军备，至于军火武器的，他来想办法解决，当时薛岳还对杜海生的话表示耿耿于怀，他心中很是清楚，对方的军火武器公司其实现在也就一个空壳，仓库里更是空空如也，最近一段时间，凡是从纽约过来的杜氏企业的军火武器都被自己收入囊中，只怕现在的第一，第七号仓库可怜的连一个子弹都无法找到，而杜海生竟然告诉他，军火武器将有他来解决，这多少让他有些不敢置信。

　　兵贵神速，现在的革命独立第八，第十三师团已经快速朝上海这边动作，若是放他们来到上海外围，那就如老虎口中放进了一条锋利的钢刀，若是闭着，将割破他的口腔，若是不合，那猎人趁机也会给他最为致命的一击，失去了獠牙的老虎，也顶多是一只病猫而已。

　　按照他的设想，薛岳本来想让独立团今天就趁着天未亮开始急行军，事先到达预定的伏击路线，最后神不知鬼不觉的给对方致命一击。

　　当看到这些军火武器的时候，薛岳坚信——在未来的几天，将是独立团彻底扬名整个民国的时候。

　　“不错，这些军火武器正是我给你的惊喜！”

　　杜海生点点头，面色平静的点点头，道。

　　“你小子，好啊，原来你早就知道有这么一批军火武器今天要到民国，所以你才如此有恃无恐，淡然自若是不是？”

　　薛岳仿佛一下子明白了过来，有种被人捉弄的感觉，笑怒道，而他心中却在想，若这是被捉弄的话，他还真希望能够多捉弄几回，那样的话，整个铁血十八军的装备问题将会彻底的进行更新换代，到时候，凭借着强大的步枪，冲锋枪，各种新式手雷，大炮，放在战场上将是多么震撼人心的场面。

　　想想——就让人忍不住兴奋不已。

　　“至于这批军火，是我跟马永贞亲自联系的，知道的人甚少，至于什么时候能到，就连我也没有底，一是数量太多，还不知道自动军械公司能不能赶制出来，二来，什么时候装货，轮船在大海上航行，比不得陆地，暴风雨，暗礁随时可以发生，随时可以碰到，这些都是未知的灾害，因为天气耽搁个十天半个月的在正常不过，嘿嘿，很显然，薛岳兄，你是上天眷顾，能够让这艘船平安抵达上海，也是危急关头，解了你一个燃眉之急！”

　　众人都知道，杜海生说的这句话不假，在海上航行，所要遇到的种种困难要比陆地上大得多，暴风雨，暗礁不说，单是海上那些活动频繁，猖獗的海盗，若是遇到也足够让人头疼，但众人也深知，押解军火武器的货轮，一般海盗也不敢抢劫，尤其是像杜海生这样的军火走私巨头，所走私的武器都是火力强大，谁抢谁还指不定呢，再则，即便是抢了，凭借杜海生的性格，也会将失去的东西重新抢回来，这一点，众人毋庸置疑。

　　“恩，你小子，这个情，我薛某人先记着，等战事结束了，地方你随便挑，我和孙将军定要好好宴请你一番！”

　　杜海生的话，让薛岳很是感动，杜海生对整个铁血十八军的帮助实在太多了，他万万没有想到，就是当初一个不经意间的决定，竟然会换来如此大的回报，上次军饷的危机，包括这次的出谋划策，甚至要成立的特种作战大队，都是杜海生暗中帮扶的，他甚至怀疑，若是没有对方的出谋划策，铁血十八军到底能不能坚持到现在，现在最为危机的关头，对方能够再次挺身而出，慷慨无私的帮助自己，这份恩情，无异于雪中送炭。

　　“呵呵，这顿饭是要吃得的！”

　　杜海生淡然一笑，并未拒绝，“不过，其他酒楼之类的咱就不用去了，杜氏企业不是有么？”

　　“行，你这家伙，分明是想为你的酒店拉生意，我就成全你！”

　　薛岳点点头，其他的也没有多少，又道：“事情紧急，其他问题咱们稍后再谈，这批军火武器，杜兄弟可否……”

　　他的话并没有讲完，甚至有些感觉自己得寸进尺，不好开口，杜海生一怔，随即明白对方话中的意思，道：“没问题，这批军火，让于管家清点一下数量，跟张子涵核对一番，若是跟马永贞发来的数量相吻合，军火武器先拉走，至于钱的问题，到时候你跟于管家张子涵商量！”

　　“好，果然是兄弟，够朋友！”

　　薛岳拍了一下杜海生的肩膀，对眼前这个如同生死的兄弟表示无限的敬佩和感谢，一切，也尽在这轻轻拍打的肩膀之中……



　　第三百八十章 数量惊人！

　　杜海生，薛岳，于阐，张子涵等人这一夜未眠，为了能够尽早将这批军火武器装备到铁血十八军的独立团，几人都参与到了清点数量的工作当中。

　　薛岳更是让副官们去监督警备营的守卫工作，并没有留人监督清点，按照他的话说，若是杜海生都信任不过的话，这个世界上也没有什么值得信任的朋友了，于阐等人也俱是点头，东家的性格众人也明白，对待朋友，从来没有欺骗二字，即便是他们，也是尽心尽责，不敢有丝毫马虎。

　　经过一夜的清点，数量总算出来，总共五千支汤姆森冲锋枪，二十万发子弹，手雷一万颗，步枪两万支，炸药两吨，重机枪四十架，轻机枪一百架。

　　当手中拿着清点的数量，薛岳整个人都傻了，站在那里呆若木鸡，甚至因为激动，双手都开始颤抖，眼中充满了激动，欣喜之情！

　　“杜兄弟，这，这些都是铁血十八军的？”

　　好半天，薛岳才反应过来，声音有些颤抖的问道，一副不敢置信的样子，他知道，杜海生是做生意的，这军火武器生意也不是只针对铁血十八军一家开的，上海城中，单是对方的朋友都不在少数，刘天禹，王亚樵，赵天明，甚至宋子文，陈光甫……都盯着他的码头，若是知道这些军火武器都被自己截去，还不一起将铁血十八军闹个底朝天，对于其他人，他可以置之不理，甚至乱枪打死，但对于这些既是对方朋友，亦是自己朋友的人，薛岳自认做不出来。

　　想想那些个家伙当得知数量如此惊人的军火武器都被自己购了过去，只怕会抓耳挠腮，暴走不已，薛岳就觉得好笑！

　　只是，他现在也不敢确定这么一大批军火武器，杜海生到底是全部给铁血十八军还是要分出一部分来给其他的朋友，毕竟，军火武器真是好东西，尤其是在这个动乱的年代，若是这批军火武器都给了自己，那整个铁血十八军的整体战斗力将会从根本上发生质的变化。

　　汤姆森冲锋枪，重机枪，轻机枪……这些可都是好东西啊，想想都让人抑制不住心中的狂热，不要说没钱，即便是有钱，也指不定买得到。

　　薛岳知道，这次可是欠了杜海生一个天大的人情，可转而一想，自己和铁血十八军欠对方的人情还少么，似乎每一个人情都是如此巨大，让他不知道该怎样去还，虽然这些军火武器不是免费送给自己的，但作为一个军得副军长，他也清楚这些东西在市面上的价格，足足便宜了一倍有余，对方只是赚了微薄的利润来养活自己的公司员工和运费，再换句话说，若不是他和对方因为一系列事件所培养出来的感情，对方又怎会如此肯帮助自己。

　　结善缘，得善果，因果玄幻，不由的人不相信啊。

　　若是当初杜海生来找自己，让他出面，若是当初自己不答应，只怕现在又是另一番场景了。

　　“你若是需要不了这么多，我自然可以分出来一部分给其他人！”

　　杜海生玩味一笑，语言中尽是调侃之意。

　　其实，当他得知这次运送的军火武器数量之时，自己也是深深的吃了一惊。

　　前段时间去铁血十八军的时候，当他看到士兵们手中的武器装备，他就已经暗中有了计较，要让整个军队在最短的时间内将所有装备更新换代。

　　回来之后，便给纽约的马永贞发了一封电报，却没有想到，速度竟然如此之快，数量如此之多，就连他也有些不可思议。

　　“马永贞这小子，办事效率还真不是盖的，他不会将整个自动军械公司给摆平了吧！”

　　五千支冲锋枪，两万支步枪，重机枪，轻机枪，这些武器若是加在一起，足够装备一个师团了，而且，这些军火武器的威力和性能要远远高于民国的其他军队，若是薛岳的那个独立师团打伏击还吃不掉北伐军的一个独立师团，那干脆也不用回来了，每人捧一块儿豆腐直接撞死得了。

　　“行，兄弟这份情，哥再记一个，只怕一辈子也无法还清了！”

　　薛岳见杜海生的表情中充满几分戏谑，也不恼怒，知道对方是当自己是朋友，若是不然，想要这种谈话方式对方还不给你这个脸。

　　深深的点点头，一脸郑重的回道，只是后边一句话略显无奈和苦涩，说到底自己就是一个带兵打仗的，手中有的也只是军队的权利，如何能还清对方的这份情，他也深深明白，杜海生根本不要他去还这份情，只要自己能够好好打仗，保护老百姓，对于他们来说，已经是最大的情了。

　　什么是朋友，做到杜海生这份上，薛岳再也无话可说，士为知己者死，若是有一天对方想要自己这条性命，他断然不会去皱一下眉头，眨一下眼睛。

　　“老板，马大哥让带过来一句话！”

　　正在这个时候，负责押送本次军火武器的一个头头跑了过来，杜海生对面前这个看上去有些羞涩，年纪约莫三十岁左右的男子却是没什么印象。

　　马超也是第一次见到传说中的老板，那个无所不能的人物，难免显得有些拘谨，作为此次押送军火武器的负责人，他这一路航行下来战战兢兢，不敢有丝毫疏忽，每天都是半夜才睡，不明就行，亲自检查每一个船舱，交代一干弟兄每一件事情，二十多天来，一日重复一日，不厌其烦。

　　终于押送到了上海，他也是长长松了一口气，一段时间来那种巨石压心的状态顿时消失不见，整个身体仿若经过一场大病一般，身体也是消瘦几斤。

　　“这——这就是传闻中那个无所不能的老大么，没想到有朝一日我也能见到传闻中的老大！”

　　马超有些沾沾自喜，眼神中带着几分崇拜的神色，只是那张脸却是有些微红，似是一个大姑娘要出嫁一般。

　　“呃——什么事情？”

　　杜海生一怔，随口问道。

　　“马大哥要让带回去一百二十万大洋！”

　　“什么？”

　　不但杜海生，即便是众人，听了也是一阵眩晕，一百二十万大洋，对于此时的杜海生来说，说多不多，说少也不少，每一分钱在他这里都有着详细的计划和用处，该花钱的时候他从来不吝啬，不该花钱的时候，杜海生也从来不大方。

　　但马永贞张口就要一百二十万大洋，这未免有些让他弄不明白，毕竟他来的时候，兵工厂才破土动工，即便是用钱，有天龙帮在，去找元东山便可，实在不行，还有九龙会的会长张子彪，莫非那边出了什么变故不成，想着，道：“那边的兵工厂建造的怎么样了？”

　　“现在已经开始了土建工程，马大哥说按照这种速度，不用几个月，便可能够生产出来军火武器！”

　　马超说着，似乎看出了杜海生的担心，毕竟，两人只是第一次见面，对方对自己也是什么都不知道，一百二十万大洋交给自己，若是自己跑到一个没人知道的地方，将其换成当地的钱币，那可是真的要欲哭无泪，自杀无门了。

　　想着，又从口袋中拿出一张信封，道：“这是马永贞马大哥让我交给老板的亲笔信！”

　　“唔……”

　　杜海生不置可否的将信封接过来拆开，但见上边几行歪歪扭扭的字体，便知道这是马永贞那家伙亲笔所写一点不假。

　　“兄弟，军火武器已到，多日未见甚是想念，兵工厂已经开始土建，需要大量资金，这批军火武器更是花费甚多，自动军械公司付定金一半，特让马超携带此亲笔信，取一百二十万大洋，切勿耽搁，妈的，拽文太累了……就这样吧！”

　　杜海生看完，额头上的冷汗登时滚落下来，对自己这位大哥可是相当的无语，前边看着半文半白也就过了，这后边直接来一白话文，让他看的有些哭笑不得，却也知道，马永贞本来就是一介草莽英雄，读书习字甚少，能够写出前面那些，已经相当不错了，后边那段白话文，全当是个乐呵吧。

　　至于这一百二十万大洋，既然那边有需要，他自然要给，“于管家，等下去取一百五十万大洋给马超兄弟，最好直接兑换成美元！”

　　杜海生将信纸重新折叠好，吩咐了一声旁边的于阐，此时的天色已经大亮，警备营也已撤了下来，以免被更多的人看到。

　　“杜兄弟，你若是不够，今天便可去铁血十八军，我先支付给你一百二十万！”

　　薛岳见马永贞向他要钱，知道对方手头也肯定不宽裕，开口道。

　　“行，等下让子涵跟你一起去吧！”

　　杜海生点点头，也没有做过多解释，既然是兄弟，就要学会彼此理解，总不能拿了自己的军火武器，而又不给钱吧。这种买卖，自然没人去做。

　　突然之间，他仿若又想到了一个什么主意，脑袋中灵光一闪，带着一丝诡异的笑容，道：“薛岳兄，铁血十八军的编制已经满额，眼下不要再招新兵，这批军火武器足够缓解你的压力，不过，淘汰下来的那些，你可曾想过该怎么处理？”

　　在他看来，被淘汰下来的那些军火武器，不过是一堆废铜烂铁罢了，根本没有丝毫的作用，即便是上了战场，也顶多是点炮灰的命运。

　　“呃，杜兄弟有什么高见，尽管说来！”

　　薛岳见杜海生如此神秘表情，不由得一怔，随即淡然一笑，问道。

　　军队的装备更新，一般会将淘汰下来的武器装备给新招来的士兵，很显然，正如杜海生所言，现在的铁血十八军刚经过一番整合和补充新兵，而且已经超编不少，自身战斗力也是参差不齐，现在还不适宜再继续扩编军队，淘汰下来的这批军火武器，经对方这么一说，还真成了一件令人头疼的事情……



　　第三百八十一章 众女归来！

　　民国26年，农历年三十！

　　付红因为在前几天替付子豪过生日，加上上海滩局势紧张，并没有回到杜海生身边。

　　而胡蝶在他离开的当天，也在杜海生安排的保镖护送下，去了自己的父母家里，现在的公寓里，也只有他一个人，显得冷冷清清。

　　张子涵，陈东，铁柱，张立明现在都有了自己的女人，虽然没有结婚，但关系已经确定下来，这些个家伙，一个个的也早已消失不见。

　　“妈的，下一年，老子也尽快把终身大事定了，省的到这个时候，一个人冷冷清清的，要多凄惨就有多凄惨！”

　　杜海生给自己泡了一杯浓茶，喝了一口，暗自感叹道。

　　北伐军虽然动作频繁，但老蒋很显然也想让大家过一个安定祥和的春节，独立第八，第十三师团运行到杭州以后，并没有众人预想到的那样，继续朝上海城方向挺进，而是选择了短暂的修正，这也个了薛岳更多的准备时间。那批武器装备还需要一个适应过程，战斗力一旦形成……

　　他能够想到，将会给民国其他的军队带来怎样的震撼！

　　其实汤姆森冲锋枪在当时的民国，甚是世界上其他多国家的黑帮中也是普遍，威力大，射速快，最主要的还是便宜，但军队中很少用这种冲锋枪的，最关键的原因便在于当时的老蒋认为德国制造的装备要强于美国，而其他国家的军队也多是因为这个原因。

　　但不可否认，一旦汤姆森冲锋枪形成数量上的优势，尤其是配合步枪，重机枪，轻机枪，手雷等，施展出来的威力简直是凌厉无匹的。

　　不过，这些都是后话，杜海生现在也不去想，还是解决眼下的实际问题比较好，一个人过年，怎么过，甚至连个做饭的都没有。

　　虽然他在当兵的时候野外生存训练也是必修科目之一，而且他做的饭也确实是美味佳肴，但一个人，尤其是在过年的时候，即便是做的山珍海味，若是没有人来一起分享的话，那也是食之无味，赌场，夜总会，青楼妓院，杜海生却是不去这些风月场所和乌七八糟的地方。

　　“杜小子！”

　　正在这个时候，一个女人的声音从公寓外边传了过来，杜海生一听便知道是赵薇儿这个丫头，也只有她，才会在离公寓还有一段距离的时候，毫无顾忌周围人群的看法，扯着大嗓门喊自己的名字，不过，转而一想，又有些疑惑，心说，这丫头不在家陪赵天明，来这里做什么。

　　想着，上前将房门打开，但见此时的赵薇儿换上了一件崭新的旗袍，红色的旗袍上边刺绣着一朵牡丹，扣子从脖领一直拉到腋窝下，肩膀上披着一条白色的绒毛披肩，看上看去倒是多了几分性感和雍荣，似是从一个小丫头一下子变成一个高贵的妇人一般。

　　而在他的身后，王充正一脸坏笑的看着自己，这家伙的笑容，越来越邪恶了啊。

　　杜海生暗自想到，回到上海滩的这段时间，杜海生一直忙于公司和军火武器的事情，倒是跟王充，这个他刚到上海城所结识的第一个朋友，没有见面的机会，即便是赵天明见自己的时候，也不再是王充跟着，打听之下才知道，王充现在基本上管理着整个虎仁帮的帮务，也是一个大忙人。

　　“你小子，越来越精神了啊。”

　　王充笑过一番，上前拍了拍杜海生的肩膀，调侃道，现在他的地位和身份，不要说去拍他的肩膀，即便是开玩笑，很多人都要去掂量一下，而王充却丝毫不在乎，在他眼中，杜海生跟来上海城的时候没有任何区别，他仍旧是那个和自己一起经历过生死的好兄弟。

　　别人在乎他现在的身份，在乎他对自己的看法，王充却将这些完全不看在眼里，若是拍一下他的肩膀，调侃一下，对方就会和自己翻脸，王充自认，也是自己瞎了眼，认识了这么一个气度狭小的兄弟，即便是死，他也会阻止大小姐和杜海生的交往，很显然，对方不是那样的人。

　　“王大哥不也是一样么，现在的虎仁帮在你的打理下也是井井有条，身子也有些发福了，不知道功夫倒退了没有？”

　　对于杜海生的调侃，杜海生也弄个丝毫不在乎，淡然一笑，也是出言调侃。

　　“怎的，你想试一下么？”

　　王充微微一笑，道。

　　“算了，改天，大过年的，咱们也图个喜庆，走吧回屋说！”

　　杜海生单手做了一个请的手势，而王充站在那里，并没有要进去的意思，“你小子，还是改天吧，人我是安全送来了，你小子可别亏待我们大小姐，否则，我这个大哥可绝对饶不了你，算了，老子也是有女人的人了，回去交个差，回家陪女人，走了！”

　　不等杜海生再做挽留，王充转身便离开了公寓，出了租界，开着自己的轿车，扬长而去！

　　“呵呵，没想到啊，短短一年时间，每个人的申明轨迹都是发生了翻天覆地的变化，就连王大哥也是有轿车的人了。”

　　在民国，轿车可还是一个稀罕品，有钱也买不到！

　　于阐，张子涵，陈东，铁柱，马永贞，甚至刘天禹，王亚樵，赵天明，哪一个不是在这一年中命运开始转变，而这些，或多或少都跟自己有着某种的关系。

　　王充离去，公寓门口只剩下杜海生和赵薇儿，每次两人独自面对的时候都是无尽的沉默和尴尬，就连赵薇儿整日叽叽喳喳的小嘴仿若也不会说了一般。

　　“杜小子，你，你看什么？”

　　见杜海生一直盯着自己的身体来回打量着，赵薇儿也是一阵羞赧，红着脸，略带笑意的眼睛开口问道。

　　“嘿嘿，我在看你穿的这身旗袍！”

　　杜海生说着，走进了公寓，赵薇儿跟在后边也走了进来！

　　“我这身旗袍怎么了？”

　　赵薇儿有些不明白杜海生说的什么意思，还以为是旗袍的质量出了什么问题，赶紧上下打量一番，见没有任何瑕疵，不由得问道。

　　“没什么，只是觉得有些太成熟了而已！”

　　杜海生摇摇头，面色平静的淡淡说道。

　　“是么？”

　　赵薇儿一脸天真无邪的样子低着头反问道，只是瞬间，仿若想到了什么，不由得站起来走到杜海生跟前，又变成了原来野蛮的形象。

　　“你个家伙，竟然敢本姑娘老气，看我怎么杀了你！”

　　“你杀我作甚，我说的本来就是事实，嘿嘿！”

　　杜海生嘿嘿一笑，任凭赵薇儿随便捶骂也不还手，只是装出一副可怜的样子抱着头，坏笑着辩解道。

　　一番打闹，两人的身体离得很近，甚至不断的发生摩擦，赵薇儿虽然大大咧咧，心思倒也细腻，早已察觉了出来，虽然小脸通红，甚至有些羞赧，这种感觉似有一种魔力，让你欲罢不能，如同无数只蚂蚁在你心口上挠痒痒，赵薇儿几次试着挣脱，却发现越是想要挣脱，身体却是不由自主或者是带着一些期待，希望接下来能够发生些什么一样，从小到大，除了赵天明，她还是第一次被一个男人抱着，任凭自己随便捶打，却不做任何的抵抗。

　　这种场面，让赵薇儿似乎体验到了另一种幸福的味道！

　　可惜，幸福是短暂的，快乐也是短暂的，随着外边传来一阵汽车发动机的声音在公寓面前熄灭，一阵脚步声由远而近传来的时候，一切也都将结束。

　　当付红兴冲冲将房门打开的时候，整个人都傻了，她看到的是怎样一副场景。

　　杜海生压在赵薇儿的上边，她自认，若不是自己的突然出现，只怕两人的嘴唇也已经凑在了一起。

　　不过，转而一想，却是“噗嗤”笑了出来，“行啊，海生，我本来想早点回来陪你过年，薇儿却是先到了。”

　　这所公寓，本来就是付子豪特地为付红买的，后来杜海生走投无路，付红才让其跟胡蝶搬了过来，杜海生一步步走到现在，虽然也是一方富豪，但从来没有说过要离开这所公寓，就是因为当初在自己穷困潦倒的时候，是这么一个女人默默无闻的帮助支持着自己。

　　他所留恋的不是这座公寓，而是这座公寓曾经蕴含的感情，还包括三人一起为了店铺在上海城忙碌奔波的一个个画面和场景。

　　这座公寓的大门钥匙只有两把，杜海生一把，另一把，理所当然是它的真正主人，付红所拥有。

　　“这……”

　　杜海生此时也是一脸的尴尬，有种被自己的女人捉奸在床的感觉，当然，现在的情况是，赵薇儿和胡蝶也已经得到了付红的认可，只是两个人在一起打打闹闹，还如此亲昵，让对方一时之间无法释怀罢了，他也不知道该如何解释，离开赵薇儿的身体站了起来，满是羞愧。

　　“谁让你不陪在杜小子身边呢，嘻嘻，我还以为你不回来了呢！”

　　倒是赵薇儿，一副大大咧咧，毫不在乎的样子，满是笑意的看着付红道。

　　“我本来也没说什么啊。！”

　　付红笑说着，将手中的行李放在了沙发上，然后拿起一个东西走到杜海生跟前，道：“父亲对你的生日礼物很是满意，这是他让我带给你的！”

　　话毕，将那个东西递给了对方，杜海生拿起，拆开来开，一层裹着一层，只见盒子里边只有一张纸。

　　杜海生有些疑惑的打开来开，片刻之后，不由得两眼放光，忍不住道：“好东西，真是好东西啊！”

　　“呃……什么好东西？”

　　正在这个时候，外边又一个女人的声音传来，众人俱是回头望去，但见胡蝶正一脸笑呵呵的站在门口，冲着他问道。

　　“真是不来是不来，一来都到了，而且还是前后脚的时间！嘿嘿，看来这个年过的也不是很冷清啊！”

　　杜海生见胡蝶也回来了，心中不由得暗暗窃喜，想到……



　　第三百八十二章 幸福的小美好！

　　其实三女的想法皆是一样，今天已经是大年三十，彼此都会在家里陪伴自己的亲人，而杜海生在上海滩除了他们便没有任何一个亲戚。

　　若是这时候突然出现在他的面前，给对方一个惊喜，不但能够加深两人的感情，而且还能趁着另外两个女人不在的时候好好过一番二人世界。

　　付红和赵薇儿出现在他的面前，杜海生倒是一点也不意外，而胡蝶的出现，却是让他有些大感意外。

　　他去南市的时候就已经交代的清楚，让她多陪自己的父母，最好将所有问题都解释清楚，争取得到父母的原谅。

　　毕竟，可怜天下父母心，自己的亲生女儿，也没有什么深仇大恨，再则，发生那样的事情又不能怪到胡蝶头上，都是林雪怀那家伙太过花心罢了。

　　这次可倒好，三女全部到齐，每个人心中都是别有一番滋味，想象中的二人世界场景，甚至感动和惊喜并没有出现，难免有些失落。

　　彼此也是大眼瞪小眼，一脸的尴尬，即便是脸上带着笑容，也是如此的勉强，不过，三姐妹相处的时间已经很长，彼此之间情同亲姐妹一般，虽然都看出了对方的心思，但大家也都没有点破，片刻功夫，三女又是打成一片，将杜海生一个人晾在了一旁，让他好生郁闷。

　　民国时期的娱乐活动跟二十一世纪相比，简直是天壤之别，除了那些风花雪月场所和赌场，人们的生活便是很单调，不像二十一世纪的上海城，KTV，迪厅，酒吧，公园，游乐场，小孩子打一记事就开始频繁接触各种游乐场，公园，电脑，电视！

　　而在这个时期，除了报纸，唯一能够知道外界新闻的便是收音机，能够听音乐的也只是那种很古老的留声机，除此之外，再也没有其他东西可玩。

　　晚上的时候，三女亲自下厨，杜海生一个人坐在客厅的沙发上看报纸，春节其间，那些新闻记者也是放假，收音机里播放着老蒋的新春祝词，让杜海生听着多少有些蛋疼，俱是鼓吹什么民国政府和军队的，没有一点实质性的东西，当然这种调调一直到二十一世纪的中国也是如此。

　　他早习以为常，上前将收音机关掉，整个世界才算是真正清净下来，而厨房中不断传出来三女因为某一个话题而大笑的声音，似乎聊的很是高兴。

　　女人在一起总有说不完的话题，而男人在一起，有时候却是彼此沉默，杜海生也不明白这究竟是怎么回事。

　　但杜海生明白一点，只要这三女在一起能够其乐融融，没有多余的是非，陪在自己的身边，乃是他一生的荣幸和幸福。

　　饭很快就上来，满满一桌，十八道菜，鸡鸭鱼肉俱全，香气溢出弥漫了整个客厅，为了烘托气氛，胡蝶甚至拿出了几根蜡烛点燃，而从不喝酒的付红却是从储藏室里拿出了两三瓶红酒，这些红酒，也是杜海生去纽约的时候，詹姆斯特地送给他的。每一瓶都是储藏多年。

　　平日里，即便是刘天禹他们来，杜海生若是不说，付红也不会拿出来！

　　而今天，即便是传统的中国春节，又是三女能和自己心爱的男人在一起，此情此景，即便是付红，也忍不住要喝一杯。

　　赵薇儿将四人的酒杯倒满，杜海生端起来，冲三女微微一笑，道：“谢谢你们能够在这个时候过来陪我，也谢谢你们在走过来的这一路中，无论泥泞，艰辛，困难，都一直默默无闻的支持我，陪在我的身边安慰我，鼓励我，这份情我无以为报，愿用一生来还！”

　　说着，一仰头，将杯中的红酒喝了个一干二净，他的话中包含深情，每一句话都是发自肺腑。

　　三女听了也是一阵感触，能够坚持到今天，为了什么，不就是为了能够听到自己心爱的男人能够讲出这句话么。

　　而杜海生的一席话，三女也是眼中带着湿润，脸上却是带着幸福的微笑，她们知道，这一刻，大家都是一样，是幸福的，开心的。

　　付红的命本来就是杜海生所救，若不是他及时出现，只怕那些禽兽不如的士兵会对她和自己的同学们做出什么伤天害理的事情。

　　而赵薇儿，乃是来到上海滩以后认识的第一个女人，同时也是他的救命恩人，虽然平日里大大咧咧，但她对感情的执着和细腻，却丝毫不逊于另外两女。

　　尤其是两人从一个天天斗嘴的冤家对头，逐渐演变成一对恋人的角色转换，此时的她也是感慨颇多。

　　当初自己的父亲不明是非，将杜海生赶出赵家公寓，而对方并没有因此怀恨在心，且还在成功以后多次帮助他和虎仁帮，这份胸怀，就足够让他感激不尽。

　　滴水之恩，当涌泉相报，很显然，杜海生做到了这一点，而且，做的是如此的完美，让人挑不出任何的瑕疵。

　　胡蝶，这个生命在历史上有些悲惨的女人，正是因为杜海生的出现，大闹婚礼现场，让她的整个命运轨迹发生了变化，戴笠无法再坐美人膝，她也不必再为自己的男人被对方百般刁难抑郁而死而伤心，一切的改变，似乎都在不经意间发生，而上海城的每个人，每件事的发生，似乎都和他有着千丝万缕的联系。

　　虽然上次在纽约的时候，杜海生已经承认了三女的身份，其实，付红早就得到了他的认可，只是承认了他们两人的身份而已。

　　但今天在这个重要的节日，听的他这一番感慨和感激，还是让三女多少有些激动。也是将手中的杯子端起，一副豪爽的喝了个干干净净。

　　“海生，能够陪你走到今天，能够亲耳听到你刚才讲的那番话，丫头心中幸福，觉得这世界上再也没有比这让我更加高兴的事情，一路上陪着你，丫头无怨无悔，即便是前边依旧泥泞坎坷，刀山火海，丫头也绝不会皱一下眉头，有丝毫的退缩，依然会在你的身边，陪着你度过每一个春夏秋冬，丫头不需要什么金山银山，不需要天天山珍海味，更不需要什么项链，手镯，耳环，戒指，穿着什么雍容华贵的衣服，只希望你我甜甜蜜蜜，平平安安，健健康康，你的事业在将来能够更上一层楼，达到你心中的目标，我想，这也是薇儿和胡蝶两个妹妹心中所想的。”

　　付红站起来，脸上带着妩媚的笑容，每一个字仿若都是从心中跳出来一般，让人看到了她无比的虔诚和对心爱之人的那份理解和包容，温柔，善解人意，却从来不会给对方找任何的麻烦，这样的女人，杜海生自认，在二十一世纪的中国，已经太少，太少了！

　　胡蝶和赵薇儿听完付红的一席话，也是不住的点头，两女心中也是有过念头，为了心爱的男人，哪怕是为对方挡子弹，她们也丝毫不在乎。

　　一顿饭下来，等结束的时候已经是午夜十二点，杜海生拿出鞭炮来到公寓门前点燃，整个上海城的各个角落都传来了零点的炮竹爆炸声，到处充满了喜庆。

　　“好了，大家早点睡吧！明天让还有很多事情要做！”

　　杜海生看了看天空中那绚丽的烟火，听着那此起彼伏的鞭炮声响，脸上洋溢着幸福的小美好，冲着三女一摆手，道。

　　“恩——”

　　三女也是点头，“薇儿，晚上咱俩睡一个房间，好久没有在一起说过话了，胡蝶，你自己一个房间吧。”

　　付红一边说，一边不住的朝两女使眼色，两女也是心领神会，虽然赵薇儿有一百个不愿意，但也碍于面子没有讲出来，跟着付红回了房间中。

　　而胡蝶此时却是满脸的羞红，她当然明白付红刚才那一番话语和眼神要告诉自己的是什么，只是——她虽然和林雪怀定了亲，但始终没有失去贞操，无论林雪怀如何请求，她都坚持着要等到结婚那一天将自己的第一次奉献给对方，因为她觉得，只有那一刻，才是她人生中最大的幸福。

　　而刚才付红那一番话，很显然是想让她今天晚上就献身给自己心爱的男人，她虽然有些不情愿，但心中又有些许的期待，杜海生身上所特有的气质，要比林雪怀不知强上多少倍，胡蝶自认，若是提前认识杜海生的话，她的生命中便不会出现林雪怀这个人，也绝不会发生订婚仪式上那样的局面。

　　杜海生并没有说什么，和胡蝶进了卧室，两人都换了一套睡意，这才算睡下。

　　轻轻的将眼前这个女人抱在怀中，杜海生并没有做出任何过分的举动，沉默了半天，这才问道：“胡蝶，你怎的回来了，不是让你陪父母的么？”

　　“我已经向他们解释清楚了，也得到了他们二人的原谅，而且，我也将和你的关系告诉给了二老！”

　　“呃？”杜海生闻听，不由得一怔，随后笑道：“二老对你我的关系有什么看法？”

　　“他们听说在我身边的男人是你，俱是高兴，说我这次总算——总算找对了人，让我好好珍惜，得知你一个人在上海城无依无靠的时候，便催促着让我过来陪你，我本来还想在家多陪他们两天，我父母却是坚决不让，只是——只是——”

　　第一次被男人在床上抱的如此之紧，胡蝶的心嘭嘭嘭乱跳，如同一只小鹿在冲撞一般，面色绯红，因为羞赧，说话的声音也是细小，让人生出无限怜悯。

　　“只是什么？”

　　杜海生疑惑的问道，看来三女的家长对自己都没有什么意见，他这才算是放下心来。

　　“只是，他们希望有一天你能够抽出时间和我一起去看看他们。”

　　“这个好办，明天吧。”

　　杜海生还当是什么事情，一听说是如此简单，不由得点点头，算是答应了下来，去看未来的老丈人和岳母，本来就是天经地义的事情，他自然不会拒绝。

　　再则，他之前已经去看了付子豪和周氏，那去看胡蝶的父母也是顺理成章，还有赵天明，他认为也有必要正式去拜访一下了。

　　相依而拥，仿若抱着整个世界，两人并没有做出什么过分的事情，只是紧紧的抱在一起，却仿若将所有的幸福拥抱在其中，一晚上也就如此度过了……



　　第三百八十三章 相拥而睡，也是幸福！

　　第二天早上，付红和赵薇儿早早的起来，看到杜海生和胡蝶的房门仍旧没有打开，只是微微笑了笑便去准备早餐去了。

　　自然，赵薇儿还是满脸的不情愿，虽然付红昨天跟她讲了很多，也让她释怀了不少，可当看到杜海生的那间房门紧闭的时候，仍旧有些郁闷。

　　释怀，在这种事情上怎的能说释怀就能完全可以不在乎呢，毕竟，躺在那个男人怀中露出幸福笑容的不是自己。

　　她即便是不吃醋，心中也是五味俱全！

　　正在这个时候，房间的门突然被打开，胡蝶已经换好了衣服，洗漱完毕走了出来，看到赵薇儿和付红正在忙碌，冲着两人微微一笑。

　　“胡蝶，昨天晚上肯定很累，你去好好休息一下吧！早餐就由我和薇儿来做了。”

　　付红看了她一眼，心中有些疑惑，却也没有说出来，也是微微一笑，话语中充满关切的嘱咐道。

　　她知道杜海生有很多事情要做，在外边做事，便希望家里能够团结在一起，尤其是她们三姐妹，最好能拧成一股绳，自己比胡蝶和赵薇儿大一点，而且，也是第一个将身子交给杜海生的女人，作为两女的姐姐，她有义务和权力搞好三人之间的关系，不让自己的男人有丝毫的分心。

　　至于昨天为何没有让赵薇儿陪杜海生，其实她也有自己的想法，在她看来赵薇儿和杜海生早晚会在一起，这一点毋庸置疑，而胡蝶，上次因为和林雪怀的事情，平日里看她一副笑容，心细的付红还是能够看出她眼神中透出的那股幽怨和无奈，甚至有些自嘲和看不起自己。

　　毕竟，自己和赵薇儿两女知根知底，二十多年来，一直没有谈过恋爱，更没有什么男朋友，而胡蝶，不但有男朋友，且还是订过婚，而且在订婚仪式上闹出那么大的动静，整个上海滩的老百姓都已经知晓，现在的杜海生在上海城如日中天，他的一举一动都受到了所有人的关注和评论。

　　很显然，胡蝶的压力要比两人沉重太多，一个即将要结婚的女人，无论她是否守身如玉，在寻常人看来，她也已经失去了独特的魅力，跟残花败柳没有任何的区别，所以，平日里众人一起说说笑笑，但胡蝶给人的感觉很显然是有着一丝担忧和些许焦虑，甚至是自卑。

　　付红看得出来，胡蝶很在乎杜海生，只是因为曾经的过去，对感情产生了一丝惧怕和不相信，甚至每次面对这个让他心爱的男人时，有些话想说，却始终无法开口，顾虑太多，再则，若是两人的关系再前进一步，甚至也到订婚，甚至谈婚论嫁的地步，那上海城的老百姓是个什么反应，只怕她也不得不考虑。

　　杜海生在上海城的威信，不单单是杜氏企业的老板，手中产业众多，家财万贯，更是掌握了一条重要的军火武器购买渠道，他做的每一件事情都让上海城的老百姓感到鼓舞，感动，他们的心目中，杜海生很显然是传说中的英雄，一个曾经定过婚的女人，又怎能配得上她。

　　不但配不上，简直是在侮辱他们心目中的英雄，付红知道，杜海生绝不会有这样的想法，但人言可畏，即便不针对他，也会让胡蝶整个人处于崩溃边缘。

　　因此，昨天晚上她并没有让最早认识杜海生，且还是救命恩人的赵薇儿去陪自己心爱的男人，也正是这个想法。

　　她希望通过杜海生的言语，甚至是两人能够发生什么实质性的进展，能够打消胡蝶心中的顾虑和羁绊，能够更加的放开自己的心扉，去感受属于自己的幸福天空，曾经的一切都属于过去，人不能总盯着以前，更应该往前看，幸福属于未来，这一点，付红深信不疑。

　　胡蝶本来还想解释什么，见付红如此的热情，便不再说话，心中难免，强颜欢笑的点点头，走到沙发旁坐了下来，随手拿起一份报纸心不在焉的看了两眼，至于里边的内容，她是一个字都没看进去，此时的她也是心中困惑，虽然昨天晚上，杜海生一直将她拥揽在怀中，让他感受到一个男人那宽大温暖的胸膛，但她心中所期望的那种场景并没有出现，这说明杜海生是一个正人君子的同时，是不是也意味着某些东西呢？

　　莫非——他也嫌弃自己，打心眼里看不起自己？

　　不——不可能！

　　胡蝶坐在那里，心中一番胡思乱想，根本无法静下心来，面色也是带着无限的疲惫，能够得到自己男人的垂青是一种幸福，可这种感觉却是如此怪怪的。

　　正在这个时候，付红和胡蝶端着早餐走了出来，“好了，咱们一起吃饭吧！”

　　“我去叫杜小子！”

　　赵薇儿将碗筷放在桌子上，说着便要去喊还在睡梦中的杜海生。

　　“不用了！”

　　付红一摆手，道：“这两天他本来就一直没有怎么休息，前天晚上据说一夜未眠，还是让他好好睡一觉，咱们先吃，就不要去打扰他了。”

　　那批军火武器的来到上海滩，付红也已经听说，杜海生，于阐，张子涵，薛岳等人当夜都是未眠，昨天晚上若是再……

　　付红想着也是一脸的绯红，杜海生虽然身体强悍，但也只是一个人而已，毕竟不是机器，即便是机器，也不能一直运转，否则也会磨损，甚至会坏掉，更何况是一个人呢，心爱的男人此时也肯定是疲惫不堪，这个时候，还是让他多睡一会儿的好。

　　赵薇儿点点头“呃！”了一声，虽然有些不情愿，但还是听了付红的意见，在两女心中，似乎已经将付红当成了他们的姐姐，凡是她说的话，都要听从一般，就连赵薇儿有时候也有些搞不懂，像当年两人在学校上学的时候，付红虽然是同盟会的副主席，但平日里也是话不多，并不是那种特别爱出风头的那种，而现在，她似乎在一夜之间长大，成熟，有了自己的主见，并且也开始用自己的言语去感染影响别人。

　　赵薇儿明白，自己这位同学的一切变化，都跟一个叫杜海生的年轻人的突然出现有着直接的关系，是他改变了她的性格，改变了她的人生轨迹，让他的人生更加精彩，绚丽，如同夜空中的烟花，在展开的刹那，将整个世界都充满了温暖，感动，幸福！

　　杜海生，杜海生，你到底是一个怎样的男人，让人为你痴狂，为你执着，为你不怕前面是多大的风雨，泥泞，坎坷，人生似乎有了你才会更加的完美。

　　赵薇儿重新坐了下来，看了看此时被关上的房间门，想象着那个男人躺在床上一脸安详的样子，心中禁不住淡淡的想到。

　　“昨天晚上，海生有没有欺负胡蝶妹妹？”

　　饭吃过一半的似乎后，付红神秘一笑，看着她问道，自从她尝过那种幸福的“滋味”，也彻底从一个女孩子转为一个女人，说起话来也是毫不避讳。

　　胡蝶自然明白付红说的是什么意思，不由得脸一红，眼中带着些许失望和沮丧，勉强摇摇头。并没有说话。

　　“什么，你和海生昨天晚上没有……”

　　付红见胡蝶摇摇头，不由得一脸的诧异，就连此刻的她，也不明白这到底是何缘故了。

　　“没有，昨天晚上，他——他抱着我睡了一夜，并没有付红姐姐想的那种情况！”

　　胡蝶毕竟还是黄花大闺女，聊这样的话题，自然有些害羞，经付红这么一说，面色更加的羞红，低着头不敢直视面前这两个好姐妹。

　　“呃！”

　　付红点点头，暗中观察一番，见胡蝶面带失望之情，也不知道此时此刻应该去说些什么，更加不明白的是，自己的男人难道真的会因为胡蝶曾经定过婚而有什么想法么？转而一想，又觉得不会，杜海生不是那样的人，其他人是不是她不清楚，但她坚信自己的男人绝对不会做出这样的事情来。

　　杜海生曾经在纽约当着众人的面表示要对三女负责，而且昨天晚上，在饭桌上，也再一次强调了这句话，他的为人，付红自然相信，既然能够说得出，那即便是头破血流，外边满是流言蜚语，他也会去做，且会做的很好，再则，若是不喜欢，若是不同意，他昨天晚上也大可不必将胡蝶揽入怀中。

　　自己的男人不是那种不负责任的男人，更不是随便玩弄感情的男人，这一点毋庸置疑！

　　想过片刻，付红见面前的胡蝶一副楚楚可怜的样子，面色上透着无限的无奈和自嘲，心中一动，忙宽慰道：“好了，胡蝶妹妹，不要多想，可能是海生他最近一段时间实在太困，根本没有心思在儿女感情的事情上，你也不要太放在心上，等他醒来，我且跟他说道说道！”

　　“不要了姐姐！”

　　胡蝶闻听付红要跟杜海生说道说道，赶紧起身阻止道：“他这两天真的太累了，昨天晚上躺在被窝里，跟我还没有说几句话就睡着了，能够被他抱着，妹妹我就心满意足了，这辈子，又有几个真正相爱的人能够相拥而睡的？相比于他们来说，我算是幸福的了。千万不要告诉他，我没有什么的。”

　　她明白，像这样的事情是勉强不来的，再则，昨天杜海生如同自己所描述的那样，两人随便说几句话，便睡了过去，太累，太困。只要能够让她看着自己的男人睡觉，能够看到她睡梦中那安详的面容和痴笑时那可爱的表情，对于胡蝶来说，一切都是如此的知足和幸福。

　　这世界上，彼此相爱的人太多，能够相拥而睡，风雨同舟走到一辈子尽头的又有几个呢，战争，让彼此失散，甚至有些永远离开了这个世上，门不当户不对，父母间的反对，让彼此相信的两人终究迫于各方的压力不得不选择永不相见，能够守住自己心爱的人，哪怕是静静的看着他，却也是另一番滋味和心情。

　　“呵呵，这几天实在太困，没想到昨晚跟你聊着天竟然睡着了！”

　　正在这个时候，杜海生的房门打开，他从里边走了出来，一脸歉意的看着胡蝶笑了笑，说道。

　　“胡蝶，收拾一下，等下去给伯父伯母买些礼物，今天一起回你家！”

　　胡蝶闻听，脸上带着几分欣喜的点点头，起身回房间收拾去了……



　　第三百八十四章 大饥荒！

　　时间如流水，瞬间而逝，有人说这世界上最为廉价的便是时间，在不轻易间，一辈子便走到了尽头！

　　有人说时间是最为宝贵的东西，每一分每一秒对于自己的人生来说都会预示着一种全新的改变，这种改变，不单单是表面，还有内在和命运。

　　一眨眼的功夫，春节便已过去了一个月，民国17年，公元1928年也正式拉开了生活的序幕。

　　杜海生也按照自己所承诺的，不但去见了胡蝶的父母，几人交谈甚欢，气氛相当融洽，杜海生的名声，在上海滩可谓是家喻户晓，如雷贯耳，胡蝶的父母自然也不例外，家庭是一个普普通通的家庭，父母是老实巴交的父母，虽然并不算贫穷，却也不算是富有，只能说还算过得去。

　　自从上次订婚事件，见女儿如此胡闹，两人老人大为不满，愤然离去，虽然过了一段时间也是有些懊恼，仔细想想，毕竟不能怪自己的女儿，一切都是那个林雪怀太过花心，背着自己的女儿竟然干出如此多龌龊的勾当，而自己的女儿只是一个受害者罢了。

　　当时不给她安慰，关怀，理解也就罢了，却还愤然离去，这却不是父母应该去做的事情，越想越绝对愧对胡蝶，后来也让其他子女去打听她的下落，可当时的胡蝶已经跟杜海生在一起，而且，在不久后便搬到了付红的公寓，那可是法租界，一般的寻常百姓是不得入内的。

　　胡蝶的其他姐妹兄弟也都是普通人，也没有想到她会跟随杜海生进入到法租界的公寓当中，即使他们再过懊恼，想要在上海城找一个人简直是大海捞针，更不要说她这么一个大活人了，若是随便在民国某个不显山露水的地方住下来，他们即便是手段通天也定是找不到。

　　正当他们本以为自己的女儿只怕这一辈子再也无法见上一面，亲口向她说声对不起的时候，却没有想到竟然有司机开着轿车将她送了过来。

　　两位老人悲喜交加之余更是大感好奇，当胡蝶将事情的来龙去脉讲述一遍以后，两位老人俱是一脸的高兴，就是她的那些兄弟姐妹也是一脸的欣喜。

　　杜海生是谁，他们自然清楚，在上海城又有几个人没有听说过，尤其是他在一系列稳定粮油肉类价格的行动中，所表现出来的果断和坚决，更是得到了上海城普通老百姓的再一次深深拥护，即便是两位老人也是感慨，上海城若是多几个像此子心怀百姓的商人，那老百姓又怎会日子贫困潦倒！

　　却让他们万万没有想到的是，自己的女儿竟然因祸得福，跟林雪怀那个禽兽不如的东西断绝了关系，却得到了传说中那个无所不能的杜海生的垂青，或许冥冥之中皆是上天注定吧，能够跟着杜海生，对于他们来说，那是全家人的骄傲，以前那些街坊邻居因为自己女儿的事情，每次看他们都是一脸的鄙夷和嘲笑，而得知自己的女儿跟杜海生的关系那一刻，他们恨不得上大街上去敲锣打鼓，告诉他们，自己的女儿现在是谁的女人，他们为此感到骄傲。

　　杜海生和胡蝶回来以后，便给两位老人找了一个在俄租界的公寓，让一家老小都住了进去，他深知帮得了一时帮不了一世这句话，便命手下给了胡蝶的兄弟姐妹们一些钱财，让他们去做一些生意，也算是有了稳定的收入来源，对于杜海生的举动，胡蝶也是感激不已。

　　以至于那些平日里瞧不起他们一家的街坊邻居得到这个消息，一个个都是赶紧前来联络感情，拉家常，仿若之前什么事情都没有发生一般。

　　赵天明本来跟杜海生是老熟人，而且赵天明早就打算好了要将自己女儿一生的幸福托付给杜海生去照顾，所以不但杜海生和赵薇儿，那一天，付红和胡蝶也是跟了过去，其实，所有人都明白，杜海生前去，只是走一个过程罢了，指不定赵天明心中乐开了花，合不拢嘴了呢。

　　三女的家长杜海生都见过了一遍，只是说明了一下，至于和三女何时订婚，杜海生并没有说明。

　　他心中有个想法，马永贞，元东山，张子涵，陈东和铁柱这些家伙现在也都有了女人，据说，皆是因为自己还没有结婚，一个个都拖着，按照他们的意思，老大为公司鞠躬憔悴，他不结婚，当手下的结婚，也太说不过去了，既然这样，杜海生想倒不如等维耶里那岛的兵工厂建成以后，让马永贞和元东山回来，一起办一个集体的订婚仪式，当然钱有杜氏企业出，或者，他杜海生一个人出也成，想起来也是热闹。

　　现在这个时候倒是不急！

　　时间过的很快，一眨眼的功夫，江南的梅雨季节便已到来，上海城又开始进入了整日阴雨不断，潮湿难耐的季节。

　　从自动军械公司发出来的军火武器一批批的也是陆续到达，杜海生还是将所有的装备毫无保留的交给了铁血十八军，直到现在，他才认为，此时的铁血十八军才形成了一定的战斗力，即便汗死面对一个军团的兵力，若是能够指挥得力，也不会有丝毫的逊色。

　　让他有些疑惑的是，在春节前就蠢蠢欲动的北伐军第一，第三，第五军，独立第八，第十三师团虽然一直布防在上海城周围，将整个铁血十八军如同包饺子一般给包裹其中，却始终没有进攻的意思，莫非，他们是在等什么时机不成？杜海生此时也有些捉摸不透，不断的揣摩着老蒋的心思。

　　整个上海城一片繁荣，表面上安详和谐，但杜海生明白，这平静的背后却是预示着有更大的暴风雨即将到来，也不时的提醒薛岳要多加防范，不能有丝毫的松懈，老蒋阴险狡诈，老谋深算，一个不小心，前边所做的一切便要前功尽弃，他可不想因为己方的麻痹大意而输掉整个战局。

　　民国地区大面积的干旱在这个刚入夏的季节开始蔓延，山东，河南，河北，山西，陕西等地俱是连续百天滴雨未下，甚至，就连处于南方的鄂，湘，桂，黔，苏，浙，皖这些南方地区也未能幸免，而且越发有扩散之势，就连广东南部都无法幸免，很多人已经开始预测，今年粮食涨价已经势在必行了。

　　相对于其他粮食商家，杜氏企业所属的粮油销售公司却是一副井井有条，并没有出现再去抢购粮食的风潮。

　　张立明在得到杜海生的许可后，便从陈光甫的商业银行贷款一百五十万大洋，又从于阐那里取出一百五十万，一共三百万大洋，他全部投入到了粮食和食油的收购中，而且，宋子文也被杜海生说服，也拿出了四百万大洋来赌上一赌，这样一来，两方加起来的金额已经高达惊人的七百万大洋，当时，得到消息的所有人都是一脸的惊诧和困惑，他们看不懂为何杜海生和宋子文会疯狂的抢购粮食，尤其是东北三省的粮食都不惜用火车运过来。

　　在他们看来，一般春节前因为缺少雨雪引起的干旱，基本上在来年只要雨量充沛便不会有任何的大碍，最起码能够供应全国的民用需求。

　　可，当各地的旱情如同长了翅膀一样传入他们的耳朵中的时候，他们也是被深深震撼！

　　可以确定的是——今年的夏收，无论粮食还是水稻，多地已经出现了绝收的迹象，稍微好一点的地区，也是受灾严重，相比往年来说，能够有四分之一的收成已经算是不错，所有人似乎都嗅到了这个不平凡的一年要发生的不平凡的事情，粮食价格疯涨的结果，所有人都清楚，将意味着有更多的人吃不到粮食。

　　前段时间，民国的粮食价格就已经出现了大幅度的上涨，最近一段时间更是如同奔跑的火车一样，蹿升到了一个相当惊人的价格高度。

　　即便是如此，粮食价格似乎还没有任何要回落的迹象，继续往上攀升却是不争的事实，面对如此严重的自然灾害，人们皆是束手无策，没有丝毫办法。

　　直到现在，所有人才算是明白，杜海生当时如此疯狂的抢购粮食是为了什么，原来对方早就对来年的收成有了一个明确的预判，所以才会和宋子文联合起来，动用巨额资金全国各地收购粮食，当时的粮食价格相比于现在最少低四到五倍，也就是说，一旦开卖的话，那将会赚取至少五六倍甚至更多的利润。

　　所有知道杜氏企业和宋氏商业收购粮食内幕的人都是不由自主的将目光锁定了杜海生和宋子文身上。

　　他们都在等着一个答案——这一次，杜海生和宋子文还会联手抑制粮食价格么，还会让老百姓再一次感恩戴德么？

　　他们已经对政府不报任何的幻想，民国的政府的软弱无能和不作为已经让他们完全失去了内心，与其寄托在他们身上，还不如将赌压在杜海生这一边。

　　此时的杜海生坐在办公室中，而在他的面前，刘天禹，宋子文，陈光甫三人也是一筹莫展，满脸的凝重，一个个刺鼻的烟圈从他们口中喷了出来，办公室中烟雾缭绕，让人极不适应，“情况想必大家已经知道了，宋兄，天禹兄，光甫兄，你们有什么想法，都说出来吧，眼下这形势，不容乐观啊！”

　　三人闻听也是点点头，宋子文看了一眼杜海生，道：“杜兄弟，恕我说句实话，这次自然灾害牵扯的面积实在太大，民国几乎每个地方都是干旱，不干旱的地方却是暴雨成灾，可以说，因为自然灾害绝收减产已经不是一个地方的情况了，若是让咱们只管上海城这一块老百姓的话，没问题，就凭你我的力量，不要说上海城，即便是再加上一个苏浙，我宋子文也敢保证不皱一下眉头，也自信有这个能力去完成，但现在的情况是，鲁，豫，陕，晋，皖这五个小麦的中产区遭受的灾害最为严重，而湘，鄂，苏浙这些水稻的主要产区形势也不容乐观，若是要咱们去管整个民国老百姓的死活，咱们可是万万做不到啊！”

　　杜海生点点头，也是赞成他的观点，“宋兄说的不错，虽然春节前，你我二人还有光甫和天禹兄一共动用九百万大洋抢购粮食，但这些粮食对于整个民国四万万人口来说，无异于杯水车薪，眼下只有一个办法，那就是从缅甸，泰国，越南等地进口粮食，才能缓解眼下的危机。”

　　“可，这笔钱怎么办，可不是一个小数目啊！”

　　宋子文有些犹豫的看着杜海生，不得不如实的提醒道：“眼下，我们还是想办法跟政府沟通一下吧。”

　　“政府？谁去跟他们沟通呢？”

　　杜海生一怔，道。

　　“呵呵，就有我亲自前去南市一趟，见一见我那个还未谋面的新姐夫再说吧！”

　　宋子文淡然一笑，道，他决定亲自前去南市，见一见坐在南市最高行政机关中的那个在人们口中被称作老蒋的男人。

　　“老板，薛岳将军急电！”

　　正在这个时候，从外边走过来一个手下，手中拿着一份电报走到杜海生跟前，递了过去，道……



　　第三百八十五章 面见老蒋！

　　杜海生自然知道宋子文和老蒋之间的关系，但对于他来说，也没有什么，他并没有在公开的场合反对过老蒋，至于铁血十八军和薛岳以及孙传芳，众人私交甚笃，甚至，就连宋子文和两人的关系也是相当密切，他也知道，并不能因为对方反对自己的妹夫统治，就草率的判定他们就是恶人，是反派。

　　而相反，跟杜海生接触时间久了，宋子文也深受对方的感染，潜移默化间也觉得他蒋中正坐江山，有些太过霸道，太过自私。

　　像这次的全国自然灾害，有些地方出现庄家绝收的状况，他可以想象得到，又有多少人因为吃不到粮食而饿死街头，民国又将变成一幅遍地尸体的景象。

　　作为民国的统治者，他认为自己的这个妹夫应该做出一些实质的行动出来，自然，还有其他三大家族，他也会逐个去游说，希望他们能够开仓放粮。

　　“你去甚好，不过，我也正好想见识一下民国最高统帅的风采，也同你一起前往吧！”

　　杜海生迟疑片刻，微微一笑道，这一趟无论出于什么目的，他非要前往南市面见老蒋一面不可。

　　粮食价格暴涨，广大百姓民不聊生，生活拮据，放下这些不说，单是因为粮食价格高的离谱，有多少人将面临没有粮食可吃的地步。种粮的到最后却因为没有粮食而活活被饿死，想想，这就是一个天大的笑话和讽刺，而这样的事情却实实在在的存在在这个国家之中。

　　自然，他还有另一层意思，北伐军已经在杭州，绍兴，南市以南等地展开驻防，几个月过去，却仍旧没有任何对上海城的铁血十八军展开围攻的迹象，甚至据说，铁血十八军的士兵和北伐军能够在五百米左右的地方一起唱歌，然后没事侃大山了，这闹听的，还从未见过两军对垒有这样的场景。

　　对于当下这种局势，杜海生百思不得其解，不可否认，两军不动，乃是一件好事，起码老百姓会多享受一段安逸的生活，但两军之间出现的这种苗头，却让杜海生不得不小心警惕起来，这可不是什么好苗头，他此行前去南市，最主要的一点，也是想试图搞明白这蒋中正到底在玩什么把戏。

　　杜海生一席话，宋子文不由得一怔，迟疑片刻，微微点头，道：“正好，前两天美玲打电话还提起了你，她知道咱俩私交甚好，说我那妹夫早就听闻你的事迹，对你大加赞赏，也想见你一面，我那妹子，性子大，强势，被我和大姐娇宠惯了，正好，这次你跟我一起前去，她可是仰慕你的紧！”

　　“海生兄弟前去南市，我倒没有反对意见，不过……”

　　正在此时，一直没有说话的刘天禹却是开口了，虽然赞同杜海生跟随宋子文一同前去南市，但也有自己的顾虑，“现在薛岳和孙传芳将军已经跟南京和武汉民国政府彻底撕破脸皮，虽然双方现在还保持着一定的克制，但这一战在我看来几乎不可避免，你和铁血十八军以及薛岳和孙传芳之间的关系，几乎整个民国都已知晓，尤其是一批批的军火武器不断的提供给他们，让铁血十八军的战斗力得到了质的飞跃，老蒋不会不知道，依照他的个性和做事风格，难保对你做出什么不利的事情出来，要知道，在南市，不比在上海城，是你杜海生的天下，没人敢招惹你！”

　　刘天禹一番提醒，杜海生和宋子文也是赞同，点点头，这其中的凶险，别人不知，杜海生自然清楚，虽然宋子文是他老蒋的姐夫，但像他这样的枭雄，在失去了共同利益以后，即便是曾经并肩作战的朋友，他也会毫不犹豫的排除掉，想想历史上的冯玉祥，便是最为典型的例子。

　　但此一行，他已经下了决心，必须前去！

　　“有我在，若是杜兄弟有任何闪失，我宋某人这颗人头将会割下来送给刘兄，陈兄，在此立誓，决不食言！”

　　宋子文也是看出了几人的顾虑，拍着胸膛保证道，其实他心里也没有什么底，对于自己这个妹夫，他根本没有见过面，宋美龄两人结婚的时候，他正好在德国要处理一些事情，根本无法赶回来，再则，他也不想赶回来参加他们的婚礼，对于两人的交往，宋子文一直是持反对和排斥的意见。

　　只是自己这个妹妹却是被对方迷住了心窍，无论他怎样说，都无法改变对方的意思。

　　但话说过来，自己也从中得到了不少好处，有这么一个妹夫在背后替自己撑腰，最起码在民国来说，也没有人敢小瞧他，得罪他。

　　凡是都是有利有弊，在这一点上宋子文却是相当的清楚！

　　“行，既然宋兄弟如此说了，我刘某人也是没有其他话可讲！”

　　刘天禹见宋子文一副胸有成竹的样子，也不再去说什么，对于杜海生，他自认若是对方想走，还没有人能够拦的下来他！

　　这一次，杜海生并没有选择火车，跟张子涵，付红，李洁，于阐等人交代一番，便和宋子文坐着轿车直奔南市而去，且也没有绕着上海城兜圈子。

　　上次日本人在火车站表演的那一场闹剧，杜海生没有去找他们，并不代表他已经既往不咎，甚至是忘记，而是最近一段时间太忙，还没有时间去找他们的晦气，现在的百惠子和美奈子一心想要置自己于死地，无所不尽其能，无奈三番五次的行动都以失败告终。

　　杜海生明白，越是到后来，这些家伙越是穷凶极恶，什么阴险毒辣的手段都会使出来，他不是一个坐以待毙的人，更不习惯被动挨打，一旦手头的事情忙过来，也就是他和美奈子，百惠子，甚至整个日本驻虹口宪兵队算总账的时候，他们给自己的，将会用十倍奉还。

　　由于连日来的阴雨天气，从上海城到南市的公路并不怎么好走，汽车在泥泞不堪，坑坑洼洼的道路中行驶的速度很慢，一直到天即将擦黑的时候才进入南京城，此时的南京城，已经没有了喧哗和热闹，因为下雨，路上的行人寥寥无几，即便是出现一两个，也是撑着伞匆匆赶路，路两旁也是冷冷清清，跟上海城的夜晚相比，还是有着较大的差距，无论怎样，现在这个点，才是上海城夜生活开始的时候，真正的热闹，繁华，也是刚拉开帷幕。

　　汽车进入南京城以后，行驶了二十分钟，在一处高大的建筑旁停了下来，两人下了车来，但见面前的建筑气势恢宏，到大门处有几十个台阶，每个台阶都是用大理石铺成，大门两边两根搂腰粗的汉白玉柱子屹立，即便是天色插黑，即便是细雨绵绵，形形色色，神情各异的人还是不断的进进出出这座建筑之中。

　　而在建筑旁边，却是挂着一块硕大的牌子，上边写着——中华民国总统府！

　　很显然，老蒋就是在这里办公的。

　　杜海生和宋子文两人下来的时候，在建筑前面已经站了好几个人，中间一男一女，却是有人专门为他们撑着伞。

　　那女的长的甚是端庄，一身黑色旗袍凸显出傲人的身材，皮肤白皙，举手投足间透着一股成熟的气息，就连那笑容，都是如此的令人着迷。

　　杜海生想了半天，最后只想出来一个二十一世纪很时髦的词来形容眼前这位穿着华丽高贵的女人——女王！

　　这个女人，杜海生不用想，也知道，乃是民国历史上赫赫有名的政治家，外交家，宋美龄，宋先生！

　　而在她旁边的站着的那个男人，相比之下却显得有些跟她几分不般配，身材高大，比旁边的宋美龄高出小半头，一身灰色的秀才长袍，胡子不长，只是偌大的脑袋竟然没有半根头发，那双眼睛却是如此的凌厉，即便是看人都带着些许的高傲，仿若要将面前的所有人心思都给洞穿一般。

　　这样的气势，杜海生自认，眼下还学不来，真是有种万般皆臣服的感觉，一副盛气凌人的架势，仿若这天下便是他的天下，人民便是他的子民一般。

　　这个杜海生自然也清楚，便是那个让历史学家无数次争论的民国总统，黄埔军校的校长，民国委员会的委员长，集万般身份于一身的蒋中正蒋某人！

　　两人却是没有动，将眼前的建筑扫视一番，这才收回目光看向了面前的众人！

　　“哥，你们可来了，我和中正已经等你们半天了！”

　　宋美龄见两人站在那里不动，似乎根本没有看到他们一般，本来想要给杜海生一个下马威，让其感受到自己的威严，这才发现，自己大错特错，对方根本没有理会自己这一套，她甚至有种错觉，若是自己不主动打招呼，只怕场面还会继续沉闷尴尬下去。

　　“旁边这小子，倒是好气度，好定力，果然不愧是传说中的那样！”

　　宋美龄暗中点头，这才挽着蒋某人的胳膊缓缓走了过来，堆着满脸并不算自然的微笑，来到两人的跟前打招呼道。

　　“下雨，路不好走，自然会晚！”

　　宋子文也是相视一笑，解释道，又看了一眼旁边的男人，道：“这位就是大名鼎鼎的蒋委员长吧！”

　　虽然声音不大，话语中却是充满了调侃之意！

　　“你这个姐夫，可是不好见的，我和美玲结婚也没有参加，这次若不是她告诉我，只怕也不敢相信。你会来看我们了。”

　　蒋中正上前一步，握着宋子文的手，像是开玩笑一般，声音极其随和的道。

　　“哪里，我确实有公务在身，送给你们两个的礼物，可曾收到，是否喜欢？”

　　宋子文微微一笑，面对这个掌握着几十万军队和数万万民众的最高长官，并没有表现出任何一点拘谨的样子，却是极其自然的问道。

　　“很好，这东西，钱是买不到的，听美玲说，那可是你最喜爱的珍藏，平日里，别人若是想看，可也是看不得的，能送给我们，却是厚重了！”

　　蒋中正点点头，几人的对话不温不火，不痛不痒，更像是一种恭维和彼此的奉承，体现不出任何一点家人的感觉，这让站在一旁的杜海生看在眼里，觉得索然无味，太假，假的一塌糊涂，一个是高高在上的民国总统，一个是四大家族之一，名满民国的大富商，对起话来也是少了一些亲情的味道……



　　第三百八十六章 不和！

　　宋美龄，蒋中正，宋子文，三个本算是至亲的人，见了面交谈起来，不但是杜海生，即便是身后那些保镖以及其他随行人员也是感觉气氛很是诡异。

　　虽然每个人都挂着笑容，但那笑容却是如此的牵强，仿若是两个平日里就很少来往的普通见了面的场景，说的话也多是客套，寒暄，并没有任何实质性的内容，就连问候，在杜海生听来都是如此的假，没有丝毫的诚意，老蒋如此做，杜海生倒也不奇怪，为何宋美龄见到自己的哥哥也是如此，却是让他非常困惑，宋子文也知道旁边这位兄弟，平生最讨厌的就是客套，说起话来恭维不断，没有一句真心话，但现在他也是没有任何办法。

　　更何况，面前这个男人和自己的妹妹将他的兄弟晾在一边，只顾着和他假惺惺的嘘寒问暖，多少也让他面子上有些挂不住。

　　过了片刻，宋子文实在忍无可忍两人对自家兄弟的无视，脸上带着些许不悦，一指旁边的杜海生介绍道：“这位是……”

　　“他么，蒋某人还是晓得的，杜海生，最近大出风头的人物么，可是了得，上海老百姓心目中的英雄，也是我民国老百姓心中的英雄嘛，今日一见，果然是气度不凡，英雄出少年，这句话还是不假滴，杜先生，幸会，幸会，早就想跟你见个面，彼此好好交谈一番，此次，却是一个机会！”

　　不等宋子文介绍，蒋中正将目光收回，转到杜海生身上，上下打量一番，露出他一贯有些阴冷的笑容，装出一副很是熟络的笑容走上前去，不由分说，抓住杜海生的手，使劲的握着，一副语重心长的说道，但这话在杜海生听来，却是蕴含着无限的深意，更像是另有一番所指。

　　自然，他也明白，自己和铁血十八军的关系，其他人都清楚，这位在民国手段通天的人物，不会毫无所知。

　　想至此，杜海生而是一笑，道：“蒋先生哪里话，你将一个国家打理的井井有条，那是老百姓爱戴的好总统，我一介区区小子，交谈就不用了，蒋先生有什么话还是尽管吩咐便是，杜某人能够办到的，对来百姓有益的，尽量去办，办不到的，蒋先生也别见外！”

　　“恩？”

　　杜海生也是针锋相对，话中有话，带着几分嘲笑和讥讽，他对老蒋本来就没有什么好感，刚才对方一席话，也是让他心中不爽，故而，即便是在他的一亩三分地，也没打算给他留任何面子，对于杜海生来说，他蒋某人是个枭雄，但也要看在谁面前，在自己面前，没必要装出一副不可一世的高傲架子。

　　尤其是那几分笑，不但看不出丝毫的诚意，却是多了几分阴险和狡诈，城府深，心机重，这便是杜海生第一次见蒋某人的印象。

　　“何为百姓之事？”

　　他这充满余味的一番话，也是让老蒋为之一怔，他听宋美龄说过，杜海生生性高傲，心狠手辣，做事也都是按照自己的主观思想，起初还不怎么相信，现在看来，却是一点不假，甚至比传闻中的还要有个性，放眼整个民国，谁见了自己不要开口叫一声总统，校长，而这小子，却称呼自己为先生，更让他大感惊讶的是，杜海生自始自终也是高昂着头，丝毫没有回避自己的眼神，一副不卑不亢的样子，这让他有种挫败感。

　　故而，神情有些不自然，笑容中带着几分不悦，反问道。

　　“百姓之事，且多，生死，乐悲，祸福，温饱，甚至娶妻生子，皆是老百姓之事！”

　　杜海生不慌不忙的回道，每一个字都仿若一支冷箭，直刺在场每一个人的心神，宋子文颇为赞同的点点头，他的话，其实也正是他想说的。

　　现在的民国连年处于战乱当中，因此而无辜死去的老百姓不计其数，那些富商巨贾，权贵公子可以在夜总会，青楼妓院，赌场一掷千金，不带眨眼一下，而那些普通老百姓，还要为了明天的生活，为了下一顿怎么度过而去犯难，宋子文曾经亲眼所见上海城外边被活活饿死的孩童，故而深有感触。

　　“你说的百姓之事，可是事，却是一些小事，生死，乐悲，祸福，温饱，娶妻生子，且是他们自己所为，即便我是这民国的总统，对方的生死，温饱我却是管不得的，天下大事，我且找顾不过来，老百姓的事情，我能管，却不能多管，毕竟，现在的社会，还是强调民主的嘛！”

　　蒋中正闻听，眼中闪过一丝不屑的光芒，强压住心中的怒火，尽量让自己的语气放平缓，不温不火的回道。

　　“哼，如此虚伪，却也能坐上这总统的位置！这一番话分明是在狡辩，什么是老百姓自己所为，强调民主，不过是一些掩人耳目的骗人把戏而已，若是民主，为何还要镇压游行的学生，为何还不允许其他党派在民国生存，为何还要残酷镇压反对自己的声音，这种民主却是不要也罢！”

　　闻听此言，杜海生心中禁不住一阵冷笑，眼中尽是轻蔑之意，暗暗想到。

　　心中所想，却是表面未露出来，仍旧带着一贯的笑容，道：“蒋先生此话差矣，自古以来，尊重民意者，天下可得，可稳，孟子也曾对君王进言，民贵君轻，只有将老百姓放在心中，放在第一位，才会得到老百姓的拥护，得道者多助，失道者寡助，老百姓的事情，再小也是大事，想必蒋先生应该比我更清楚吧，至于你所谓的生死，乐悲，祸福，温饱，跟你没有关系，杜某更加不敢苟同，民国连年内战，地方军阀四起，老百姓背井离乡，甚至有些被强制拉去当了士兵，一个个都葬身在战火之中，若是能够结束内战的局面，你死，悲，祸便会减少，生，乐，福也会随着增加，作为政府首脑，莫非跟蒋先生真的没有一点关系么，华夏五千年，秦王朝一统天下，大唐王朝四方邻邦朝拜，大明铁骑踏破万里河山，到了清政府，却是软弱无能，固步自封，外国列强依靠强大的军火武器强行在我华夏之邦掠夺老祖宗留下的宝贵财产，抢夺我们的文明，清末如此，民国亦是如此，内不安，何来攘外！”

　　“杜先生此话甚对，国内不统一，何来攘外，只是恐怕有些人不想看到我蒋某人一统这天下，巴不得我这个总统早点下台，暗地里支持地方军阀，让他们公然对抗我蒋某人，人心不惑，世界本来就是如此的残酷现实，弱肉强食，自古不便的嘛！想要救人，必须要救自己！”

　　杜海生的一席话，蒋中正听着甚是不舒服，甚至还带着几分反感和鄙夷，一个小小的少年，如此狂妄，胆敢当着如此众多人的面教训起自己来，这让自己的颜面，威信何存，执政，执政，一个国家，数万万人口，虽然大多数军阀已经归为中央所管，但每个人都打着自己的小算盘，阳奉阴违，下去的命令根本得不到有效的执行，管，如何去管，数万万老百姓，不是一个小数目，要是每个人都去管的话，岂不是要将自己活活累死。

　　而他最后一番话，正是冲着面前这年轻人而讲的，话中滋味，即便是傻子也能听出个所以然来，暗中所指，便是他和薛岳，孙传芳的关系。

　　杜海生自然能够听得出来，淡然一笑，道：“每个人都有每个人的选择和喜好，支持谁那是信得过谁，不支持谁，那也无妨，蒋先生在民国的实力，不可谓不强，地位更是无人能及，可为何会有人冒着掉脑袋的危险还要去支持其他人呢？不如去找一下自身的不足，查漏补缺，无时无刻不在检查反省自己，才会让自己变的更加完美，才会得到老百姓的真正拥护，其实，他们的要求真的很简单，很低，蒋先生，我说的可对？”

　　“小子狂妄，蒋公识你是个人才，好言相对，你却不知好歹，句句针锋相对，你以为这是哪里，岂容你随便放肆？”

　　不等蒋中正再次开言，从他身后走出来一个男子，这男子身材高大肥硕，一身军装系身，八字胡一指多长，一双眼睛中透着几分凶威，看样子约莫有四十岁上下，看杜海生的表情充满愤怒，仿若两人有天大的仇恨一般，他这一声厉斥，却是让其他人也是一惊，俱是站在那里等待着下文。

　　“哼，忠言逆耳，我所言，句句真切，发自肺腑，若听且听，不听也无妨，蒋先生治理数万万人的国家，不会连一点气量都没有，容不得别人异议吧？”

　　杜海生不认得站出来的这个男人是谁，但对于他的话很是反感，不由得冷哼一声，语气严厉的冷冷质问道。最后将皮球踢给了站在一旁没有开口的蒋中正，他明白，刚才和老蒋这一番对话，说明两人根本没有共同语言，一个只是为了自己而不择手段的人，根本没有资格坐在总统的宝座上。

　　有这样的人坐江山，君臣岂能臣服于他，老百姓又怎能不站起来反对！

　　杜海生对蒋中正的表现大失所望，他所表现出来的气度和心计城府都让他觉得对方是如此的可怜，根本不知道如何治理当下百姓！

　　“一派胡言，你一介平民，只是在上海城有些势力罢了，还想教训我家蒋公，岂不是滑天下之大稽！来人，给我绑起来！”

　　这男子刚才说完一番话，暗中扫向旁边的蒋中正，见他一副不管不问的样子，眼珠子一转，便揣摩出了对方的心思，心中冷笑，随即厉喝一声，道。

　　杜海生见状，嘴角轻轻上扬，双手背负，不慌不忙的冷冷笑着道：“怎的，说不成，便要动军法不成？”

　　“是又如何？你暗中支持铁血十八军，跟薛岳，孙传芳私交甚笃，当是我们真的瞎了眼不成，那一批批的军火武器都送到了他们的手中，以至于让现在的北伐军很是被动，还敢跑到这里撒野，休要废话，士兵，给我将这狂妄的小子绑起来！”

　　这男子话毕，但见五六个手持步枪的士兵哗啦啦从台阶上跑了下来，往上一冲，就要将其生生制服……



　　第三百八十七章 大怒！

　　面对这五六个突然之间冲过来全副武装的士兵，杜海生却是不慌不忙，一副气定神闲的样子，眼睛眯着，道：“蒋先生，莫非真要如此做么？”

　　蒋中正此时心中也是矛盾，杜海生和薛岳，孙传芳私交甚密，他早就有所耳闻，而且，铁血十八军的军火武器现在大多都是从他那里提供，那是自己的政敌，曾经公开反对过自己，而且，现在两军也正在对垒状态，一个明目张胆的向自己的敌人提供军武器的家伙，他早就想除之而后快。

　　只是，那上海城是薛岳和孙传芳的天下，是他杜海生的天下，上次行动，己方也是损失惨重，尤其是薛岳后来在整个上海城展开的一系列清洗风暴，更是将他在上海城所布置的棋子几乎铲除殆尽，就如同自己的眼睛被对手生生刺瞎了一般，让他心中恼恨之余更是看清了薛岳等人的恐怖实力和手段。

　　杜海生暗中支持的铁血十八军，此时已经给了他不小的威胁，原本他认为铁血十八军刚整合，根本不具备和北伐军交战的条件和实力，更何况，第一，第三，第五军，独立第八，第十三师团，总共四十万大军，即便是困，也能将铁血十八军生生困死，可人算不如天算，南方战事重启，北方的日本人也是蠢蠢欲动人，让他一时之间不敢再对身上这颗钉子再去拔除，还有一点，最近一段时间，铁血十八军的装备武器更新速度之快，简直到了令人乍舌的地步，根据上海方面提供的情报，杜海生下属的杜氏企业军火武器销售公司最少向薛岳和孙传芳提供了一万五千支汤姆森冲锋枪，两万多支步枪，其他武器弹药更是不计其数，对方一共才十一万的部队，单是一个杜氏企业所销售的军火武器，就占到了所有装备的三分之一左右，不得不让人心生郁闷。

　　蒋中正很清楚，若是再让眼前这小子发展壮大，自己若是拉拢不到自己身边，为自己所用，那对自己的统治来说，将是一个巨大的隐患和威胁，薛岳和孙传芳两人倒还好对付，毕竟两人只是军人，优势也是自己手中的军队，除此之外，便再也没有其他长处。

　　而杜海生在他看来则不一样，据他所了解，他在上海城积极的扩展自己企业的势力范围和领域，涉足多个行业，而且在短时间内都取得了相当明显的效果，风生水起之余更是让任何人都不敢小觑，尤其是他的纱厂，服装厂，地产公司，粮食销售公司，在上海城也是拔得头筹，即便是他刚刚成立的军火武器销售公司，也在极短的时间内让所有人都刮目相看，甚至传闻，有些人为了能够提前得到杜氏企业的军火武器，甚至暗中结怨，大打出手。

　　虽然这话有些夸大其词，但他蒋某人认为，这从一个侧面也反应出了，杜海生的军火武器销售公司，在一定程度上所受欢迎的程度！

　　在民国，有三个人他现在还无法对付，一个是陕西的晋绥军——阎锡山，一个是东北军的总司令——张学良，两人都有一个共同的特点，那就是手中皆是有自己的兵工厂和军火武器设计研究中心，而且生产能力也是个巨大，不但自供自足，甚至还有向外出售的能力。

　　再有一个便是在自己眼皮底下活跃着的付子豪，这付子豪，他可是清楚的很，手中所拥有的财富甚至比四大家族还要多上不少，其产业遍布全国各地，涉及金融，地产，商行，食盐，丝绸等几十个门类，尤其是在军火武器的走私贩卖方面更是多年来一手遮天。

　　就连他的北伐军，其中的很多军火武器也是从他那里购得，他手中所掌握的军火武器走私渠道，放眼整个民国无人能及，他不敢动，关键是不能动，毕竟自己从他那里得到的好处也不在少数，虽然付子豪和薛岳的关系私交甚好，也帮过对方不少的忙，但这个人是无法得罪的，起码眼下不能得罪。

　　而眼前这个小子，却大有要超过付子豪成为民国第一军火商人之势，只是这小子太过特立独行，桀骜不驯，别人的话，他根本不会去听，只会按照自己的意思去做，而且短短一年时间，便能在血雨腥风的上海城做出如此傲人的事业和成绩，若是再给他一段时间，假以时日，他的羽翼丰满，那将是一个什么样的存在，蒋中正想想就觉得可怕，薛岳不死，孙传芳不亡，铁血十八军不灭，他敢肯定，眼前这小子还会一如既往的支持对方，给对方提供军火武器。

　　杀——或者不杀！

　　蒋中正脑中思绪飞快旋转，最后一咬牙，我蒋某人什么时候惧怕过他人，更何况这一个小子，哼！杀！

　　想至此，眼中闪过一丝冷意，眯起眼睛诡异一笑，问道：“我蒋某人，可是希望多交一些像你这样的英雄豪杰，只是……”

　　他话刚出口，杜海生便已猜出对方的意思，冷笑一声，不紧不慢的反问道：“蒋先生，可是什么？”

　　“可是，你一直支持铁血十八军，你也知道，薛岳和孙传芳都曾经公开反抗过我蒋某人，不是容不下他们，使他们的举动实在让人无法理解，我待两人不薄，孙传芳公然反我蒋某人，我仍是不计前嫌，让他继续当他的直鲁军的司令，镇守重镇上海，而薛岳，我待他如同亲生儿子一般，不但将北伐军最为精锐的独立师团交给他，还给他的部队配备了全德式的装备，就是这样两个人，却要公然反对我蒋某人，莫非我还要对他们的所作所为忍气吞声不成，若是那样，岂不是让天下人耻笑我蒋中正太过软弱？换做是你，养了一条狗，好吃好喝的喂着，最后狠狠反过来咬你一口你会怎么做？”

　　蒋中正说着，暗中看了一眼杜海生，又道：“想必，你也会和我一样，这样的狗养不得，必然要杀之，我的要求很简单，只要你公然宣布不支持铁血十八军，不向薛岳和孙传芳提供军火武器，我还是很乐意交你这个朋友滴，这南市，这民国政府，将待你如同贵宾一样！”

　　“妈的……”

　　蒋中正说完，杜海生心中不由得大骂，对于他的威逼利诱，却是不屑一顾，什么对孙传芳有恩，那纯属是放屁，若不是当时中日关系紧张，日本军队大肆集结军队要对民国发动军事攻击，他蒋某人可是深知痛打落水狗的道理，断然没有理由让孙传芳有东山再起的能力。

　　很显然，当时的情况，蒋中正放下两人的隔阂，重新启用孙传芳，也是逼不得已，这个时候倒是说的冠冕堂皇，也未免有些太过虚伪了吧。

　　至于薛岳，俗话说，道不同不相为谋，这也怪不得他，两人的观念已经产生了巨大的分歧，自然分开是最好的选择！

　　他追随蒋某人多年，对于此人的做事风格却是知根知底，自然知道对方不会放过自己，于其这样倒不如放手一搏。

　　心中大骂一番，眼中尽带鄙夷之色，冷哼一声，道：“谢谢蒋先生爱戴，我杜某人还是清楚自己几分几两，你这个朋友，我且是高攀不起！”

　　“呃，杜先生的意思，是不给我蒋某人这个机会，也不给你自己这个机会了？”

　　杜海生的反应，早在蒋中正预料之中，却也没有感到多少失望，仍旧带着和蔼笑容，眼中却是闪过几分杀意。

　　“不是不给，却是无法给！”

　　今天一来，杜海生更是看清了蒋中正的真正为人，大失所望之下，不由得将头颅抬的老高，傲然拒绝道！

　　“找死！”

　　蒋中正此时怒火中烧，脸顿时耷拉下来，口吻如冰霜一般，厉声喝道：“我蒋某人给你机会，你且不要，休怪我不客气了！”

　　说着，向两边士兵一使眼色，刚才停下来的众人再次围了上来，他们明白这位总统那眼神中的含义，这次也不再去五花大绑，而是子弹上膛，枪口瞄向杜海生，在夜色到来的雨天，在民国总统府的大楼前，蒋中正要将这个小子彻底铲除，用除心头之患……



　　第三百八十八章 总统府前立威！

　　“哈哈，好一个蒋某人，好一个蒋总统，好一副大义凛然，好一副仁慈心肠，意见不合，便要置我杜某人于死地！”

　　杜海生却是不慌，面对十几支瞄着自己的黑洞洞的枪口，却是一副神情自若的样子，似乎眼前这帮人手中拿着的不是枪，而是一根根黑洞洞的烧火棍一般，仰天长笑一声，随即面色一转，眼中闪过一丝玩笑之意，问道：“蒋先生，你真以为就凭这些人，能够要我的命？”

　　杜海生这一番话，场中众人俱是一怔，迟疑片刻，却是露出几分不屑和嘲讽之意，对于他的话，俱是一副不以为然的样子，心中却是暗道，好大的口气，眼前这些人可都是经过千锤百炼，真正上过战场经历过战火洗涤，面对过死亡的士兵，每一个出去都是独当一面的人物！

　　作为蒋中正身边的贴身警卫，眼前这十几个士兵都是从几十万的部队中精挑细选出来的，忠诚度，功夫，射术都是万里挑一的，说他们以一当十也是未尝不可，而现在，面前这个不知天高地厚的家伙，面对十几个已经上膛的黑洞洞枪口竟然口出狂言，如此托大，怎让人不觉得好笑。

　　虽杜海生的能耐，在场众人也有一个大概的了解，虽然大街小巷上对于将他的故事传的神乎其神，但这些人却并不这么看，关于他的传说，不过是那些愚昧的老百姓为了让自己的精神有个寄托，故而将他的故事和能耐夸大罢了，能耐是有，但也绝不会像传闻中的那样手段通天，说这话，或许只是心虚罢了。

　　“呵呵，蒋某人也不需要你承诺什么，只要你不支持铁血十八军，站在中立一方，你我便可成为朋友！”

　　蒋中正虽然心中大怒，却还抱有一丝幻想，像他如此年轻，就能凭借自己的本事闯入如此大的一片天地，前途不可限量，他蒋某人虽然心狠手辣，但对待有用之才，可造之材，他还是怀着一颗包容的心，若是能将杜海生拉拢过来，收为己用，却是最好不过，继而，虽然杜海生一而再再而三的顶撞自己，挑衅他的底线，但他还是忍了下来，现在的民国，太缺人才，作为统帅，他心里比谁都清楚，但人才不是随便说说就能出现的。

　　而杜海生——正是他心目中所需要的人才！

　　不为眼前的利益所动，不畏威逼利诱，不惧任何一方的威胁，还有他特立独行的性格，在他看来，进入政府后，无论从任何方面来说，都是一个完美的工作人员，现在的民国政府，存在太多刚愎自用平庸之辈，贪污受贿更是多不胜数，风气腐化，若是他能当上反贪局的局长，定能让行政官员的风气取得明显的效果，没有任何背景，不属于任何一方势力，这也保证了他在做任何事情时都能独善其身，也正是这一点，蒋中正才会一而再再而三的给他机会。

　　若是换做常人，胆敢当着他的面挑战他的权威，胆敢当着下属说些大不敬的话，此时此刻，只怕早就吃了枪子儿，做那地府中的落魄小鬼！

　　“朋友？”，杜海生眉头紧蹙，随之又淡然一笑，充满玩味的道：“只怕咱们这朋友也是建立在利益关系上，一旦我杜某人没有了利用价值，只怕蒋先生也会像对待薛岳，对待孙传芳，甚至对待革命者一样对待我吧，这种冤大头我还是不当为好。”

　　“不识抬举！”蒋中正见眼前这小子是铁了心跟自己作对，大失所望之余也是死了心，大手一挥，冷冷命令道：“杀了！”

　　那十几个士兵听得命令，不敢怠慢，就要开枪，正在这时，却见一个身影突然如鬼魅一般在众人之间穿行，眨眼功夫，众人俱是惊诧不已。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“妈的，这家伙还是人么，不是了，真他妈不是了，简直是魔鬼！”

　　“动手了么？没动！还是动了，为何，我只看到一个影子，快，实在太快了，快的竟然欺骗了我的眼睛，这……也太不可思议了吧！”

　　“我的天啊，这小子，这小子这次闯祸了啊，敢在民国总统府门前撒野，岂不是要死，不是要死么？”

　　刚才发生的一切，快，实在太快了，快的他们还没有眨眼睛，快的他们还没有反应过来，一切便结束了，根本没有人能够看清楚到底出了什么事情。

　　而之前那十几个手持上膛步枪的士兵，此时此刻全部倒在地上，看样子并没有什么危险，只是被对方打昏迷了过去，很显然，对方已经手下留情，并没有要他们性命的意思，若是不然，就凭对方刚才出手所展现出来的实力，这十几个士兵，也只是瞬间，便会被他毙命！

　　惊骇——惊诧！

　　所有人俱是瞪大了眼睛，不敢置信眼前所发生的一切，十几个全副武装的士兵，对一个人，却是一颗子弹没有发出，便被对方制服，若是传出去，却是一个天大的笑话，这可是民国军队最引人自豪的蒋中正的贴身警卫，却没有想到会败的如此狼狈，如此不堪，让在场众人颜面无光，彻底无语！

　　众人惊诧之余，也是引得心中滔天巨浪，思绪飞转，眼中带着几分敬畏的光芒看向了杜海生！

　　这小子，给他们的震撼实在太大，大的让他们一时之间忘记了反应！

　　杜海生出手之间，谈笑风生间轻而易举将十几个士兵解决掉，他并没有下毒手，而只是让他们昏迷过去罢了，一切结束后，自己又回到了刚才所站的位置上，脸上始终保持着一贯的笑容，仿若看破一切的眼神，“蒋先生，可否还要留杜某人？”

　　“这……”

　　蒋中正此时也是心中震撼，他万万没有想到对方的功夫竟然已经到了此等的地步，看来，传闻中所描述的并非空穴来风，这小子果然是有大本事之人，只是现在说这些已经没有任何作用，若是对方有心要自己的性命，虽然身边有如此多的人保护，想要杀死自己，却还是如同探囊取物一般轻而易举了。

　　两人的距离，不过两步而已，两步——在对方展示自己的实力后，蒋中正自然，在对方眼中根本不算距离，简直是秒杀自己的存在。

　　因此，也是一怔，不知如何该回答对方的话！

　　夜，已经完全降临，此时的总统府，除了几个重要部门在正常办公，其他人俱是回家了，偌大的总统府门前也是冷冷清清，除了他们，再也没有其他人走动，总统府大楼的灯光发出昏暗的光亮，将众人笼罩其中，雨，仍旧在下着，不大，却很冷！

　　杜海生，宋子文两人面对蒋中正，宋美龄以及其他的一干民国政府的军队和政府官员，话不投机，却是大打出手，气氛异常的尴尬和紧张！

　　他此行前来，本来是怀着友好的态度，想要跟蒋中正好好谈谈，却没有想到，还没进入这民国政府的办公大楼，几人说话之间，便在这总统府的大楼前剑拔弩张，彼此针锋相对，互不相让，他自知，很显然，跟面前这人，再也没有谈下去的必要了，志不同，道不合，无需再浪费多余的口舌。

　　大饥荒不是他杜海生一个人的事情，老蒋不管，他也管不了，那就随他的便吧，至于铁血十八军，薛岳和孙传芳，他断然不会做出对不起朋友，有损朋友利益的事情，那四十万北伐军，没有动静，好，若是有动静更好，即便是不想动静，此时的他已经打定主意，一旦回去就想办法给他们制造一些出来！

　　此等地方，杜海生是片刻也不想待下去，看到一张张虚伪的面孔在自己的面前晃来晃去，就感觉一阵的恶心！

　　“呵呵，杜先生果然功夫了得，廖某人不才，前来领教！”

　　正在此时，一个男子笑呵呵的走了出来，虽然字里行间带着一股子的客气，但那话语让人听来很显然是一种挑衅……



　　第三百八十九章 廖先生！

　　此次前来，并没有达到他的目的，杜海生难免有些失望，但面对蒋中正趾高气昂仿若俯瞰一切的傲慢态度，却也没有必要给对方留任何情面。

　　他并没有要杀死老蒋的打算，现在民国的局势已经进入一种很微妙的平衡状态，东北的张学良，晋绥军的阎锡山，南方的桂军，滇军，川军，黔军，甚至包括上海城的铁血十八军，民国南京政府，武汉汪精卫政府，各地错综复杂的势力交织在一起，谁也没有把握一口气将对方吃掉的信心和实力，唯有眼前的老蒋有，而他所面临的并不是一支地方军阀，东北的张作霖动作频繁，晋绥军蠢蠢欲动，日本人也是暗中不安分，想要生出一些是非。

　　尤其是他眼皮子底下的铁血十八军，更像是一把尖刀，时刻瞄准着他的心脏，一旦稍不注意，便会狠狠的给戳上一刀，让他元气大伤，甚至断其性命，而武汉的汪精卫政府，此时已经失去了民心，相比于他来说，蒋某人在对外的政策和对内的政策上，所表现出来的强硬和灵活的手段，皆是他汪精卫无法比拟的，更何况，汪精卫的政府本身就在风雨飘摇之中，随时都有可能坍塌的可能，现在的局面，老蒋不敢轻举妄动，地方军阀不敢轻举妄动，他汪精卫更是没有这个胆量，率先在国内挑起战争，毕竟，他手中能够调动的军队已经不多，而且武汉政府的内部矛盾也是日益恶化，不要说撼动老蒋的位置，即便是想要指挥那些地方军阀，也是困难重重，整个民国的局面便是彼此牵制，彼此制衡！

　　没有一个人敢率先将眼下的平衡打破，更何况，还有一个根本就没有安生过，一直对民国虎视眈眈的日本在背后始终盯着。

　　杜海生不杀老蒋，也正是出于这方面的考虑，若是他一死，整个民国将会陷入更加持久和严重的内乱之中，毕竟，此时的蒋中正，手中所掌握的军队虽然不足以见民国各地的军阀全部击溃，但不可否认，他手中的军队是民国最多，武器装备最好，战斗力最为强劲，足以压制任何一支地方军阀，有他的存在，民国虽然乱，但也绝不会出现大乱，各地军阀混战的局面出现的几率江湖小之又小！

　　一旦老蒋死亡，那就代表着整个民国的彻底崩盘，本来就蠢蠢欲动的各地军阀便会伺机迅速行动，虽然都知道皇帝当着累，总统当着辛苦，但又有那个有野心的人不对那高高在上的权利有着近乎疯狂的垂涎和欲望，薛岳的铁血十八军毫无疑问，也将会被卷入这场战局之中，川军的杨森，桂军的里李宗仁，东北军的张作霖，晋绥军的阎锡山，甚至还有粤军，湘军，总之，整个中国都将陷入一场旷日持久的内战之中。

　　杜海生不是不想让老蒋死，而是现在这个时候，他不能，也不敢让老蒋有任何的闪失，若是此时有人暗中暗杀他，倘若被他察觉，杜海生自认，即便是拼着自己的性命，他也要保护对方，不让对方有任何的伤害，他是一个顾大局的人，断然不会为了一个人的痛快，而让整个中国陷入万劫不复之境，更何况，一直屯兵东北的日本人，自然不会放过如此机会，饿狼一旦张开锋利的牙齿，便预示着猎物生命的结束。

　　他本来只是想通过自己的实力，将眼前众人吓唬住，自己好全身而退，离开南市，重回自己的一亩三分地，却没有想到，即便是老蒋，此时也不敢轻举妄动的时候，竟然有一人走到前来想，想要向自己挑战！

　　但见眼前这人三十岁上下，长的不高，身材还算魁梧，那张脸蛋儿也称得上英俊，只是身上的穿着跟在场得其他人大不相同，这些人中，要不是庄严的军装着身，要不就是笔挺的中山装，而出来的这个男人，却是一身的灰色秀才装打扮，看上去更是多了几分老成之气。

　　尤其是那张脸，虽然带着笑容，但给人看了却是如此的不舒服，尤其是那双眼睛，更是透着寒光，一副孤傲，冷漠的样子！

　　杜海生打量一番，并不认得此人，只是听他自曝家门，廖先生！

　　想想，在他印象中，民国时期，确实有一个廖先生很是厉害，此人功夫了得，叱咤南北，一生没有败绩，整个人充满着传奇！

　　莫非——那个廖先生就是眼前这个人？

　　杜海生心中想着，收回玩味的表情，转而淡然一笑，道：“若是切磋，我自然欢迎！”

　　“好，果然够爽快，那就讨教了！”

　　这廖先生说着，眼中闪过一道寒光，也不废话，脚下一踩八字步，单腿一弓，一伸，整个身子如同弩箭一般，双拳登时直奔杜海生的面门轰来。

　　“八卦掌！”

　　杜海生见此人出拳，便立马认出了此人的身份，不由得摇摇头，不是那个传说中的廖先生，可这人刚才所展示的一系列动作，疾如风，稳如钟，招式没有丝毫拖沓，甚是简单，一切皆是为了实战而准备的，这跟常见的八卦掌有着大不同。

　　八卦掌讲究攻守，合并，阴阳，每出一步，每打一拳，每踹一腿，皆是讲究阴阳之道，八卦之意，深谙八卦之路，而面前这位廖先生说使用的八卦掌，更为狠毒，只是脚踏八部莲花，按理说应该小碎步上前，攻其中路，却没有想到，此人脚生暗力，身体骤然启动，直接轰响自己的面门，出拳之快，身子之敏捷，如同灵猫，好似苍鹰，拳中带着刚猛，就连杜海生也能感觉到一丝凉气和罡风过耳！

　　说话间，也只是刹那，杜海生脑中急速转动，却是不慌不忙，大呼一声：“好功夫！”

　　话音未落，对方的拳头便来到了自己的跟前，正在所有人以为这一拳，对方无法躲避的时候，但见杜海生的身体如同灵蛇一般骤然启动，似柳絮一般轻飘飘落于廖先生两米开外的地方，而对方这势大力沉的暴击却是落空。

　　“好小子！”

　　那廖先生似乎对这种结果并没感到惊诧，就凭对方刚才所展现的实力，想要一招就将其击倒，简直是做梦。

　　如此，他眼中也是闪过一丝赞赏之意，大呼的同时，身子也不做停留，攻势更没有减弱下来，只是变换了一下招式，拳头收回，伸出单腿，直直奔两米外的杜海生小腹狠狠踹来，这一脚，若是被踹上，众人心中明白，只怕不仅仅是伤筋动骨那么简单了。

　　说时迟那时快，但见杜海生仍旧一副乐呵呵的样子，待到对方来到自己近前，也不躲避，却是大手一伸，反而迎了上去。

　　“给我破！！”

　　廖先生这一脚，可谓凌厉无比，他本以为，即便是不踹中对方要害，却也能让杜海生狼狈不堪，却没有想到，这个时候，对方傲然站在那里，不退反进，只见对方一只手伸向自己，心中暗叫一声不好，此时想要再收回却是已然不及，登时觉得自己的脚被对方硬生生抓住，如同钢钎一般，让他丝毫动弹不得，妈的，这小子好生厉害！廖先生见状，心中一凉，大骂一声，知道将要当众出丑。

　　现在这个时候，他也知道不能犹豫，更不敢有丝毫的怠慢，但见他双手撑地，脸部朝上，另一只脚却是再次蹬出，直奔杜海生的要害之处。

　　正在这千钧一发之际，却是听的对方爆吼一声，心里咯噔一下，还没反应过来，身子却如同断线的风筝一般登时朝后边飞了出去。

　　“不好……”

　　廖先生和在场观看的众人俱是大叫一声，他说飞向的地方正是那二十四个台阶，若是脑袋撞到上边，后果可想而知。

　　正在这时，出乎众人意料的事情再次发生！

　　但见杜海生一个箭步冲了出去，直奔那廖先生在空中快速下坠的身体！

　　“妈的，这小子想要做什么，刚才不是说切磋么，难道还要取了廖先生的性命不成？”

　　众人俱是一阵大骂，见杜海生再次出手，便已经猜到了他的最后命运……



　　第三百九十章 再度变脸！

　　廖先生的身体在空中快速旋转，想要调整身体却无奈的手劲太大，仿若千斤之重，试了几次，都是以失败告终！

　　输已经成了定局，丢人也将成为事实，关键是自己会输成什么样子，虽然对方突如其来的那一下让他有些措手不及，但头脑还是保持着清醒，知道自己说要落地的地方是那二十四个台阶，若是脑袋着地，只怕连丢人的机会都没有，即便是其他地方着地，他自认，没有三五个月也别想下的床来，他自认自己的功夫在这大江南北也算是排的上名的，虽然他也听闻元东山和马永贞俱是被着小子收服，但他认为，只能怪那两个家伙的实力不济，尤其是元东山，他早就想要找本人切磋一番，甚至好好教训教训对方，让这个杀魔收敛一些。

　　现在看来，不是对方的实力不济，而是对方的功夫实在太过强悍，两人打斗，竟然在他手下没有过十个回合便败下阵来，这不得不说是他有生以来最大的耻辱，他何时曾败的如此惨，如此的狼狈，面对对手的反击，没有丝毫的反手之力。

　　正在这个时候，他突然感觉身边一阵冷风从后边追了过来，心中纳闷之余，双脚便被人生生给抓住！

　　“着！”

　　却听的那人暴喝一声，可怜的廖先生身体再次不由自主，被别人掌握了过去，“唰”的落在了地上。却是站在那里，晃悠了几下，才算站稳！

　　等他平复下了心境，这才看清眼前救自己的这人，不是其他，正是杜海生！

　　“这……”

　　廖先生此时一脸的汗颜，满面羞红，整个面部火辣辣被炙烤一般。不知道该如何面对眼前此人，想要说些什么，却是话到嘴边又收了回去。

　　想想自己刚才是多么的可笑，对对方一副不以为然的样子，却没有想到，杜海生竟然不计前嫌，还出手相救，这种胸怀，他自认不如！

　　“廖先生身手果然不凡，若不是太过大意，只怕小子也会不敌，实在赢得侥幸，讨教了！”

　　杜海生并没有理会对方眼中的神情，微微一笑，很是谦卑的道。

　　“这……”

　　他一番话，更是让廖先生无地自容，很显然，对方是在替自己说好话，不想让自己当着众人的面难堪，心中感激万分之余更是多了几分钦佩之情，刚才自己那一番挑衅的话，若是碰到心胸狭隘阴险之辈，不要说救自己，只怕会很乐意看着自己去见阎王！

　　“杜先生，你功夫了得，本人输的心服口服，无话可说，即便是心胸，人品也一并输了，今天能够得以跟你一战，将是我廖某人一生最大的荣幸和宝贵的记忆，本以为自己的功夫，已经了得，今天跟你一战，却方知自己如此狂妄自大！静心，静心了！”

　　说着，释然一笑，走到蒋中正面前，一抱拳，道：“蒋公，廖某不才，无法承担保护你的重任，先行告辞了！赎罪！”

　　“杜先生，有朝一日，希望你我还能再次相见，或许哪天我便会去上海登门拜访，到时，还望能够酌上一杯小酒！向你请教！”

　　杜海生闻听，不由得一怔，继而淡然一笑，道：“廖先生若能来，乃是我杜某人的荣幸，我自然好酒好菜招待！”

　　“谢谢！”

　　廖先生重重的点点头，眼中尽是感激和欣赏之色，看向众人，一抱拳，孤独而有些落寞的身影消失在雨夜之中……

　　杜海生看着他远去的背影，也是一阵感触，杀一个人简单，而要用自己的行动感化一个人，其实也是如此的简单！无外乎一句话，一个动作，一个表情！

　　他不想杀人，只是这世界上找死的人太多罢了！

　　“蒋先生，我可否离开？”

　　廖先生的背影已经彻底消失，杜海生收回目光，看了一眼面前有些尴尬的蒋中正，再一次几分玩笑，几分戏谑的问道。

　　正在这时，却是一个身着军装的男人走了出来，打量了一眼杜海生，来到蒋中正身边，低声道：“总裁，这个小子，我曾经见过？”

　　“呃……在哪？”

　　蒋中正闻听，眉头一动，低声问道。

　　“前几日，我代表军方参加付子豪的生日宴会，这小子就赫然在列，而且……”

　　那人在他的耳朵上窃窃私语一番，蒋中正的表情也是一变再变，最后眉头紧锁，面色凝重，一副心事重重的样子。

　　却是暗中朝杜海生瞥了一眼，眼神中带着莫名的神情，片刻之后，再走过来，却仿若变了一个人一样，笑容堆满整个脸庞，虽然看上去很是虚伪和勉强。

　　“杜先生，你是一个生意人，生意人嘛，只要有利益，什么事情都是可以谈滴，刚才的事情，纯属误会，误会而已，多有怠慢，里边请！”

　　“呃！”

　　对于蒋中正一百八十度的态度大转弯，杜海生并没有表现出特别吃惊的表情来，却是应了一声，微微一笑，跟着蒋中正朝总统府内走去。

　　总统府的装修极尽豪华，奢侈，民国财政如此困难，却没想到这里的装修堪比得上那美国的白宫，给他的震撼可不是一般的强大。

　　他蒋某人尚且如此，更何况那些地方的大员，军阀头头们，那阎锡山，张作霖为首的军阀们，所修造的私家别墅，办公场所，只怕也不比这总统府逊色多少，百姓，百姓，谁又去管他们的死活，只要这些大爷们屁股底下的位置能坐稳，享受着荣华富贵，老百姓的死活跟他们又有什么关系。

　　杜海生心中想着，不住的暗暗摇头，刚进入大厅的时候，蒋中正的一干手下便各自忙自己的事情去了，即便有人认为杜海生是一个危险性人物，担心蒋公的安危，但都被蒋中正的严厉的眼神所瞪了回去，他心里清楚，若是对方想要取自己的性命，刚才在外边的时候，他的脑袋早就搬了家。

　　这个年轻人，身手不凡，做事心狠手辣，桀骜不驯，对待事物有自己的辨别标准，但有一点，通过刚才的观察，蒋中正却是逐渐掌握，他是一个顾大局，识大体之人，绝不会为了自己的利益，而将整个民国百姓的利益而置身于外，对付铁血十八军的是谁，不是那四十余万的军队，而是他蒋某人，撤兵和进军，不过是他蒋某人一句话的事情，他一死，那四十万军队虽然各有军长，但也难逃土崩瓦解的噩运，可一旦那样——整个民国也将会陷入混战之中！

　　这一点，很显然眼前这个年轻人也心知肚明，铁血十八军重要，他蒋某人的脑袋更重要，这民国的老百姓的生死在他心中却是最为重要！

　　宋美龄本来还想一同进入，却也被蒋中正拦了下来，宋子文，他，杜海生，一行三人进入一间很宽大，灯光很明亮的房间之中落座下来，杜海生扫视一番，但见这间房间却是古朴简单，相比于刚进大厅的富丽堂皇，却是要简约的多，雪白的墙壁上挂着几个壁灯，中间一个大圆形的吊灯，他自己的头像挂在当中，几幅名家的字画，没有办公桌，没有书柜，只有他们屁股底下所坐的真皮沙发，除此之外，再无其他东西。

　　对于名人字画，杜海生倒是不反对，就连他公寓的卧室之中，也挂着几张郑板桥等人的字画，这是一种品位和个人的爱好罢了！

　　“蒋公，今日这欢迎的场面，却是太热情了，让我宋某人也是有些受宠若惊啊，这还是我的朋友，若是寻常人，想要见你这个总统一面，却是比那蜀道还要难上几分，又怎能听见那老百姓心中真正的想法和意见，高高在上的感觉就是好，就是可以目中无人，天下不理啊！”

　　之前一直没有说话的宋子文，此时坐了下来，眼中带着几分几丝不满和愠怒，脸上闪过冰冷的笑意，话中充满戏谑可调侃的质问道。

　　刚才发生的一切，他都看在眼里，不出面阻拦，自然有他的想法和打算，杜海生的功夫，他还是有所了解的，就凭眼前这些人，根本就不是他的对手，如果想，杀他们简直如同探囊取物，此时，他就是要给杜海生展现自己实力的机会，让眼前这群自以为是，平日里高高在上的家伙见识一下什么叫做真正的实力和力量，而且他也坚信，杜海生此时也绝不会对自己的妹夫，这个民国的总统作出任何身体上的伤害。

　　此时此刻，剩下三人，于情于理，他都没有继续再给蒋中正留面子的理由，自然也要出来打个官腔，若不然，却也无法交代过去……



　　第三百九十一章 廉政公署！

　　宋子文一席话，蒋中正自然面色有些尴尬，刚才所发生的事情，本来就是自己的不对，来者是客，却没有将对方当成客，外边下着小雨，不但没有让对方进大楼中，反而在外边辩论起来，甚至到了后来，心生杀念，想要置杜海生于死地，而对方所表现出来的实力，在令他惊诧的同时，也不得不让他面对一个现实，若是说孙传芳和薛岳还好铲除的话，而眼前这个小子，却不是随便就能除掉的，尤其是他那身功夫，在什么时候都是逃生的最有利保障。

　　而当那个下属悄悄将所知道的一切都告诉给他的时候，更是让他惊骇不已！

　　原来，眼前这个小子竟然和付子豪的女儿在谈恋爱，此次付子豪的生日宴会，由于他实在太忙，无法走开，便派了军队和政府的代表前去祝祝寿，付子豪不是得罪不起，而是不能得罪，最起码现在无法得罪，听那手下所讲，两人在一起，付子豪当着所有人的面进行了公布，很显然也是承认了两人的关系，一旦两人的关系正式形成，将来喜结连理，所产生的能量简直难以想象，杜海生的实力，他在南市也早有耳闻，民国第一的军火商和叱咤风云的上海滩后起新秀！

　　两人在一起所产生的能量，绝对是一加一大于二的存在！

　　心中思绪片刻，继而一动，道：“姐夫是哪里话，刚才都是误会罢了，误会而已！我和杜先生，还是有很多共同利益的！”

　　蒋中正说过，突然提出了一个让两人俱是大跌眼镜的意见：“杜先生，我若是让你到民国政府任职，不置可否？”

　　“恩……”

　　杜海生闻听，不由得一怔，转而看向宋子文，见他也是和揭自己同样的表情，也搞不清楚对方是什么目的，但有一点可以确定，他在尽力拉拢自己。

　　天上自然没有掉馅饼的好事，再则，杜海生心中也清楚，在这民国政府做事，也就间接意味着自己的立场有所改变，若是按照蒋中正的意思去做，肯定要遭到民国老百姓的唾弃和指责，若是按照自己的意愿去做的话，只怕将会得罪整个民国政府，当官，却是不如他当上海滩的土财主逍遥自在。

　　不过，蒋中正的这个提议，杜海生并没有一口拒绝，想过片刻，却是带着一脸的好奇和兴趣，试探性的回道：“我本来就是一介平民百姓，政府的事情却是不参与的好，再说，我还有自己的企业公司要打理，也无法分身，蒋先生一番好意，杜某人心领，却是不能答应！”

　　杜海生的话说的很是委婉，理由也是合情合理，虽然在民国时期，当官的手中的公司产业不计其数，但杜海生并不打算也走这条路，效仿他们，他们开公司，无非是想利用手中的权利，多赚一些钱，将自己的利益和权利发挥到极致，而他只是希望老百姓能够过的幸福一些罢了。

　　当官有当官的学问，这条道却也和做商人有几分相似之处，但却并不是他所感兴趣的！

　　蒋中正是何等人物，眼光毒辣，心思缜密，见对方并没有一口拒绝自己，却是带着几分试探性的口吻，心中也是清楚，这家伙只怕是在等自己所开出的条件，条件满意，给他的官职满意，自然好说，条件不行，只怕一切也是免谈，是个人，都会被利欲熏心，饶是他，也无法幸免！

　　想至此，随即一笑，投其所好道：“我蒋某人自然不会强迫别人，自然，你杜先生也不是别人强迫就能改变自己的主意的，民国政府的问题，我自然清楚，一群官员腐败无能，整个政府机关的办事效率低下，老百姓怨声载道，蒋某人也曾经下决心想要将这些腐败无能，整日里只会玩女人，逛赌场，贪污受贿，一点实事不办的家伙彻底清除出去，但无奈身边少了一个这么雷厉风行，做事果断的人物，你且可以考虑一下，民国廉政公署的署长职位留给你来做！”

　　这个条件——开的果然够大，够有吸引力！

　　杜海生闻听，心中也是一动，暗暗想到，很显然，老蒋也是猜出了自己的心思，对他有了一定的了解，正是抓住了自己的软肋，才开出的条件。

　　廉政公署，这不是在香港出现的机构么，当时的民国政府有这么一个机构么？

　　他对民国时期的政府机关了解的并不多，印象中也没有关于这个机构的任何信息，但可以确定，这个机构对于自己来说，诱惑确实不小。

　　廉政公署的署长，很显然就是监管所有民国官员清正廉洁，打击贪污腐败而特意设定的。

　　不过，刚才和老蒋一番对话和观察，杜海生甚至老蒋的算计比海深，城府比天高，一不小心便会被算计进去，到时候想要再出来却是困难。

　　一切，还是小心谨慎的好！

　　杜海生心中计较一番，最后点点头，道：“蒋先生这个条件，确实足够吸引人，杜某也很是感兴趣，不过，杜某人却有一点要问蒋先生，所谓的廉政公署，在你心中是个什么样的机构，所行使的权利有多大，不要听着很响亮，到最后却是一个什么都管不了的架空机构。”

　　“呵呵，这个自然不会，蒋某人心中的廉政公署，便是将反贪局，商业调查局等机构合并在一起，所管的权利不但会增加，我蒋某人在这里也可以保证一点，廉政公署行事，民国任何官员，甚至我蒋某人都不得插手干涉，一旦查出某些人贪污受贿，该怎么办就怎么办，不用手软，更不用给任何人面子，自然，我蒋某人的面子也不用给，若是有人敢违反，你且一并可以办了，彻查，查的越彻底越好，政府官员的贪污腐败，是该到来个彻底清洗的时候了！”

　　蒋中正此话倒是发自肺腑之言，现在的民国政府，根本就是一盘散沙，尤其是那些重要的政府部门，更是拉帮结派，结党谋私，彼此勾心斗角，他也确实想过要彻底清除掉这些隐藏在政府中的这些毒瘤，蛀虫，放眼自己身边的人，没有一个能够承担重任的。

　　而杜海生的突然出现，再加上自身实力一次次的展现出来，蒋中正心中大喜，知道若是能说服他，让其担任廉政公署的署长，所有问题只怕也会迎刃而解，给他权利，放开他的手脚，让其去干，无论什么人，都不得干涉，不得阻碍廉政公署的查案，这一点，他声明过，也会按照自己的承诺去做。

　　杜海生见蒋中正一脸的虔诚和郑重，知道他此番话乃是真心，没有任何的掺假，不由得点点头。

　　想过片刻，道：“蒋先生，关于这件事情，因为事关重大，请容我好好考虑一下，还有，在此之前，我且希望蒋先生答应杜某人一个条件！”

　　“呃……什么条件？”

　　蒋中正见杜海生终于心动，脸上露出一丝欣喜的表情，这等人才，若是被自己拉拢过来，即便以后离开廉政公署，一旦进入军队，或者军统，那将会是整个国民政府的荣幸，喜事，造化！总体来说，虽然杜海生个立独行，但这种性格，也深得蒋某人的喜爱，才者，皆爱之，他蒋中正自然也不例外！

　　不过，杜海生所谓的条件，他还是猜不出来，看对方的表情，似乎若是不答应的话，其他事情只怕也要免谈了。

　　“很简单，眼下，民国北方地区干旱，西北，东北，华北，数白天没有一点降雨量，而华东，华中，西南，广东等地却是暴雨成灾，这才进入六月份，便已出现如此诡异的天气，多地出现了粮食将会绝收，甚至减产严重，损失巨大的局面，很显然，今年国内的粮食供应紧张已经成为事实，实不相瞒，我和宋大哥在去年便已经察觉到，提前做了准备，收购了巨量的粮食，但很显然，这些是远远不够应对即将出现的灾难！”

　　杜海生说着，又道：“我的要求有三点，第一，希望政府出台政策，全力抑制粮价，这个重任，蒋先生可以交给即将成立的廉政中暑来负责监督，我杜某人即便是赔上身家性命，也定然会让粮食价格稳定下来，防止通货膨胀，第二，恳请蒋先生能够下令，开仓放粮，救济那些无粮可用的老百姓，第三，一旦大饥荒真正形成，老百姓肯定首当其冲受到冲击，为了避免他们雪上加霜，希望蒋先生不要再发动新一轮战争，东北张作霖，西北晋绥军的阎锡山我无法说服，但有一点，我也可以向你保证，川军的杨森，铁血十八军的薛岳，孙传芳，桂军的李宗仁，我会说服他们，不再做任何挑衅民国政府的举动！”

　　“我所说的三点，不知蒋先生意下如何？”

　　杜海生一口气说完，最后收回目光看向了对面的蒋中正，一副波澜不惊的样子，问道……



　　第三百九十二章 彼此的算盘！

　　杜海生的提出的三个条件，前边两条，蒋中正可以毫不犹豫的答应他，只是最后一条，他倒是有些犹豫，并未马上给出他的决定！

　　想要统一中国，眼下的现实，只有通过内战才能完成，各地军阀蠢蠢欲动，阳奉阴违，他作为民国政府最高的指挥官，自然希望全国统一，加强中央集权得以对各地军阀和政府的控制能力，薛岳和孙传芳的铁血十八军现在已经羽翼渐丰，虽然此二人曾经不止一次的公开反对过自己，但始终没有威胁到自己的真正存在，铁血十八军可以暂时不动，川军的杨森表面上还是依附自己的，李宗仁，胡宗南虽然暗中和自己争夺这民国政府总统的职位，但短时间内也不会做出任何叛逆的心思，他们深知，若是他们反抗自己，推翻他的统治，便给了其他军阀效仿的借口和理由，照样会用此等方式推翻他的统治。

　　至于张作霖的东北军，北伐军现在已经将天津，北京团团围住，而此时的张作霖如同瓮中之鳖，虽然负隅顽抗，但在北伐军强大的攻势面前已经凸显颓势，溃败只是时间早晚而已，张作霖之野心，自打跟日本人合作之时，便已昭告天下，蒋中正自然不会给这么一个常常张开大嘴露出锋利牙齿的老虎咬自己一下的人任何机会，只有将他的牙齿彻底拔掉，让他变成一只没有任何威胁的猫，他蒋某人才会完全放下心来。

　　而现在，很显然是最好的一个机会，蒋中正也清楚，眼前这个小子狠显然也知道这一点，故而才会只字不提东北张作霖，只是重点强调驻扎在长江以南的各地军阀，薛岳，孙传芳的铁血十八军，杨森的川军，胡宗南，李宗仁的桂军，甚至包括湘军，粤军，滇军，这些势力才是他所要重点防备的对象，薛岳，孙传芳不好对付，那杨森，胡宗南，李宗仁，张宗烈更是难缠，虽然是不经意间说话，但蒋中正还是能够听出杜海生这话中却是有话！

　　现在的北伐军和东北军之间的战争已经进入尾声，局势也已经逐渐明朗，言下之意，他杜海生虽然跟张作霖不熟，无法左右对方的思想，但跟薛岳，孙传芳，李宗仁，胡宗南，张宗烈等人还是可以谈上一谈的，若是你不作出让步，那很好，他便会说服这几方势力，在北伐军胜负最为关键的时候，给他来个后院放火，狠狠的插入他的胸膛，让其左顾右盼，不敢分心，这样以来，整个局面便会彻底扭转，甚至，将会出现北伐军被彻底撕裂几分的局面！

　　杜海生的话，很显然对他来说更像是一种威胁，戳中蒋中正的要害，让他不得不慎重考虑对方的提议！

　　“好手段，好心机！”

　　老蒋想着，将其中的细节理顺一遍，心中冷笑连连，即便有怒恨，此时也绝不是撕破脸皮的最佳时机，不打，便是给这些地方军阀休养生息的机会，让他们发展壮大自己的实力，还有那些共产国际，最近两年也是活动频繁，暗中积蓄力量，若是打，一旦形成他所想象中的局面，那将会让他陷入进退两难之地，不过，转而一想，又是释怀，他们发展壮大自己的实力，那他的北伐军又何尝不是，更何况他掌控了整个民国一大半的财政收入。还有其他国家的支持。

　　只是，他此刻不得不佩服眼前这个年轻人的魄力和勇气以及心智城府，所说所做和他的年龄相差巨大，竟然威胁起他这个民国的总统！

　　“也罢，我蒋某人现在不收拾他们，若是他们胆敢再兴风作浪，自然要将他们一个个铲除！”

　　想至此，蒋中正一咬牙，仿若做出了一个巨大而艰难的决定一般，重重的点点头，道：“好，就按杜先生所说的去办，我蒋某人今天就做出这个承诺，只对付张作霖的东北军，薛岳的铁血十八军我暂且不考虑，为了表示我的诚意，我会将围困上海的第一，第三军撤到南市以北，第五军，独立第八，第十三师团撤至杭州休整，自然，在这期间，薛岳和孙传芳也不能再做出对我蒋某人不利的言论，为了表示双方共同的诚意，他们也应该做出一定的让步！”

　　“呃？蒋先生尽管讲来听听！”

　　杜海生自然清楚，老蒋做出如此重大的让步，已经是难能可贵，他断然不会再做出一副咄咄逼人的架势出来，己方做出一定的让步也是必然！

　　对于蒋中正的态度大转变，杜海生始终抱着小心谨慎的态度，相信，并不全信，他所说的每一句话都会在脑中过滤一遍。

　　政治家说到底就是玩弄权术之辈，尤其是像蒋中正这种有野心，有大抱负的阴险政治家，更是不得不小心防备，否则到最后甚至连自己怎么死的都不知道。

　　蒋中正微微一笑，道：“蒋某人的要求很简单，铁血十八军的军队必须后撤到上海城周围，新杭镇，刘庄，薛村一线不得有任何兵力部署，第二，在这期间，铁血十八军不得有任何扩军的行为，不管用任何借口和理由，这一点必须遵守，第三……”

　　蒋中正说着，看了一眼杜海生，道：“蒋某人知道杜先生跟薛岳和孙传芳私交甚笃，很多军火武器都是你为其提供的，现在的铁血十八军的战斗力，放眼整个民国，不敢说最强，但武器装备却是让所有人都羡慕不已，半年，半年之内，我蒋某人希望你的杜氏企业武器军火销售公司能够为北伐军提供十万支汤姆森冲锋枪，步枪，重机枪，手雷，炸药，轻机枪，若干，当然，钱这方面，我蒋某人自然不会亏待你们，薛岳给你什么价位，我也照给便是！”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，心中冷笑，却是将面前这个老不死的家伙祖宗十八代骂了个遍，且不说这他要求的这些军火武器在半年之内能不能赶出来，单说这价格，他就不会接受，他跟薛岳和孙传芳是什么关系，要知道，杜海生所给对方的军火武器几乎是没赚什么钱，只是为了单纯的朋友关系，还有一点，也是想通过铁血十八军打开自己在其他渠道的销路，这老东西倒是阴险，想要同样的价格给他提供军火武器，简直是笑话。

　　这种价格，只有薛岳，孙传芳，刘天禹，王亚樵等少人能够享受的到，其他人，免谈！

　　很显然，老蒋这是强盗逻辑，其中的巨大利益他自然比任何人都清楚，不过，转念一想，却是不以为然，价格，价格可是随时都会浮动的，现在什么价格，并不代表以后还是稳定在这个基准线，再则了，他给薛岳和孙传芳的铁血十八军提供的军火武器，除了他本人，张子涵，于阐，薛岳和孙传芳几人之外，其他人根本不可能知道，老蒋这么说，只是想要将价格压低一些罢了，张子涵，于阐不会出卖自己，薛岳和孙传芳更不会将这个天大的好事告诉给别人，对方的心思，杜海生转瞬之间便已猜的清清楚楚，丝毫不放在心上，至于铁血十八军，军火武器更新还会继续，大不了放缓一些。

　　当然，更为主要的是，他的海外兵工厂也将要马上建成，到时候制造出来的军火武器要比汤姆森冲锋枪还要强悍数倍，到时候，即便是汤姆森冲锋枪也是在淘汰的行列之中，刚装备上，再淘汰，多少是有些浪费的，只要始终在军火武器的性能和火力配备上跟对方相比有绝对压倒性的优势就足够了。

　　老蒋既然有兴趣，那不妨就做个顺水推舟的人情，答应下来，让他以为自己占了便宜，却是不知道吃了大亏！

　　“好，蒋先生所说的三点我杜某人自然会全力去办，至于你最后一条所谓的十万支汤姆森冲锋枪，恕我直言，这并不是我能决定的，毕竟，自动军械公司在纽约，也不是我杜某人开的，对方能提供多少我心中也没有任何底，只能说尽力！”

　　“八万支！”

　　蒋中正见杜海生答应的也是爽快，心中自然高兴，也知道自己刚才的条件却是有些强人所难，略微想过片刻，降低了两万道。

　　“五万！”

　　杜海生伸出了五个手指头，未等蒋中正说话，继而又解释道：“五万，这是我能保证的，半年之内绝对能够提供给蒋先生，至于剩下那三万，我会尽力去争取，还要跟自动军械公司好好沟通一番，总而言之，五万支汤姆森冲锋枪提供给蒋先生后，若是再到上海，我会继续向你提供便是！”

　　他的这个提议，给自己也给对方留下了回旋的余地，既然答应了人，就要努力去做到，他不喜欢失信于人，无论对方是什么样的人，除非是十恶不赦之徒，五万，他还是能够搞到的，至于八万，确实有着不小的困难，若是为了眼下一口答应下来，到时候办不到，对于他的军火武器销售公司的信誉却是一种打击，他自然不会看着这样的事情出现，故而，将提供的数量压制到了一个自己可以控制的基数内，免得到时候给人以口舌。

　　蒋中正虽然有些不满对方提供的数量，但想想，能够在半年之内提供五万支冲锋枪，也算是不错了，有了第一次合作，害怕没有第二次，第三次么？

　　故而，沉默片刻，点点头，道：“行，杜先生，五万支已经是我蒋某人最低的底线了，希望你能遵守承诺！”

　　杜海生嘿嘿一笑，自信满满的道：“我杜某人说话向来算数，既已承诺，饶是命丢了，也会去完成！”

　　“好，不过蒋某人还有一句话要提醒！”

　　蒋中正叫了一声好，眼中闪过赞扬之色，看了眼杜海生，仿若故意提醒道：“听说唐生智和吴佩孚最近走动频繁，麻烦回去提醒一下薛岳和孙传芳，两人都是丧家之犬，不要跟狗接触，免得最后翻脸咬他们一口，到最后便是得不偿失了，话已至此，蒋某人也不再多说！”

　　杜海生却是淡然一笑，并没有回答对方的话，一切，皆在自己的掌控之中，自然不会轻易因为一个人而改变他所下的决定……



　　第三百九十三章 涉足政界！

　　此次前来南市面见蒋中正，也算是一波三折，最后却是柳暗花明，峰回路转！但结果却是让他很是满意。

　　宋子文虽然是陪着杜海生来解决即将到来的大饥荒的事情，但毕竟宋美龄是自己的妹妹，蒋中正是的妹夫，作为兄长，自然要留下来陪他们聊聊家常，共进晚餐，即便是笑容还是如此虚伪，说起话来还是如此陌生和客套，但身份在那放着，他也不好拒绝，只有答应下来。

　　蒋中正本来想让杜海生留下来，一起吃饭，却被对方婉拒了回去！

　　离开总统府的时候，雨却是越下越大，自己的轿车还停在外边，司机很是敬业的坐在上边目视前方，不知道在想些什么。

　　“这些钱你拿着！天色已晚，找个旅馆坐下，明天一早你便返回上海，向小姐报个平安，我还有事情要处理，你就不用跟我了！”

　　杜海生进了轿车，从口袋中拿出一些钱来，递给司机，叮嘱道。

　　“老板……”

　　司机姓陶，叫岳峰，此前曾是王亚樵手底下的一个打手，杜海生曾经见过几面，对其印象颇深，说话，办事，甚至功夫都是一个好手，便跟其商量可否愿意跟着自己，让他没有想到的是，这陶岳峰连想也没想，便答应了下来，他本来就对杜海生很是崇拜，尤其是孖身一人来到上海滩，经过不到一年的时间，便经营出了如此大的产业，更是在面对日本人时，所表现出来的那种无所畏惧的民族气节，都让他对这个传说般的人物充满了仰慕！

　　杜海生要让他跟着自己，陶岳峰怎能不受宠若惊，这是对他的一种肯定，一种鞭策啊，自然满心欢喜！

　　只是，王亚樵对这个手下也是颇为器重，上次抢走马永贞也就不说了，毕竟马永贞和陶岳峰还有所不同，有很强的主见和自我意识，且是杜海生救了他一命，即便是心中不爽，也无话可说，更何况，马永贞的能力，在他手下也就是一个堂主，舞台也只有那么大，随便他施展也无法跟现在相提并论。

　　而他这陶岳峰，他是无论如何也不想再让步了！

　　甚至还戏谑杜海生，为何自己这帮会里有点能力的人这家伙都要动心思想要给挖走，那刘天禹，赵天明手下有的也是人，却从来不动！

　　到了最后，杜海生不得不用十支汤姆森冲锋枪的代价来换陶岳峰！

　　虽然他在上海滩的实力，经过一段时间的发展迅速膨胀，但膨胀过快，种种隐患也随之凸显了出来，得力下手的缺失，管理人员的匮乏，在一定程度上都极大的制约了杜氏企业的再发展，尽可能的招揽人才，这也是杜海生给自己下的一个计划，只是现在人才确实不太好找。

　　而陶岳峰，杜海生也想当其中，让他留在自己身边当一个司机，并不意味着让他当一辈子的跟班，还是希望呆在自己身边，通过接触不同的人，能够学到一些做人的技巧和说话的艺术，见识一下大场面，将来若是成立新的公司，也希望能够独当一面！

　　“什么都不要说了，你先回去便是！过两天，我自然也会到家！”

　　杜海生知道陶岳峰担心什么，一摆手制止住！

　　陶岳峰知道眼前这个老板若是不想结束自己的生命，只怕还没有人能够让他死，见对方不想让自己跟着，他也没有多说！

　　杜海生开着轿车将他送到一个旅馆安顿下来，这才一路向位于南市城东南的付家庄园驶去。

　　上次付子豪的生日宴会，因为铁血十八军有紧急情况发生，便提前离开，关于付红和自己的事情已经军火武器等方面的合作跟付子豪也没有深入探讨。

　　此次前来南市，也算是一个机会，历史的车轮已经开始朝他无法预知的方向发展，他必须未雨绸缪，在未来的一系列事件发生之时能够有从容应对的能力，这一切都需要实力做前提，没有实力，即便是自保恐怕也会困难，更不要说去保护别人了。

　　蒋中正今次可谓是好好给他上了一课，只要手中有足够的实力，一切便是浮云，强大的人面对更强大的人，只能选择退让和委曲求全。

　　虽然他自认老蒋不是那样的人，在历史上也算是雄才伟略的人物，自然不会到和他这么一个角色委曲求全的地步，但面对自己所展现出来的实力，还是作出了一定的让步，若是换做其他人，或者是他的手下，敢在民国总统府门前撒野，甚至打伤他的警卫兵，还极尽嘲讽之言挑衅他的权威，只怕老蒋早就命令其他人将其抓住，乱枪扫射了，而杜海生能够安然无恙，是什么原因，无外乎他的功夫，他手中所控制的军火武器销售渠道，还有那个始终如同一把钢刀在他面前晃来晃去的铁血十八军，当然，他也清楚，蒋中正还是很珍惜人才的，自己的能力，很显然也是他所看中的。

　　“廉政公署署长，这倒是一个好差事，不过，还要跟薛岳，孙传芳等人商谈一下！”

　　杜海生开着轿车在雨中行驶，想起这件事情，不由得露出一个微笑，心中想到，他本来没有心思涉足政界，但看到了民国政府一些机构官员的腐败无能，也明白，正是他们这种行事风格，才让民国的老百姓一直生活在水深火热当中，想要改变，必须要将这些蛀虫清除出去。

　　无心政坛，但为了老百姓，他宁愿一搏，只要老蒋按照他所承诺的条件去做，杜海生相信，在短时间内，他定然会让整个民国政府的官员有一个质的改变，而这种改变，不单单是将那些腐败无能，贪得无厌的家伙揪出来，还要制定一系列的措施，来预防腐败的发生。

　　“算了，还是暂且不考虑这些事情，眼下还是跟付子豪好好谈一谈，双方合作的可能性到底有多大！”

　　杜海生想着，摇摇头，让自己心情平静下来，上次跟他提及自己的构想，虽然付子豪也表示了浓厚的兴趣，但很显然对此持怀疑的态度，但不可否认，他若是能够得到付子豪的支持，无论金钱，关系还是其他方面，都会得到无穷尽的好处，甚至可以进行跨越式的发展。

　　※※※

　　“Darling，你对杜海生这个人，有何看法？”

　　杜海生走后，宋美龄派人将哥哥送到所住的别墅公寓中，来到蒋中正跟前，开言问道。

　　之前所发生的一系列事情，她都亲眼目睹，甚至后来蒋中正，宋子文，杜海生三人在房间中谈判的事情，自己的丈夫也一五一十的告诉了为了她而逼迫自己前妻离婚的夫人，他清楚，宋美龄是一个有眼光，有才华的女人，很多事情也都是两人一起拿主意。

　　而且，在杜海生的利用上，他也必须小心谨慎，对方是条蛇，若是一个不好，便会反咬你一口！

　　“此子甚是狂傲，有能力，有才气，有霸气，是人才，可堪重用，只是，此子个性独立，实力强大，桀骜不驯，不好掌控！”

　　蒋中正走到宋美龄的跟前，伸出单手，轻轻将其揽住，看着窗外稀稀拉拉一直下个不停的小雨，若有所思的想过片刻，这才开口道。

　　“Darling，你曾经说过，不好掌控的事物，最好让他永远消失在自己的面前，这杜海生能耐是有，正如你所说的，太过桀骜不驯，目中无人，刚才在民国政府门前，敢当着你的面伤你的警卫兵，这种事情若是传了出去，只怕对你得名声将会造成损害！依我看，倒不如……”

　　宋美龄最后的话并没有讲完，但言外之意蒋中正已经完全听了出来，但他有自己的打算，微微一笑，摇摇头，道：“亲爱的，现在还没有走到那一步，杜海生的性格，我还是多少通过其他渠道了解一些的，他虽然生性狂妄，桀骜不驯，但却是一个不可多得之才，放眼历史，又有哪个枭雄能够轻易被驯服，俯首甘愿称臣的，那项霸王宁愿死也不肯被刘邦的士兵捉拿，那文天祥宁愿死，也不愿归附蛮夷，这等气概，且都留下了一段佳话，杜海生虽傲，心中却是装着老百姓，我知道他愤世嫉俗，对那些贪官污吏很是反感，故而才设了一个廉政公署，让他当署长，这样以来，不但可以帮助我将这些毒瘤们给清除出民国政府的机构，还能让世人知道，我蒋某人和杜海生的关系，并不是他们所看到的冰火不容，一举多得的事情，岂不是杀了他，或者对着干更好么？”

　　宋美龄点点头，认为蒋中正所言不错，杜海生这种人，想要让其彻底归心自己，必须要采取一些非常规的手段，投其所好，而且一切还要循序渐进，才能将对方彻底收为己用，自然，宋美龄也知道他男人的另一个用意，利用杜海生，来间接瓦解杜海生和薛岳之间的关系。

　　可——这一切，杜海生难道一点都没有意识到么？

　　想想，也觉得不可能，对方若是连这一点都没有察觉到的话，他也不会在这么短的时间坐上现在这个位置了。那是为了什么呢？

　　宋美龄想不通，但事情既然走到这一步，算是一个好的开头，蒋中正身边有这样的人才可用，也算是一件幸事了……



　　第三百九十四章 大势！

　　民国17年，公历1928年六月中旬，蒋中正的北伐军占领天津、北京，将奉系军阀张作霖的势力驱逐到关外。南京国民政府将北京改为北平，与天津同为特别市。委阎锡山为平津卫戍总司令。华北各省成为阎锡山、冯玉祥两大军事集团的势力范围。张作霖在民国各地军阀中的位置开始削弱！

　　此役，阎锡山成为了最大的赢家，晋绥军的实力得以进一步的壮大，冯玉祥也是暗中发力，虽然两个集团现在还在老蒋的控制之中，但俨然已经有了对抗他的资本和实力，同月，北京正式更名为北平，由于阎锡山和冯玉祥坐拥天津，北平，故而想要将政府迁至北京，却遭到蒋中正的坚决反对。

　　由于蒋中正控制着大批的媒体，又是中央政府所在地，继而，在迁都问题上，阎锡山和冯玉祥眼看大势已去，便主动采取了放弃的策略，而实际上，北京，天津，甚至整个华北地区都成了两人的实际控制范围，在南方，薛岳孙传芳的铁血十八军，李宗仁，胡宗南的桂军，杨森的川军，张宗烈的黔军，俱是逐渐形成了气候，整个民国，也就形成了，以蒋中正为首的北伐军实力最为强悍，阎锡山，冯玉祥其次，其他军阀各自盘踞在自己的山头，一时之间，蒋中正也奈何不得他们，更何况，敢明目张胆反对他的也只有铁血十八军的薛岳和孙传芳，而东北的张作霖经此一仗，已经元气大伤，也不足以挑战他的权威。

　　与此同时，杜海生跟付子豪之间的合作也开始有序的展开，在粮食，炼铁，地产，以及饮食军火武器销售的渠道和资源等领域成立了合资公司，至于两人的合作关系确定，知道的人并不多，为了保密，杜海生甚至没有告诉王亚樵，刘天禹等人，一切看似都在按部就班顺利的进行着。

　　至于两人合作的内容，更是知者甚少，也只有他，付子豪，张子涵，于阐四人知道，且并没有做任何书面文档备案，以免被人察觉出其中的蛛丝马迹。

　　不过，有心人还是察觉出了其中的不同，杜氏企业军火武器销售公司不再是单一的汤姆森冲锋枪，还有来自德国，苏联，加拿大，日本等国的军火武器，种类更是包括，大炮，冲锋枪，重机枪，轻机枪，步枪，手雷，地雷，炸药，为了满足日后的战争需要，杜海生甚至让付子豪帮助其一次性购买了五百支狙击步枪，且全部装备到了薛岳和孙传芳的铁血十八军，从十一万名士兵中一层层选拔出了一千名枪法精准，心理素质过硬，能够耐得住寂寞，心智沉稳的士兵，闲暇之余，他也是亲自对这些士兵进行训练，五百支狙击步枪，说起来不多，但在战争中若是发挥出威力来，将会左右一场战争的胜利。

　　狙击手的杀伤数在战场中不是最大的，甚至比不上步兵的杀伤人数，但给敌人所造成的心理伤害，却是任何军火武器都无法比拟的，冲锋枪，重机枪，甚至大炮，在这方面都要甘拜下风，一个军队，左右最后胜负的并不是常规部队，而是手中的狙击手有多少，这些狙击手在战场上能够发挥多少的能量。

　　作为曾经在二十一世纪当过特种兵的杜海生，深谙狙击手在以后的战争中所发挥的作用，这也是现代战中比不可少的一个兵种，甚至在多个国家都有隶属于中央政府的狙击大队，专门针对某些军队和政府无法出面解决的人物和问题进行斩草行动，而他——也曾经参加过针对某国特首的狙击斩首行动！

　　试想，在战场上，你的脑袋刚露出来，就被对方的狙击手一枪正中眉心，而你到死还不明白怎么回事，而你的队友也是找不到狙击手所藏匿的地方，这种如神鬼一般的存在，会在你心中生根发芽，极大的打击部队的士气，尤其是狙击手杀敌，一般会选择军官，第二次世界大战其间，苏联女兵和德国狙击手之间的战斗，便成为了一段佳话，一旦部队没有了指挥官，这支部队，也就基本上失去了战斗力，根本挡不住对方的攻击，便会土崩瓦解下来。

　　按照杜海生的想法，薛岳和孙传芳的十一万之众，最后能当上狙击手的最多不过二百名，但条件特殊，他也明白，二百名狙击手，在战场上想要起到决定性作用还是存在很大的困难，故而经过一番仔细的筛选，才出来了这一千名狙击手，而这一千名狙击手，最后留下来的也只有不到八百人。

　　与此同时，在和薛岳，孙传芳商量后，铁血十八军的特种作战大队也正式宣告成立，而特种作战大队的队员选拔相对于让人感到很是苛刻的狙击手来说，更加的严格，冷酷，虽然数量上比狙击大队要多，但质量上却要好过狙击大队一大截！

　　毕竟，特种兵的战斗技能并不只是一个枪法好，其中还包括，单兵作战能力，团队作战能力，格斗，侦查，反侦察，全世界各国主要军火武器的认识，掌握，拆卸，炸药的使用，战术的运用，甚至包括对各种车辆的熟练驾驶，化妆，伪装，丛林作战，山地作战等等！

　　一系列系统而又复杂的过程必须要熟练掌握，这在一定程度上也加大了对特种大队队员选拔的严格和残酷，并不是说想要进入特种大队就能进入，最为重要的一点是，想要进入特种部队，还要进行严格的身体检查，若是发现有伤疤和疾病的，都将被拒之门外，这也招来了很多士兵私底下的埋怨！

　　杜海生并不在乎他们怎么看，他要对这些特种兵负责，要对将来的战局负责，要对铁血十八军的未来负责，一个狙击大队，一个特种作战大队，一个暗杀大队，一个重骑兵联队，一个轻骑兵联队，一个工程兵联队，一个爆破大队，这是杜海生对铁血十八军现在的整体规划！

　　至于所谓的特种作战大队，狙击大队，暗杀大队……都可以理解，而所谓的爆破大队和工程兵联队，倒是让其他人有些如坠云里一般摸不着头脑。

　　按照杜海生的解释，这个所谓的工程兵联队，将会在以后的战争中扮演炸桥，大规模摧毁敌人工事，破坏公路，铁路，甚至敌人的军用机场等角色，当然，他们还要跟工兵完成修复受损的桥梁，铁路公路等责任，只是很多士兵还没有完全意识到未来战争中会出现怎样的变化而已。

　　杜海生并没有违背自己的诺言，按照和蒋中正之前的约定，从纽约运抵过来的汤姆森冲锋枪如数的给了他手中的北伐军，第一批五千，第二批五千，第三批一万，不到两个月，两万支汤姆森冲锋枪便交到了对方的手中，只是价格上杜海生也是涨了数倍，只是比那些军火走私商便宜了一点而已。

　　这让蒋中正很是郁闷，同时也无可奈何，怨不得他人，毕竟汤姆森冲锋枪的渠道现在掌握在他一个人的手中，其他人根本插不上任何手，只是最近一段时间，很多人都听到一个传闻，付子豪也在开始销售汤姆森冲锋枪，而知道杜海生和付红两人关系的，也是深谙其中的门道，并没有点破。

　　六月，注定要跟这天气一样不平凡！

　　同月里，南京和武汉政府合并，武汉政府迁至南京，正式结束一个国家两个政府同时运行的局面，而老将也完成了他的一个夙愿，开始了对中央集权的加强道路，且对整个民国政府内部也进行了一系列的改革，铲除异己，重用亲信之人，民国大势，似有稳定之意！

　　六月末，杜海生出任首届民国廉政公署署长，并宣布了政府官员自律十八条！

　　若是说他成了民国政府的一个官员，让普通大众看不懂，甚至觉得他这么一个传奇式的人物，一旦进入民国政府，那名声将会一落千丈，更是自毁前程！他的上任，更是引来一些人的不满，并引发了一个暗中反他的小高潮，毕竟，他无功无德，年纪轻轻，怎能坐上如此重要的位置！

　　那些心思敏捷的家伙当听说要成立廉政公署的时候，便知道这个部门的署长意味着什么，财源广进不说，更是在民国政府中的地位得到极大的提升。

　　不上供，那好——查！不巴结，不给面子，那好——严查！敢要反抗自己，更好——直接安上一个莫须有的罪名，枪毙了事！

　　可让所有人都大跌眼镜，始料未及的是，第一任民国政府廉政公署的署长竟然是这个小子，者不得不让人大失所望的同时生出一股恨意。

　　尤其是随后出台的十八条，更是让那些贪官污吏们恨的牙根直痒痒，恨不得将其生吞活剥了最好！

　　甚至有些人已经暗中准备找杀手开始针对杜海生的暗杀行动！

　　可，当一个月过后，杜海生的廉政公署已经查出五十多名涉嫌贪污腐败的官员，甚至有些还是老将眼中的红人，民国政府的要员。

　　而这五十多人中，又有四十多名被处以枪毙的极刑，这个概率可是相当恐怖的，更为重要的是这一场席卷全国的反贪污腐败的风暴，至始至终都是杜海生和他的廉政公署的人员在办案，即便是老蒋，虽然求情之人不少，但至始至终，他都没有站出来对杜海生的做法提出过任何的异议。

　　直到这个时候，众人才明白老蒋的意图，他所启用杜海生，就是看中了对方没有任何的背景，不依靠任何一方的势力，更关键的是，杜海生在上海的时候，本身就是一个杀伐果断，雷厉风行，没有丝毫妇人之仁的枭雄人物，手段更是变化多端，让人防不胜防，很显然，他蒋某人这次是铁了心要治理一番民国政府中存在的贪污腐败，甚至据传闻，就是那戴笠，李宗仁，胡宗南，阎锡山都在杜海生的彻查之内。

　　戴笠是老蒋身边的红人，乃是军统的一号人物，蒋中正自然不会让他出任何事情，便将他之前所犯之事大包大揽到了自己的头上，一切都是他指示的，是为了党国的利益，自然杜海生也是无话可说，而李宗仁，胡宗南，阎锡山，甚至张宗烈，这些家伙可就没有那么好的运气了。

　　杜海生彻查之下，发现不少问题，便和军统一起行动，要将李宗仁，胡宗南等人查办，这些家伙最后无奈，每个人出了几十万大洋才算是躲过这一场风暴，只是，这个时候，却是已经将杜海生恨之入骨，虽然反贪污腐败的行动取得了巨大的成果，但同时，也得罪了不少厉害的人物！

　　老百姓却是对杜海生所展开的一系列行动拍手称赞，直到这个时候，也打消了之前对他的质疑，很显然，杜海生所做的一切都是为了老百姓的利益考虑。

　　而那些心中痛恨杜海生的人，却也不敢有任何的行动，开玩笑，五十多个人，枪毙了四十多个，据说，单是被他亲手送去黄泉路上的就不下二十人！

　　跟他作对，这不是嫌自己的命太长么？

　　整个民国政府，在短时间内出现了一团祥和的兆头，而大势，却并未定，未来，还有更多的变数。

　　六月一过——七月，这个本该是丰收的季节，却又是一场所有人都不得不面临的大考……



　　第三百九十五章 大饥荒爆发！（一）

　　七月，天气开始炎热起来，上海城更是如同一座巨大的蒸炉一般，白天，大街上的行人也少了很多，就连那马路，若是赤脚走上去，便能登时烫出一个大泡来，而且，南方的城市跟北方还有很大的区别，北方是干燥，热！而南方的城市却是一种湿热，整个身子仿若刚洗过澡一般，有一种让人要窒息的感觉。

　　七月刚过，历史上曾经出现过的自然灾害便开始显示巨大的威力，各地粮食减产，绝收，向地主交不起粮租的老百姓被迫离开自己的家乡，开始去其他地方寻找生路，而作为繁华的大都市，上海，北平，南京，广州，重庆很显然就成了老百姓心目中的避难天堂。

　　只是这次灾难是普遍性的，全国的灾情同样严重，没有一个地方可以避免，放眼民国各地，到处都是穿着破烂，携家带口乞讨的老百姓。

　　而上海城最近这一段时间，乞讨的难民一浪高过一浪，如同潮水一般的涌了进来，幸好，上海政府早就得到杜海生联合薛岳，孙传芳，宋子文，刘天禹，王亚樵，杜月笙等人提供的消息，并且做了充足的准备，才算没有造成混乱的局面，警察局也是出动了所有警察维护当地的治安！

　　“杜兄弟，问题似乎比我们当初想象的严重，更为糟糕啊！”

　　在杜氏企业的会议室中，杜海生，宋子文，陈光甫，刘天禹，王亚樵，于阐，赵天明，杜月笙，上海城其他粮食商行的老板，薛岳和孙传芳的全权代表，上海警察局局长周文山，这些人，除了那些粮食商行的老板和杜月笙，其他人皆是杜海生的绝对心腹和朋友。

　　此时的众人，俱是一脸的凝重，刘天禹，王亚樵，赵天明，杜月笙几人不停的抽着手中的烟，一个个眼圈被轻轻喷了出来，整个会议室一片乌烟瘴气。

　　场中的气氛很是诡异，在场的每个人都是眉头紧锁，不住的唉声叹气，却是难得的沉默，没有人开口说话！

　　宋子文手中玩弄着一支宋美龄前些日子送给自己的一支派克钢笔，在纸上心不在焉的写着什么，却又突然停手，盖上笔帽，看了眼杜海生，提醒道。

　　“是啊，确实比我们当初想象的要严重的多！”

　　杜海生此时也是一脸的无奈，即便是笑，都显得如此的无助和苦涩，当前的形势，也让他生出一种爱莫能助，无能为力的念头。

　　前段时间，他曾经统计过，上海城的难民人数不过万人，而短短几天过去，却是生生增长了数十倍，达到了恐怖的十五万人之巨，而且，看当前的形势，在未来一段时间内，还会有更多的难民将会涌进这座繁华的大都市，到手后，即便是自己和宋子文以及其他粮食商行的老板全当做善事，一分钱不要，免费提供那些难民吃喝，但问题是，这样的局面能够撑多长时间，一个月，两个月，三个月……

　　其他人不清楚，他杜海生却是知道，这次自然灾害，不单单是夏收，秋季庄稼也是不可避免，不但有天气的影响，到时候，从南到北席卷整个民国的漫天蝗虫，也会将老百姓逼向死亡的境地，什么叫屋漏偏逢连夜雨，民国17年，很显然就是这种状况！

　　即便是能挺过夏天又当如何呢，秋季庄稼所遭受的自然灾害丝毫也不比夏收弱，甚至更甚，总不能让所有老百姓都去捉蝗虫吃吧。

　　“老百姓们现在安顿的怎么样了？”

　　想过一番，杜海生也是一脸的无奈，叹了口气，转移了话题，随即问道。

　　“老百姓的安顿工作还算顺利！”

　　回话的正是警察局局长周文山，民政部门那群家伙最近一段时间也是忙的累死累活，不停的来往于城外的难民和民政局之间，不断的要将最新的状况上报给上级，民国上海政府，不仅如此，还要负责安排老百姓的安顿工作，还有吃住，这一系列工程不但庞大而且也很繁杂。

　　若是换做以前，这些大爷们才不会如此的卖命去工作，管他什么大饥荒，大自然灾害，什么老百姓，只要他们没有什么事情，有酒喝，有肉吃，有女人玩，老百姓的死活跟他们便没有任何关系，若是乱，有警察局，实在不行有军队，杀几个人震慑一下，那些愚民便立马老实了。一副事不关己高高挂起的样子。

　　而现在，他们即便是想也不敢，现在他们周围可是有无数双眼睛在盯着他们，稍有疏忽大意，这人头便要落地。

　　这些眼睛，便是廉政公署的干员们，杜海生早就知道了这次大饥荒迟早要发生，便事先和蒋中正打过招呼，一旦大饥荒发生，廉政公署便要针对各地的民政部门，政府机关实行全方位的监督，在期间出现不作为，玩忽职守，不将老百姓的生命当回事的官员，将要采取严厉的手段进行打击。

　　蒋中正想也没想，便答应了他的条件，他是民国的总统，所归疆土之内，皆是自己的子民，他又怎会忍心让自己的子民受罪而熟视无睹呢。

　　很显然，民政部门这些人也都清楚这位曾经经商取得巨大成功，继而又涉足民国政坛的人物做事的手段和脾性，他要杀人，即便是蒋某人也无法出面阻拦，他若救人，蒋某人想杀，也得好好考虑三分，这颗新星在短短两月之间所作出的成绩，让民政部门的一干官员们诚惶诚恐。

　　生怕有哪一点做错，这个被民国政府的官员称为“杜阎王”的手中锋刀落在自己的头上。

　　现在的廉政公署，在各个地方都相应成立了廉政局，而廉政局的官员行为则是由上级领导和同地方的监察局，法院，警察局共同监督，这也就避免了因为下级廉政局的权利过大，出现乱用权利，以权谋私的情况发生，要知道，有多少监察局，法院，警察局的官员被杜海生斩于刀下，这些家伙敬畏的同时也是恨不得杜海生能够出门被车撞死，走路被暗枪打死，可惜，他们的愿望都只是愿望，时至今日，杜海生仍旧活的好好的。

　　既然杜海生他们动不得，但下边这些廉政局的官员可就给了他们报仇的机会了，他们巴不得那些廉政局的家伙们一个个的都是吃喝嫖赌之徒，最好也是贪污腐败之辈，这样以来，抓住对方的把柄，便能狠狠的在蒋某人面前告上一状，他杜海生明着反贪污腐败，看看他的手下净是些什么样的货色。

　　更让他们可恨的是，即便是这个小小的愿望也无法让其实现，他们只知道，各地的廉政局的官员俱是从当地的帮会甚至是商人中任命的，却不清楚，这些人中，绝大多数都是杜海生暗中考察过才做出的决定，其中不但有自己杜氏企业的得力手下，还有刘天禹，宋子文各地公司的经理，员工！甚至，就连付子豪也被发动了起来，经他推荐而当上各地廉政局的官员就占了总数的半数以上，而这些人，上任之前，无一例外的被杜海生拉去开了个集体大会。

　　大会的内容很简单，杜海生讲的话很少，只是丢下了一句话，让所有人都不敢有任何异心！

　　“我让你们走上这个职位，不是让你们利用手中的权利去吃香的喝辣的，去享受生活，而是要让你们去监督那些贪官污吏，若是你们不能洁身自好，不能为老百姓创造福利，那很好，现在就给老子站出来，只要说我不行，立马滚蛋，我也不会勉强，但——咱们丑话说在前头，若是现在不站出来，若是以后在当地胡作非为，被那些警察局，监察局，法院的家伙抓住了把柄，告到我这或者他蒋某人那里，就休怪我杜某人翻脸无情，即便是我最好的兄弟，我也会毫不犹豫的挥动手中的锋刀，提着他的人头去见老百姓，你们丢人可以，但别给老子丢脸，老子这个脸，你们也丢不起……”

　　正是他这一句话，在场所有人没有一个主动退出的，只是在心中暗暗的替自己打气，不能输，不能败，一定要好好的干，为各自的主子增光！

　　他们也明白，廉政局的人不但是自己的一个门派或者是一个家族，而是有大大小小上百个门派，家族，公司员工组成的，若是自己干不好，不说其他，但是在同行面前便也是将脸丢尽，将自己的主子的脸丢尽，且正如自己的署长所讲的那样，他的脾性，谁若敢有任何徇私枉法之事，只怕不用其他人动手，他也会首先清理门户，即便是有主子保护，大概也不会有任何的作用，要知道，他之前所惩戒之人，手中的权利和在民国当中的威望可比自己要强大太多了。

　　所以，自从各地的廉政局开始运转开始，每个人都是尽心尽职，不敢有任何疏忽大意，更没有出现过任何玩忽职守的事情！

　　各地的政府机构都能清晰的感觉到头上有一把剑正盘旋着，注视着自己，而这把剑，正是——廉政局！

　　而他们也不敢对这些廉政局的官员作出任何报复性的举动，要知道，廉政局都是些什么人，付子豪，刘天禹，王亚樵，杜海生，宋子文，这些人，又有哪一个是好惹的，惹不好，丢了官是小，只怕还要牵连全家老小，到那时候，即便是再想悔过，也是无济于事了！

　　尤其是上海城的这些民政部门和其他官员，更是诚惶诚恐，即便是战战兢兢，尽心尽责也生怕自己做的不够好，还想做的更好，毕竟，这里是杜海生的大本营，且这里也是民国唯一一个不在南京办公的重要行政执法部门，廉政公署的所在地，距离杜氏企业也只有几步之遥，因为那里曾经是兄弟盟的总部！

　　他们可清楚，不但杜海生，即便是宋子文，王亚樵，赵天明，甚至这些人的手下，家丁可都在上海城，除了廉政总署，还有上海廉政局，这些人的眼睛可是在时时刻刻的盯着他们，不要说敢犯事，即便是做好自己的本分，也害怕这些悬在自己头上的宝剑看自己不爽随时给自己来那么一下！

　　所以，当前段时间第一批难民刚进入上海城的时候，民政局便展开了有史以来最迅捷的行动，迅速展开预备方案，将难民安顿在城外，并专门派人做饭让他们吃，而且还调集了不少的衣服供他们穿，可以说，此时的老百姓才算是有点当水的感觉，而这艘船却是相当的配合。

　　即便是现在上海城外有十五万难民之众，但由于民政部门联合了上海市政府，其他行政部门，联合展开了救济工作，并没有出现任何的混乱迹象！

　　虽然功劳最后是民政部门的，但不得不说，廉政局在处理大饥荒的整件事情中，所扮演的重要角色，根本没有任何部门可以替代……



　　第三百九十六章 大饥荒爆发！（二）

　　“有你这个廉政总署的署长亲自坐镇上海城，那些民政部门的家伙若是还敢有任何懈怠，岂不是自寻死路么？”

　　周文山狡黠一笑，调侃道，若是按照官职，他现在可比杜海生差了不止一个级别，上海是特别市，上海市市长相当于一个省的省长，而警察局局长也相当于其他警察厅的厅长，再怎么说也只是一个省而已，两人的地位此时可不是一般的悬殊，虽然相比于宋子文，王亚樵，刘天禹，赵天明等人，他跟杜海生认识的时间并不算太长，但两人的性格却也是颇为相近，杜海生对朋友随和，为人爽快，彼此之间开玩笑也已经习惯。

　　即便现在的杜海生已经一步登天，坐上民国廉政总署的位置，他也觉得没有什么，他还是以前的杜海生，还是让他爱戴，解救民国于水火之中的民族英雄，还是那个心气和善，待人随和的杜小子，虽然身份变了，但性格和彼此之间的关系却是没有任何变化！

　　倘若杜海生现在一步登天，开始眼高手低，不再理会他，周文山自认，自己也绝不会去买他的帐，换句话说，杜海生也绝不是那样的人，若是变成那样的人，他还是杜海生么，自然，周文山也不会因为对方的身份发生变化，面对他时开始变的畏首畏尾，说起话来唯唯诺诺，客客气气，只会找一些供奉之词来巴结对方，讨对方开心，他不是那样的人，但也深知，杜海生平生最讨厌的也正是那一种见风使舵，一脸奴才相的家伙！

　　“嘿嘿，文山兄说笑了，实不相瞒，我这也是以权谋私了一回，毕竟这上海城有我偌大的杜氏企业存在，还有你们这一帮好兄弟，我自然不舍，去了南市，那可是他蒋某人的天下，处于全国的政治风暴漩涡，我自然不想卷进去，思来想去，还是将这廉政总署放在上海比较妥当！”

　　杜海生挠挠头，一副天真无邪的样子，跟他平日里在人前所展示的霸气，狠辣，手段却是天壤之别，此时的他，在众人的眼中，仿若一个从未被世俗污染过的小孩子，他的双眼带着一股透明的清澈，打量片刻，众人一阵感叹，对待朋友如同自己的亲兄弟一般，这或许是他最大的优点，亦或者是他最大的缺点！

　　“你不想卷入当局的政治风波，周某感觉你似乎至始至终一直是风暴的中心啊！哈哈！”

　　周文山说着大笑一声，不等杜海生回答，随即收回笑容，又换成了刚才平静中带着几分凝重的面庞，道：“民政局局长老高早在半个月前便来找到我，想要警察部门配合他们做好难民的安置以及治安工作，这老高，一辈子也没见如此勤快过，若不是你们这廉政总署的名头，只怕还是凡事慢半拍，当然，维护上海城的治安，本来就是我们警察局应该去做的事情，即便是他们不来，我也会安排，再说了，我可不想有一天你这被你这廉政总署的署长请到你的办公室喝茶，即便是你那里的茶水好喝，我可也享用不起啊，头上一把剑，时时刻刻悬着，即便你我是朋友，也得小心谨慎啊！”

　　他这句话，说来有些开玩笑的成分，但更多的也是一种自我鞭策，也算是时刻提醒自己，杜海生的脾性，现在不但是他们，只怕上海城的老百姓，以及民国其他地方的一些人也都清楚了，有困难，他可以帮助你，有问题，他可以帮助你，说笑也没有任何问题，但凡一些重要的事情，你若是犯错，即便是天王老子，他也会跟你翻脸，这一点，周文山甚是清楚，他拿你当亲兄弟对待，你若是拿他当笨蛋看，那这个朋友，他宁可不要。

　　“全国上下，几千万老百姓背井离乡，颠簸流离，放眼全国，遍地尸野，多是因乞讨路人没有食物可吃，生生饿死，据闻，有些地方的老百姓为了能够坚持着多活一天，甚至将树皮扒下来，就连那漫山遍野的草也被他们挖出来吃进了肚子，各位想想，这些东西是什么，是草，是树皮，那是给牲畜吃的，他们是人，每天面朝黄土背朝天，辛勤耕耘那一亩三分地，而一年到头呢，吃不饱，穿不暖，一遇到欠收的季节，就连自己的温饱都无法保证，种地的到最后却被粮食生生饿死，这不是一个笑话，却是真真实实的发生在咱们的国家，可眼下的情况，上海，南市，广州，武汉等地都涌入了大量的难民，当地政府应该怎么去解决，是应该采取一些更为实际的行动出来，我想，不但是咱们，政府，还有那些手中存有大量粮食却想蓄意抬高价格的奸商们，也应该做出表率，拿出他们的诚意来，他们没有善心，好，我就让他们有善心，他们不想积功德，那他蒋某人就要用一些手段让其积功德！”

　　杜海生和周文山的一番幽默风趣的对话，顿时让会议室中的气氛有了些许的好转，每个人俱是淡然一笑，刘天禹想了片刻，便说出了自己的看法。

　　前两天，他去安徽办事，却是亲眼见到了民国各地的凄惨景象，各地都是被迫背井离乡的老百姓，携家带口，上至八十岁老人，下至两三岁孩童，穿着破烂不堪的衣服，眼中充满了对未来的无限迷茫，这种日子，何时是个头，他们不知道，民国政府能够给他们多少帮助，他们也不清楚。

　　一切对于他们来说都是未知的，都是迷茫的！

　　若是按照刘天禹以前的性格，像遇到这种事情，他基本上也属于不管不问之人，虽然他不会和那些奸商一起抬高粮食的价格，趁机发国难财，但跟自己也没有任何关系，而现在，却是有了不同的心境，却是将老百姓的位置看的很重，他也弄不明白这是怎么回事，要知道，他以前可是一个杀伐果断，手段毒辣的枭雄，一切都是为了自己的利益考虑，其他人的生死跟自己没有丝毫的关系，而现在，却是变的杞人忧天起来，或许，都是这小子一点点在影响着自己吧。

　　刘天禹想着看了一眼杜海生，暗暗感叹道。

　　杜海生的出现，确实改变了许多人的原来的思想和意识，让他们懂得，在这个世界上，不但有自己，还有更多的人需要他们去关心，去理解。

　　“是啊，发生如此重大的自然灾害，虽然民国政府和他蒋某人这次并没有作壁上观，而且采取的措施也很好，但做的还不够完美，或者，应该有更好的办法来避免这一切的发生，日本攻占济南，杀害六千余人，他蒋某人害怕，三番五次下令禁止抗日游行，而眼下这种状况，他蒋某人难道还会害怕么，打仗不行，对日本人不行，那还要民国政府和军队，还要他蒋某人做什么，这偌大的中国，岂不是跟没有政府的存在无任何的区别么？”

　　王亚樵点点头，很是赞同刘天禹的说法，如今的情况，民国政府是应该拿出更加切实有效的方案来保护老百姓的切身利益了。

　　在场的人却是不知道，他蒋某人能够开仓放粮，能够让各地的政府机关认认真真的对待一件事情，这其中还是杜海生的功劳，没有他之前曾经要求老蒋所答应自己的条件，没有他成立的廉政公署，只怕现在的状况还是那么的糟糕，老百姓的死亡人数还要上升不知多少倍。

　　“恩，这一点，我也想过！”

　　杜海生点点头，也是赞同众人的观点，虽然有廉政公署存在，但廉政公署并不是什么事情都能去办，政府官员可以治理，对于那些在大饥荒中不作为的民政部门官员可以予以严重的打击，但那些奸商们呢，据他所知，现在，整个民国，只有杜氏企业，宋子文的家族，刘天禹，付子豪，还有上海城的那些粮食商人们将价格维持在一个很低的基准线，而其他地方的粮食商人不但没有维持原来的价格，却是将物价抬高数倍，当地老百姓苦不堪言，这些不法奸商，又有谁来打击，毕竟，廉政公署没有这个权利，他杜海生再怎么厉害，也不能越过自己的权限，这个道理他还是懂的。

　　话毕，又道：“至于这些为富不仁的奸商，我自然要去找他蒋某人好好谈一谈！”

　　“我昨天也是刚从南市回来，面见了蒋某人，现在的问题是，民国政府已经开仓放粮，他也希望这次大饥荒能够顺利抵抗过去，但——很难！”

　　杜海生说着，摇摇头，蒋中正在上个月发生的“济南惨案”时，不但没有发表任何的言论，还电令东北的张学良，让其保持克制，不准私自去挑衅日本人，惧怕日本人的心理展露无遗，就连前去交涉的代表蔡公，也被日本人割去了耳朵，挖了眼睛，最后被处死，这等嚣张的行为，老蒋无动于衷，视而不见，杜海生也是对其大失所望，他虽然知道要发生“济南惨案”，但自己不是万能的，并不是说重生而来，知道历史，就能依靠自己的力量力挽狂澜，颠倒乾坤，他杜海生自知做不到，“济南惨案”的无疾而终，也让他更加认清了这个政府的软弱无能的真正面目！

　　但在大饥荒到来之时，杜海生还是希望蒋某人所控制的民国政府能够采取足够的行动来避免更多的老百姓因为饥饿死亡！

　　可他也清楚，老百姓的死亡是不可避免的，中国人口四万万，这么多人，即便是民国政府也不可能面面俱到，全部照顾过来，甚至有些人在路上便已经被活活饿死，每一次自然灾害到来之时，即便是政府再强大，也避免不了死亡的存在，这一点，他认识的比任何人都明白。

　　“砰砰砰！”

　　正在这个时候，外边传来一阵急促的敲门声，众人俱是一怔，杜海生道：“进来！”

　　门并没有锁，刚打开，陈东一脸的焦虑的朝房间中看了一眼，随后冲着杜海生道：“老板有事情！”

　　杜海生见他的神情，知道肯定有事情发生，可还是一摆手，道：“说，这里没有外人，有什么尽管讲来便是！”

　　“上海城出事了！”

　　“呃……”

　　“怎么回事，慢慢讲来！”

　　闻听，众人也是心中惊骇，杜海生脸色一沉，意识到了什么，禁不住面色闪过一丝寒意，命令道……



　　第三百九十七章 骚乱！

　　“民政部门在城外建立了几个临时安置点，来安排那些逃难过来的难民，可刚才，有些难民以不让进入上海城为由，挑起事端，最后冲破警察的防守，大量难民见状也跟着涌进了城里，进城以后，很多店铺都被他们抢劫一空，整个上海城现在很是混乱！”

　　陈东将事情的经过简单的阐述了一遍，众人闻听，面色也是越发的阴沉，心中却是暗惊，事情比他们想象的越发复杂了。

　　尤其是杜海生，更是蹭的一下站了起来，猛然狠狠的拍打了一下桌子，回声直在整个会议室中来回回荡，“饭桶，都是饭桶，那些警察是干什么吃的，人呢，他们人在哪，还有，薛岳的铁血十八军不是也在驻防么，怎么会出现这种问题？”

　　杜海生不由得勃然大怒，说话间毫不客气的瞪了一眼坐在那里刚才还有说有笑的周文山，难民冲进上海城，他可知道意味着什么，很显然，这是一群地痞流氓带头滋生的事端，否则，就那些老实巴交的老百姓，有手持武器的警察在，即便是借给他们十个胆，他们也没有这个胆量。

　　既然有人如此生事，那肯定是有预谋的，现在民国的各地警察局都是一般，都是凭借着各种关系，贿赂那些官员才仅进去的，甚至有些还是当地的地痞流氓，黑社会成员，让这些人去当警察，去维护各地的治安，岂不是越维护越乱，越维护老百姓的利益受损的越大。

　　下一步，很有必要针对民国整个警察系统来一次大整顿了！

　　杜海生此时恼怒异常，即便是周文山，他也没有留任何的面子，若是再出现更大的问题，他会毫不客气的向蒋某人建议，撤掉他这个警察局局长的职务！

　　“警察已经尽力而为了，你不是曾经说过么，无论发生什么事情，警察都不得对老百姓开枪，他们正是按照你的意思，没有开枪，即便是全力阻止，也没有起到任何的作用，铁血十八军当时正在换防，对于突发这样的事情，根本没有任何的准备，以至于后来想要控制，才发现根本控制不了！”

　　事发当时，陈东正好在南城口巡视，作为亲眼目睹整个过程的人，他此时说话也最有发言权。

　　“杜兄弟，这件事情，我有责任，先告辞一步，若是上海城的局面天黑之前还无法控制下来，我这个警察局局长不用你说，自动离职！”

　　周文山站了起来，拍着胸脯，郑重的保证一番，不等杜海生等人说话，转身便离开了会议室！

　　刘天禹本来还想叫住对方，却被杜海生一摆手拦了下来：“随他去，作为上海警察局的局长，发生这样的事情，他有责任，也有义务去平息这种局面！”

　　“杜兄弟，我刘某人有句话，不知当说不当说！”

　　刘天禹见杜海生的态度坚决，微微动了下嘴唇，却终究没有讲出来，迟疑片刻，才说道。

　　“什么事，尽管直言便是！”

　　杜海生见刘天禹也是一脸郑重的样子，不由得点点头，脸色稍微平复了一些，问道。

　　“你的那些命令，只怕有些不适用现在的局面了！”

　　刘天禹说着，又道：“中国有句古话，穷山恶水出刁民，不错，我不可否认，大多数的老百姓都是朴实善良的，但也有一些极少数的人，本身身体里就充斥着邪恶的种子，对待这些人，那些警察也是无法区分，若是让他们这样闹下去，只怕我们要做好事当坏人了！”

　　“恩……”

　　杜海生重重的点点头，“我也意识到了自己的失误！”

　　这一点上，他倒是毫不避讳，是自己犯了错误就要勇于承认，没必要再去狡辩。

　　“本来以为，这些老百姓现在连饭都吃不饱了，我安置他们，给他们吃的喝的，穿的，给他们地方住，将他们好生安置下来，却没有想到，还有一些人不满足，当时我之所以不让他们进入到上海城，担心的也是一些穷凶极恶之徒浑水摸鱼，趁火打劫，现在看来，这种情况还真的发生了，穷山恶水出刁民，刁民！可真是让我杜某人大开眼界啊，既然有些人给脸不要脸，那我们也就没什么好说的了，直接扇过去就成！”

　　什么叫刁民，杜海生给他们的定义就是一群地痞流氓，整日无所事事，好惹是生非之辈，而今天这些闹事的家伙，很显然就是属于这一类型。

　　对于这样的人，杜海生没有什么好说的，只有杀鸡儆猴才能起到震慑效果！

　　想着，脸色一转，露出一副笑容，道：“有人想要搅局，既然大家也闲着没事，不妨咱们也一起去看看，这些人，到底是个什么货色！”

　　“好……”

　　众人闻听杜海生的提议，都是点点头，一副饶有兴致的样子。

　　※※※

　　刘三是从安徽老家逃难到上海的，他本来想去南市，毕竟南市离安徽比较近，还能省去不少的脚力，但他听说南市虽然是民国政府所在地，但蒋中正对老百姓并不放在眼里，而上海城，杜海生却是名声在外，很多人都知道他的名字，且还听说，上海城已经有不少的难民得到了妥善的安置，这才跟着一群老乡来到了上海，事实和传闻中的一模一样，刚到上海，他和老乡们便被民政部门的工作人员安置了下来，并且发放了一些口粮，还安排了住的地方。

　　可就在刚才，一群人却在城门口滋事，硬要进入上海城看看这座繁华大都市的面貌，却被警察严厉拒绝，这些人不服，高喊着什么“民主！自由！”的口号冲破了警察设置的封锁线，闯进了上海城，他一辈子也没有除了种地，只到过乡里，再远的地方便没有去过，更不要说这上海城了，听有些回来的人说，上海城很是繁华，什么青楼妓院，赌场，夜总会多不胜数，而且，上海城的女人个个打扮的花枝招展，妩媚妖娆。

　　他本来不想跟着瞎起哄，但一来看到警察面对汹涌的人群，一副束手无策的样子，二来也想见识一下这上海城到底是个什么样子，还有一点，他至今没有结婚，三十好几的人了，除了手，连女人的嘴都没有碰过，上海城不是青楼妓院多么，即便是不玩，看看，幻想一下也成！

　　可进入上海城以后，却发现并不是那么回事，根本没有之前想象的那么简单，这些人，很显然是一群疯子，流氓，凡是街道两边的店铺，他们就要一窝蜂的冲进去，抢了不说，还要砸坏人家的门面，甚至看到是女人拉到角落里，光天化日之下竟然剥去对方的衣服，强奸她们。

　　刘三虽然也想，但没那胆量，一辈子老实巴交，没有出过远门，整个屁大的天，见到眼前的情景，整个人都蒙了，即便是那些女人正像传说中的那样，大胸翘屁股，身材好的让人喷血，那脸蛋更是白皙光滑，妖娆妩媚，他还是强自忍住了自己下边那东西的欲望，理智战胜了冲动。

　　自然，他也并不是没有任何收获，手中拿着的正是刚从一个珠宝首饰品商行抢出来的一些金银首饰，见四下无人，便揣进了自己的兜里。

　　“嘿嘿，真是好啊，虽然大胸翘屁股的女人没有碰到，但这些金银首饰可是值不少的钱啊，他已经打算好了，卖掉一些换成钱，等这次大饥荒过去，在当地的县城里买套房子，做个小买卖，娶个漂亮的小媳妇儿，舒舒服服的过日子，剩下的那些首饰，就当给未来的媳妇儿见面礼！没想到我刘三有朝一日也能混上上等人的生活，这次出来逃难，选择上海这地方，看来是对了，只是可惜了，大部分的金银首饰被那些混蛋家伙抢去了，若是不然，便可以再这上海城买一套房子，做点生意，娶个大胸翘屁股的老婆，那等日子，可真是滋润啊，老家那些自以为是的女人跟上海城的这些一比，又算得了什么呢？”

　　刘三脸上荡着无限幸福的笑容，想起以后的美好日子，心中就美滋滋的，忍不住抹着嘴偷笑，这可是他之前从没有想过的生活，还以为一辈子只能靠种点地维持生活，却没有想到还是这场自然灾害帮了自己的忙，让他有种本是穷人一介民，有朝一日也得仙的感觉。

　　上海城现在已经乱作一团，到处都是黑烟翻滚，门店被砸者甚多，里边的东西被洗劫一空，惨叫声，哭喊声也是不绝于耳。

　　刘三暗中打量一番，现在骚乱的大部队已经远去，他周围除了那些一脸沮丧，捶胸顿足的商人，再也没有其他的人从此经过，大街上到处散落着被砸碎的玻璃，在太阳的照射下显得甚是耀眼，甚至其中还夹杂着不知是何人的斑斑血迹，浓烟滚滚之处，却没有人再去救火！

　　放眼望去，整个上海城一片狼藉，虽然他也有些于心不忍，毕竟自己这是不劳而获，而被抢的那家的老板媳妇，当时还抱着一个未满周岁的男孩儿，或许他们就靠这一个店铺的收入来维持生活，而店铺中的东西却被他们这些难民洗劫一空，那会不会也从此进入跟自己一样的生活呢。

　　刘三想着，良心上却是有些过意不去，但转念一想，妈的，他们享受那么长时间了，也该老子们享受享受了，总不能好东西都让你们吃着，好生活都让你们过着，同样是爹妈生的，同样是一个脑袋两只眼睛，为啥好生活都让他们占了，自己偏偏只能种地。

　　想想，心中又觉得顿时理所当然了不少，妈的，老子还要娶大胸翘屁股的女人呢。

　　刘三看了看更加繁华的上海城中心，似乎感觉到了些什么，并没有继续往里边走，跟着那些家伙再去抢更多的东西，而是乐滋滋的转身朝城门口走去。

　　“站住，别动，你是干什么的？”

　　正在这个时候，从他身后传来一个粗重的男人声音，紧接着便是一阵脚步声向他走来。

　　而刘三此时心中也是不由得打了个寒颤，吓的冷汗都流了出来，战战兢兢的转过头，差一点没有一屁股蹲在地上。

　　在他面前的，赫然是三个身着警服的警察，而手中还拿着一个个铮亮的手枪……



　　第三百九十八章 机缘！

　　杜海生，刘天禹，王亚樵一行众人来到大街上的时候，上海城几条大街多数店铺已经被洗劫一空，唯独那些外国租界，并没有任何混乱的局面。

　　“很好，看来这些人也知道那些地方该去抢，那些地方动不得啊！”

　　杜海生负手将周围的状况看在眼中，脸际划过一丝冷笑，阴阳怪气的说道，“天禹兄，你说，对这些人，我们应该怎么办？”

　　“该抓的抓，该杀的杀，若是让他们如此肆无忌惮的发展下去，只怕各地也会效仿他们，到时候整个民国也将陷入一片混乱当中，这些人，本来就不是什么难民，很显然是趁火打劫的一群家伙，不给他们一点教训，他们还当这上海城是犯罪的天堂啊！”

　　杜海生点点头，“天禹兄所言甚是，我正有此意！”

　　正在这时，却见几个警察压着一个穿着破烂，生的黝黑的男人朝这边走过来，而那个男人却是一脸的沮丧和惊恐，仿若是犯了什么事情一般。

　　众人看过片刻，便猜出了对方的身份，杜海生上前将他们拦截住，质问道：“怎么回事？”

　　难民冲进上海城，打砸店铺，滋事生非，若是按照以前警察们的个性，早就将其就地正，法，还能容他们作乱，但问题是一切都已经发生了翻天覆地的改变，虽然这上海城名义上还是民国政府控制，但所有人心中都清楚，现在的上海城，早就成了杜海生，薛岳，孙传芳的铁血十八军，宋子文家族，刘天禹等人的囊中之物，实际控制权也在这少数几人手中，哪怕是任命一些官员，最后也是薛岳和孙传芳点头了才算。

　　杜海生对老百姓好，所有人都清楚，自然，这些当警察的也不敢有任何出格的举动，面对那些滋事的刁民，他们也是束手无策。

　　毕竟，这个“杜阎王”在之前就已经发了话，不准对任何老百姓使用武器，上海城周围的难民有十五万之巨，而整个上海的警察一共才有多少人，不但要看守城门，还要维护各地的治安，这件事情刚发生，所有人见形势不妙，也立即采取了措施，既然不能使用武器，只能使用警棍和抓捕措施了。

　　这几个警察正在巡逻，发现一个人穿着破旧，走着路还在那里呲牙咧嘴的不住窃喜，一副贼眉鼠眼，鬼鬼祟祟的样子，便上前进行了盘问，没想到一句话，便让这人露出了马脚，搜身之下，却是大有所获，随即将其控制了下来，准备带到警察局再做详细的审问！

　　而这个人——正是刘三！

　　说来，刘三也真够倒霉的了，那么多人，只有他良心还算是发现，只有他拿的东西最少，只有他没有再跟着继续参合，惹事，却偏偏是他第一个遇到了上前盘问的警察，他生在农村，一辈子老实巴交，没见过大世面，何曾见过如此场面，对方一盘问，这家伙想也不想，便将所有问题都交代了一遍。

　　杜海生的照片，各大媒体不止一次的印刊在报纸上，上海城的老百姓早就对他的长相熟记于心，现在，若是你说不认识上海市的市长是谁，那也没有什么稀奇的，但你若要说，不知道杜海生是谁，不知道他长什么样，那么，你将会遭到很多人的嗤之以鼻和鄙视！

　　面前占得这几个人，这些警察可是都认识，杜海生，宋子文，刘天禹……哪一个不是在上海城跺跺脚，大地就要跟着抖三抖的人物。

　　尤其是杜海生，现在他不单单是杜氏企业的董事长，民国廉政总署的署长，无论是哪一方面，他们也得罪不起，也不敢去得罪！

　　想着，几人上前，将刘三一把拉了过来，小心翼翼的回道：“这个家伙叫刘三，是从安徽过来的难民，参与了此次上海城骚乱的活动！”

　　“呃……你叫刘三？”

　　待一个警察将事情的前前后后原原本本的讲述了一遍，最后一转头，眼光如炬的看向了刘三，道：“你叫刘三？”

　　“是，是，小，小的叫刘三！”

　　刘三不知道眼前这年轻人是个什么角色，但见他身着一身上等丝绸做成的衣服，那衣服的布料刘三想想，即便是乡里的那些地主老财也没有穿过，更不要说自己，那布料在太阳下一照，明晃晃的，很是光华夺目，一脸的孤傲，那气势，那眼神，仿若将自己全身给扒个精光，将自己的心理全部看透一般。

　　再观其他人，也是穿着显贵，他刘三再笨，也会通过衣服来辨别对方的身份，很显然，这几个人的身份，若不是什么大官，便是那些富商巨贾。

　　就连那些骄横的警察，跟面前这些人说话，都得客客气气的，那将是怎样的存在啊！

　　刘三心中想着，却是忐忑不已，生怕这几个人知道自己抢了人家珠宝店的金银首饰，再治自己的罪，即便不死，只怕也得脱层皮！

　　正在这时，面前这年轻人开口询问，刘三吓得眼睛瞪得贼大，腿肚子一哆嗦，就连嘴角也开始变得不利索起来，吞吞吐吐好半天才将话讲完。

　　“他都干了些什么？”

　　让刘三出乎意料的是，面前这个年轻人也只是问问自己的姓名，等待自己回完话，却是没有再理会自己，转而问旁边的警察道。

　　“回杜爷的话，这小子跟着那些家伙抢了一家珠宝商行，这是刚刚从他身上搜出来的！”

　　一个警察说着，将手伸进自己的口袋中，众人但听得“呼啦啦”金属相碰的声响，几条金项链，金手镯，金戒指被掏了出来，众人见状俱是一怔，这小子够贪的啊，其他不说，就这几条金项链，一旦卖出去，即便在上海城买不到什么好房子，但在安徽的随便一个城市，都可以买一套极为不错的房子，剩余的钱还可以做一些小本的买卖，生活过的滋滋润润的没有任何问题，这家伙看样子还只是一个趁机浑水摸鱼的，那些真正的幕后黑手不知道敛财多少呢。

　　杜海生点点头，叮嘱道：“恩，这些金银首饰，是哪家的？”

　　“南大街，祥泰金银珠宝商行！”

　　带头的警察不敢有任何的隐瞒，现在的廉政公署官员正在各个地方监督那些官员的行为准则，很不幸，也很荣幸的，警察此次也包括在内，而且他们也都清楚，上海城是杜海生的廉政总署重点监督打击的对象，这个时候，别说犯事，即便是以前犯的事情，还害怕被揪出辫子来。

　　这些金银珠宝，若是以前，他们自然不会再去还给店主，一群兄弟肯中饱私囊，私底下瓜分了，而现在，即便是给他们一个胆量，他们也不敢这样去做。

　　祥泰浸淫珠宝商行，杜海生知道，付红，胡蝶，赵薇儿三女的订婚戒指还是在那里定做的，老板姓李，叫李祥泰，店铺的名字也是根据他的名字起得。

　　“走吧，带我们去祥泰金银珠宝商行看一下！我若是记得不错，那李祥泰家里还有一个未满周岁的儿子，一个两岁大小的女儿，上边还有一个六十岁的老母亲，虽然开着一家金银珠宝商行，但家庭负担依然很重，对于这李祥泰的为人，我还是清楚的，你们谁不抢偏偏去抢一个跟你们一样本也是农村人，通过自己脚踏实地一点点打拼取得小小事业的老实巴交的人，简直是可恶至极！”

　　杜海生越想越是恼怒，心中更是意识到自己犯了一个相当大的错误，或许是自己想的太过简单了，刁民，刁民，却忘了这民国年代，惯匪，草寇到到处都是，杀人越货的勾当每天都会发生，有多少人都葬送在了这些人的刀下，一辈子无法和自己的亲人团聚，一切的责任，看来是自己要背的。

　　“这人，到底是谁？”

　　路上，杜海生措辞严厉的质问刘三，让他莫名感到一阵冷意系身，全身上下不有的紧跟着打了个寒颤。心中暗暗猜测到。

　　“刘三，我来问你！”

　　正在这是，他突然闻听旁边的神秘年轻人开口向他问话，赶紧强自挤出一副笑容来，道：“爷，您说！”

　　“你抢了这些金银珠宝，有何打算？”

　　“这……”

　　刘三一怔，不知该从何回答，害怕一旦回答错了，他这脑袋就会立马搬家！

　　“说！说的对了，我且还能饶你一条性命！”

　　杜海生语气中带着几分冰冷和威严，一字一句，让人心生敬畏，给人一种不容反驳的威迫感。

　　“爷能放小的一条生路？”

　　刘三闻听，却是欣喜，露出一副不敢置信的样子，再次求证到。

　　“你小子……”

　　杜海生还未说话，却是身边的一个警察狠狠的瞪了他一眼，开口就要对他训话，却被杜海生一摆手打断，“我说放你一条生路，自然会放你一条生路，没有什么可怀疑的，在这上海城，我的话，还是管用的，你且说来便是，这些警察，即便是局长来了，也不碍事！”

　　“什么……”

　　刘三听得这年轻人的一席话，更加的忐忑了，什么叫局长来了也不碍事，那起码也得比局长的官更大，更厉害啊，他听说这乡长上边有县长，县长上边有市长，市长上边有省长，而上海城听人讲，却是跟安徽省属于同一级别，也就是说……

　　他想着，赶紧摇摇头，不敢再往下想下去，这个人的身份，很显然要更加的显赫，权利更大，或许自己今天这条命能不能活下来就要看对方的心情了。

　　脑子里飞快旋转一番，稳了稳情绪，道：“刘三一辈子种田耕地，爷也看到了，一旦遇到这样的灾害，我们这些老百姓根本没有生活下去的能力，现在三十多岁的人了，说句粗话，还没有摸过女人的屁股，我打算等这灾害过了，回到老家，置办些天地，宅院，做一些小买卖，娶个媳妇儿，生个白白胖胖的娃娃，好好的过日子，以后等老了，不会动了，身边也有个一男半女的伺候着，不至于活活饿死！”

　　“恩……还算不错！”

　　杜海生点点头，通过这些话，能看得出来，这刘三却是一个老实巴交的农民，心思单纯，心眼也算不坏，只是被生活所迫，急于要做出改变而已。

　　“虽然是不劳而获，通过不法手段获得财富，但你的想法却是好的，比那些抢了钱就去大肆挥霍，没了钱再继续抢的人强不少！”

　　说着，话语一转，又道：“可你这毕竟是不法所得，我若是徇私枉法其他人跟着效仿，岂不是坏了规矩！”

　　想了想，眼睛一闪，道：“我看不如这样吧，你们几个，将他带进大牢，拘留他半个月，等出来，将他送到杜氏企业，去找张子涵，让他给你安排一份工作，好好干，若是干得好了，钱有，女人也有，儿子，房子都有，记住，财富是通过双手劳动得到的，不是抢别人而得到的，那样的钱财花着也没什么意思，更何况，你们所抢的人，也是一个农村人，曾经也是一贫如洗，最后还是靠自己的双手积累了现如今的财富！”

　　“刘三，你可愿意？”

　　“愿意，小的愿意，多谢爷一番好意！”

　　刘三虽然不知道这年轻人口中的杜氏企业是个什么东西，但听说有钱，有女人，还有房子，心中却是大喜，赶紧点头答应了下来。

　　“好了，你们几个，去将他带下去吧，按照我说的办，对他客气点！”

　　杜海生一摆手，继而对那几个警察交代了几句，这才跟刘天禹等人朝不远处的祥泰金银珠宝商行走去。

　　“几位大哥，多谢你们了！”

　　刘三见那年轻人一行几人远处，随即转过头冲几个警察一笑，感激道。

　　“谢我们？嘿嘿，你谢我们有什么用，还是多谢谢杜爷吧。”

　　几个人淡淡一笑，打趣道，他们可知道进了杜氏企业意味着什么，杜海生对自己的员工素来大方，工资是全民国最多的，待遇是全民国最好的，就连那些个经理，主任也不曾有过大骂员工的事件，大家在一起气氛融洽，一心只为了杜氏企业的发展，能够进入杜氏企业可是一种荣耀啊。

　　这小子，却是野鸡有朝一日应天飞，成了凤凰啊！

　　“杜爷，刚才那年轻人是杜爷，不过……”，刘三一怔，又道：“这杜爷是谁呢？”

　　“你小子！”

　　众人见他不识庐山真面目，笑着摇摇头，“真是有眼不识泰山，这上海城有两个杜爷，一个是青洪帮的老大杜月笙，还有一个便是上海城的老大杜海生，而刚才跟你说话的，正是后者，他说你没事，便是没事，他说让关你十五天，我们多一天也不敢多关，进了杜氏企业，只要好好干，正如杜爷所说的，女人，金钱什么都不会少你的，跟着他干，只要有能力，出人头地的一天便是不远，要是没有能力，只怕你也只能当一个小小的员工了！”

　　“什么……他就是，就是杜海生？”

　　刘三闻听，整个身子呆若木鸡，站在那里，怔怔的看着杜海生等人远去的方向，好半天没有说出话来。

　　随即狠狠的抽了自己一个大嘴巴子，“妈的，我可真是够混的，有眼不识泰山啊！”



　　第三百九十九章 日本人的影踪！

　　整个骚乱开始的快，结束的也是如同闪电一般，尤其是周文山亲自上前指挥警察局的所有警察，还有铁血十八军的配合，不到两个时辰的功夫整个上海城的治安便已经得到了初步的稳定，那些负隅顽抗的刁民被当场击毙数名，逮捕者百余名，这些冲进上海城的人，很大一部分是本分的老百姓，他们单纯就是为了凑热闹，为了想见识一下上海城的繁华，顺带跟在后边能够顺手牵羊出来一些东西，好回家给自己用。

　　那些打砸店铺，甚至纵火烧掉店铺，强奸妇女的也无非是那二三百个带头的，这些人在当地本来就是一霸，作恶多端，欺压乡里，更何况，他们是受到了一些人暗中的教唆，所以才会变的有恃无恐，换做以前，有警察坐镇，他们哪一个还敢造次！

　　当太阳即将要落山的时候，周文山满脸疲倦的来到杜海生面前，而此时的杜海生，刘天禹等人还在李祥泰的金银珠宝商行，他也是听了属下的报告，才知道众人所在的位置，当见到杜海生，疲倦的脸上却是带着另一番自豪，“杜兄弟，一切都已经好了！”

　　“恩，我看到了！”

　　杜海生点点头，很是赞赏的看着面前的周文山，道：“其实，这其中，我要负全部的责任，若是我考虑的更周全一些的话，这些刁民也断然不会滋事生非，上海城的那些商人和店铺也不会有如此巨大的损失，是我对不起他们，对不起泰祥兄啊！”

　　他这句话却是发自肺腑，没有一点的虚伪，做作，杜海生本来就是在不断自我反思中一步步壮大的，什么时候他都在警示自己，他也是人，不是神，也有犯错的时候，犯了错就要去改正，这才能避免以后发生同样的事件，尤其是李祥泰，偌大一个金银珠宝商行，价值数百万大洋，却在这次混乱中被抢劫一空，看在任何人眼中，都难免心生唏嘘，刚才那未满周岁的孩子在李太太的怀中嗷嗷大哭，此时，才算是安静下来睡了过去。

　　若是这金银首饰珠宝不追回来，这一家人的日子以后该怎么过，也就意味着他从一个刚改善生活的富人又变成了曾经的穷人，还要一步步的重新开始，白手起家，其中的创业艰辛，杜海生深知，而像李祥泰这样的情况，在这次暴乱当中，不知道还有多少人面临着如此的境地！

　　“杜爷，刘爷，王爷，周局长，我，我真的不知道该如何说是好了！”

　　李祥泰见自己这一家小小的金银珠宝商行被洗劫，竟然引起如此大的动静和关注，要知道上海城被洗劫的商家店铺不止他这一家，很显然，杜海生，刘天禹，王亚樵，宋子文等人那也没去，而是直接奔他这边而来，并且在这里一坐就是一个下午，不住的安慰他，跟他拉家常，并且保证商行里所被洗劫的珠宝将会一个不少的如数归还，而这仅仅是他们有过为数不多的面缘，曾经在他这里打过首饰而已。

　　他如何不感到受宠若惊，要知道，眼前这些人都是些什么角色，他只是一个小小的金银珠宝商行的老板，跟在场的每一个人相比，都是微不足道的，相差太多太多，本来，他对这一切并没有抱太大的希望，毕竟杜海生还有很多事情要去做，虽然被传的神乎其神，但也只是一个人而已，不是所有事情他都能去做，去预料，却没有想到，这次警察局竟然如此快速的采取了行动，平定了骚乱，并且这些大佬全部来他这里进行慰问。

　　李祥泰甚至有种错觉，自己是不是在做梦，而他的太太，一个善良，美丽，贤惠的乡下媳妇儿，此时却是一脸的漠然，她不是不激动，只是不知道该如何去表达自己的欣喜，激动之情，毕竟一个农村走出来的女人，上过的学很少，所认识的字加起来也不过一箩筐，语言上的匮乏，造成了他性格上的沉默。

　　而此时的李祥泰，心中的激动之情也是无以言表，眼中噙着泪水，看着面前这一个个平日里只能仰望的人物，百般交集，尽在那一句笨拙的话语之中！

　　“好了，你什么都不要说了，祥泰兄，一切本来就是我杜某人的过失，再说其他，岂不是让我更加自责？”

　　杜海生一摆手，一副深深自责的样子。道！

　　“杜爷，您太过谦虚了，俗话说人非圣贤孰能无过，再则，您还有您自己的企业，还是整个民国廉政总署的署长，您的胆子太重，我能理解您，相信其他人也能理解您，这一次，怨不得您，不是您的错，是那些老百姓，被眼前的利益冲昏了头，才会做出如此的举动！”

　　“呵呵，错了就是错了，没有什么好狡辩的！”

　　杜海生微微一笑，在这件事情上他不想做太多的争执，最后将目光停留在了周文山的身上，开口道：“周局长，祥泰兄的金银珠宝？”

　　“放心吧，杜兄弟，一个都不会少，这次真正带头的也只有十几个，还有二百左右是他们的跟班，至于其他人，都是老百姓，一来是想要看看这上海城的繁华，二来也是不明真相，受到了一些别有用心之人的挑拨，当那些头子被枪毙以后，这些人立马就慌了，我的手下和铁血十八军的兄弟将他们围了起来，最后这些人没有办法，将顺手抢劫到的物品全部都如数上交了，而且，我们也逐个的搜了他们的身子，祥泰兄丢失的那些金银珠宝，等下清点完数量，且和我一起去警察局认领，毕竟，这次骚乱中，被打劫的金银珠宝商行不止你们这一家，祥泰兄还要劳烦多走一趟了！”

　　“这个自然，这个自然，即便是周局长不说，我也会配合的！”

　　李祥泰闻听，心中却是欣喜不已，丢过的东西失而复得，怎能忍住心中的激动之情！

　　若这上海城此时没有杜海生坐镇，若是此时的警察还和几年前一样，若是没有廉政公署的人做监督，李祥泰是不会再去对丢失的金银珠宝抱有任何的幻想了，即便是那些警察愿意将东西奉还给自己，若是没有一笔不菲的钱财送上去，只怕也别想得到。

　　而这一切，都随着廉政公署的成立，杜海生的存在，警察的面貌改变，铁血十八军的强势介入而发生了翻天覆地的变化。

　　一些看似不可能的事情却偏偏又出人意料的发生了，他甚至有种感觉，现在上海城的老百姓，相比于几年前，也是在悄悄的改变着。

　　不得不说，这是一个人——却影响了一座城！而那个人，正是面前这个始终保持着微笑的年轻人——杜海生！

　　“周局长，将那些不明是非参与进来的老百姓放了吧，抓他们没有任何的作用！”

　　杜海生交代一句，却是又想到了什么，道：“至于那些挑头生事的人，决不能姑息，该杀的杀，该办的办，不但如此，要将名单公布出来，张贴在上海城的大街小巷，即便是城外边的难民营也不能放过，我要用他们的人头向所有人做警示，让他们明白，我杜某人不是病猫子，不要以为对他们好，他们就可以得瑟，就可以骑在整个上海城老百姓的头上拉屎拉尿，这上海城，不是我杜某人的，也不是在场大家的，而是每一个人的，谁要敢去无中生有，惹是生非，那我就让他的人头落地，让他从这个世界上消失，让他知道，得罪老百姓，得罪我杜某人的下场！”

　　杜海生这一席话，说的慷慨激昂，盛气凌人，众人闻听俱是不由得一怔，暗中打量此时的他，眉宇轩昂间透着一股凌厉的霸气，就连那双眼睛，都仿若无时无刻不在闪烁着异常的光芒，此时的杜海生，众人都明白，又回到了那个杀伐果断的性格中来。

　　“我已经安排人去办了，不过，刚才我在现场的时候，还发现一个问题！”

　　周文山点点头，随后又道！

　　“呃……什么问题？”

　　杜海生见他一脸凝重的样子，像是发现了什么，禁不住开口问道。

　　“我觉得，这件事情并不像我们想想的那么简单，我怀疑是有人在暗中指使这些刁民去做的！”

　　周文山说出了自己的想法，他这一开口，众人却是一脸的惊诧，“什么，有人暗中教唆指使？嘿嘿，真是有意思啊，在这上海城，还有这样的人存在么，难道他们不知道，得罪咱们的下场是什么么？还是不知道，这上海城是谁说了算，周兄，你且详细说来！”

　　刘天禹闻听，眼中闪过一道厉人的光芒，嘴角露出一丝不屑的阴冷笑容，心中却是暗道，若是有人来送死，那就让他直接死了算了。

　　“那些带头的家伙，我也打听过了，确实是从安徽，湖北逃难过来的，只是，这些家伙在当地都是一霸，无恶不作，欺压乡里，更为重要的是，他们在当地本来就是一个小团体，相当于上海城的小帮派，做一些打家劫舍的非法勾当，这次大饥荒，虽然他们手中还有闲钱，但听说上海城有粮食发放，还有漂亮的女人，甚至也听说上海城里的人都有钱，他们就动了小心思，若是能够干上一票的话，日后也就不愁吃穿了！”

　　“而他们过来，也正处于这样的目的，来到上海城以后，也在不断的寻找这样的机会，可就在这个时候，却是有人找到了这些家伙！”

　　“呃，有人找到了这些家伙？”

　　杜海生不由得一怔，面色阴沉的问道：“什么人？”

　　“我也不清楚，那些家伙也不清楚！”

　　周文山摇摇头，继而又道：“不过这些人，是从上海城里出来的，这一点，带头生事的几个人讲述的过程是一模一样，这些人见了他们，将当下的情景讲述一遍，重点强调了你前段时间下令，不允许警察对老百姓开枪的命令，甚至还怂恿他们说上海城内警察人手很少，店铺很多，若是他们能够抢上一票，保证一辈子不愁吃花，还说，上海城大胸翘屁股的女人很多，个个白白胖胖的，最后还许以重诺，事情若是办成他们将会支付一笔巨额的金钱！”

　　“恩？还有这等事，那些人操的什么口音？”

　　直到这个时候，杜海生算是意识到了问题的严重性，心中暗道，看来有些人还是不死心啊。

　　会是什么人呢？

　　杜海生想着，最后将问题抛给了周文山。

　　“不知道，这些人，本来就没有什么文化，一直在当地周围活动，不过，还是有一个人听出了他们的口音！”

　　“呃……”

　　“这些人，说起话来，不紧不慢，有些蹩脚，好像对中国话不是很流利，不像是其他地方的方言，按照他的说法，应该是外国人！”

　　“外国人？”

　　杜海生闻听，心中一怔，转而一想，是外国人，且和中国人长的很相似，周边国家，高丽棒子，日本人……

　　高丽棒子根本在中国没有这等本事，那只有唯一一种可能了！

　　日本人？日本人！

　　莫非又是美奈子，百惠子这两个臭婊子？他们要干什么！

　　杜海生想过一番，便将其中的头绪理顺了出来，很显然，背后日本人暗中教唆指使的可能性很大，而且，这也是他们惯用的伎俩。

　　“哼，若是我猜的不错，肯定是日本人了！”

　　杜海生还未开口，宋子文和刘天禹却是异口同声的说出了心中所想的答案。

　　“呃，看来你们和我也有同样的想法！”

　　杜海生也是点点头，“上次在南市，美奈子和百惠子派人暗杀我和付红，我就警告过他们，让他们小心点，这笔账，老子早晚会和他们去算，回来以后却是太忙，没有时间去管他们，上个月，日本军队侵占济南，屠杀六千余民众，制造了惨绝人寰的‘济南惨案’，我且也没有去过问，我不管不问，他们还当真以为我杜某人选择了沉默，选择了屈服么，既然想要斗法，那就玩一次大的好了！”

　　杜海生说着，将目光收回，继而又道：“周兄，你且回去，将知道那些人身份的家伙给我单独关押起来，派重兵看守，我且要去审他一审！”

　　“好……”

　　周文山点点头，虽然身体疲惫不堪，但心情却是极度舒畅，答应一番，转身上车离开了……



　　第四百章 风云再起！

　　1928年七月，因为自然灾害减产，绝产的影响便迅速弥漫整个民国全境，虽然蒋，介石也采取了更加积极的态度，虽然杜海生，宋子文，付子豪等人全力抑制粮价，但还是完全无法阻挡住市场的规律，粮价在短短数月上涨数倍，事后统计，共，有三百多万人饿死在这一场大饥荒中。

　　放眼整个民国，遍地尸野，民不聊生，乌鸦啄肉，野兽吞尸，一片凄惨！

　　而面对这些惨死的亡灵，杜海生也是无能为力，他只是一个人，面对老天爷降临下来的自然灾害，也是束手无策，人定胜天，却不知道，这天想要让死，却是易如反掌，暴雨，冰雹，龙卷风，地震，海啸，干旱，无论哪一种异常气候一旦出现，人类便会无力应对。

　　在这些灾难面前，人类是渺小的，杜海生也没有任何的办法。

　　三百多万人，在他看来已经相当不错了，要知道，连续两年的自然灾害，单是一个山西省，就死了七百多万人口，只剩下不到千万。

　　而这三百万亡灵，还是在各方的努力控制下才取得的骄人成绩，而杜海生却是知道，若是历史没有改变，这场自然灾害还远远没有结束，连续三年，干旱，洪灾，蝗虫将会肆虐整个民国的土地，将会有更多的老百姓在未来三年的自然灾害中死去，若是能将死亡人数控制在一千万左右，已经是最大的极限了。

　　由于骚乱首先发生的地点是上海城，其他地方还没有开始，杜海生痛定思痛，随后和民国警备司令部，警察总局联合宣布，凡若有人胆敢挑起事端，对当地的老百姓进行骚扰者，警察局，警备部队有便宜之权，只要过后将过程上报给廉政公署和各地的监察部门就可。

　　这一条规定一出，各地想要效仿上海城骚乱的不法分子登时偃旗息鼓，尤其是各大报纸刊登的被就地正，法的上海城骚乱事件的头目，不但如此，各地的公告也是张贴出来，这些人即便是再贪图利益和富贵，但面对头上悬着的那把刀，最终还是没有敢有人出来公然挑战整个民国政府。

　　上海城和往昔一样，在极短的时间内又恢复了平静，那些难民仍旧被安置在城外，有钱的人杜海生却是经过审核，将其放进了上海城。

　　这些人，多是当地的土财主，富豪，还有不少的商人，这次大饥荒，其中不少的地主老财将家产变卖干净，想要在上海城购置一块土地，盖些房子，然后做点生意，这上海城，机会太多，只要能够把握住，还是不愁赚不到钱的。

　　而那些富豪，商人想的更是简单，反正在哪里做都是做，干脆来到这上海城闯荡一番，兴许有一天也能像杜海生那样出人头地呢。

　　更何况，这些人说句好听的是一些地主老财，说的不好听的就是一群贪图享乐，生活奢侈的家伙，消费能力甚至比他杜海生，刘天禹等人还要强，有如此一批消费力惊人的地主老财，商人定居上海，在一定程度上不但繁华了本地的经济，也会让其他行业跟着欣欣向荣起来，税收也会随之水涨船高。

　　这一点，也是杜海生考虑的最为关键的地方！

　　虽然这上海城的税收，他一分得不到，但税收增加，政府便会加大对基础设施的建设，对老百姓的保障。这种良性循环的过程，在未来几年便会完全体现出来，而且，铁血十八军现在控制着上海城，放眼整个民国，阎锡山，冯玉祥两大集团控制着西北，北平，天津等地。

　　而冯玉祥手中所掌握的军队，随着第二次北伐的胜利，他手中的部队亦空前地壮大，编制番号达到九个方面军，三十二个军，八十一个师，还有其他地方军队。光是冯玉祥的嫡系部队，人数已达到四十万。国民党的北伐结束后，冯玉祥和蒋，介石的合作也很快结束了。在战后划分地盘时，蒋，介石将冯军在战争中付出重大牺牲夺回的原来的“属地”平、津和河北划给了阎锡山，使冯玉祥大为不满。蒋，介石又排斥和控制冯玉祥在山东的势力，从而加剧了冯玉祥与蒋，介石及阎锡山的矛盾。冯玉祥知道与蒋、阎的冲突在所难免，加紧巩固自己的陕、甘后方。

　　1928年8月，留守后方的冯部第四方面军总指挥兼陕西省政府主席宋哲元，率部围攻陕西的地方军阀，攻破党玉琨据守的凤翔城，击毙党玉琨，俘虏五千多人。宋哲元命令将全部俘虏杀绝。除第十七师师长赵凤林暗自将本师所俘的一千多人释放外，其余四千多人全遭杀戮。凤翔大屠杀，成为中国近代军阀混战史上最残酷的一次血腥事件。蒋，介石为了削弱冯玉祥的势力，防止他过于膨胀对民国政府造成威胁，也是处处打击压制他。

　　冯玉祥和老蒋的冲突日益加深，明眼人俱是清楚，一场战争在所难免！

　　而曾经在民国17年6月曾经发生的奉系张作霖被日本人炸死这一事件并没有发生，而张作霖，也顺利撤到了东北他的老巢，支持他的却还是日本人，这一点，倒是出乎杜海生的意料，张作霖若是死去，整个民国的历史车轮便会走上正轨，各地军阀再次风起云涌，来年，民国将会再次陷入无休止的内战之中，而张作霖未死，并且在东北欲要自立门户，成立一个新的政府，却不知因何原因，始终未能成行。

　　而在这期间，杜海生却是抓紧自己的兵工厂建设，跟付子豪的合作更是愉快，顺利！

　　1928年8月26日，杜海生，付子豪，刘天禹，宋子文陈光甫五大巨枭在上海法租界的杜氏企业总部协商，最后达成多项协议，第一，五大巨头决定成立一个新的公司，公司地址就在霞飞路，紧挨着杜氏企业的一栋大楼之中，公司名字暂且定为“上海五人军械制造公司！”

　　五人各占百分之二十股份，杜海生任董事长，其余四人为董事，杜海生不但出资金，还将在纽约维耶里那岛正在建造的兵工厂一并归入到了军械制造公司，杜海生虽然是董事长，但真正管事的却是宋子文和刘天禹，他还有杜氏企业要去打理，至于军械制造公司，他相信在两人的打理下也能一样耀武海内外。

　　第二，新公司成立以后，便确定了自主研发为基础，并且积极协商和美国自动军械公司以及德国军火制造公司的关系，争取将汤姆森冲锋枪，M19手雷引到自己的兵工厂制造，而马永贞，也终于确定为军械制造公司的总经理，张子涵也随之卸任杜氏企业军火武器销售公司经理一职，担任军械制造公司的总经理。而军火武器销售公司总经理一职，便有杜海生的专用司机，陶岳峰担任。

　　第三，新公司成立以后，要加快对各种兵工厂的建设，首先便是重型武器研发制造公司的成立，曾经在“四一二”革命政变中和他有过一面之缘的李文博，付红和赵薇儿的学长李文博担任经理一职，同时也辞去了上海兵工厂的技术部主任一职，装甲坦克研发制造公司，经理由詹姆斯推荐的美国人麦克。约克逊担任，对于他的能力，五人还是相当满意。火药研发制造公司的经理则是有美国自动军械公司的技术顾问威尔斯密斯担任。

　　第四，军械制造公司的销售由宋子文原来的管家周晋担任经理一职，王充则担任总公司的安保部部长一职，吴天运担任总公司运行总顾问一职。

　　第五，新公司在未来五年内，将开始陆续成立建造战斗机研发制造公司，舰艇研发制造公司，并且，要尽早开始选址工作。

　　第六，要大力培养各个军械制造方面的人才！

　　一系列眼花缭乱的任命，让所有人都感觉到了气氛的紧张和刺激，尤其是被新任命的各个经理和其他高层，更是有些不敢置信的样子。

　　在这之前，杜海生，付子豪，宋子文，刘天禹，陈光甫五人并没有跟下属的员工打过任何的招呼，等协商过后，才逐个找他们进行了一番长时间的谈话。

　　而由于马永贞还在纽约，监督维耶里那兵工厂的建设，故而，他这个总公司经理一职，便有他的副手张子涵来暂时打理。

　　这次秘密协商，在后人的历史课本中，被称为“五君子合作！”，后来的历史学家也称这次合作对整个民国以及第二次世界大战的整体格局产生了甚远的影响，对民国的历史变迁也有着不可估量的作用，而杜海生的梦想，也因为此次协商，开始了他的真正军火武器帝国的梦想争霸路。

　　也正是这次的秘密协商，标志着杜海生一年间的韬光养晦，拉拢人心，合纵连横之后，彻底屹立在民国甚至世界的舞台！

　　1928年9月20日，当人们醒来的时候，发现一面巨大的招牌屹立在霞飞路的一栋大楼上，上边标着的正是“上海五人军械制造公司！”

　　这条消息，如同一个炸弹一样，瞬间在上海城引爆，所有的老百姓都奔走相告，报纸上也是铺天盖地的介绍，所有人都将目光从杜海生以及杜氏企业收了回来，转移到了这家新成立的军械制造公司上边，众人都在饶有兴趣的议论，这家军械制造公司的背后主人到底是何方神圣。

　　即便是那些消息灵通的人，之前也没有得到过任何的消息，神秘——只能说，这家新成立的公司太过神秘了。

　　更让人觉得惊诧的是，这家新成立的军械制造公司，竟然设立在杜氏企业的旁边，要知道，杜氏企业本来有一个军火武器销售公司，设在这里，岂不是明摆着要向杜海生和他背后的势力集团公然挑衅么，他们都在等待着要看看杜海生对于这件事情有何反应。

　　而关于军械制造公司里边的各种人物来历，俱是没有任何人透露，这更加引起了人们的好奇心。

　　可接下来让所有人意想不到的是，杜海生不但没有找军械制造公司的任何麻烦，更是携手宋子文，王亚樵，赵天明，刘天禹，陈光甫，甚至民国最为神秘的富豪付子豪，青洪帮帮主杜月笙前来表示祝贺，并且出席了剪裁仪式，这更让所有人都不由得大跌眼镜。

　　更是将军械制造公司背后的主人传的神乎其神，杜海生是何等人物，却也不敢对旁边这个自己的竞争对手有任何的动作，反而还亲自率领自己的亲信和朋友参加了对方的剪裁仪式，这样的人物，手段将是何其的厉害，根本无法想象！

　　五人——这代表的是什么意思呢？

　　所有人最后都将目光盯在了五人这两个字上边，想要从字面上窥得一些有用的信息，结果，却是没有任何信息。

　　很显然，这家军械制造公司不是杜海生开的，也不会是宋子文，付子豪等人。

　　当军械制造公司的余波还没有完全消失的时候，又一件震惊海内外的事件再次发生！

　　杜海生正在公寓里喝茶，突然一个手下从外边跑了过来，这个人，正是杜海生建立的一个情报机构的处长——段天虎。

　　“老板，出大事了！”

　　“慢慢将来！”

　　段天虎本是一个做事沉稳之人，此时却是一脸的凝重，杜海生便知道肯定出了大事，低声问道。

　　“张作霖死了！”

　　什么，杜海生闻听，不由得一怔，所有好心情随之消失不见，继而成了一副焦虑的神情，心中暗道，看来，该来的还是要来，躲不过啊……



　　第五卷 强势崛起，雄霸八方！



　　第四百零一章 三女的要求！

　　“什么时候的事情？”

　　杜海生再也坐不住，站了起来，背着双手在客厅里来回走动着，历史上的皇姑屯事件，本应该发生在1928年的6月4日，他本来已经将这件事情忘记，却没有想到，今天却听到段天虎的这个消息，比之历史，推后了整整四个月，这让杜海生也有些始料不及。

　　张作霖虽然反蒋，却也是野心勃勃，跟日本人暗中勾结，狼狈为奸，死有余辜，他本来认为张作霖在6月4日没有被炸死，而且传闻还要在东北三省自立门户，还要建立属于自己的政府，很显然，这其中都少不了日本人的影子和暗中支持，却没有想到，最后还是难免一死。

　　此时的杜海生有些懊恼，上次的革命政变就应该引起他的注意，历史本来就不会按照自己的主观意愿去轻易改变，而自己还活在幻想当中，希望一切都能平安而过，现在看来，不但无法过去，即便是当时不发生，也只是时间早晚的问题，历史还是如此的惊人相似，还是按照他的意愿去缓步前进着。

　　只不过，如今说这些已经没有任何意义，张作霖一死，张学良便要登上历史舞台，开始独当一面，和老蒋的合作也将开始，东北易帜能不能完成，一系列的变化都在无法预料之中，推后四个月，张学良的心态会不会有变化，日本人炸死张学良的动机和当年的历史有没有相悖的地方？

　　这些，杜海生都不得不考虑在内，内乱，内乱，看来，这内乱不但无法平息，甚至有大乱的迹象啊！

　　想着，眼光深邃的看了一眼外边，心中无限感慨！

　　“昨天下午的事情，张作霖和吴俊生……”

　　段天虎本来想要将事情的经过向杜海生讲述一遍，却被他一摆手，打断道：“好了，事情的经过我已经知道了！”

　　“什么？”

　　段天虎闻听，心中却是惊诧，刚才他说张作霖被炸死的时候，面前的杜海生表情很显然是一副吃惊和不敢置信的样子，很显然之前并不知道这件事情，自己刚要讲述其中的经过，却被老板制止住，说什么都知道了，这如何能不让他感觉有些不可思议！

　　“你且回去吧，吴俊生和张作霖一死，只怕这民国很快又要大乱！”

　　杜海生并没有理会对方疑惑的表情，他此时感觉有些心神疲惫，示意他回去，而自己，却是应该好好冷静下来想一想，理清一下这其中的一些关系了。

　　“姐姐，你看他……”

　　杜海生坐在沙发上，眉头紧锁，双眼紧闭，一副忧心忡忡的样子，而他这样的表情，却是没有逃过付红，胡蝶，赵薇儿三女的眼睛。

　　段天虎进来的时候，三女正欲下楼想要和杜海生一起出去散散心，最近一段时间，杜海生几乎没有在家里呆过，自从6月份民国上下发生大饥荒以来，作为杜氏企业和民国廉政总署的署长，他身上背负的压力可想而知，尤其是上海城爆发骚乱以后，他更是忙得不可开交，即便是回家，也是很晚，连和她们说话的机会都没有，躺在床上便呼呼大睡，三女心中知道，他确实太累了，无论再怎样，他总归是一个人，找这样工作下去，即便是身体是铁打的，也会吃不消。

　　段天虎一来，三女便知道不是什么好事情，这家伙的身份，两女却是清楚，杜海生为了搜集民国乃是其他国家的动向和情报，特地成立了一个庞大而又独立秘密的情报部门，而这个部门，只有极少数的人知道，就连刘天禹，宋子文，陈光甫，王亚樵，这些杜海生最为亲近的朋友也没有告知，即便是三女，也只是知道有这么一个情报部门的存在，至于具体到有多少人，这些部门又分多少机构，这些她们也是一无所知。

　　杜海生也从来不向她们提及这件事情，三女却也不会做过多的追问。

　　而这段天虎，杜海生却是告诉他们，正是这个情报机构的最高首脑，他也只对杜海生一个人负责，其他人想要从他嘴里套出话来，简直势必登天还难，至于这段天虎的来历，三女也是不清楚，而且，杜海生身边之前根本没有这么一号人物，自从他从江苏做军火生意回来，这个人才开始出现在众人的面前。

　　但据三女了解，杜海生的这个情报组织，在五个月前便已经成立，可这段天虎才出现不到两个月，也就是说，之前肯定还有一个首脑存在，只是，除了杜海生和情报部门的那些人，没有一个外人甚至他身边的人知道那个首脑的任何身份，段天虎的身份，也是无从查询。

　　而且，段天虎每过一天便来亲自向杜海生汇报一次情况，而杜海生无论多忙，多累都会在书房中跟他长叹，有时候两三个时辰还不结束，甚至有时候，一天之内，段天虎有十几次前来找杜海生，而每一次来，杜海生似乎都会随着情报的好坏而心情被左右。

　　付红，胡蝶，赵薇儿三女猫着腰躲在二楼的楼梯口，看着躺在那里身心很是疲惫的杜海生，胡蝶一副关切和心疼的皱着眉头问付红。

　　“太累了，看来我们的愿望不能实现了，让他好好休息一下吧！”

　　付红此时也是一脸的心疼，但在三女当中，她是最了解杜海生的一个人，知道什么时候可以在他面前撒娇，什么时候可以任性，什么时候可以倾诉，什么时候可以娇蛮，什么时候可以无理取闹，什么时候他需要安慰，需要去聆听他的倾诉，什么时候又不需要任何人的关心和打扰。

　　她虽然很想上前去安慰自己心爱的男人，看着她一脸的疲惫，心中也是难过，却是知道，自己根本无能为力。

　　段天虎和杜海生刚才的一番对话，三女俱是听的真切，张作霖是何等人物，即便是不参政，不问事的三女也是清楚，他一死，只怕会直接或者间接改变整个民国的军阀割据势力，即便是奉军中原被北伐军大败，不得已撤回关外，元气大伤，但对于手中握有几十万重兵的张作霖来说，却是积极的在作者东山再起的准备，而现在他一死，他的儿子张学良将作出怎样的反应却是至关重要的，几十万重兵，即便是搅也能将这民国搅的天昏地暗。

　　付红说着，一摆手，两女也知道她的意思，点点头，三女蹑手蹑脚，不忍心打扰此时有些心烦意乱的杜海生，便要撤回房间之中。

　　“你们三个，在那鬼鬼祟祟的这么长时间，下来吧！”

　　正在这时，却是闭着眼睛冥思苦想的杜海生睁开了眼睛，看了一下楼上的三女，微微一笑，沉声说道。

　　“这……”

　　三女被杜海生叫住，转过身来，知道虽然她们已经小心翼翼，不忍心打扰到他，却忽略了一个事实，自己男人的耳朵跟灵猫一样灵敏，即便是细小的呼吸，在这寂静的客厅中，也能被他听的真切，故而一怔，随即笑着道：“我们看你有心思，所以……”

　　三女说着，便从楼上走了下来。

　　“我知道你们三个是关心我，不忍心打扰到我休息，想事情，可有时候，这事情也不是我能控制的得住的，就让他顺其自然吧！”

　　杜海生说着，又道：“最近一段时间发生的事情太多，我也脱不开身，陪你们三个聊天的时间也少了，本来今天想和你们一起出去走走，都怪这段天虎，来打扰我的好事，算了，算了，你们且过来吧，他张作霖和吴俊生，反蒋我不反对，却跟日本人暗中勾结，死也算是死有余辜！”

　　“你看，我说吧，他三句话不出，还得聊到这问题上来！”

　　三女见杜海生坐在那里，此时的脸色已经好了很多，却是三句话不离本行，引得三女捧腹大笑，赵薇儿一指杜海生，冲着付红和胡蝶说道。

　　“瞧我，刚说顺其自然，且又将话题扯到这上边了！”

　　杜海生尴尬一笑，三女也随之坐了下来，“我们且出去走走吧！”

　　“好，最近一段时间事情太多，身体也有些吃不消，是应该出去走走看看，呼吸一下新鲜空气，放松放松心情了！”

　　对于三女的提议，杜海生很是爽快的答应了下来，本来陪三女出去也在今天的计划之中，只是因为段天虎的到来而打断罢了。

　　“好，这可是你说的，无论有什么事情发生，谁来找你，你都不能答应他们，要陪我们！”

　　赵薇儿闻听，甚是高兴，上海城虽然现在很平静，但那也只是表面的，暗中不知道有多少潜在势力隐藏其中，尤其是此时的杜海生，这民国廉政总署一职，声望已经达到了一个新的高度，与此同时，得罪的人也肯定不在少数，即便这上海城是他的一亩三分地，也保不准发生什么意外。

　　而杜海生自己的功夫在什么时候完全可以自保，可付红，赵薇儿，胡蝶三女中，也只有赵薇儿会一些花拳绣腿，而对于那些想要除掉杜海生的人来说，根本起不了任何的作用，杜海生也意识到，在他的亲人周围，马永贞，元东山，若不是功夫特别出众或者数量占优的话，根本拿两人没有任何办法，更不要说自己了，即便是张子涵，于阐，李洁，陈东，铁柱也是有专门的保镖暗中保护，即便是于小忆，为了安全起见，他上学的学校也是杜海生特别找的。

　　更为关键的一点是，这些人虽然也是杜海生身边的亲人，可相比于他们，三女的重要性却是不言而喻。

　　杜海生对自己女人的爱护，不但是上海城，即便是民国其他地方的老百姓也是多有耳闻，是他生命中不可或缺的一部分，而这三个女人，也正好是杜海生的那些潜在敌人所要用绑架来要挟他的重要砝码，所以，为了安全考虑，杜海生很少让三女出去。

　　即便是出去，也是他亲自陪同，魏天宫，申龙元和杜氏企业的其他高手暗中保护。

　　平日里，三女基本上是呆在家中，虽然很闷，但也能理解杜海生的苦衷，毕竟现在到处兵荒马乱的，而且自己的男人此时也是位高权重，得罪的人不在少数，若是她们出个什么意外，那将会让自己的男人陷入很被动的局面，可赵薇儿的性格本来就是爱动，自然也就有些受不了天天呆在家里的日子。

　　杜海生话一出口，所有人都保持双手赞成！赵薇儿更是不依不饶的让杜海生保证。

　　“好，好，我保证，今天无论什么事情，都不如你们三人重要！”

　　“这还差不多！”

　　赵薇儿说着，回自己的房间拿出了自己的挎包，便和杜海生要出门，正在这时，却是张子涵走了进来。

　　三女一见是他，俱是一脸的不悦，心中暗道，看来，今天这趟门，只怕又要出不来了……



　　第四百零二章 三女的无奈！

　　张子涵本来笑容满面的进到大厅，却见到三女眼中俱是带着一股杀人的寒光，很是残念的样子，笑容一滞，却是不敢再笑出声来。

　　现在的张子涵，可谓是平步青云，比一年前那时候靠着无赖手段生存的境况却是有着天壤之别。

　　作为新进成立的上海五人军械制造公司的副总经理，他可谓是春风得意，一副的踌躇满志，虽然只是一个副的，但相比于之前在杜氏企业军火武器销售公司当经理，却是手中权力更进一步，地位更高，他也知道，正是因为自己在之前的军火销售公司做出了一番成绩，新近成立的军械制造公司杜海生才会如此的重用他，能够有一个如此的老大赏识自己，士为知己者死，即便是杜海生让他死，他也不会皱一下眉头。

　　只是，眼见着三位大小姐同时撇嘴瞪眼的，他也是心中犯嘀咕，为何自己刚一出现，本来还笑呵呵的三人脸色就立马拉了下来。

　　过了片刻，却是明白了过来，很显然，是自己的莽撞闯入，打扰到了他们。

　　张子涵心中暗暗郁闷啊，这也不是他故意为之的！三位姑奶奶没有一个是得罪得起的角色！

　　“什么事情，看你一脸高兴的样子！”

　　杜海生见三女脸色耷拉下来，张子涵一脸窘迫的样子，随即微微一笑，示意他坐下来慢慢说。

　　“老大，又一批军火武器到了！”

　　张子涵此时说起话来明显有些拘束，虽然他猜到了一点，但对三女的反应还是有些捉摸不透，就连那笑容都完全收敛了起来。

　　“我不是说过么，军火武器的事情，且让其他人打理，你现在是上海五人军械制造公司的副总经理，这种小事情，自然会有人到最后向我汇报，明面上，你张子涵可不是我杜海生的人了，咱们也没有任何关系了啊，哈哈！”

　　杜海生说着，爽朗一笑，张子涵也登时放松了下来，不由得一拍脑袋，“也是，我怎么老把这件事情给忘记，我现在已经不是你的人了啊老大！”

　　“要不，我先回去？”

　　张子涵看了一眼三女，觉得还是先闪比较好。否则，这三人还真有要把自己给生生吃了的冲动。

　　“你这小子，早就该走了！”

　　赵薇儿一脸的怒气，心说就这样的事情，还用来汇报，再则，现在也不属于你管辖的事情了啊，打扰了众人的兴致，那军火武器销售公司的新任经理不是已经有了么，陶岳峰这小子，等有时间见了面，定要好好说他一说，这都几天过去了，为何还没有进入角色。

　　他这一番话，登时让张子涵刚刚好转的表情又一次尴尬起来，真是走也不是，留也不是。

　　“你且不要听这丫头胡说，赶紧去忙你的事情吧！”

　　杜海生一摆手，替他解了围，让他先走，若是不然，只怕这三女以后还真的对张子涵有些看法。

　　当然，杜海生也有自己的想法，他确实是应该陪三女出去走走了，毕竟，三女再怎么理解自己，也是女人，自己若是一心只扑在事业上，民政公署的大大小小事务上，那对三女来说也是不公平的，尤其是付红，最近一段时间都是她忙前忙后，一直在调衡大家的关系，却是用心良苦。

　　“老大，我先走了！”

　　张子涵悻悻的站起来，说了一声，刚要走，突然想到了什么，又道：“对了，听这次护送武器的人说，好像马大哥过两天也要回来一趟！”

　　“你小子，还不走！”

　　三女见这家伙说起来没完没了，俱是微微愠怒，带着笑一指他，异口同声的命令道。

　　张子涵见状，不由得打了个哆嗦，嘿嘿一笑，再也不敢停留片刻，片刻之后便消失在众人的眼前。

　　“这家伙，倒是好玩！”

　　三女见他远去，不由得放声大笑起来，随即将目光转向杜海生，道：“你若是有事，就去忙吧，我们三姐妹不要你陪了！”

　　“嘿嘿，今天谁来都没用，只陪你们！”

　　杜海生说着，将身边的付红和胡蝶搂在怀中，却是伸过头吻了一下赵薇儿，弄的三女顿时脸颊绯红，一副害羞的样子。

　　“老大……”

　　正在这时，一个人的声音又传了进来，三女俱是一怔，心中却是大为光火，难道今天还真是老天爷故意安排，不想让自己跟杜海生在一起幸福么。

　　想着，抬起头来朝门口看去，却见陶岳峰风风火火，也是带着一脸笑容的跑了进来。

　　可他刚踏进门口，却见自己的老大正在抱着付红和胡蝶，嘴刚从赵薇儿脸颊上收回来，这等场面，让他一下子整个人都愣在了那里，可想而知，他的反应要远远大过刚才的张子涵，想要退已经不可能了，装不知道，貌似自己的表情走就将自己的眼睛完全出卖！

　　“这个，这个，老大，我好像来的不是时候，要不我先出去，你们继续？”

　　陶岳峰见状，嘿嘿一笑，挠着头，半开玩笑半认真的说道。

　　“你……”

　　三女此时很想大声吼出来，让他滚。可一来有失淑女形象，二来毕竟是杜海生的手下，若是老这样，以后谁还敢再来这里汇报情况。

　　想想，也只有心中气愤，并没有表露出来，但三女的眼中皆是带着几分的无奈和愤怒！

　　是，三女确实愤怒了，若是这小子走了还有其他人来，岂不是让三女根本没有一点陪自己男人的时间。

　　工作重要，事业重要，作为他的女人，当然也是重要，这三者之间如何调和，该是杜海生头疼的事情，跟他们有什么关系呢。

　　“嘿嘿，不好意思，各位小姐，我来的还真不是时候！”

　　陶岳峰相比于张子涵来，却是一副没脸没皮的样子，虽然他不是无赖地痞出身，却是性格开朗，整日里在王亚樵的手下跟一群兄弟侃大山，吹大话，讲一些荤段子，总之，他的性格就是一厚颜无耻，外加闷骚的男人，这等时候，让他退，他还是会毫不犹豫的站在那里。

　　毕竟，作为杜海生的贴身司机，他对杜海生的性格也是了若指掌，对方喜欢什么样的人，喜欢在什么时候说什么话做什么事情，他都知道的一清二楚。

　　“好了，你小子，就不要在这里装模作样了，我还不知道你！”

　　杜海生说着，将揽在付红和胡蝶肩膀上的手收了回来，在自己手下面前如此做却是有些失了威严。

　　随后一摆手，让他坐下来，道：“说吧，是不是也是军火武器的事情！”

　　“咦？老大你是怎么知道的！”

　　陶岳峰刚想说，却没想到老大竟然先讲了出来，故而不由疑惑的问道。

　　“哼，张子涵那小子刚来过，让我们三姐妹给轰走了！”

　　这次，却是一直不大打理杜氏企业，也不怎么爱说话的胡蝶表态了，在三女当中，胡蝶的脾气算是最好的，这个时候也终于忍不住，面色阴沉着冷哼一声，言下之意，张子涵都让给轰走了，你小子还不应该有点自知之明，赶紧从这里消失。

　　可惜，陶岳峰不是张子涵，更不是于阐等人，脸皮厚就是有好处，不怕说，该装傻的时候绝对不带一点聪明气。

　　“呃，是那小子，我说呢！”

　　这家伙一副没听懂胡蝶话中意思的样子点点头，随即坐了下来，回道，直气的三女牙根直痒，张子涵还是生生吞下，这家伙，简直让三女有种上前将其碎尸万段，然后扔到茅坑里再遗臭万年的冲动，冷静，冷静！三女怒火燃烧，却在心中不断提醒自己。

　　“我说老大，张子涵这小子做的可不地道啊，他现在可不跟咱们是一路人了，都当上五人军械制造公司的副总经理了，还要越权，这军火武器销售公司现在可是我说了算，即便有军火到了，也应该有我来向你汇报啊！”

　　陶岳峰一副厚颜无耻的端起旁边的茶水喝了一口，笑眯眯的反问道……



　　第四百零三章 谈婚论嫁！

　　“好了，你就别在这挑拨是非了！”

　　杜海生一摆手，知道这家伙是在和自己开玩笑，也并没有放在心上，“那家伙在军火武器销售公司干这么长时间，一时之间还没有调整过来，得到消息，只怕赶紧向我汇报来了吧，或许过一段时间，他就能适应新的位置，还有，你得到消息，为何会比他来的晚一步？”

　　他突然想到了一个问题，眼中带着几分疑惑的质问道。

　　“这个……”

　　陶岳峰不由得一怔，却是不好意思的摸摸脑袋，道：“事情是这样的……”

　　“停……”

　　杜海生见这小子又要长篇大论，赶紧制止住他继续说下去，“你小子，一说起来就要讲个没完，赶紧说正事，除了这军火武器还有其他事情么？”

　　“呃，我想想！”

　　陶岳峰说着，还当真低着头，面色登时郑重起来，一副若有所思，冥思苦想的样子。

　　三女见这家伙太厚脸皮了，禁不住“噗嗤”笑出了声，“好了，你这家伙，就少在这里装思想者了。”

　　“其实也没有什么大事，这批军火武器来的数量实在太过巨大，我只有前来向老大请示了！”

　　陶岳峰的脸却是比翻书还快，刚才还一副厚颜无耻猥琐不堪的样子，此时又突然变得一本正经起来。就连曾经演电影出身的胡蝶也是一副不可思议的样子。

　　“呃，巨大！巨大是多大？”

　　杜海生听到这巨大二字，脑袋一下子就蒙了，由于他的军火武器销售渠道已经和付子豪进行整合，资源也已经共享，现在的铁血十八军十一万余士兵全部都已换了全新的装备，答应老蒋的汤姆森冲锋枪也已交货完毕，这一次又来这么多军火武器是要做什么呢？

　　元东山和马永贞这两个家伙，到底在做什么，好像这钱不是钱一样，花花的一批批军火武器都运了过来，让他心疼钱的同时也很是纠结。

　　再照这样下去，这两个小子没有崩溃，自己倒先崩溃了。

　　“那啥，老大你要做好准备，别吓着你了！”

　　陶岳峰嘿嘿一笑，提醒道。

　　“说！”

　　杜海生实在懒得跟这小子婆婆妈妈，刚才张子涵过来的时候，被三女那么一闹腾，也忘了问他来了多少军火武器。

　　而陶岳峰这家伙，却是喜欢开玩笑，婆婆妈妈的，杜海生无奈，只得面色一沉，冷声质问道。

　　“别急，别急，我说我说还不成么，老大！”

　　“三万支汤姆森冲锋枪！”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，不由得一下子屁股从沙发上离开站了起来，喃喃自语道：“三万支，三万支，可真不是小数目啊！没有我的命令，难道这两个小子是真的疯了不成，以前都是他们来找自己买军火武器，难道这次还要老子亲自前去找他们么？”

　　铁血十八军的装备已经更换完毕，除非要扩编军队，否则要了也是浪费，答应老蒋的也已经完成，自然，那八万支汤姆森冲锋枪对于他来说却是冰山一角，九牛一毛，很好消化，若是提供，他肯定还会继续要，但问题是，杜海生并没有想过要继续供应老蒋任何军火。刘天禹和王亚樵，赵天明，宋子文，陈光甫的手下，家丁，甚至丫鬟现在都已经有了武器，也实在是没有多余的容量，给谁？其他黑帮更不用说了。

　　“对了，青洪帮！”

　　杜海生突然想到了杜月笙，不由得暗自窃喜，这个大帮会若是能够接受这批军火武器……

　　不过，他并不打算将这三万支军火武器都给青洪帮，现在的军阀多如牛毛，若是跟他们联系上，也是一件不错的选择。

　　“我就说，让老大做好心理准备，看看，还是吓了一跳把！”

　　陶岳峰见杜海生如此这般，不由得嘿嘿一笑，道。

　　“废话……”

　　杜海生狠狠的瞪了他一眼，然后又一脸不好意思的看向三女，道：“今天实在……”

　　“好了，我们知道你想要说什么，去忙吧，只要别太累就成，早点回来！”

　　三女知道，这三万支冲锋枪绝不是小数目，而且马永贞和元东山每次护送回来的军火武器，不单单有冲锋枪，还有各种手枪，步枪，炸药，手雷。

　　很显然，如此数量巨大的军火武器，陶岳峰还是拿不定主意的，杜海生不去也不妥。

　　三女也没有多余的话，很是善解人意的冲他微微一笑，最后又关切的叮嘱了两句。

　　杜海生很感激的冲三女一点头，道：“放心吧，这件事情处理完，我立马就回来陪你们！”

　　说着，和陶岳峰一前一后走出了公寓。

　　“姐姐，你说，他这样天天忙碌，身子也吃不消，咱们……”

　　胡蝶说着，满眼幽怨的摇摇头，叹息一声：“哎，什么时候才是个头啊？”

　　“头！”

　　付红一听，不由得无奈一笑，“或许等什么时候这民国能够安定下来，没有地方军阀，各国列强不敢虎视，他就会安定下来了。”

　　胡蝶和赵薇儿闻听，也是不住的点头，可三女心中皆是清楚，这民国，这天下的事情，不是他们三女和杜海生说能安定就能安定的，至于什么时候才是个头，或许十年，或许二十年，或许一百年，或许永远……谁心中也没有个底。

　　“对了，海生前段时间跟我提及，要你我三人好好准备一下！”

　　付红似乎想到了什么，扭过身来对两女微微笑着说道，而那笑容中分明带着几分幸福和羞涩。

　　“呃，为何要准备？”

　　两人愣了一下，不明白她这话是什么意思，继而异口同声的问道。

　　“你们两个丫头，还真是傻啊，让咱们准备，自然是要迎娶咱们过门了，咱们三个黄花大姑娘，貌美如花，天天陪他一个大男人在一起，即便是没人说啥，可心中怎么评价咱们，咱们是不怕他们说什么，可对海生却还是有影响的，他准备让咱们三个早点过门，这样就理所当然了！”

　　付红脸色大红，那些话讲出来，就连她这个经历过人世的也是有些不好意思，难以启齿！

　　可想想，不远的将来，便可和自己心爱的男人做夫妻之间的事情，还要为他生个一男半女，倒是一脸的期许。

　　“真的？他真是这么跟你说的？”

　　两个丫头一副不敢置信又有些激动的瞪着眼睛看着付红再次求证道。

　　谁说哪个女的不思春，再则，这男大当婚女大当嫁也是再正常不过的事情，尤其是能够和心爱的人在一起，更是让人想想就激动。

　　“自然，海生的性格你们还不知道？他什么时候让你我三人吃过亏，受过苦！什么时候答应过人的事情没有办到，更何况是这种婚姻大事，不过，那一天他好像说要办一个什么集体婚礼，还要马永贞，元东山，张子涵等人一起参加，我也不明白什么意思！”

　　付红想了想，却是不明白，这集体婚礼是什么东东，但从他话中透露的意思，好像是一群将要结婚的人，聚在一起，同时办结婚宴会。

　　但这一群人，怎的能在一起办结婚宴会呢，那样还不乱了，再则，各方的家长都要参加，谁也不认识谁，岂不成了一锅大杂烩。

　　“集体婚礼？听起来就挺有意思，嘿嘿，确实应该好好准备一下了，咱们的嫁妆也不能少带了！”

　　赵薇儿一脸陶醉的样子，心中却是在邪恶的想着让赵天明如何出血了，付红的身份她清楚，虽然比不上她，但也自然不能少了……



　　第四百零四章 汤姆森M1923！

　　杜海生来到码头的时候，军火武器已经卸了下来，杜氏企业的工人们在铁血十八军的保护下正在源源不断的将军火武器运进仓库，薛岳和孙传芳跟他已经达成了一系列的协议和共识，这其中就包括凡是杜氏企业的军火武器到来以后，将有铁血十八军的士兵亲自前来守卫。

　　虽然在这上海城，没人敢动他杜海生的东西，但为了防止那些别有用心的人在暗中使用卑劣手段，他还是选择了继续用铁血十八军的力量来守卫。

　　无论是自己的手下，还是上海城那些警察局，若是一旦遇到有心之人的暗中算计，根本没有能力去应对。



　　而唯有铁血十八军，在经历将近一年左右的更换装备以后，无论是杜海生，还是薛岳和孙传芳都可以拍着胸脯说，现在的铁血十八军，已经是民国众多军队中武器装备最好，战斗力最强，单兵作战最为丰富的一支铁血雄狮，即便是老蒋的王牌第一集团军，也拿他没有丝毫办法。

　　杜海生虽然也向老蒋提供了八万支汤姆森冲锋枪，无数弹药，炸药，步枪，可毕竟老蒋手中的部队不是一两只，数量更是远远超过铁血十八军，若是分散到各个部队的话，充其量也只够一个师够用，很显然，若是就凭这样的战斗力，想要跟铁血十八军相提并论的话，无异于夜郎自大。

　　就连铁血十八军的一个团，老蒋手中的一个师相遇，也指不定谁输谁赢，相对于那些军队来说，铁血十八军的军种更为丰富，齐全，配合在一起所发挥的效应也更大，每一个连都分配五名左右的狙击手，五挺重机枪，想想看，一个连就有如此的战斗力，更不用说一个类似于集团军的军队了。

　　而给老蒋的那些军火武器，相对于薛岳后边得到的这些，却是性能上没有多大的区别，但在装弹量，发射速度上还是有相当大的进步，以前的汤姆森M1921冲锋枪虽然在军火武器发展的历史进程中有着相当的地位，但性能却并不怎么稳定。

　　M1921是汤普森冲锋枪首次大量生产的版本，柯尔特为Auto-Ordnance公司生产了共15000把，它的原本设计更似运动步枪，并装有烤蓝刻纹枪管、木制前握把。M1921采用半后座、延迟闭锁系统设计，M1921的生产费用昂贵，当时的零售价为美金225元，因为高质量的木制枪托、握把、前握把及微细部件制作方法困难。所以制造数量并不多，加上自动军械公司和柯尔特兵工厂，一共也只有三十万支左右。

　　而杜海生在短短一年左右的时间，竟然订购了十五万支左右的汤姆森M1921型冲锋枪，已经占去了生产总量的一半左右，在全世界各个国家的军火武器销售商人来说，不得不说是一个另类。而杜海生也因此被国内的军阀头子们成为汤姆森冲锋枪的代言人。

　　其实，自从今年三月份以后，杜海生从美国军械制造公司就已经在引进汤姆森M1921的同时，也开始陆续暗中引进了他的升级版——M1923！这种冲锋枪的性能，爆发力，杀伤力各个方面，都完全超越了他的前辈，并且在单价上却更为便宜。

　　M1923是Auto-Ordnance公司为美国陆军专门生产的版本。M1923装有355毫米（14寸）枪管，发射比.45ACP火力更大、射程更远的.45Remington-Thompson弹药。M1923装有长方型护木、两脚架、背带及刺刀座，原本预定填补勃朗宁自动步枪（BAR）的空缺，但陆军对BAR的表现满意而没有考虑订购，詹姆斯无奈之下，也开始将目光锁定在了其他国家的军队和黑帮身上。

　　毕竟自动军械制造公司说到底还是一个以盈利为目的的民企，虽然跟美国政府签订的协议中明确写着，一旦有新式武器出现的时候，首先要有美国军方进行试验，若是达到要求，便会大量列装到部队当中，让詹姆斯很是郁闷，为何美国军方对M1923很是满意，却从未考虑过购买这些军火。

　　要知道这M1923相对于M1921来说，杀伤力，爆发力，装弹量，有效射程都有了显著的提升，放眼整个世界，也只有意大利的维拉·佩罗萨和伯莱塔M1938A式，德国的伯格曼MP18I式和MP38式，西班牙的MX1935式和T·N·35系列，瑞士的MKMO跟汤姆森M1923的性能有的一拼，其他冲锋枪在他面前，却是如同下孩子的玩具一般，而伯格曼已经装备了德国的军队，虽然当时世界大战已经进入尾声，但刚刚亮相的伯格曼MP181还是给其他国家的军队带来的相当的震撼，相比于伯格曼冲锋枪，汤姆森M1923在性能上和杀伤力上也是完胜对方。

　　可即便是这样，眼高手低的美国军队虽然表现出了浓厚的兴趣，却最后还是没有能够选择装备部队。

　　这对詹姆斯还有他的设计者O·V·佩思和T·H·奥克霍夫来说，在信心上也是一个不小的打击，而德国有自己的伯格曼，意大利有自己的伯莱塔，西班牙与偶自己的MX，瑞士有MKMO，日本人依靠的是强大的步枪设计制造，飞机，大炮，而对于冲锋枪，没有任何的兴致，詹姆斯在和日本军务大臣的商谈中也是不欢而散，甚至遭到了对方的嘲弄，说汤姆森冲锋枪一梭子子弹打出去，却还没有日本生产的步枪一半杀伤力大。

　　若是条件限制，他倒是真的想跟这个说话太狂妄的日本小矮子较量一下！

　　最后，却是选择了向美国，英国，德国，法国等地的黑帮进行销售，且还取得了不错的成绩，这也让他的心稍微欣喜了一些，而杜海生对铁血十八军的整体换装也是进行的十分迅速，三月份开始暗中引进汤姆森M1923，而到了五月份中旬的时候，由于跟老蒋的君子协定，他便将所引进的1923全部出售给了薛岳的铁血十八军，而到了后来，铁血十八军的军火武器已经奢侈到开始淘汰M1921，将其贩卖给了全国各地的黑帮组织，私人武装，甚至有一部分也流向了共产国际的部队，还有一部分性能出现问题的还被他们不怀好意的以次充好出售给了老蒋的部队。

　　而这次到来的三万支汤姆森冲锋枪中，有一万两千支是M1923，幸好，马永贞和元东山这两个王八蛋附带其他的军火武器不多，若是照这两人继续下去，只怕他这偌大的杜氏企业也只有要破产的份了，一支汤姆森M1923的售价并不高，也只有十几美元，但三万支，加在一起，数量可是相当惊人的。

　　要知道，那是美元，不是银元，而且，现在的铁血十八军的装备已经够强悍了，剩下的就真该要自己去另找门路了。

　　“马永贞和元东山那两个家伙说什么了么？”

　　杜海生看过片刻，心中唏嘘不已，紧皱着眉头，看了随船而来的一个头头，一脸不悦的问道。

　　这次，如此众多的军火武器，两人俱是没有和他商量一下，这让他多少是有些生气，甚至是很不爽。

　　上次马永贞还解释了一番，这次，兴许还要解释一下吧，毕竟三万支汤姆森M1923，需要的银元数额巨大，上次两万支就开始向自己哭穷，这一次，指不定又要说些什么惊天地泣鬼神的话出来了，若是换算成银元，需要几百万，一旦要全部拿出来，只怕只能找刘天禹等人转借了。

　　杜氏企业虽然不缺钱，但多是固定资产，流动资金并不多，很多都是有预算的，更何况，新近成立的五人军械制造公司，五人一共投了五千万银元，每个人一千万，这可不是一个小数目，即便是杜海生将维耶里那兵工厂算在其中，因为现在的维耶里那兵工厂还没有产生经济效益，估价也就没有那么高了。

　　“有！”，那头头点点头，道：“马大哥和元大哥说了，这次老板只需要出三分之一的钱就成了，其他的他们已经有了解决的办法，还有一件事，这次是从自动军械公司进的最后一批军火武器，咱们的兵工厂已经建成，机器和工人也已经到位，已经设计出了一些军火武器的样式。”

　　“好……”

　　杜海生闻听，刚才的一切都一扫而空，阴霾的心情立马好转起来，激动的紧握着双手，欣喜的大叫一声……



　　第四百零五章 着手武器制造！

　　杜海生对于维耶里那兵工厂能够在这么短的时间内完工，却是一脸的兴奋，这样一来，自己的兵工厂就要真的登上历史的舞台了，也预示着自己来到民国之后，心中的第一个梦想即将实现，而如何设计新的，性能更加出色的军火武器也成了当务之急。

　　相对于美国自动军械公司等世界著名的军工企业，甚至民国的那些兵工厂来说，维耶里那兵工厂无论从设计还是生产来说都存在极大的差距，根本不是一两天就能够实现或者超越的，尤其是在工人的操作上，杜海生心中清楚，更是应该严格要求。

　　至于军火武器的设计和研发，这些他杜海生自然，在这世界上，自己能当老二，还没有人能够敢当第一。

　　他从小就是一个军事迷，对军械的研究早就到了痴狂的地步，向AK47，UZ等世界著名的突击步枪，微型冲锋枪，其中构造原理他都一清二楚，更何况又当了几年的兵王，尤其是中国的冲锋枪，手枪，步枪，狙击步枪，更是了若指掌。

　　只要将其结构图画在纸上，他相信那些工人便能够生产出来，但杜海生也知道一点，更为先进的现代武器，此时的世界各个国家只怕还没有那个能力进行制造，比方说更为先进的战斗机，那就不是构造的问题，而是整体的性能和制造的工艺以及所需的材质，更为轻便，结实的铝合金，甚至纯钢，在这个年代都没有出现，或者技术上达不到上述的标准，比方说中国部队装备最好的95式冲锋枪，所需要得材质现在就无法满足。

　　95式被誉为中国最好的冲锋枪，枪族内自动机构件完全通用，步枪与班用机枪之间通用件的比例高，这对生产和维修十分有利。钢件采用化学复合成膜黑磷化处理，铝合金零件用硬质阳极氧化处理，上、下护手及上机匣等件采用工程塑料。这工程塑料，在二战之前，根本没有出现过。甚至没人听说过。

　　95式自动步枪由枪管、导气装置、护盖、枪机、复进簧、击发机构、枪托、机匣和弹匣、瞄准装置、刺刀等11部分组成，还有一套附件。

　　95式自动步枪枪管内的枪瞠分为弹瞠和线瞠。弹瞠用以容纳枪弹，线瞠能使弹头在前进时作旋转运动，以保持飞行的稳定性。枪口装置用来减小发射时枪口的跳动和火焰，并可作为榴弹发射器及刺刀连接座使用。

　　导气装置由气体调节器、活塞及活塞簧组成。气体调节器用以调节火药气体的大小，标有“0”，“1”，“2”的数字，分别表示闭气、小孔和大孔位置。通常装定在“1”上，当武器过脏来不及擦拭或在严寒条件下射击时装定在“2”上。发射枪榴弹时，必须转到“0”的位置，以防损坏枪内活动机件。活塞用以承受火药气体的压力，推动枪机向后。活塞簧用以使活塞回到原来位置。

　　护盖由上护盖与下护盖组成。上护盖上有提把，用以提枪前进。下护盖有握把、扳机护圈、小握把、护盖锁孔、挂合杆，主要用以操持武器和射击。握把内为附件筒巢，用于容纳附件筒，前端小握把有通气孔，用以及时散热和冷却枪管。

　　枪机由机体和机头组成，用以送弹，闭锁、击发和退壳，并能使击锤向后成待发状态。机体上有圆孔和导笋槽，用以容纳机头，并引导机头旋转进行闭锁和开锁，机体上还有解脱凸笋、机柄和复进簧巢。击针，用以撞击枪弹底火；拉壳钩，用以从膛内抓出弹壳（或枪弹）还有导笋、送弹凸笋、开闭锁凸笋、导槽和弹底巢。机头有3个闭锁突笋，机头与枪机框的连接以圆柱体进行，在此圆柱体上有一个连体的开闭锁及前后运动的带动凸起。开闭锁作用面设计在凸起的顶部，后坐带动面设计在凸起的根部。

　　复进簧的作用是储存枪机、枪机框的部分后坐能量，以便赋予枪机、枪机框向前复进及完成推弹、抓弹、闭锁、解除不到位保险等所必需的能量。

　　击发机构由扳机、扳机拉杆、阻铁杠杆、击发阻铁、单发阻铁、不到位保险机、解脱杠杆、快慢机、击锤、击锤簧、击锤簧导杆、顶头及击发机座组成。用以控制待发、操纵击发及保险。快慢机上的“0”、“1”、“2”分别为保险、单发和连发位置。

　　95式枪族的瞄准装置有传统机械式、简易夜瞄、可装白光瞄准镜及二代微光管的微光瞄准镜，表尺上有觇孔型照门，标有1、3、5三个字样，分别表示100m、300m和500m，表尺照门上的荧光点与准星两侧的荧光点组成简易夜瞄装置。准星由准星座、准星连接座、准星护圈和准星4部分组成，准星可拧高、拧低，准星连接座可左右移动，准星连接座和准星座上各刻有一条刻线，用以检查准星位置是否正确。瞄准镜座用以安装白光、微光瞄准镜。白光瞄准镜的放大倍率为3倍，用于远距离目标精确瞄准；微光瞄准镜的放大倍率也为3倍，可在夜间弱光条件下对200米以内的生动目标精确瞄准。两种瞄准镜通用于自动步枪和班用机枪，并能在枪身上快速装卸。

　　白光瞄准镜用于对600m内的目标实施瞄准射击和战场观察。当目标宽度为0.5m时，可概略测定目标距离。白光瞄准镜主要由物镜组。分划调整机构。目镜组。眼罩、照明机构和与枪配合的锁紧机构等部分组成。

　　微光瞄准镜是一种轻便的被动式夜间瞄准器材，可有效地进行夜间精确瞄准；观察发现敌人所使用的红外光源或其他光源的位置。在无月星空、中等对比度、背景不透亮的条件下，能识别200m处站立的人员。微光瞄准镜主要由镜体、成像系统、分划调节机构、低温外接电池及罩具等组成。

　　对于95式的整体构造，杜海生了然于胸，倒背如流，不用说其他，单是那扳机、扳机拉杆、阻铁杠杆、击发阻铁、单发阻铁、不到位保险机、解脱杠杆、快慢机、击锤、击锤簧、击锤簧导杆、顶头及击发机座的组合，虽然看似简单，想要精密的组合在一起，却是需要极其精密的机器，单靠手工根本无法完成，也就是说，若是没有更为精密的机器人出现的话，95式生产根本是一个无法完成的人物。

　　像微光瞄准镜，白光瞄准镜，荧光点，红外线，这些在现代冲锋枪，突击步枪中最为常见的东西，在民国时期也是无法完成。

　　但杜海生自认，AK47，UZ，M16，这类杀伤力大，射程远，比汤姆森要强大数倍的冲锋枪他还是能够设计出来的，还有狙击步枪，在二战时期，日本，德国，苏联等国的狙击手大显神威，但归根到底，不但是狙击手的个人能力，还跟他们手中的狙击枪的性能有着直接的关系。

　　这些都在杜海生的考虑之中，一旦将手中的其他事情完成，他便会全部扑到自己的军械制造公司当中，要让五人军械制造公司的名字扬名海外。

　　“老大，这些军火武器……”

　　陶岳峰看了一眼杜海生，有些犹豫的问道，三万支，说来可真不是小数目，要让他去销售完，只怕短时间很不现实。

　　“哼，你小子不是军火武器销售公司的经理么，问我作何？”

　　杜海生冷哼一声，假装一脸不屑的回道，却是为了报这小子刚才在公寓之中嘲笑自己的仇。

　　“这……”

　　陶岳峰彻底的无话可说，心中暗暗埋怨自己，刚才若是自己能够嘴上积德，只怕也不会让老大如此揶揄自己了。

　　正在这时，却是有人跑了过来，“老板，有人要见你！”

　　杜海生见这人是杜氏企业的接待人员，不用猜，他口中的那个人自然也在杜氏企业总部。不由得好奇道：“谁？”

　　“他没说，只说，你告诉他子玉来访，还请一见！”

　　那个人摇摇头，将来人的话重复了一遍。

　　“子玉，子玉！”

　　杜海生迈着脚步低着头想了片刻，突然眼睛闪过一道灵光，瞪得圆大，“嘿嘿，莫非是他，真是想什么来什么啊！”



　　第四百零六章 吴大帅！

　　杜海生来到杜氏企业总部的时候，叫子玉的先生在员工的招待下已经在接待室中等待，手中的茶杯还冒着白色的烟雾，散发着淡淡的清香。

　　这叫子玉的男子看到杜海生从外边走了进来，赶紧起身迎了上去，不由分说一把抓住对方的手，问道：“杜先生，你可认识老夫？”

　　眼前这名男子，五十岁左右，消瘦的面庞却给人一种神光异彩的感觉，即便是那双眼睛，虽然带着和蔼，却也能让杜海生很清晰的感觉到，此人的不简单，那和蔼的眼神下边所隐藏的一丝傲气和狠辣，即便是那两撇短小的八字胡，似乎都透着他的一丝精悍。

　　而再看他身上，却是穿着朴素，并没有像其他人那样，穿着一身中山装，或者是一身灰色的西装，打领带，很是正式的样子，面前这中年男子，只是一身灰色的短衬衫，宽大的灰色裤子，看上去很是休闲，如同深居老山深处修炼的道士一般。

　　杜海生打量一番，一脸笑意的道：“吴将军，别来无恙啊！”

　　“呃……哈哈，我当你猜不出我的真实身份，却没有想到，还是被你认了出来！”

　　那吴佩孚闻听，不由得哈哈大笑起来，这笑声中，却是更多了几分霸气，一代枭雄，军阀的气势显露无疑，即便他现在是一个落魄之人，却丝毫不影响他特有的那股霸气，颇有一股舍我其谁的味道。这样的人，才能称之为枭雄，称之为大能，称之为地地道道的人物。

　　“呵呵，那是自然，若是连你的身份都猜不到，我杜某人在这上海滩也算是白混了，那民国的其他人更不是要嘲笑我有眼不识泰山不成！”

　　当杜海生听到子玉这个名字的时候，他便已经猜到了此人定是吴佩孚，对于民国这些军阀，尤其是像吴佩孚这样曾经叱咤整个民国，甚至比蒋，介石的势力和军队更为强大的人，杜海生更是了若指掌。若是连这些人都不知道的话，他的军火武器以后要卖给谁。

　　更为重要的是，吴佩孚和杜海生其实有过一面之缘，陈光甫去年举办的慈善拍卖晚会上，两人却是彼此都看过对方，只是那个时候杜海生还是一个无名无份的小辈而已，即便是在这上海城，地位也并不重要和显赫，而当时的吴佩孚，手中却还是掌握着大量的军队，甚至是他人生之中最为辉煌和巅峰的时期，两人的身份地位相差太过悬殊，也并没有说话，自然，也只是依稀记得彼此的模样。

　　至于吴佩孚字什么，这对于杜海生这个重生者来说也太过简单了，即便不通过薛岳和孙传芳的介绍，他也知道的清清楚楚。

　　对于吴佩孚这个人，杜海生还是十分赞赏的。

　　吴佩孚出生在山东蓬莱，祖籍江苏常州！谁也没有想到，那个曾经吸大烟因为没钱被人踹出来的一个地痞流氓般的小子，后来却成了民国叱咤风云的大军阀，权重一方，任何人都不可小视，甚至就连蒋，介石想要讨伐他，都要选择更好的时机，不敢轻举妄动！

　　而他的为人，也深得民国老百姓和大学生的喜爱，甚至杜海生，也对此人颇为欣赏，1919年五四运动爆发，吴曾多次通电反对在巴黎和会上签字，支持学生运动，颇得舆论的好评。甚至很多人当时公开声明，支持他竞选民国大总统！

　　南地方当局结成反段军事同盟。12月冯国璋病死。曹锟、吴佩孚继承了直系军阀首领的地位。1920年5月，吴率军自衡阳北撤，布置对皖军事。14日直皖战争起，在奉军配合下大败皖军。此后，直奉两系共同把持了北京政府。1922年4月，第一次直奉战争爆发。直军胜，奉军败退关外，吴佩孚成为北洋军阀的首要人物，操纵政局。1924年9月，第二次直奉战起，吴任“讨逆军总司令”，前往山海关督战，为奉军及冯玉祥国民军所败。1925年10月，浙江督办孙传芳发动反奉战争，吴出任“讨贼联军总司令”，派兵攻入河南，后与奉系沟通，南北夹击国民军。1926年夏北伐战争起，吴从北方赶赴前方督战，在鄂南汀泗桥、贺胜桥连遭惨败。10月北伐军攻占武汉三镇，吴部主力被歼，从此一蹶不振。1932年回到北平（今北京）。吴曾通电声讨溥仪充当伪满傀儡，拒绝日伪拉他下水。1939年吴佩孚患牙病高烧不退。12月4日，日本牙医受命于土，肥原谋杀吴佩孚，吴在牙医刀下当场身亡。时年65岁。国民党政府追认为陆军一级上将。

　　吴佩孚一声，大风大浪皆是见过，乃是不可多得的军阀统帅，曾经在民国占有着一席之地。

　　上海英文杂志《密勒氏评论报》的主编、美国人约翰·鲍威尔甚至认为他“比其他任何人更有可能统一中国”。

　　可就是这么一个人，最后却惨遭日本人的暗害，死不瞑目，下场相当悲惨！

　　而对于杜海生，吴佩孚所了解的并不是很多，只是知道，一年前见这家伙的时候，在这上海城还只是一个名不见经传的小人物，而短短不到一年半的时间，便在这上海城呼风唤雨，就连薛岳，孙传芳听说不但和他关系密切，甚至很多事情都是他背后拿的主意。

　　甚至就连自己平日里颇为傲慢的军师孔宣，从上海城和薛岳会晤之后，回去也是在自己的面前对杜海生本人大加赞赏，言语之间，丝毫不掩饰对其欣赏之词，这在他看来却是很少见，而且，当其将杜海生所告诉众人的计划讲述一遍，吴佩孚才知道，自己以前是太过小看这杜海生的能量了。

　　手中掌握着一个杜氏企业，现在已经做到了上海最大的集团位置，就连日本人在他面前也是连连吃瘪，传闻，几次日本人暗中使出阴谋诡计，想要了他的性命，可惜，没有一次能够成功的，这就是杜海生，那个传说中无所不能的人物。

　　吴佩孚打量片刻，暗暗点头，心中却是暗道，跟一年多前，相见的时候，却是有了不同。

　　不单单是气质上的，就连举手投足间，都透着更为沉稳的性情！

　　“杜先生这句话，说的也在理！”

　　吴佩孚想着，微微亦一笑，又道：“一年半不见，却没有想到杜先生短短时间却取得如此大的成就，还得我这把老骨头亲自前来相见！”

　　“呵呵，吴大帅此话却是言重，你不来，我正准备要去拜访你！”

　　杜海生淡然一笑，很是谦逊的道。

　　他这句话却是不假，吴佩孚鼎盛时期，拥兵数十万人，其中直属部队五个师和一个混成旅十余万人，控制着直隶、陕西、山东、河南、湖北等省地盘。当时全国有18个省的督军、总督的代表机构就设洛阳，洛阳成为各方所仰望的中心，被时人称为“西宫”。吴佩孚五十寿辰时，全国各地来洛阳向他祝寿的达官显贵、文化名人及各国驻华使节就有六七百人之多。由于吴佩孚当时已成为北方实力最大的军阀，洛阳实际上成为了北方的政治、军事中心。按曹锟所言：“只要洛阳打个喷嚏，北京天津都要下雨。”

　　想想看，一个地方军阀过五十寿辰，就有六百人之多参加他的寿宴，这其中还不包括那些江湖门派，其他小官员，若是算上，将会是一个天文数字。

　　前段时间，付子豪过生日，二百多人前往替他祝贺，这在杜海生看来就已经相当了不得，但跟面前这人相比，却是相差甚远，弱到可以不提！

　　“呃，你要去拜访我？”

　　吴佩孚闻听，不由得一怔，随即淡然一笑，自我嘲讽道：“哈哈，我吴某人戎马一生，到头来却是落个身败名裂的下场，朋友背叛，背后放枪，想要置我于死地，那冯玉祥是何人物，也暗中反我，这世界上，我可信任的还有谁，现在我也只能寄居在四川杨森将军那里苟且偷生，残喘活着，每个人看到我仿若看到瘟神一般，唯恐躲之不及，曾经那些巴结我，奉承我的人，此时却见了我都要颐指气使，此时无吴某人却是跟丧家之犬一般了。却没有想到，你还要去见我，这倒是让那些自称君子英雄之人羞愧不已，也让我吴某人感激不已，只是，你这么做，不怕天下人笑话与你么？”

　　吴佩孚说着，收起笑容，眼光一闪，看向杜海生。

　　“哈哈……”

　　却没有想到，杜海生听他一番感慨，也是爽朗一笑，道：“我杜某人做事，向来洒脱，无拘无束，我若不想做，即便是别人八抬大轿前来邀请，自然也不回去，枪口指着脑袋，还是不动，我若想去，哪怕是天上下冰雹，黄河发洪水，无数颗子弹在身边飞，也挡不住我去的决心，我想做的事情，没有人能够管得住，我不想做的事情，也没有人敢去管，其他人的评论，只是在愚弄自己而已，我岂能放在心上，若是这样，不是和他们一样路途了么？”

　　“这……”

　　吴佩孚万万没有想到，杜海生竟然发出如此真性情，洒脱的言论出来，不由得表情一怔，心中却是热血澎湃，感慨万千。

　　“好！”

　　反应过来之后，不由得一拍大腿，大叫一声好。

　　“果然是性情中人，豪气万丈，说的好，说得妙，这世界上的人，俱是一群废人，废人之中，多是愚人，能清醒之辈甚少，今日能跟杜先生一见，听的你这一句话，却是受教，受益匪才，此等话，也只配你这样的枭雄说出口，若是换做其他人，我吴某人自然不屑，大抵在这个时候，若是说我吴某人有相信之人，也是不多，有四，我身边的军师孔宣，此人跟随我多年，自然不说，还有铁血十八军的薛岳，孙传芳两位将军，乃是真性情，好汉子，最后一个便是你杜先生，虽然你我只有两面之缘，却能听到你如此发自肺腑之言，此生便无遗憾！”

　　吴佩孚声音洪亮，如同洪钟一般，每一句话也都是发自他的内心，能碰到杜海生如此人物，乃是他此生所幸！

　　杜海生却是知道他被冯玉祥出卖的经历！

　　1926年9月3日至10月13日，东南一隅的皖系浙江督办卢永祥与直系的江苏督军齐燮元发生江浙战争，曹、吴决定援助苏齐。就在吴佩孚成为美国《时代》杂志封面人物的一个星期后，9月15日，张作霖以反对直系发动江浙战争为由，出兵十五万人，分两路向山海关、赤峰、承德方向进发。

　　曹锟任吴佩孚为讨逆军总司令，率二十万人马迎战，第二次直奉战争爆发。10月，当吴佩孚亲率10万大军正在激战之时，因不满吴佩孚排除异已的直系第三军总司令冯玉祥突然带领他在后方的3万人马从热河撤军，并与直系将领胡景翼、孙岳密谋倒戈，发动“北京政变”，囚禁曹锟，推翻直系中央政权。直系的内讧直接导致直系在第二次直奉战争中惨败。11月，直军全军覆没。

　　悲痛之极，后来吴佩孚致信冯玉祥：……与足下袍泽数年，以心相印，今被暗算夫复何言！昔乐毅云：“君子绝交，不出恶声；忠臣去国，不洁其名。”佩为亡人，亦曾受教于君子，惟不明心迹，是以不免耿耿耳。

　　或许，正是这件事，才让吴佩孚看透了人间百态，不敢再去轻易相信别人！

　　而杜海生刚才那一番话，仿若让失魂落魄的吴佩孚登时找到了曾经的自己，就连那颗逐渐死去的心，也开始活了过来。

　　孔宣说的不错，此人，乃是云中龙，山中虎，短短几句话，却是深得我心，深解我意啊！

　　吴佩孚说完，心中不由得暗暗想到。

　　杜海生微微一笑，道：“自然，我杜某人做事，希望跟任何人成为朋友，当然也不喜欢朋友出卖，冯玉祥不仁，你且写信告知，杜某人若是猜的不错，随为大丈夫，你却心中仍旧不忿……”

　　说着，眼珠子一转，道：“吴大帅，我若要助你，你可也有信心回到曾经的巅峰状态？”

　　杜海生此话一出，吴佩孚仿若晴天炸雷一般，整个人都呆滞在了那里，好半天才回过神来，道：“我现在这样，手中军队不足一万，你如何助我？我且说句实话，我吴某人没有这个信心，但有这个信念，会尽最大的努力去实现你所说的巅峰状态！我要让那些背叛我的人，陷害我的人付出应有的代价！”

　　他这番话，透着几分愤恨，眼中闪烁着不定的光芒，仿若在回忆曾经的往事一样。

　　“嘿嘿，如何帮，这倒不是你应该关心的事情了，我就是要你最后那句话，既然你已说出口，我杜某人自然可以帮你！”

　　“呃……看来我吴某人此行，却是不虚！”

　　吴佩孚收住刚才有些躁动的心，平静了下来，微微一笑，道，却是在心中盘算着面前这年轻人有何打算，为何有如此的口气。

　　“自然！”

　　杜海生点点头，又道：“你能保证在半年之内，拉起三万人的队伍么？并且要将他们训练成过硬的士兵？”

　　“哈哈，这个自然不难，上次孔宣回去，说你计划的时候，我便已开始招兵买马，且不说半年，即便是现在，我手头的军队也过了三万，至于你说的过硬，我且还无法保证，但让他们上了战场，我坚信都是一群不怕死的硬汉子，即便是子弹过头，也不会眨丝毫眼睛！”

　　吴佩孚不知道杜海生那话是什么意思，只是见他一脸深不可测的样子，也只有顺着他的意思去走了。

　　这次前来，他本来就是要商谈和杜海生合作的事情，现在看来，却是不需要再多费口舌了。

　　“好，不过，话说回来，我毕竟是一个生意人，凡是都是无利不图，你也不用嘲笑我，没有利益的事情，我杜海生自然不做！”

　　“好，说说你的条件吧！”

　　吴佩孚自然知道，他能提出来这个意见，自然是有盘算在其中的。

　　“果然够爽快，那杜某就直言了！”

　　杜海生点点头，道：“第一，我手中有三万支汤姆森冲锋枪，五十挺机关枪，手枪，步枪，炸药，手雷也不少，你可有兴趣？”

　　“真的？”

　　吴佩孚闻言，再次震撼，一脸不敢置信的问道。

　　“这个自然！我且不会在吴大帅面前说谎，我会按最低的价格给你，但你也要答应我三个条件！”

　　“且说！”

　　吴佩孚想也没想，便道。

　　“第一，你这三万人的军队，要让我的手下和铁血十八军的官兵去一批人当指导！”

　　“这个，行！”

　　吴佩孚自然知道杜海生这个条件其中的意思，点点头，道。

　　见对方爽快答应了下来，杜海生又道：“第二，你的军队，要配合铁血十八军一起行动，不得擅自妄动，若是有紧急状况除外，最近一段时间，要低调，不得外泄任何消息！且，我要当你们的副军长！”

　　“这个……”

　　吴佩孚却是有点犯了难，毕竟，这方面牵扯到很多问题，一个主帅若是要配合其他部队才能行动，那这个主帅还当着有什么意思呢。

　　“怎么，吴大帅有什么顾虑和难言之隐么？”

　　杜海生微微一笑，问道……



　　第四百零七章 东山再起！

　　杜海生的提议，让吴佩孚左右为难，对于他来说，这一生经历过无数大起大落，更是在戎马生涯最为巅峰的时候，瞬间跌入人生的谷底。

　　而他又怎肯甘心就这样被命运束缚，他想要东山再起的念头从未停止过，杨森虽然和自己是朋友，但被朋友出卖过，他自然不会相信对方，更为重要的是，杨森名义上仍旧属于老蒋手下的一个将领，很多事情，并不像表面上想象的那么简单，而杜海生的迅速崛起，则让他看到了一个东山再起的机会。

　　而这次行程的安排也是绝密，知道的人少之又少，而这番谈判，他知道，不会一帆风顺，但整体来说，收获还是出乎他的想象。

　　而杜海生的直爽，也让他感觉到了此人的坦诚，是做大事之人。

　　但他所提出的这一条，却是让他多少有些难以接受。

　　迟疑片刻，眼珠子转了一圈，随即淡淡一笑，道：“杜先生，你我明人不说暗话，一个将军，若是没有了军队的指挥权，岂不是跟被架空没有任何区别么，至于你要当副军长，这个简单，像你这样的人才，当我军队的副军长，说实话，是我们高攀，荣幸之至，配合铁血十八军行动也无妨，薛岳和孙传芳两人，我还是打过交道的，作为敌人或者是朋友，都够资格，这一点，我没有任何异议……”

　　吴佩孚似乎还要说什么，却被杜海生笑着制止道：“吴大帅的担心我杜某人自然明白，我并没有让你交出军权，不要说是你，哪怕是我，也同样不会答应，我的要求很简单，最近一段时间，你大可招兵买马，但一定要秘密进行，你吴大帅是个带兵打仗的能人，并不能一两战失败就全盘否定，你我合作，当然要开诚布公，我既然说了，却是要做到，你的好处，自然有，很大，你且考虑清楚！”

　　杜海生说着，眯上眼睛，不再去看对方，仿若闭目养神，他也明白，这件事情非同小可，还需要对方慎重考虑，但对历史上的吴佩孚，杜海生了若指掌，知道此人野心极大，而今天他亲自前来见自己，便足以证明，他心未死，还想跟老蒋决一雌雄，这个时候，杜海生自然不急，就是想要对方表态，然后坐地讲价，太高，太低都不行，吴佩孚毕竟不是小角色，太高，让对方根本无法接受，太低，自己将从中得不到任何的好处。

　　“好吧，就按你说的办，但我的好处是？”

　　吴佩孚有些憔悴的面容上露出几许坚定，一点头，也希望得到一个合理的价码。

　　“三万支汤姆森冲锋枪我会按最低价给你，一千支步枪我分文不取，其他军火武器的价格，我做不了主，你且要找销售公司的陶岳峰管理，嘿嘿，说来，我这董事长之前曾经表态过，什么事情都不管，军火武器销售的问题，将有陶岳峰所主管的军火武器销售公司来处理，今天为了你吴大帅，我且破一次例，不过，陶岳峰这小子，又要来找我理论了。”

　　杜海生说到最后半开玩笑半认真的说着，不过，那些话倒是不假，他和陶岳峰是曾经说过，军火武器销售公司的军火武器销售，杜海生将不管不问，一切都有他自己做主，而他的重心，将会放在新成立的五人军械制造公司上，若不是吴佩孚亲自前来，他自然也不会亲自拍板。

　　一千支步枪，说多不多，说少也不少，价格在那放着，吴佩孚也算是占了一个大便宜，更何况这些步枪都是当下性能最为先进强悍的。

　　“哈哈，杜先生却是会说笑，既然你如此说了，我吴某人若再是婆婆妈妈，岂不是显得太过小气！”

　　吴佩孚也是爽朗一笑，又问道：“至于杜先生所说的配合铁血十八军的行动！能不能说的更为详细一点？”

　　薛岳和孙传芳要成为独当一面的大军阀，而他吴佩孚自然也不甘人下，但能够最后当上这民国的大总统，成为统治者的，只有一个人。

　　杜海生和铁血十八军关系暧昧，传闻，薛岳和孙传芳很多事情都是他在背后出谋划策，老蒋为了围剿铁血十八军，不惜调动周边的几路部队，共计四十余万人，而结果，却是按兵不动几个月，明眼人一眼便能看出来这其中的原因，杜海生在这其中所扮演的角色。

　　老蒋的部队在杜海生当上民国廉政总署以后，便迅速后撤休整，而铁血十八军也将原来击中的部队再次换防，铁血十八军的精锐，第一，第三师撤回来，这一连串的动作，让那些不了解内情的都感到一头雾水，而吴佩孚却是明白，这其中，只怕杜海生的作用无法泯灭。

　　当得到这个消息的时候，他惊讶万分，这杜海生的影响力，竟然开始影响到老蒋了么，要知道，老蒋做事，向来是秉着顺我者昌逆我者亡的原则。

　　薛岳和孙传芳一而再再而三的挑衅老蒋，他吴佩孚那时候权霸中原，手中掌握的军队更是跟老蒋不相上下，最后的结果还是输的一败涂地，而面对薛岳和孙传芳的挑衅，四十万大军集结，已经摆出了进攻的架势，杜海生却能让对方撤军，不要说是他，即便是其他军阀，只怕也会心中疑惑。

　　若是凭杜海生的一己之力，吴佩孚绝不相信他有这种能力，老蒋的主意一旦定下，不是如此就能轻易改动的，若是凭借杜海生的影响力就能让老蒋轻易改变主意的话，他蒋中正也就不是蒋中正了，再则，杜海生再厉害，也只是一个商人，在民国，一个商人即便是富甲一方，又能做什么，到头来，不还是要乖乖的依靠军队的保护来维护自己的利益，即便他是做军火武器销售生意的，即便是他在上海城无人敢惹，那也只限于上海城！

　　很显然，老蒋是得到了杜海生某方面的好处，这才退了一步。

　　莫非，也是军火？

　　此时的吴佩孚冷静下来，心中暗暗猜测到，却是没有表现出来。

　　“恩，吴大帅做事，我杜某人自然放心，若是没有问题，过段时间，你派一些信得过的人前来，我也会让薛岳和孙传芳两位将军派人一同前往护送！”

　　“行，吴某人在此谢过，此次上海之行，收获颇丰！”

　　杜海生一摆手，道：“谢不谢的都是虚妄，你且好好招兵买马，训练军队，剩下的事情，我会让陶岳峰和你谈，今天晚上，醉仙楼，我做东一起吃个饭，我还有事，先且告辞！”

　　“你忙！”

　　吴佩孚自然也不留杜海生，现在他是求人的角色，说得好听点是求，说的不好听点，就是让对方施舍。对方能够做到这一步，已经大大出乎他的意料，他也不会再得寸进尺的去要求其他什么。

　　再则，他来到杜氏企业的时候，也看到每个部门都很忙，作为杜氏企业的老板，自然会有更多的事情等着他去做。

　　在这一点上，吴佩孚还是很理解，不过，想想那三万支汤姆森冲锋枪，他心中就感慨万千，东山再起，或许已经不远，也或许，就在眼前……



　　第四百零八章 三大直属大队！

　　吴佩孚的到来，确实出乎杜海生的意料，而作为曾经显赫一时的人物，能够如此放下身段来找自己，实属难能可贵。

　　他并没有在杜氏企业总部做过多的停留，甚至没有瞥一眼新成立的五人军械制造公司，天色还早，他只想回去好好陪陪自己的女人。

　　付红，赵薇儿，胡蝶三女虽然口头上对他的事业表示理解，但杜海生心中却清楚，三女也是有怨言，只是无法向自己抱怨而已。

　　虽然吴佩孚的到来让他有些意外，但并不感到有多大的惊奇，吴佩孚是曾经控制着直隶、陕西、山东、河南、湖北等省地盘。且手中的直系部队达到数十万之多，乃是当时已成为北方实力最大的军阀，洛阳实际上成为了北方的政治、军事中心。按曹锟所言：“只要洛阳打个喷嚏，北京天津都要下雨。”

　　可无论再辉煌，这一切都已经成为了过去，一颗民国的军阀头子却在瞬间陨落，让人唏嘘不已，只怕连他自己，也是不敢置信这是现实。

　　不光是他，那些曾经被北伐军打败的地方军阀头子，只要不死，就绝不会心甘情愿的就这样从历史的舞台上退出，了了过上一生。

　　1929年，来年，杜海生自认若是记得不错，历史不会改变的话，民国各方地方军阀斗争将会进入到最为激烈的时期，蒋中正的北伐军，以阎锡山，冯玉祥，白崇禧，李宗仁，黄绍竑，张学良，杨森，甚至黔军的周西，李燊，滇军龙云都要来他这一亩三分地上拜访。

　　他手中的军火武器自然不愁销路，虽然这三万支军火武器让他暂时间有些犯难，关键原因所在便是杜海生此时仍旧感觉还不是和这些地方军阀联系的时候，拖一拖，等到局势紧张的时候，等到感到危险，感到自己手中的军火武器不如别人的时候，自然会前来找自己。

　　若是说去年，自己的军火武器销售还要看对方是什么样的人，这人的品质如何的话，而今年，甚至明年，随着汤姆森冲锋枪升级到M23伯格曼MP18的大量生产，相对于之前的军火武器都有了较大范围的提升，相同人数，相同战斗力的两只部队若是相遇，手中的军火武器也必然成为了制胜的法宝。

　　杜海生能够如此从容的改变自己的策略，想李燊，周西这两个黔军斗来斗去的家伙，甚至滇军龙云提供军火武器，就是相信，自己手中的王牌能够有足够压制对方的实力，他现在已经是铁血十八军的副军长，特种作战大队的大队长，而杜海生关心最多的却是狙击大队，若是想要在战场上让敌人不战而败，闻风丧胆，心理得到极大的震慑，这些狙击手将会发挥巨大的作用，而特种大队，只有在做正面攻坚，打不开局面，骚扰敌人，进行斩首行动，破坏敌方指挥部等一些特别危险和重要的行动时才会派上用场，当然，这些人自然也逃不掉狙击科目的训练，虽然他不要求这些人也成为百发百中的神枪手，一个个跟狙击大队的狙击手相提并论，但其精准度也要远远高过部队里的其他士兵，若是连这最为简单的一关都无法过去的话，那他便可以打道回府了。

　　他所训练出的这一万多人，杜海生自信，足够将一支训练有素的五万人的成军制部队冲的稀巴烂，打的他溃不成军！丢盔弃甲！

　　铁血十八军三大直属大队训练场！

　　每个人都在一丝不苟的训练，各种高强度的训练对抗正在上演，训练场上喊杀声震天，铮铮铁骨一览无遗！

　　杜海生对于铁血十八军的改造可谓是脱胎换骨，随着特战大队，狙击大队，工程大队相继成立，很多当前并没有出现的战术，战略，各种堪称地狱，魔鬼一般的残酷训练手法皆是被他强制性灌输在了每一个人的脑中，比方说特种部队最为基本的负重早晚各一次的15公里越野跑，丛林作战，游泳，攀爬，忍耐，高强度的格斗，真枪实弹的对抗，掩体的寻找，隐藏自己的方法，狙击位置的选择，爆破方式的进行，特战大队所必须掌握的急救，三到五人的小队配合，击杀，侦查，反侦察，猎杀，野外，水中生存的各种技巧，这些，被选出来的士兵将要无条件的服从。

　　每个人面对这些甚至比地狱还要残酷的训练叫苦不迭，不过，无论多么艰苦，没有一个士兵中途退出，他们心中知道，杜海生所训练的这支特战大队，相对于其他军阀甚至北伐军手中的特种作战大队来说，有着本质的区别，无论在生存能力还是单兵，团队作战能力上，要远远高过不止对方一个档次，能够成为特战大队的队员，将是他们的荣幸和骄傲，尤其是薛岳，孙传芳，杜海生，三位军队最高长官曾经说过，凡是选出来的特战大队，狙击大队，工程大队的队员，所发付的军饷是普通士兵的十倍之多，现在的铁血十八军军饷在民国各大地方军阀中乃是最高，而现在又是普通士兵的十倍，这又怎能不让人向往。

　　而有些人却是明白，这不单单需要能力，还需要更多的勇气和胆量，杜海生前段时间在丛林中搞过一次真枪实弹的高强度对抗，而且，还是一次三个兵种配合的对抗，不但要观察一下这三个最为重要的部门协调作战时的灵活性，配合熟练程度，二来也要检验他们在野外生存，身处险境时的各种反应，以及每个指挥官在应对突发事件，复杂战局时所表现出来的指挥作战能力，杜海生也曾考虑到伤亡人数，虽然是真枪实弹，不过，那些子弹却是没有了火药的，只是一个空壳，但饶是如此，还是有不下一百人在那次对抗中负伤，有几十人因为击中要害部门而不得不选择退出三大直属部门，甚至是退役，更有五名队员在对抗中不幸牺牲，这一切，都在预示着，杜海生是在用几乎接近实战的方式来对待他的队员们。

　　即便是薛岳和孙传芳见到如此场景，也是肉疼，心疼，一阵难受，毕竟，这些士兵乃是从十几万大军中精挑细选出来的，各个拿出来都是独当一面的人才，可还没上战场，却在对抗中负伤的负伤，死亡的死亡，怎能让他们不心疼，即便是如此，两人也没有去找杜海生商量改变训练方式。

　　两人也是从刀山火海，尸体堆里爬过来的，自然知道现实战争的残酷性，只有经历过血与火的锤炼，这些士兵才会认识到战争的残酷，才会浴火重生，凤凰涅槃，成为精英中的精英，能够独当一面的人物，在未来能够不出则已，一出便有扭转一场战局的必胜决心和把握。

　　而杜海生在一个月前便曾当着薛岳，孙传芳的面，在整个直属部队的总结会议上，毫不客气的批评这次对抗，不但没有取得应有的效果，没有达到应有的目的，甚至在他看来，是对自己训练的一种侮辱，而在场的这些士兵，不配呆在特种作战部队，他们应该去扫大街，去看厕所，去回家种田。

　　所有人本来还一脸笑呵呵的等着杜海生表扬他们两句，却没有想到，这位总教官上来便是一通大骂，不给任何人脸面，众人俱是不服。

　　而杜海生后边的话，却是让他们认识到了现实的差距，第一，战术平时演练根本没有体现出来，一旦遇到敌方部队，便不再讲究什么配合，便开始混战，三到五人的小队，顾头不顾尾，顾左不顾右，第二，三大直属部队在配合上存在的问题简直到了让人无法容忍的地步，狙击手没有找到自己何时的位置，突击部队没有不但没有选择掩护狙击小队，更是连自己都不顾，掩体不找，直接暴露在敌人的枪口之下，第三，临场应变指挥能力太过低能，没有丝毫的指挥艺术，明明对方已经到了进去前沿，却还要选择用狙击枪来震慑对方，最好的心理震慑时期已经过去，而突击部队在这个时候竟然选择迎敌冲锋，而不是利用掩体来进行抵抗，这是多么愚蠢的一件事情，第四，个人作战能力的严重不足，杜海生要求的是每个人都能够在困境中发挥自己的特长，而这次对抗，却没有任何人能够在不利的情况下发挥自己的单兵作战作用，一群人聚在一起，变成了一群废人，熊人，兵熊熊一个将熊熊一窝。

　　这次对抗训练，杜海生直接撤掉三大直属大队五个中队长，十八个分队长，将近五十个小队长，更是对三个作战大队的大队长提出点名严厉批评，甚至宣布，若是下次对抗再没有任何看得到的进步，便让这三大队长直接去当火夫，这让三大队长颜面扫地的同时也是暗暗交上了劲。

　　一个堂堂的作战大队大队长，要去当火夫，即便是别人不嘲笑自己，只怕自己也会不好意思。

　　而在那次的总结大会上，杜海生曾经狠狠的丢下一句话，五十天后，将会进行一次真枪实弹的对抗演戏，这次将选择上海郊区的一座山上，那里本就是高低不平，且方圆百十公里乃是原始森林，密密丛丛，一人钻进去，根本看不到任何影子。且告诉他们，这次不要再幻想着还是空弹壳，若是不信，当日对抗，便可亲自检验子弹。他就是要让这些队员从恶战，血战，实战中一步步成长起来。此话一出口，让三大大队的队员无不惊诧连连，感到恐慌不已。

　　空弹壳便能让一百左右的队员负伤，五人身亡，若是换真枪实弹……想想，所有人都觉得后背一阵发凉。

　　而杜海生说的很明确，此次对抗，将会和作战部，联合后勤部共同进行，他，薛岳，孙传芳亲自观战，而且，杜海生还做了一个幽默的打赌，将薛岳和孙传芳放在一组，作为蓝队总指挥，而杜海生作为红队总指挥，手中军队五千，而对方军队一万。即便是这样，杜海生也要让薛岳和孙传芳狼狈不堪。

　　而这个赌，在薛岳和孙传芳的坚决表态下答应了下来！

　　所有人都清楚杜海生曾经说过的一句话，训练时不多流汗，只怕在还有一星期不到的实战对抗中只能流血或者送命了……



　　第四百零九章 年终！

　　1928年十一月，马永贞，元东山从美国纽约回到上海滩，此时的五人军械制造公司已经进入正轨，各个方面的技术人才的招揽也进行的相当顺利。

　　陶岳峰所掌管的军火武器销售公司在付子豪的暗中帮助之下，迅速在整个民国打开局面，各地军阀开始向他求购武器，一段时间内此人也是风光无限。

　　同年十二月，杜海生和付子豪联合宣布，付氏企业所属的军火武器销售公司和杜氏企业军火武器销售公司进行重组，共同组建浩海军火武器销售总公司，这一整合，让所有人都大跌眼镜的同时，也都隐隐预感到，付杜两家，只怕后续还有更大的动作，而最近传出杜海生和付红要举行订婚仪式的消息，也在此印证了他们的猜测，很显然，作为付子豪唯一的女儿，作为他的女婿，付子豪及其夫人已经开始将家族的企业，商业逐渐和杜氏企业合并，融到一起，开始走上做大做强的道路，而新成立的军火武器销售公司，即便是拥有兵工厂的阎锡山，张学良也不敢小觑。

　　即便是那些暗中憎恨，眼红杜海生的人，此时想要对付于他，也要好好掂量一下，自己到底有没有那个能力了。

　　在这其中，老蒋曾经三次召见杜海生进南京，希望其能进入南京工作，负责军务方面的事情，而都被其拒绝，他自然知道，老蒋所打的算盘是何等精明，若是他进入南京军界，也就意味着，他手中所掌握的铁血十八军，和暗中成立的吴佩孚的铁血十九军只怕都要被控制在南京手中。

　　这一点，他比任何人都看得清楚，老蒋的手段阴谋，杜海生还是有所了解，一旦跟铁血十八军和十九军的将领认识，定会暗中操纵，收买中上层将领，若是有人暗中倒戈，那两军将会在瞬间土崩瓦解，而他期间所付出的努力和通判计划将会付诸东流！

　　自然，这也是老蒋一贯的作风和伎俩！

　　同年十二月中旬，杜海生突然宣布辞去民国廉政总署一职，这一决定，让民众更是大跌眼镜，不明白其中意思，毕竟在这半年多来，杜海生对整个民国地方政府所作出的贡献是有目共睹的，随着他的强势入驻，各地出现欺压百姓，贪官污吏的现象已经大为减少，各地政绩也在逐渐改善，而在这个时候突然辞去而来廉政总署一职，这其中却是耐人寻味，而老蒋对于他的离去，所发表的声明中除了惋惜便是遗憾。

　　不过，廉政总署的署长人选还是杜海生所推荐的信任之人，这一点，老蒋也尊重了他的意见，总体上说，廉政总署并没有因为杜海生的卸任而陷入瘫痪的边缘，反而新上任的廉政总署署长，能力丝毫不逊于他，而手段却更为严厉，有些地方政府有反弹迹象，都被他毫不客气的给抓了起来，斩首示众，如此几次，再也没有人敢挑战新上任总署署长的权威，而杜海生也在不同的场合公开表示，将全力支持新署长的工作。

　　而此时的杜海生虽然已经卸任廉政总署署长一职，却在民国的声望和威信达到了一个前所未有的高度，很多人都猜测，急流勇退，才是他卸任的原因。

　　期间，杜海生还做了一件轰动整个上海城的一件事情，其将法租界联排十四栋豪华别墅买了下来！

　　马永贞，元东山，李洁，张子涵，陈东，陶岳峰等杜氏企业十四个经理人手一套别墅，此事的轰动效应，不单单是因为别墅的价值，而是让所有人都看到，在杜氏企业工作，只要尽心尽责，便会得到杜海生重用和意想不到的收获以及财富。

　　随着元旦的逐渐临近，新的一年也即将到来，在这一年中，虽然大饥荒对民国的老百姓造成了不少的创伤和灾难，但由于杜海生和老蒋的高度重视和严厉的手段，骚乱也都得以很快平息，只是死亡在所难免，这一点上，即便是杜海生也是无能为力。

　　上海法租界，都市公寓！

　　虽然还未到中午，此时的大厅却是坐满了人，薛岳，孙传芳，陈光甫，宋子文，刘天禹，赵天明，付子豪，甚至吴佩孚的智囊，也是现在铁血十九军总参谋长的孔宣，铁血二十军的军长唐生智等人聚在一起，喝着茶，商谈着国家大事，讨论着来年民国的走向。

　　而张子涵，陈东，铁柱三兄弟，陶岳峰，张立明，李文博，从美国纽约归来的马永贞，元东山，方知雨，花荣等人聚在一起也是有说有笑，尤其是马永贞三人，一直在对另外一群家伙讲述着在美国的所见所闻和新鲜事，只听得众人一个个心痒痒，恨不得有朝一日也能去看看外边的世界。

　　而杜海生则是举着手中的酒杯满面笑容的在人群中走来走去，不断招呼着进到公寓的众人。

　　付红，赵薇儿，胡蝶，作为公寓的女主人，三女此时却是荡漾着一脸的幸福，说笑间透着一股说不出来的妩媚，即便是忧郁的人看了都心情大好起来。

　　付子豪夫妇，赵天明，胡蝶父母到来，三女也只是简单的打了个招呼，并没有陪他们一同聊天，而是又去投入到了新的应酬起来。

　　而在沙发上的一群女人则是穿的格外鲜亮，一个个看上去高贵的样子，脸上同样带着幸福的笑容。

　　这些女人，便是马永贞，元东山，张子涵等人的女朋友，而再过几天，也将成为他们的未婚妻，而今天，不单单是一个年终聚会的日子，更是为了宣布过两天亚佛举行的集体订婚仪式，而杜海生所邀请的朋友，俱是他能信得过的，这一点，倒是让今天能够参加这场聚会的人倍感面子。

　　毕竟，杜海生此时在民国已经声望，实力达到巅峰，其他人不知，但他这些私密的朋友，亲人还是清楚，杜海生手中不但掌控着军火武器销售渠道，而最为神秘的五人军械制造公司，也是他和宋子文，刘天禹，付子豪，陈光甫五人共同投资兴建，更为重要的是，他不单单是铁血十八军的副军长，而暗中进行编制的铁血十九，二十军，也是他担任副军长一职，很多人都清楚，他虽然是个副军长，但在有些时候，说起话来却比军长更为管用。

　　“杜军长！”

　　孔宣此时手中举着杯子，看到杜海生走了过来，笑脸相迎了过去，道：“吴大帅得知此事，本要亲自前来，只是你上次制定的实战对抗就是定在今天，吴大帅想要看看三个直属大队的作战能力到底如何，故而没有前来，他让我带句话给你，订婚当日，必要前来与你喝个一醉方休！”

　　“恩，吴大帅尽心尽职，乃是铁血十九军的福分，不过，军队训练，尤其是三大直属大队的训练还不能有丝毫的松懈，等这边的事情忙完，我还会亲自去十九，二十军一趟，传授他们更多的技能，想要打胜仗，就要吃足了苦头，只有这样，在未来错综复杂的斗争中才能立于不败之身！”

　　“不错，吴大帅也正是这个意思，看来英雄所见略同啊！”

　　孔宣点点头，跟着附和道，就连他自己，也万万没有想到，几个月前的匆匆一面，却让吴佩孚和他的命运发生如此巨大的改变。

　　现在的铁血十九军，人数已经达到七万之众，虽然相比于铁血十八军还差不少，但个个也都是能打硬仗，敢打硬仗之人，尤其是三大直属大队，更是在杜海生以及从铁血十八军过去的教官的带领下有了突飞猛进的变化，而且，现在的十九，二十军俱是换上了浩海军火武器销售公司的军火武器。

　　战斗力也是不可同日而语！

　　只是让吴大帅和他稍微不满意的是，更为先进的军火武器却并没有得到多少，而是优先补充到了铁血十八军，薛岳和孙传芳的手中。

　　而铁血十八军三大直属大队的作战能力，据说更是要远远高过，十九，二十军得作战能力！

　　可他们也明白，薛岳，孙传芳在上海，杜氏企业最为困难的时候，曾经三番五次帮助过对方，而在铁血十八军陷入困境的时候，也是杜海生伸出慷慨之手，正是这种经历过患难与共的经历，才让他们的双手更紧的握在了一起，再则，铁血十八军本就是杜海生最为信任的心腹部队。

　　优先自然是没有任何异议，反观十九，二十军，唐生智和吴佩孚皆是老蒋的手下败将，甚至是在走投无路的情况下才找到的杜海生，而杜海生能够出手帮助，豪爽无比，倒是让他们心存感激，就凭他手中所掌握的军火武器资源，即便没有吴佩孚和唐生智，他杜海生照样能够再支持甚至建立两支同样的部队。

　　吴佩孚，孔宣，甚至唐生智，对于这一点，没有任何的异议！

　　“署长……”

　　正在这个时候，外边一辆轿车在公寓前嘎然而止，从轿车里窜下来一个年轻人，还未进公寓大门，便扯着嗓子喊了起来。

　　引得众人不由得疑惑侧目看了过去……



　　第四百一十章 再下一棋！

　　在场众人，有黑帮大佬，有军政要员，有商业巨贾，各个身份高贵，但即便如此，也没有一个人敢在杜海生的公寓内大声喧哗。

　　像刘天禹，杜月笙，王亚樵等人，哪一个不是混迹在黑道上多年的枭雄，而在这里，一个个也是显得温文儒雅，跟一个书生一样，就连平日里那些骂人的粗口，脏话，都害怕说出来一个遭到所有人的集体鄙视，而这个看上去年岁不大的男子，还未进得公寓，便在门口开始大嚷，倒是让所有人都大感意外。

　　再则，在场众人虽然也有政府要员，但没有一个是担任什么署长职务的，唯一一个还是已经卸任的杜海生。

　　而很显然，这个一脸笑容，大大咧咧的男子所喊的正是他。

　　杜海生给他们的感觉是沉稳，老练，大智若愚，是一个比较严肃，严谨的人，虽然见人都是面带笑容，但说话声音从来不高，却给人一种震慑的压力。

　　众人看过那年轻人，随即将目光转向了正在和孔宣在角落里密聊的杜海生，想要看看他有什么反应。

　　而杜海生诧异片刻，做出的反应却是出乎所有人的意料之外，但见他见来人，也是笑脸大步迎了上去，拍着他的肩膀，道：“何云，你这小子，怎的来了？你刚上任，虽然上次你狠狠整了一批人，但只怕还会有人心不死，要整你！”

　　“嘿嘿，有老大你在后边给我撑腰，我何云还怕谁，他们又算得了什么，该抓的抓，该杀的杀，管他那么多作何？至于我的生命安危，哼，随便一群虾兵蟹将，还是拿我没有任何办法的，再怎么说，我也是你调教出来的！”

　　这男人竟然也是嘿嘿一笑，一副不以为然的回道，而最后一句话，却是让众人感觉到，这表面上大大咧咧的男子，却也并不是一个省油的灯。

　　而此时，他们也俱是明白过来，原来，这风风火火闯进公寓，不到门口就开始喊杜海生的人，却是刚刚上任的廉政总署的署长——何云！

　　关于何云的身世，了解的人并不多，若是他不当这廉政总署署长的职务，甚至没有人知道，在民国还有一个叫何云的人物存在。

　　而就是这个人，却在杜海生卸任后，亲自点名要他继任自己的位置，而杜氏企业，付子豪，其他商行，公司，黑帮走进公署的人，他连一个提名都没有，可能是顾及这些人牵扯到家族，帮会利益，一旦出现问题，将无法站在中立问题上看待事情，故而，才选择了这个没有任何背景的人物。

　　自然，所有人都明白，能够得到杜海生重用的人，自然不会是庸才，而这何云刚上任便展现出雷厉风行，甚至比杜海生更为严厉的手段，也确实让所有人都大感好奇，而听他刚才的口气，很显然也是一个深藏不露的家伙，看杜海生的表情和对他的态度，很显然，乃是相当的器重。

　　“我背后给你撑什么腰，你这小子，你是官，我是民，我且还要尊你一声署长，少在这里给我添乱，去吧，找个地方坐！”

　　“老大，这么多人，我也不认识，你也不……”

　　何云一副厚颜无耻的样子，嘿嘿一笑，冲着杜海生说道。

　　“你小子，就凭你那口才，还用我说，只怕不到半个时辰，这整个大厅的人都会和你熟络起来吧！”

　　杜海生笑着白了他一眼，转而招待其他人去了，何云的能力，他自然最为了解，从最底层做起，偶然间得到他的发现，这才开始展现自己的才能，一步步爬上廉政总署的位置上，何云能够一步步通过自己的表现，被杜海生提拔，最后平步青云，这也再一次证明了他用人的标准。

　　只要有能力，便会有足够施展才华的机会！

　　杜海生知道，随着自己影响力在民国越来越大，每天进出公寓的朋友在最近一段时间也开始逐渐增加，而很多时候，在家中谈事情，要远远比在外边的酒楼中谈事情更为容易和让人接受，再则，若是付红，胡蝶，赵薇儿三女以后成为了他的老婆，那便是他杜海生的太太，也应该有人去伺候他们才对，正因如此，他便找刘天禹从其旗下的饭店中要了两个最好的厨师，并且请来一些丫鬟和老婆子，来打理整个公寓的上上下下。

　　今天这场年终招待宴会，也正是这些新来没多久的丫鬟和老婆子第一次接触到如此多的人物和排场！

　　索性——他们在付红，胡蝶，赵薇儿三女的调教下，如此场面却也应付的井井有条，丝毫不乱。

　　孔宣，薛岳，孙传芳，唐生智，刘天禹，赵天明，王亚樵，宋子文，陈光甫等人在午餐结束以后，并没有离开，却都被杜海生留了下来。

　　“付红，你和薇儿，胡蝶陪她们在大厅里坐一会儿，说说话，没事可以打打麻将，我和他们还有事情要谈！”

　　杜海生一指坐在客厅的其他女人，叮嘱道。

　　话毕，一转身带着众人浩浩荡荡的上了二楼，而所有人，俱是不知道，眼前这小子又准备打什么主意，又有什么惊天的动作。

　　二楼本来有一间是杜海生的主卧，是他写字，看书，想事情的地方，甚至付红，赵薇儿，胡蝶三女也曾经在这张床上躺过，可后来很多事情都要在家和朋友们谈事情太多，他也懒得去杜氏企业总部，继而也将这间主卧改了一下，成为了一个小型会议室。

　　会议室并不大，只有三十平方左右，但功能却是齐全，之前在海生粮食商行那间会议室里所用的东西，由于杜氏企业的正式成立，也完成了他之前的使命，杜海生便让手下将所有东西都搬到了家里，这些东西是陪他见证过一段历程的，他舍不得扔掉。

　　众人落座，杜海生扫视一番众人，最后道：“今天让各位留下是有重要事情宣布，而这件事情，只有通过我们一致决议，我才会做最后的决定，并且，我不打算隐瞒民国的民众甚至老蒋政府，但有一点可以肯定，若是我的这个计划实施起来，肯定会让老蒋以及其他地方军阀坐立不稳。”

　　杜海生直驱而入的一句话，让所有人俱是大感惊讶，随即又恢复了正常，俱是在心中暗暗感慨，看来还真如自己所猜测的那样，这小子，又要有惊天动地的大动作了，莫非是铁血十八，十九，二十军要改成一个集团军？进而对外宣布承认？

　　若真是这样的话，只怕到时候任何一个地方势力都不敢小视他们这支部队吧……



　　第四百一十一章 改组！

　　“在场众人也都知道，现在民国局势动荡不安，地方军阀，南京中央政府，共产国际都在加强自己的实力，而这三方势力，谁也不会向谁低头，屈服，尽管今年民国上下出现了历史罕见的自然灾害，各地出现了严重的大饥荒，但各地的民国军阀头子却仍旧不管老百姓的死活，互相攻击，争夺势力，抢占地盘，把整个民国弄的乌烟瘴气，铁血十八，十九，二十军经过一年的重组，修正，训练战斗力已经有了质的飞跃，但这一年，我和薛岳，孙传芳将军也不止一次的谈论过，到底要不要趟民国混战这趟浑水，还是置身事外，不管不问，当时我的意见很明确，不参与，纵观民国地方军阀版图，冯玉祥，老蒋的中央军，阎锡山的晋绥军，桂系的李宗仁，白崇禧，贵州的王家烈……，这些军阀手中所掌握的军队也不容小觑，更何况现在老蒋手中还有刚刚易帜的东北军！”

　　杜海生说着，暗中扫了一番众人，见大家面无表情，正在听着自己的陈述，继而又道：“其实，并不是我不想参与进来，只是当时条件并不允许，除了稍微有战斗力的铁血十八军，十九军，二十军的装备和战斗人员太少，而在这一年，十九，二十军的装备已经全部用上了最新式的军火武器，战斗力也有了极大的提升，老蒋和阎锡山，冯玉祥，甚至李宗仁，白崇禧的矛盾已经愈发加深，已经公开激化，而且，我也得到风声，老蒋最近一段时间，调动军队频繁，至于对谁要动手，暂时还没有准确消息，不但是这些军阀，很有可能是铁血十八军，甚至，刚刚成立，还始终处于隐蔽状态的十九，二十军，这些我们必须考虑进去，老蒋的性格喜怒无常，即便是朋友，若是触犯到他的利益，威胁到他的统治地位，照样会毫不留情，防范于未然，这一点毋庸置疑！”

　　“杜兄弟的意思，老蒋要对我们展开军事行动？”

　　唐生智有些不解，杜海生和老蒋暗中达成和解的事情，他已经知晓，但现在却说对方要对铁血十八，十九，二十军动手，倒是让他有些想不明白，但作为曾经老蒋手下的军阀，他也明白老蒋此人的性格，若是他认为危险的话，肯定会千方百计将眼前的危险铲除！

　　而他所不能理解的是，杜海生相对于其他派系军阀来说，还是有着相当大的利用价值，尤其是他手中所掌握的军火武器贩卖销售渠道，尤其是跟付子豪的企业合并以后，更是达到了一个前所未有的高度，不要说其他人，即便是他老蒋也要忌惮三分，更为关键的是，杜海生作为民国眼下最大的军火武器销售商，老蒋的军队军火武器更新，不但要仰仗美国人，德国人，苏联人，还要仰仗这个无所不能的家伙，短时间内得罪杜海生很显然是不明智的，更何况，铁血十八军虽然是薛岳和孙传芳掌控，但所有人都知道，这铁血十八军还有一只触不到的手在掌控着，而那个人，便是杜海生。

　　若是两者彻底撕破脸皮，很显然是两败俱伤的结果，这种局面，并不是老蒋一贯的作风！

　　“我只是说有可能，即便现在不动手，若是解决了冯玉祥，阎锡山，甚至李宗仁，白崇禧，那剩下的也只有你我了！”

　　杜海生不置可否的说着，尽管是轻描淡写，但仍旧让众人意识到了问题的严重性，孔宣，薛岳，孙传芳自然不会认为老蒋会如此大度的让三个军共计二十五万之众的部队在自己眼皮子底下生活，时刻威胁着南京，四川，湖北北部地区的安全，先杀而后安，这才是老蒋的待人之道。

　　此时，众人已经隐隐猜到杜海生接下来所要讲的内容了！

　　见众人俱是点头认同自己的观点，杜海生又道：“而明年，我预判，将会是更加混乱的一年，各地军阀和中央政府之间的冲突还会不断的出现，即便我们置身事外，毕竟有如此众多的军人掌握在手中，别人也会想方设法将我们拉下水，甚至将我们铲除，所以，我斟酌再山，故而今天也借此机会，想和众人商量一下，对眼下的铁血十八，十九，二十军进行重组，我且说说自己的想法，大家若是有什么异议的话，等下可以提！”

　　杜海生一席话，众人俱是侧着耳朵，聚精会神的听着，生怕有一句会漏掉，很显然，他的这番话已经表明，这三个军只怕以后要做好打恶仗，打硬仗的准备，甚至要参与进民国势力的争夺中，不过，如何重组，后续动作应该怎么走，还是让人新生期待！

　　“第一，从今日起，成立铁血军团，铁血十八，十九，二十军撤销现有番号，改组为第一，第二，第三军，且并入铁血军团江南第一方面军，筹建第四军，过两天要对外进行正式宣布，第二，改组后的第二，第三军将在最短时间内开往上海，和改组后的第一军进行回合，分散只会让敌人逐个歼灭，只有形成一个坚实的拳头，才会给敌人以致命一击，第三，第四军的筹建工作要在最短时间内展开，教官将有三军中抽调优秀军官担任，第四军暂不属于铁血军团第一方面军，将有随后建立的铁血第二方面军所属，第四，成立一支不属于任何军队的特别作战师！就这三点，大家可以发表一下看法！”

　　这个计划，其实早在杜海生的心中酝酿，只是一直时机未到，而现在时机依然到来，他也不再遮掩，更何况，维耶里那兵工厂已经完全建成，第一批军火武器正在加紧制造中，这也让他有了扩建第四军和一支特别作战师的足够条件。

　　机会都是稍纵即逝，更何况现在的民国形势风云变幻，即使是他这个重生者，也是捉摸不透，他不喜欢这种感觉，只有将主动掌握在自己手中，哪怕是睡觉，才会出现高枕无忧。很显然，他要做的，便是极快的扩充部队，将来好能在战事中有足够的不败实力。

　　“成立铁血军团我没有多少异议，更换番号也无所谓，我想问的是，若是第二，第三军一起向上海城开进的话，会不会引起其他人的注意，甚至是老蒋，他会不会嗅出点什么，继而在半路上安排军队，对两军展开军事打击行动？”

　　唐生智想了想，还是提出了自己的疑问，而杜海生所谓的改组原来的铁血十八，十九，二十军，很显然只是番号更改了一下，军队人数，还有其他方面并没有出现任何的改动，也就是说，换汤不换药，至于成立第四军和特别作战师，这也正是他希望所能看到的，毕竟，三个军，总兵力也不过二十五万，虽然这些兵力已经大大超过了三军本应该有的人数，但在他看来，相对于其他军阀来说还是太过弱小，尤其是跟老蒋相比，更是无法相提并论。

　　可看杜海生的意思，第四军的人数，应该不会超过六万，也就是说，一切都将实行精兵简政的政策，很显然，这也更符合一贯的思维，人数不在多少，决定战争的最终因素，还在于指挥官，军队的作战能力和所配备的军火武器好坏，很显然，杜海生正是要朝那个方向发展。

　　只是，他所忌惮的是，一旦铁血第二，第三军开往上海，要和第一军会合的话，会不会让老蒋生疑，继而全力狙击他们的行动，第二，一旦将两军开往上海，也就预示着，第二军所掌握的湖北北部，第三军所掌握的四川西南部，将会成为杨森，冯玉祥等人的囊中之物。这就等于将自己打下来的地盘拱手相让给了别人，而以后想要再打回来，却是无异于登天，但杜海生既如此说了，肯定有他的道理。他却是想要听听。

　　“吴大帅曾经和孙将军和薛岳都有过节，这是天下皆知，而薛岳和唐将军不合，这也是毋庸置疑的，若是你们打着要剿灭第一军的口号呢，只怕会有很多人都乐于看到三个军在上海展开一场大会战，最后拼个你死我活，三败俱伤，只怕你们真来，还会有人暗中帮助你们！”

　　“好，好一个瞒天过海，偷梁换柱，明修栈道暗渡陈仓！这样一来，只怕到时候我们跟老蒋提要求，只怕不过分，他也会答应的！”

　　杜海生最后一句话，孔宣也是茅塞顿开，拍着双腿大声附和着。

　　“若是成立铁血军团，这问题就来了，铁血军团的总司令有谁担任，铁血军团第一方面军的司令员又有谁担任？还有政委，参谋长，这虽然不是什么大问题，但毕竟也不是小问题，俗话说群龙无首，若是不协调好，会出大乱子的！”

　　这次，倒是一直默不作声的宋子文提出了自己的意见，他不但是商人，更是老蒋的姐夫，宋庆龄的哥哥，但即便是这样，杜海生还是让他参加了这次会议，这种信任，即便是宋子文，也是无话可说，毕竟，他若是论亲情，定会将这次会议的内容讲给老蒋，而他，似乎并没有选择如此做。

　　其实，宋子文内心并不希望孙传芳，薛岳，唐生智，吴佩孚等人跟老蒋的矛盾激化，最好能有一个共同的利益存在，但面前这些人，除了薛岳之前的独立团，剩余哪个不是被老蒋打的狼狈不堪，尤其是吴佩孚，更是从一个一手遮天的大帅，变成了寄人篱下的落魄之人。

　　这些人的矛盾，又怎能在短暂时间内，便能消除呢……



　　第四百一十二章 总司令一职

　　“这正是我要和大家谈的重点，大家各抒己见，但最重要的一点不能疏忽，我们之所以要成立铁血军团，就是要在未来的军阀争斗中，哪怕是不争夺权力，势力，也应该有自保的能力，必须需要一个有胆魄，有智慧，能够掌控全局的人来当这总司令！”

　　杜海生讲完，暗中扫视一番众人，见大家俱是一副凝着神情冥思苦想的样子，却是淡然一笑，便不再说话。

　　在场的众人，宋子文等人都是商人，即便是刘天禹，王亚樵，赵天明等人，管理黑帮还可以，一旦让他们涉足到军界，却是还少了几分气魄。

　　而且，这些人俱是不属于军方，这件事情实则跟他们的关系不大，更何况，这总司令的位置非同小可，甚至在未来的争斗中决定着几十万士兵的生命和军队的成败得失，再则，每个人都有每个人的想法和打算，都有自己心中所欣赏的人，他即便是再强势，也不愿去多参与进去。

　　虽然他现在是改组后的第一，第二，第三军的副军长，但很多人都清楚，他也只是在那里挂个职而已，他在这三军的影响力固然不小，而且隐隐中将吴佩孚，孔宣，孙传芳，薛岳，唐生智牢牢控制，但也只有他自己清楚，他只是希望通过军队来实现自己的和平愿望，而且他最近一段的重心也全部扑在五人军械制造公司的新式武器研发和生产制造中，也拿不出更多的精力去打理军队的事情，而三大直属大队的训练，则是他不得不亲手抓的一件事情。

　　“其实能担任总司令的，我倒是有一个人选，而且我说出来这个人，在场众人，包括未参加此次会议的吴大帅也不会有任何异议！”

　　薛岳想了片刻，才将低下的抬头抬起来，看了一眼众人，眼中露着些许微笑，俊俏的脸上说不出的秀气，神神秘秘的提议道。

　　“呃……你倒是可以讲来！”

　　杜海生收回目光，看了一眼薛岳，继而收回目光，似乎猜到了什么，故而语气有些平淡的回道。

　　“呵呵，这个人，杜兄弟乃是聪明之人，看你样子，却是已经猜到我说的是谁，除了你，我薛某人还真想不出来其他人能够胜任这总司令一职！”

　　薛岳也是嘿嘿一笑，杜海生是谁，若是连他话中的意思都猜不出来，却也有些名不副实了。

　　“呵呵，是么？”

　　果不其然，他这一番提议，杜海生并没有表现出任何吃惊的样子，很显然，他早就预料到了薛岳口中所说的那个人指的便是自己。

　　“不错，正是你！”

　　薛岳很是郑重的点点头，扫视一番众人，继而抬起头激动的解释道：“我不清楚众人心中的想法，或许大家和我的看法有所不同，但有一点在这里我想强调一下，当初铁血十八军最为困难的时候，是杜兄弟挺身而出，帮助我和孙将军解决了军饷的问题，且提供了很多军火武器，可以说，没有杜兄弟就没有我铁血十八军的现在，咱们明人不说暗话，唐将军和孔先生也在，你们二位也可以去想想，是谁在你们最为落魄的时候出手相帮，才让你们看到未来的希望，说句不客气话，杜兄弟这样对待我们，若是谁背后捅刀子，使绊子，那我薛某人将是第一个不答应的人，哪怕是拼上我第一军的十一万兄弟，也玩所不辞！”

　　薛岳这一番话，直听的众人后背发凉，尤其是最后那几句，很显然是咬着嘴唇说完，像是在发誓一般。

　　他和杜海生的关系，不单单是兄弟，更是患难与共，彼此相帮结下的这份浓厚感情，其他人不懂，也没办法去懂，就好像冬天送羽扇，夏天送棉袄，这不是关心，这是添乱，添堵，而在冬天千里送鹅毛，只有这份真情，才能显示出彼此的友谊。

　　杜海生对铁血十八军所做的，薛岳自认，这一辈子都无法还清，尤其是当老蒋四十余万大军围困上海城的时候，还是杜海生想出了合纵连横的计谋，虽然最后因为种种原因，四十余万大军并没有对铁血十八军发动围剿，而这其中，不还是杜海生的功劳么，若不是他和老蒋私下里达成协议，现在的上海城将会成为什么样子，即便是他，也无法保证，更无法去想象，或许，他现在的下场已经和其他地方军阀，吴佩孚，唐生智等人一样了。

　　“薛将军这番话，也正合我意，杜兄弟能够在短短两年的时间里便能从一个默默无闻的小子一步步走到今天这等让万人敬仰的地步，足以证明他的能力，还有一点，原铁血十八，十九，二十军能够发展到如今的地步，我刘某人说句不客气话，这也和杜兄弟密不可分，不可否认，吴大帅，唐将军，孙将军，薛岳将军都是打仗的好手，将才，却在老蒋的一次次打击下还是兵败如山倒，甚至像吴大帅，曾经如何辉煌，拥兵自重，即便是老蒋也要忌惮他三分，但就是老蒋小小一个合纵连横的雕虫小技，结果呢，中原沃土拱手相让，湘鄂两地更是失去，最后落得个逃到四川被其他人庇护的地步。打仗是能手，并不代表他就能统治整个民国，将才和帅才，虽然只有一字之差，却是天壤之别，吴大帅，唐将军，薛将军，孙将军乃是将才，而杜兄弟却是一个不折不扣的帅才，帅者，不但要能够领兵打仗，更要有足够的能力运筹帷幄，掌控全局，跟其他军阀斗智斗勇，无论政治，军事，都要兼顾在内。”

　　刘天禹说着，见大家俱是一副聚精会神聆听的样子，继而又道：“民国局面形势复杂，各地军阀也都是摇摆不定，为了能够存活下去，本来是对手的朋友，也会在瞬间就能翻脸无情，有些本来水火不容，却也能为了共同利益，瞬间成为比亲兄弟还亲的兄弟！”

　　“不错，在这一点上，我孙某人自认不及！”

　　刘天禹话未说完，却是被孙传芳打断，一脸悲戚的望着窗外的天空，眼睛深邃，而透着几分光芒，想起曾经自己的所作所为，甚是汗颜，若是当初自己能够立场更为坚定一些，不受老蒋，甚至冯玉祥，阎锡山等人的利诱，或许也不会落到今天这样的下场。

　　不过还好，那一切都成为了回忆，幸而遇到了杜海生，幸而认识到了薛岳，让他的人生能够得以再次改变，让他能够悔过自新，重新展开心中的报复，更多的也是想为民国的百姓做一点自己力所能及的事情，铁血十八军，这支现在作战力已经完全凝聚在一起，如同一股绳子的部队，让他感到由衷的欣慰和自豪，而作为军长的自己，更是感到无上的荣幸，他不得不承认，刘天禹说的对，自己是一个将才，带兵打仗的能将，却并不是一个游走在各方势力，协调各方势力，运用自己的手段，将其他人玩于手掌的帅才，而杜海生，从戏耍日本人，毫不留情的打压竞争对手，以及当上廉政总署署长以后所表现出的雷厉风行的能力，他都看在眼里，暗中佩服，自愧不如，若是让他当铁血军团的总司令，或许这民国的江山还真不一定是谁要做。

　　“孙将军也不必自谦，刘某人此番话并没有任何侮辱你的意思！”

　　刘天禹害怕孙传芳曲解自己的意思，故而带着一脸的虔诚解释道。

　　“刘兄弟此话差异，我孙某人说的也是句句真实，没有丝毫虚伪，比不上就是比不上，若是我连这一点都不敢去承认，我这军长还当着有何用，我跟杜兄弟相比，却的就是在跟对手的周旋中少了一些手段，军人的职责就是带兵打仗，而耍手段，玩阴谋，我会，却是不精，而现在的民国局势，我这一介军长，却是无法应对此等局面，至于总司令一职，我也赞同有杜兄弟来担任，坚决服从他的任何决定！”

　　“恩，我也没有反对的意见！杜兄弟做总司令，我孔某人心服口服！”

　　孔宣见众人都表了态，很显然，杜海生顺利当上总司令已经成了众望所归的意思，而考虑再三，也只有答应了下来，尽管如此，却难掩心情失落。

　　他倒担心的并不是其他人，而是吴大帅，作为他的智囊，孔宣太了解吴佩孚的性格了，曾经风光一时，在中原地区，跺跺脚南京，武汉政府都要抖三抖，而最后落个身败名裂，逃到四川避难的地步，眼看着将要再次崛起，而最后的总司令却是让杜海生做了去，吴大帅自然会不快。

　　杜海生的能力，孔宣见识过，没有任何怀疑，但这件事情会不会成为第二军脱离铁血军团的导火索，即便是他也有些不敢保证。

　　更为重要的是，薛岳和唐生智的第三军看样子是坚决拥护杜海生当铁血军团的军团长兼总司令了。一旦吴佩孚因为此时和杜海生闹翻，那薛岳刚才的话，便会成为现实，不错，吴佩孚的第二军现在已经得到了极大的壮大，但面对薛岳和唐生智的第一，第二军攻击二十余万人的全力围剿，也将会土崩瓦解，尤其是军火武器，本来就是杜海生提供，而最为精良的军火武器都在第一，第三军，很显然，杜海生对吴佩孚手中掌握的第三军并不是绝对的放心。

　　“众人的好意，我且谢过，杜某人无法胜任也不愿意去当这总司令一职！”

　　正在这时，却是杜海生突然表态，眼睛眯着，看似玩味无限，却透着几分郑重和认真。

　　“呃……为何？”

　　杜海生此话一出，场中众人登时一怔，诧异的看着他，异口同声的疑惑问道……



　　第四百一十三章 订婚仪式

　　1929年元月一日，上海城北风狂吹，寒风刺骨，前段时间的暖冬在今天却突然仿若变了一个脸一样，让所有人都感受到了严冬的寒冷，即便这是在江南，在繁华的上海城，天气——并不会因为城市的大小，好坏而做出有定向的选择。

　　在这个寒冷的冬季，上海城却有一件喜事让城里的老百姓高兴的如同过年一般，每个人脸上都荡漾着幸福。

　　杜海生和付红，胡蝶，赵薇儿，马永贞，元东山，花荣，方知雨，张子涵，陈东，沈铁柱张立明等和自己的女人在杜氏企业美来登国际大酒店举行了盛大隆重的订婚仪式，杜海生所请的人并不多，也只是平日里交往比较频繁的朋友和生意场上的伙伴，还有就是一些政府要员。

　　至于其他人，他不想请，也没有必要去请，即便是借助自己的这场订婚仪式，会结识更多的人，但他并不打算那样做。

　　狂风继续肆虐，很冷，即便是美来登大酒店做了措施，但对这突如其来的变态也有些反应不及，饶是如此，还是挡不住人们前来的热情。

　　将近正午的时候，美来登大酒店已经聚集了社会各界精英，政府要员，军界代表共计五百余人，整个美来登大酒店的大厅差一点出现了爆满的状态。

　　而这似乎并不能阻挡人们前来道贺的理由，人群仍旧源源不断的来着，似乎有越来越多的迹象！

　　这也让筹办这次订婚仪式的李洁有些一筹莫展，她安排美来登大酒店，关键是杜海生给他提供的名单，也不过二百人左右，这还没到中午，就已经有五百人之多，已经大大出乎她的意料之外，好在李洁也不是省油的灯，早就预料到会出现今天这种局面，早早的便提前做好了应对的预案。

　　毕竟，杜海生此时的身份，无论在上海滩还是在民国，俨然成了举足轻重的人物，他虽然定的人数是二百，但那也只是他一厢情愿罢了，这些人中，很多都是杜海生的朋友，生意伙伴，还有上海城的其他政要，但问题的关键是，有些人，即便是你不去请，他们也会自来。

　　五百人，已经是原来的两倍还多，而照这样的势头发展下去，只怕到了正午，订婚仪式过去，吃饭就成了大问题了，好在菜都已经备齐，实在不行，不远处就是刘天禹的一家酒楼，完全可以从那边再调几个厨师，或者直接从他那边运些饭菜过来，这也不是什么问题。

　　李洁头疼，杜海生看着面前黑压压的人群眉头紧锁，心中暗暗感叹，还是自己太过小瞧自己的影响力了，竟然有如此多慕名而来的人。

　　虽然能够不请自来，杜海生应该高兴，毕竟这也算是瞧得起他，但这样以来，就会给那些工作人员徒添很多麻烦，而且还要去应酬，倒是让他心中不爽。

　　“老大，咱们加起来的请帖不是只有二百张左右么，怎的来了这么多人？”

　　张子涵也是被眼前这汹涌的人群所深深的震慑了，看了一眼旁边的杜海生，疑惑的问道，而在他的旁边，却是一位长得极其漂亮，身材高挑，洋溢着幸福笑容的女人，这女人二十多岁，长的水灵，清秀，一双大眼睛配合着弯弯的眉毛，看上去却是楚楚动人。

　　这女子似乎并不怎么喜欢化妆，虽然跟付红，胡蝶，赵薇儿三女相比，还有一些差距，但所透露出的那股自信，却给人一种女王的气质。

　　而在她身上，着着一身红色的紧身旗袍，上边雕刻着龙凤图案，一个个栩栩如生，这旗袍所用布料，乃是杭州上等丝绸，在光的照射下闪烁着刺眼的光亮，这种旗袍的设计者，正是杜海生，而且根据每个女人长相，身高，肤色，气质的不同，也分别设计了不同颜色，款式的旗袍，众女往那里一站，即便没有任何动作，却仍是今天场中的焦点，此女叫刘燕南，乃是张子涵在一年前认识的一个女子，生的一张巧嘴，倒是讨人喜欢！

　　“我怎的知道？”

　　杜海生闻听，扭过头狠狠瞪了他一眼，冷冷的回道，随即便不再说话，转而露出一副如春风般的笑容，和其他人亲切热情的打起了招呼。

　　“吴佩孚，孔宣将军，薛岳，孙传芳将军，唐生智将军，王家烈将军，冯玉祥将军前来道贺！”

　　随着门口的执事一声通知，大厅中众人俱是停止了喧哗，纷纷朝门口望去，七个将军同时前来道贺，倒是让所有人都有些大感意外，更多的是好奇。

　　吴佩孚此时在四川避难，乃是被拔了牙齿的老虎，薛岳和孙传芳手中的铁血十八军，虽然这一段时间风头正劲，敢和老蒋四十余万大军对垒，但终究没有爆发任何冲突和战斗，没有经历过任何战场洗礼，对于这支部队的战斗力，没有人知道，唐生智自从失守湘鄂一线，且狼狈而逃，前往青岛，最后秘密回到湘鄂，却再也没有当时手中拥有几十万大军的风光，王家烈，虽然在贵州一带乃是土大王，但在其他地方军阀实力中，算不得什么狠角色。

　　倒是这最后一人，却是让众人大呼一口冷气，冯玉祥，这个山中大王，最近一段时间动作频繁，和老蒋以及阎锡山也传出不和的传闻，军队调动频繁，似有要和老蒋决一雌雄的架势，而且冯玉祥手中所掌握的军队，也足以去挑战任何任何一个地方军阀势力，甚至是民国政府的实力了。

　　杜海生打来重生上海城以后，并没有见过冯玉祥和王家烈，今日一见，感觉却是和历史上差不多，冯玉祥长的身体略显肥胖，约莫三十多岁，个子不高，清面，今日前来却是脱了戎装，换了一身笔挺的中山装，整个人显得很是精神，年轻！尤其是那双眼神，始终闪烁着让人捉摸不透的光芒，即便是那笑容，都让人觉得有更为深刻的内容包含在其中，一副深不可测的样子，而他的身边并没有跟任何的士兵警卫，跟在薛岳后边朝里边走来。

　　在他后边，杜海生一眼望去，却是心中忍不住想笑，只看那一直托到下巴遮住脖子的长胡须，便知道，此人正是王家烈，黔军后起之秀！

　　王家烈在杜海生目测看来，却是有一米八左右，跟冯玉祥一样，也是脱去了军装，换了一身黑色的中山装前来，只是那身板，看上去要比冯玉祥更加硬朗，若是说冯玉祥的眼神中流露出的是一种看穿万物，而万物却无法看穿他的表情，那王家烈给人的却是一种坚毅，刚强，却又不乏狡黠，圆滑的目光。

　　两人在薛岳，孙传芳，吴佩孚的带领下，却是直奔杜海生而来，见到其人，还未等众人寒暄，却是王家烈上前一步，笑颜逐开道：“你就是杜贤弟？却是比传说中的更加俊朗，帅气，英武，果然不同凡响，你的名声可是在民国上下震天，今日得以一见，实在是我王某人三生有幸啊！”

　　他这一番话，顿时招来其他众人的鄙视，尤其是薛岳更是哭笑不得，气的差点笑出来，心说道，这王家烈也真是够脸皮厚的，据他了解，杜海生生平并没有见过其人，很显然，这是两人第一次见面，却如此亲切的喊上杜贤弟了，这称呼叫的可真是亲切，人至贱则无敌！看来真的不假。

　　他甚至怀疑，若是杜海生此时认他当孙子，这家伙会不会高兴的满上海城大街宣布……



　　第四百一十四章 正反！

　　面对王家烈的热情，杜海生也是淡然一笑：“哪里，都是大家看得起我，抬举罢了！”

　　王家烈此人，杜海生有所了解，在历史上也算是一号人物，游走在各方势力之间，而他的女人万淑芬更是颇有野心，被史学家称为当时的“外交夫人”，跟老蒋的夫人宋美龄不相上下，且她的手段更加阴险，挑拨离间，过河拆桥，阿谀奉承无不用其极！

　　而王家烈当上第二十五军军长兼贵州省主席以后，开始腐败，贪享荣华富贵，整日沉浸在酒色之中，为了保住省主席之位一味的对老蒋做出让步，并且在其授意下对共产国际领导下的军队展开了疯狂的围剿，此人——在杜海生眼中，虽然是一号人物，但并不是什么雄才伟略之人！

　　不过，杜海生也明白，为何王家烈，这个平素里跟自己没有任何关系的人会来参加自己的订婚仪式，而且他根本没有出现在自己的邀请名单中，且还先声夺人，将薛岳，孙传芳，吴佩孚，唐生智这样跟杜海生关系极为密切的人都抛在了身后，却是独自一人上前跟杜海生热切的打起了招呼。

　　很显然，司马昭之心路人皆知，他这一举动，很多人都将目光看向了这边，很显然，王家烈太过热情的举动还是引起了在场众人的注意。

　　这也跟他本人的身份有很大的关系，刚才那迎客的报了这王家烈的名字，在场众人皆是上流人士，消息灵通，自然知道他的身份，作为黔军的一个师长，他本来没有资格前来，毕竟若是作为代表参加杜海生的婚礼，在他上边还有很多人，黔军的军长以及省主席。

　　而几个月前，黔军内乱，动荡不已，四分五裂，他却趁着这个机会跟各方坐地起价，最后一步步上位，手中揽的不小的权利。

　　明白的人都清楚，南京老蒋政府在其中所扮演的不光彩角色，暗中扶持王家烈上位，就是为了能够更好的控制整个贵州的军政大权，让一个心腹之人去担任，只是现在还不是时机，不过，所有人都清楚，王家烈上位也只是早晚的功夫，而现在，他只是还要当这个师长而已。

　　不过，让所有人不明白的是，就他一个小小的地方军阀师长，竟然敢在薛岳，孙传芳，吴佩孚，唐生智这样的大将面前摆威风，抢风头，而且嗓门又粗大，响亮如洪钟，倒是让人有些看不懂，自然，看杜海生的表情，两人似乎并没有王家烈所表现出来的那么亲切！

　　很显然——王家烈如此这般的高调，为的就是杜海生手中所掌握的军火武器渠道，虽然在民国这一亩三分地上，不单单杜海生，付子豪，还有大大小小不计其数的军火武器商人，包括上海，金陵，山西太远，东北沈阳等兵工厂，但能够跟杜海生相提并论的只怕还没有出来，尤其是杜海生和付子豪宣布两家的军火武器合并在一起的时候，同时更是意味着，一个更为强大的军火武器销售帝国的形成，这根本不是其他军火商人，甚至民国的那些兵工厂所能比拟的。

　　这一点，杜海生心知肚明，其他人也是心知肚明，但这王家烈的一系列举动倒是让所有人感到恶心。

　　“嘿嘿，杜贤弟可不要谦虚，你在这上海滩甚至民国所作出的成绩，大家可都是有目共睹，众位，我说的可是？”

　　见到众人都在看向这里，王家烈觉得是个好机会，继而眯着眼睛一笑，冲着四周仿若吃了喜糖一样，问道。

　　他心中知道，想要跟杜海生这样的人打上交道，就要阿谀奉承，多说些好话，即便是违心的，也要说，现在的民国军阀，手中所掌握的军队都不算少，但由于军火武器的供应极度匮乏，而民国内的那些兵工厂所制造出来的军火武器跟从外国走私过来的根本没得比，无论是性能还是稳定性以及杀伤力上，都相差的不是一点半点，根本无法让他得到满足，而杜海生手中却恰恰有这样的资源，他前来，自然也是为了这件事。

　　正因如此，杜海生订婚的消息他刚得到，便寻找到了其中的机会，王家烈跟杜海生平素并没有什么交集，甚至连照过面都没有，杜海生当廉政公署署长的时候，王家烈还只是一个营长，而现在即便是一个师长，他也明白，在对方眼中，自己也只是一个可有可无的人，要知道，这种场合，薛岳，孙传芳，吴佩孚，唐生智，甚至老蒋的代表，冯玉祥这些叱咤风云的人物都要亲自前来，自己一个小小的师长又算得了什么，既然如此，倒不如自己先上前一步，说说话，套个近乎，混个眼熟，他心中所打的算盘自然是好的，若是一旦拉近了交情，那军火武器的问题便会迎刃而解了。

　　要知道，杜海生手中不单单是军火武器，还有整个杜氏企业做背景，财力雄厚，他也得到消息，对方不单单是一个杜氏企业，还有上海商业银行百分之五十的股份，而宋子文，刘天禹跟他也是私交过甚的朋友，而付子豪更是他未来的老丈人，这些关系放在一起，所释放的能量，并不能简单的用肉眼和脑子去衡量，根本无法去衡量，即便是老蒋，汪精卫，甚至共产国际那帮人，也都会不遗余力的来拉拢他。

　　杜海生倒是对这个王家烈没有什么好印象，见他如此热情，只是再次一笑，道：“呵呵，王师长严重，我还有其他客人招呼，子涵，永贞，你们且陪王师长随便聊聊！”话毕，看了一眼王家烈，道：“不好意思了，王师长，你也见到这里实在太忙，杜某多有怠慢，还望见谅！”

　　杜海生说着，朝马永贞和张子涵两人扫视一眼，两人也是精明，上前微微一笑，带着王家烈走了下去。

　　王家烈本来还想说什么，见张子涵和马永贞两人前来，只好将到嘴的话生生吞了回去，热脸贴了个冷屁股，心中自然不爽，但在杜海生，薛岳，孙传芳，冯玉祥，吴佩孚，唐生智等人面前，他还不敢有丝毫动怒的表情，看到众人眼中鄙夷的神情，更是觉得此行，甚是失败。

　　而他却是又不甘心如此失败，他要等，等一个机会，等所有人都走了，定要找杜海生单独谈谈，老蒋那边给他拨付军饷，即便是出高价钱也要从杜海生手中淘到军火武器，看看铁血十八军现如今的战斗力便知道杜海生在其中所起的作用到底有多大了。

　　尤其是他在军营里转的时候，那些士兵手中拿着崭新的冲锋枪，步枪，各种新式武器甚至就连他见都不曾见过，这种震撼却是深深的刺痛了他的心，也让他更加明白，自己想要在黔军中站稳脚步，想要拥有绝对的实力，那拥有先进的军火武器便成了重中之重。

　　他的想法，杜海生自然不去管，而面前这个人，他却不得不理，这个人，正是和吴佩孚有过过节，出卖过他的人——冯玉祥！

　　“冯将军，可好？”

　　杜海生见吴佩孚在后边，并没有和冯玉祥并排，知道两人的过节太深，也不去劝，上前一步微微问候道。

　　“拖杜先生的福，还成，只是这天下大势，太乱，民国，太乱，老百姓，太苦，我冯某人寝食难安，每天自省，如何能让这天下局势大定，老百姓安居乐业，民国成为一方强龙，不再受踏过欺辱，此等大事不结，却让冯某人无法心安。”

　　冯玉祥却是跟王家烈截然不同的两种语气，两种说话方式，他的话，更像是一个文人所说，虽然声音浑厚，但句句在理，真切，悲天悯人，杜海生等人听了，却是感觉发自肺腑，没有丝毫的私心，仿若这天下，这百姓，这民国，是他的子民，而他，是一介父母，为自己的孩子要操心到底一样。

　　相对于王家烈的巴结，杜海生更为欣赏冯玉祥这样从容淡定的性格，不卑不亢，不远不近，一切都是自然！

　　当年出卖吴佩孚，杜海生自然也知道这其中的原因，吴佩孚在后期算是高风亮节，民族气节强烈，但中期却是骄傲自大，冯玉祥背板他，不单单是出于自己要单干的原因，还有一个重要问题就是吴佩孚的军队当时已经腐败，而冯玉祥将这些全部看到了眼里，当时说了，却没有人听。

　　冯玉祥有些新派思想及平民作风，治军严谨，严禁烟赌娼妓，他既治军严格，又十分爱护士兵。他不准官长侵犯士兵利益，要求官长与士卒同甘苦。他特地规定，只准上级请下级吃饭，不准下级请上级吃饭，只准上级给下级送礼，不准下级给上级送礼。

　　冯玉祥对下级军官都很熟，不但能叫出他们的大名，而且记得很多人的小名。他常常与士兵打成一片，毫无大官的架子。就在担任陆军检阅使时，他曾亲自给一个得败血病的士兵献过血，这在近、现代军阀中恐怕是绝无仅有的。冯玉祥要求部队要爱护老百姓，他让士兵左臂都佩戴着“不扰民，真爱民，誓死救国”的白布蓝字袖章，要求官兵把老百姓看成自己的父母兄弟乡邻亲戚。

　　他还亲自编了《爱百姓歌》，要部队广泛传唱。对于害民、扰民的官兵，他的处罚相当严厉。冯军中曾发生过一个连长强迫老百姓换马，和一个士兵吃老百姓西瓜不给钱的事，结果那连长和士兵均被枪决。有一次，冯军行军途经怀柔和密云，道两旁都是缀满鲜红大枣的枣树，整整三个旅开了过去，也没有人去采摘枣子，树上仍然果实累累。冯玉祥把军队训练看得极为重要，他始终如一日地抓教育训练，并且不断改进训练方法和提高训练水平。

　　1917年7月他率第十六混成旅进驻常德，有了两年能正规地系统地训练部队的时间。他组织了教导队培养干部，成立官佐体操团提高技术水平，经常组织阅兵和行军；组织官兵学习文化、政治等知识。1922年10月他出任陆军检阅使后，又有了两年训练部队的时间。他在办教导队的基础上又办了高级教导团，对以前教导队毕业的人员再作培训。此外，还办了学生团和电学传习所等。冯玉祥还是基督教徒，故又有“基督将军”之称。

　　对于冯玉祥，杜海生自认，还是比较欣赏的，故而，也并不像刚才对王家烈那样的态度，不冷不热，不亲不近，反而显的更加亲切……



　　第四百一十五章 再次布局！

　　冯玉祥当初背叛吴佩孚，按照杜海生的理解，便是道不同不相为谋，毕竟冯玉祥以治军闻名民国其他军阀派系，军队中很少出现破坏纪律，伤风败俗的事情，这一点倒很像后来的共产国际领导下的革命军队，曾经反，共又亲共，曾经联蒋又反蒋，最后在中原大会战中全部瓦解，余部被老蒋所收编。

　　但不可否认，冯玉祥以及所属的部队在民国军阀派系争夺激烈的氛围中，能够生存，继而超越吴佩孚当初的成就，成为民国最为强大的一个地方军阀，手中所掌握的军队更是达到了惊人的五十多个军的番号，杜海生对于冯玉祥，还是十分敬佩的。

　　而冯玉祥的平民本色，在刚才的一番对话中也体现的淋漓精致，即便是手中权力军队足够可以和老蒋手中的正规军相抗衡，但说起话来仍旧客客气气，没有丝毫的架子，倒是让人亲近了不少，杜海生暗自点点头，心中感叹，这样的人才配在这个纷乱的民国争得一片天下，那王家烈，说到底也不过是一条想咬主人，却碍于主人给他食物不敢下嘴，偶尔犬吠两声的狗罢了。这样的人，若是卖给他军火武器还成，若是谈交情，跟这样的让人，却是没有任何交情可言。

　　对于生意，杜海生现在是来者不拒，无论什么样的人，只要能出得了价钱买他手中的军火武器，他就会卖，但若是谈交情，还是要看对方的人品，人品差了，又有什么交情可言，对于那种表面上亲亲我我，暗地里两面三刀的家伙，他自然也是不屑。

　　更何况是在民国这一亩三分地，有钱是爹，有军火武器的便是爷，你有军队，有权利，有钱，但没有军火武器，也只能当一个土财主，甚至连山大王都做不成，王家烈很显然是缺军火武器，而贵州本地，又是穷山僻壤，只靠着老蒋给他的那一点救济，根本不会起多大的作用。

　　而冯玉祥，此人不但擅长带兵，且颇有生财之道，故而，他手中根本不缺金银，总而言之，今天来的这些军阀，除了薛岳，孙传芳，吴佩孚，唐生智，其他人都是杜海生在今后要合作的对象，他并不担心将自己的军火武器交给他们会发生其他的事情，即便是他们有野心也无所谓，毕竟，最为先进的军火武器，他会首先装备铁血军团，而后将淘汰下来的转卖给他们，这样以来，始终对他们保持武器性能杀伤力各种方面的优势，即便想要翻天，也无奈神通不够。

　　不过，杜海生还是眼中一扫众人，随即暗自想到，莫非，今天来的只有这几个军阀么？

　　若是这样，只怕自己的影响力还是不够啊，想要让自己的军火武器畅销，必须有强大的购买力的人出现，而这些人无疑是各地的地方军阀！

　　民国大大小小的军阀，包括依附在大军阀下边的那些小军阀，加起来少说不下四五十个，而今天来的却只有这几个，倒是让杜海生心中有些失落。

　　不过，这些都是后话，还是应付眼前的冯玉祥是真，杜海生心中一番思考，继而微微一笑，道：“冯将军悲天悯人，乃是老百姓之福，你一路舟车劳顿，还是先且休息一下，订婚仪式结束，你我二人再好好细谈，我杜某人却也想听听冯将军的论事之道！”

　　“呵呵，杜先生却是客气，若是说起论事之道，你杜先生所作所为且乃是我冯某人要学习的榜样，平粮价，杀贪官，斗外敌，这哪一件不是在给我们讲解何为论事之道，论事本就是先要论人，只有为人正派，才可懂得天下之事，懂得万事之道，你这样说，倒是让冯某人汗颜了！”

　　冯玉祥淡然一笑，句句真切，有些不好意思，一抱拳冲着杜海生回道，这次前来，他也是万不得已，毕竟传闻中杜海生和吴佩孚的关系最近走的相当近，而他又和吴佩孚又过很大的过节，甚至让一个本来站在云端的人直接跌落在了地面之上，摔了一个大大的跟头，这个恩怨只怕一时半会儿无法解开。

　　只是最近一段时间，他在民国的处境也出现了急剧的变化，老蒋看他一步步做大，有心想要限制！

　　他甚至闻到了风声，老蒋，阎锡山似乎暗中达成了某种协议，要暗中对冯玉祥的军队进行围剿，若是老蒋的中央军，他倒是不害怕，但加上阎锡山的晋绥军，那可不是一个小数目，兵力远远超过自己，而且他的军队内部也出现了一些不和谐的声音，到了这个时候，他只能求助于杜海生。

　　而杜海生手中所掌握的铁血十八军，正是他认为可以给他支援的保障，前段时间，老蒋四十余万大军围困上海城，将十余万的铁血十八军团团围住，可即便是这样，老蒋仍旧没有敢对其发动任何攻击，可见铁血十八军的战斗力非同一般，更为关键的是，这其中还有杜海生的影子在暗中相助。

　　因为前段时间国，民党各派在南京召开了全国编遣部队的会议，冯军作为蒋、冯、阎、李四大军事集团中兵力最雄厚的一支而遭到蒋、阎的嫉视。蒋。介石、阎锡山合伙炮制了一个不利于冯玉祥的方案，冯玉祥因此称病不出席会议并秘密离开南京回到河南辉县百泉村。于是，蒋、冯的矛盾公开化。

　　“呵呵，冯将军严重！”

　　杜海生也是一笑，心中却是美滋滋，然后一招手，吩咐道：“薛将军，孙将军，烦劳二位陪冯将军一叙，我且和吴佩孚和唐生智将军有话要说！”

　　冯玉祥知道对方有事情在身，也不再多言，跟随薛岳，孙传芳找了个安静的地方坐了下来。至于王家烈，三人也没和他再打招呼。

　　有马永贞和张子涵相陪，薛岳和孙传芳都明白，这家伙是不会讨到任何好处的。

　　尤其是张子涵，心思敏捷，做事圆滑，想要从他那套到什么有用的信息，那比杀一个甚至十个人还难。

　　杜海生，吴佩孚，唐生智，孔宣一行四人绕过大厅的人群，顺着楼梯上了二楼，进入侧旁的一个小房间坐了下来。

　　这个房间不大，只有几张沙发，靠着窗户的地方有一个书柜，上边摆放着各种书籍，墙壁上挂着几幅古字画，给人一种古朴典雅的感觉。

　　明人不说暗话，自然，名人也不做暗示，杜海生上前将窗帘拉开，阳光洋洋洒洒的透了过来，照的四个人一副暖暖洋洋的感觉。

　　“杜兄弟，今天是你的订婚仪式，你且和我三人要商量事情，只怕不妥吧！”

　　吴佩孚眯着眼睛，带着笑容冲着杜海生狡黠一笑，说道。最近他可谓是心情大好，手中的军队正在朝着一个正规军完善。而前段时间孔宣带回去的消息更是让他心花怒放，欣喜不已，甚至已经看到了黎明前的曙光正在一点点的渗透大地，东山再起的希望就在眼前一般。

　　“无妨，我不在，自然会有人替我去迎接他们，若是真的有贵客，付红，薇儿，胡蝶三女自然会让人前来禀报，再则，离订婚仪式还有一段时间，我们且谈谈，等订婚仪式过后，还要再详细交流，现在民国局势复杂，咱们还是将所有问题都尽快解决的好！”

　　杜海生一副无所谓的样子说完，看了一眼吴佩孚，见他眼中带着异样的神色，知道他心中所想，继而又道：“吴大帅，之前我们商量的事情，孔先生回去应该跟你说过了吧，不知吴大帅有什么想法，尽管说出来便是！”

　　“恩，我且是听说了，不过……”

　　吴佩孚点点头，装出一副很为难的样子，又道：“我吴某人乃是一介败将，若不是杨森收留，若不是杜兄弟你出手相帮，只怕还没有现在的军队和成就，败军之将，又何德何能再出任铁血军团的总司令呢？说出去岂不是被人笑话！”

　　杜海生闻言，却是爽朗一笑，一摆手道：“吴大帅，这个倒是无妨，失败乃是兵家常事，只要在失败中总结教训，避免以后再犯同样的错误，便能更好的统领军队，也是我铁血军团上下士兵军官的福气，我和薛岳，孙传芳等人也坚信，吴大帅这次会让铁血军团在历史的河流中名垂千秋的。”

　　杜海生自然知道吴佩孚刚才那一番话只是敷衍之词，表面上客气一番而已，其实对这个总司令一职，倒是比任何人都更为看重，毕竟他曾经所掌握的军队也有几十万之重，乃是民国最大的一个军阀派系，而现在虽然落败，但并不代表他没有这个能力，相反，失败一次，若是能够找到自己的不足和失败的原因，便能在以后的工作中更加的运筹帷幄，决胜千里，而铁血军团也会在所有军阀中大放异彩。

　　“既然这样，那我吴某人就答应下来吧！不过，这副司令一职，还望杜兄弟不要退让，有你在我身边，我才能更为安心的去管理军队！”

　　吴佩孚自然知道杜海生的重要性，无论在三个军的哪一个，他的影响力可以说都相当的大，很多士兵对他的名字也是如雷贯耳，敬佩不已。

　　有他在，便能起到稳定军心的作用，这一点吴佩孚早就想过，自然要全力拉拢于他……



　　第四百一十六章 分歧！

　　吴佩孚心中所想，杜海生自然清楚，低着头略微思考片刻，道：“这样吧，我这件事，可以暂且放放，毕竟这边还有很多事情要处理，至于军队的事情我还是少搀和的比较好，若是有什么困难，我杜某人倒是可以帮帮，至于这次组建铁血军团，本是我和薛岳，孙传芳将军曾经商量过的，只是当时并没有成型，而现在我们已经拥有三个军，攻击二十五万之众，是应该考虑下一步的发展了，至于发展到什么方向，倒要看吴大帅的了！”

　　“杜兄弟，话可不能这么说！”

　　吴佩孚见杜海生此时不肯答应，用其他言语来搪塞自己，猜测着对方的心思，脑子飞快旋转一番，将存在的原因搜索一遍，最后眼睛眯成一条细缝，道：“我吴佩孚岂是忘恩负义之人，杜兄弟在最困难的时候拉我一把，并且暗中帮我组建铁血十九军，并且帮助训练三个直属作战大队，又推举我来当军团的总司令，不说其他就是这份情，也是我吴某人一辈子都感激不尽，无以回报的，再则，杜兄弟文才武略，在这上海滩甚至民国，又有谁人不知谁人不晓，这军团的副司令一职，你且不但能胜任，而且会做的相当好，你我兄弟齐心协力，这铁血军团将在军阀的斗争中处于不败之地！”

　　“哼，吴大帅啊吴大帅，看来你还是不放心我杜某人，想要趁机将我的后路切断，让我永远追随于你啊！”

　　杜海生见吴佩孚此时却是这样一幅嘴脸，心中冷哼一声，多了几分不高兴，老蒋起初想要让自己归顺于他，自己都不曾有过丝毫的考虑，断然拒绝，即便是现在的吴佩孚，又当如何，这副司令一职，不要说杜海生不想当，即便是相当，也不是他吴佩孚随便就能做主的。

　　铁血军团的总司令一职虽然是他。但这铁血十八军甚至十九，二十军得很多中级将领也是他杜海生的人，若非这样，他当初也不会让身边的心腹去亲自栽培十九，二十军的那些士兵，让其形成战斗力了，这些人，不是他吴佩孚的，也不是唐生智的，而是为了老百姓，为了民国的安稳而存在的。

　　若是吴佩孚连这一点都吃不透，还一心想着要和老蒋斗个你死我活，幻想着某一天能够东山再起，只怕这铁血军团的总司令一职很快便会易人，杜海生虽然不想在新成立的部队中掌握什么权利，但他现在毕竟还是改组后的第一，第二，第三军得副军长，说句话还是有分量的。

　　更何况，第一，第三军对他没有任何的私心，而反观吴佩孚，现在倒是处处为自己打算，心生狡诈，圆滑，当真是一条老狐狸。

　　杜海生心中想着一摆手，道：“吴大帅，我杜某人的性格，你我认识时间不长，只怕不太了解，若是我不想做的事情，即便是子弹顶着脑袋，我仍旧不会皱一下眉头，眨一下眼睛，再则，我的杜氏企业还要我去掌控大局，这艘巨无舰刚刚起航，若是碰到大风大浪，只怕要支离破碎。”

　　话毕，收回凌厉的语气，面目和悦不少，顿了顿，又道：“这副司令一职，现在暂且放上一放，若是可以的话，也能让薛岳和孙传芳，甚至唐将军来担任，铁血军团的组建，不能延后，一定要尽快组建起来，这是我的忠告，也是我真实的想法。是否必要，吴大帅自行斟酌！”

　　杜海生很清楚，这铁血军团虽然有二十多万的士兵，但在民国的军阀斗争中并没有多大的优势，如果说有，也顶多是在军火武器的配备上比其他部队更为强大一些，还有三个直属大队，这些才是根基，而杜海生之所以不愿意当这个副司令，也是出于自己的目的和算盘，一来，若是当上这副司令一职，也就宣布了他将会开始戎马生涯，一辈子将不再安稳，指不定以后也会落个吴佩孚，冯玉祥的下场，二来，这杜氏企业的业务刚刚走上正轨，已经在民国各地遍地开花，取得了相当的成功，他决然不会将如此重要的一块经济来源给放弃了，这不单单是他生活的基础，还是将要成立的各大军火武器研发制造公司的基石和先决条件，没有经济上的支持，那他的计划和梦想也只能停留在幻想阶段。

　　其三，杜海生自认为，只要手中牢牢掌握着先进军火武器的制造，销售渠道环节，饶是铁血军团在以后的军阀斗争中全线溃败，即便所有人都知道他和薛岳，孙传芳，唐生智，吴佩孚几人关系密切，暧昧，也没有人敢对他不利，他手中的就军火武器便是最大的资本。

　　这三点，便是杜海生断然拒绝吴佩孚提出的副司令一职的关键原因所在，人不能将自己的后路一下子堵死，这一点，杜海生比任何人都清楚。

　　“呃……听杜兄弟这么一说，看来确实是无法脱身！”

　　吴佩孚见杜海生动怒，眼中闪过一道寒光，也知道只怕自己再要强硬下去，只会让彼此的关系僵硬，闹的不欢而散，微微一怔的同时，赶紧笑脸相陪。

　　只是自己的算盘没有实现，心中仍有几分不爽罢了！

　　“这副司令一职，咱们暂且放上一放，杜兄弟之前所提到的事情，我吴某人倒是可以答应，第二，第三军即日便朝上海城挺进，三股力量聚在一起，那老蒋或者是其他的民国军阀也断然不敢对我们怎么样！若是敢，那就让他们尝尝我铁血军团的厉害了！”

　　吴佩孚嘿嘿一笑，极力掩饰自己的尴尬，尤其是最后几句话，虽然声音不大，但让人听了却是自信满满，透着一股子的霸气，很显然，他现在的角色已经转换完成，而铁血军团在他脑海中，也有了初步的定位，只是，他也知道，杜海生若是不支持铁血军团，那这支二十多万的部队也根本无法形成最强的战斗力。

　　“这些事情，有吴大帅在，杜某人自然放心，不过我还是之前的话，别人不惹我们的时候，没必要去理他们，别人要来动咱们的时候，那就张开血盆大口，狠狠的咬上去，即便要不死他，也要将其咬城重伤，让他以后再也不敢在你面前张牙舞爪。”

　　“对了，还有一件事情，这冯玉祥今日前来……”

　　吴佩孚点点头，似乎想到了什么，突然又开口道。

　　“吴大帅不要太过紧张，冯玉祥前来，是我邀请，你和他之间的过节，我自然清楚，但我还是请吴大帅好好想想，为何自己的兄弟会在关键的时候背叛你，想要成为强者，首先便要自查，查出自己的不足之处，加以改正，才能避免自己再犯同样的错误，冯将军是个什么样的人，我杜某人自认还是比较了解的，吴大帅何必如此计较，若是你觉得无法面对于他，大可不必去面对，这样对你，对他都有好处！”

　　吴佩孚心中所打的小算盘，杜海生看在眼里，心中很是不舒服。有野心是好事，将那些恩怨记在脑中也成，但不能一味的小肚鸡肠，目光短浅，否则的话，他重蹈曾经的覆辙也不是不可能，若是真的那样，铁血军团交到他的手里便是他一生最大的失误了。

　　他虽然考虑过薛岳和孙传芳，但两人，一个只是曾经当过团长，一个当过军阀不假，但也是依附在别人的名下，却没有掌控全局的能力。

　　而自己，则还有更为重要的事情去做，自然也不会将这些事情放在心上。

　　“恩，杜兄弟说的是！当年我对军队的治理上确实存在不少的问题，冯玉祥背叛我，我也知道其中的原因，当初若是能够听进去他的意见，也不至于落得个如此惨败的下场，即便冯玉祥不背叛，其他人也会背叛，而且也不在少数，我的下场也不会比当初好多少！”

　　吴佩孚这番话倒是说的真切，也是经过无数次的反省所查出的自己的缺点，能改，则是善莫大焉，“对于冯玉祥将军，我虽然不恨，但也很难放下，毕竟曾经将其当做我的最得力帮手，却没有想到最后反戈一击，不过杜兄弟大可放心，我自然不会去和他计较这些事情！”

　　杜海生点点头，道：“这才是吴大帅所应该有的样子，冯将军那边，我是有事情要谈，现在还不方便透露，今天我们就是要协商铁血军团的未来发展方向，既然吴大帅对于这个总司令一职没有任何的异议，那且定下来吧。”

　　“好……”

　　唐生智见事情已经无法改变，心中咽下苦水，强自一笑，站起来道：“希望在吴大帅的带领下，铁血军团能过名扬海内外，让敌人闻风丧胆！”

　　“老大……”

　　正在这个时候，外边一阵敲门声伴随这一个男子的声音传了进来。杜海生倒是听得真切，正是元东山。

　　“进来！”

　　杜海生不知道这小子要干什么，元东山进来，见在坐的几位都是将军级别的人物，微微一点头，便要走到杜海生跟前咬耳根子。

　　“有什么话尽管说，这里都不是外人，只管说便是！”

　　杜海生面色一沉，皱着眉头沉声命令道……



　　第四百一十七章 摆谱！

　　元东山跟杜海生虽然时间已经不短，但在他身边的时间却是少的可怜，对于杜海生的脾性和习惯了解的不多，而对他身边的这些朋友，也不甚清楚。

　　他只是知道，眼前这些人的身份，知道每一个人动动嘴，民国就要乱上一段时间。在他看来，都是惹不起的人物。

　　但无论如何，杜海生的话他还是要听的，：“阎锡山和杨森将军来了！”

　　“呃……”

　　杜海生闻听，并没有太多的震惊，反而露出一抹淡淡的微笑：“恩，我知道了，这没有什么大惊小怪的，你和于管家他们去陪就是！”

　　“这……”

　　元东山一怔，杨森他不清楚，但阎锡山他还是知道的，晋绥军的总司令，在西北一带称雄称霸，手中军队几十万，又有一个兵工厂，在民国也算是呼风唤雨的人物，即便是老蒋，也要忌惮他三分，就是这样一个人物，不远千里来到上海城，参加老大的订婚仪式，老大竟然连亲自出面都不出。心中也是暗暗佩服，老大不愧是老大，好大的架子啊，看他的样子，只怕老蒋亲自前来，若是他不想见，只怕也不会去理会。

　　不过，转而一想也是释怀，若是老大闻听赶紧下去去招待，也就不是老大了，虽然不太了解杜海生的性格，但是有一点他却清楚，若是老大想要见的人，不用来，他也会去见，若是不想见的人，即便是亲自前来，他也会将对方冷落，丝毫不在乎对方是什么身份。

　　迟疑了片刻，元东山并没有走出来，只是站在那里一副很是纠结的样子！

　　“恩？你还有什么事情么？”

　　杜海生见元东山站在后边，脸色一副要死人的样子，禁不住面色一沉，道：“有什么事，尽管全部说出来，如此婆婆妈妈的，倒是讨人不喜！”

　　“老大，东北张学良将军也到了！”

　　元东山见杜海生动怒，心中一惊，赶紧回到，他不是不想告诉杜海生关于张学良的事情，而是付红不让告诉老大。

　　至于是什么原因并没有说，但他看付红的神情，似乎是有些顾虑。作为未来他的大小姐，元东山不得不考虑对方的感受和想法。

　　“张学良？”

　　杜海生闻听眉头微微蹙动，随即扫视一番众人，仿若自言自语，又仿若对在场的其余人所言：“张学良，他不是在东北了么？”

　　“你们几人，可曾知道是怎么回事？”

　　话毕，眼光中闪过一丝疑惑，看向众人，开口问道。

　　对于张学良的出现，杜海生有些不明白，现在的东北军已经易帜，乃是老蒋手中的一张王牌，且张学良在易帜以后办了几件蠢事，这倒让杜海生很是不爽，不过也无所谓，毕竟人非凡人，孰能无过，只是张学良现在的军队中，尤其是高级将领，各自打着小算盘，心思也不一致。

　　可以说，现在的东北军，虽然易帜成功，但内部问题很多，军队的气氛并不和谐，张学良虽然用手段杀了几个不服的将领，起到了一定的震慑作用，但在很多事情上，并不像表面上表露的那样，他不在东北，继续整合自己的军队，来参加自己的订婚仪式，意欲何为。

　　杜海生心中不由得暗暗想到，更何况，这只是一场订婚仪式，杜海生虽然希望有些地方军阀能来，但也不是说每个军阀都要来。

　　而张学良，杜海生压根就没有想过他会前来，很显然，对方应该是想借着来给自己道贺的机会要试探某种口风，或者要和自己谈论什么事情。

　　想至此，杜海生继而又吩咐道：“好了，我已经知道了，你先出去吧，你和于管家去应付就成了。”

　　“这……”

　　这一次，不但是元东山，即便是其他人，唐生智，孔宣以及吴佩孚也是大吃一惊，心中微微惊诧。

　　若是说阎锡山不用去接触的话，这张学良倒是可以见一见的，毕竟张学良的人品和名声在民国并不算差，很早就得到了“少帅”的称呼！

　　也算是对他的一种肯定，少帅张学良在整合易帜后的东北军时，所展现的魄力，也的确赢得了很多人的掌声。

　　“杜兄弟，咱们的事情，稍后再谈也成，这阎锡山，你不见也成，此人做事圆滑，爱耍手段，经常举棋不定，而这少帅张学良却是难得的将帅，你且见一见，对你只有好处，没有任何弊端，再则，对方也是不远万里前来，你不见，说出去，只怕有人咬你口舌！”

　　此时，吴佩孚想了想，还是善意的提醒杜海生。

　　而他心中所想，却和口中所说相差甚大，实则，是他想要和张学良见上一面，讨论一下共同讨伐老蒋的决策，而现在，他并不想告诉杜海生，若是杜海生不让他轻举妄动，吴佩孚自然也无可奈何，现在他手中有二十多万精兵良将，而且军火武器也是充盈，并且比之其他军队更为先进。

　　虽然张学良的东北军已经易帜，成为老蒋名义下的一直军队，归属中央政府，但他相信，若是能够劝说成功，随便游说一番，必能让其改变此前的决定，他的铁血军团加上已经易帜的东北军，总结上次失败的教训和经验，老蒋必然会溃败。

　　杜海生看了他一眼，仿若洞穿一切一样，饱含深意的提醒道：“吴大帅，有些事情想想就是了，还是不要做的好，即便是想做，现在也不是时机，张学良的东北军既然易帜，且看他替老蒋做的那些事情，便知道他是什么心思了，你还是少枉费心机的好。”

　　说着，又一摆手，道：“东山，你先且下去，我这边事情办完就到！”

　　杜海生并没有理会被他戳穿心中所想而一脸尴尬有些赤红的吴佩孚，直接一转头冲着身边的元东山吩咐一番，这才扭过头来。

　　元东山不敢怠慢，老大交代的话，他还是要听的，毕竟，他可知道杜海生的手段，折磨人，杀人，在他眼中都算不得什么，只要想，似乎没人能阻止他这么一个变态的存在，只是，现在手下的人多了，杜海生打打杀杀的日子也少了，若是放作以前……

　　想起自己曾经的遭遇，他就禁不住感觉浑身哆嗦，赶紧走了出去，顺手将门给带上……



　　第四百一十八章 最熟悉的陌生人！

　　杜海生，吴佩孚，孔宣，唐生智四人在二楼房间中谈事情，并未对张学良和阎锡山的到来表现出多大的兴趣。

　　而在随后的时间里，无论任何人到来，再也没有人前来打扰几人的交谈，一直到订婚仪式时间将到，付红穿着性感，漂亮的旗袍才上来将其叫了出来。

　　当杜海生下楼的时候，大厅里早已人满为患，寒冬并未过去，走在大街上仍旧要穿着很厚的棉袄，北风吹过，仍旧感觉通身刺骨。

　　饶是这样，因为大厅里的人太多，摩肩接踵，只能看到一个个黑乎乎的脑袋在其中艰难的走着，整个大厅暖和和，感受到丝毫的寒冷。

　　订婚仪式进行的时间并不长，大约一个小时左右，因为人实在太多，于阐，李洁等人不得不将一部分人带到刘天禹的酒楼去用餐。

　　而上海城的老百姓知道了杜海生和付红，赵薇儿，胡蝶三女以及其他人进行订婚仪式的时候，更是在自家门口，大街上放起了鞭炮，在他们看来，这件事情，甚至比过大年，穿新衣服还要让人高兴，让人喜悦，作为在他们心中如同神灵存在的英雄，杜海生的形象在他们眼中乃是正义的化身。

　　有些热情的老百姓甚至送来了各种贺礼，虽然无法跟参加此次订婚仪式的人相提并论，但杜海生和众人明白，这是老百姓的一片心意，也从另一个侧面反映了他在上海城的老百姓心中所拥有的地位，而这种地位，并不是用钱就能够买到的，对于他来说，依然足够。

　　临近收尾的时候，已经临近傍晚，太阳偏西，失去红色，渐渐滑落西山，北风开始呼啸……

　　人慢慢散去，收拾的事情，自然有人去做！

　　杜海生并没有喝太多的酒，此时仍旧清醒，但脸上很显然多了几分幸福，毕竟，和三女的关系总算是确定了下来，以后的日子，想想都感觉很是期待。

　　“父亲……”

　　在一个角落里，一个身着洋服的女人看了一眼旁边的中年男子，声音有些颤抖，眼睛婆娑，心情极是低落的看着游走在人群中带着一脸的笑意，表情极其复杂的轻喊一声，话语中透着无限的感伤，仿若自己的心爱的东西被人抢夺了去一般。

　　“子嫣，不要难过了，我曾经跟你说过，男人是用来去爱的，你总是跟他对着干，他又怎么会对你动心，怎么会知道你喜欢他，再说，他身边并不缺女人，这三个女子，你也见到了，哪一个拿出来都是国色天香，倾国倾城，你应该为他高兴才是，你不能成他的女人，只能说明有缘无分啊！”

　　这男子说到最后，不由得一阵感伤，而这个男子，正是邢玉森，刚才情绪低落的漂亮少女，乃是他的女儿——邢子嫣！

　　杜海生从纽约回到上海城已经过去好几个月，刚开始的时候，邢子嫣只是觉得身边少了一个跟她斗嘴的人，时间久了，才发现，不仅仅是少了一个斗嘴的人，没了杜海生，看不到他的身影，没人陪着自己胡闹，似乎周围好像少了一样东西一样，这种滋味，对她来说怪怪的。

　　两个月过去，邢子嫣才明白，少了一个人，少了那个一脸阳光，却一笑偏偏透着几分邪气坏笑的男人，少了一个能够和他斗嘴，哄她开心的家伙。

　　而那种感觉，似乎叫做思念，思念深了，便会黯然伤神，有好几次，邢子嫣都从两人在一起彼此斗嘴的场景中惊醒。然后挂在脸际的不单单是笑容，还有几颗晶莹的泪珠，直到那一刻，她才明白，自己已经深深的爱上了这个男人，爱的是如此不能自拔，心生想念。

　　所以，她义无反顾的要父亲带着她一起回到了上海滩，而刚到上海城，便听到了杜海生要举办订婚仪式的消息，对于她而言，无异于晴天霹雳，当头棒喝，只是，她到来的时候，由于大厅中已经站满了人，并没有人注意到这一对父女，而邢玉森只在上边填上了自己的大名，并没有人认识他。

　　虽然邢子嫣一直惦着脚尖朝大厅中央望去，却始终无法看到杜海生的影子，心中很是失落，她哪里知道，即便是在这么一个重大的日子里，杜海生仍旧在为着自己的理想，民国的老百姓，整个国内的局势稳定和平做着自己的努力，跟唐生智，吴佩孚，孔宣三人进行着紧急的磋商。

　　而当杜海生出来的时候，已经是订婚仪式要开始的时间，虽然邢子嫣很想跑过去跟对方打个招呼，可试了好几次，却始终没有挪动一步身子。

　　付红，胡蝶，赵薇儿三女脸上荡漾的幸福让她心生羡慕的同时又有几分嫉妒，三女的旗袍看上去是如此的美丽，奢华，罩在身上如同专为本人量身定做一般，显的如此性感，妩媚，脸上荡漾的幸福，仿若诉说着她们此时的甜蜜，更有几分成熟女人的气质包含其中。

　　她羡慕，恨不得站在杜海生旁边的那个女人，有一个是自己，轻轻的挽着心爱男人的胳膊，一起走进婚姻的神圣殿堂。

　　“父亲……我……”

　　邢子嫣终于忍不住，抽搐两下，眼泪如同雨水一般滑落下来，瞬间模糊了她的视线。

　　“难道，真的是我不懂得什么叫做爱情么？”

　　“丫头，什么事情都是适得其反，走吧，他若是属于你，即便是他有二十个女人，你还能跟他在一起，若是不属于你，即便你再用尽力气去挽留，也起不到什么作用，每一次的感情，总是让人刻骨铭心，只有经历过无数次的失望，你才能从中走出来。”

　　作为过来人，邢玉森对感情这东西深有体会，虽然他这一辈子只有两个女人，一个女人因为碰到了有钱人而选择了离开自己，而自己的老婆却因为大出血而在生下邢子嫣后便撒手人寰，但越是这样，越让他更加体会到刻骨铭心的爱所在人的心中留下的痛，也更加理解此时女儿的心情。

　　“但，我就应该这样放弃么？”

　　邢子嫣若有所悟的点点头，却仍旧一副不舍和不甘的淡淡说道。

　　“有时候，放弃也未尝不是一种幸福，不是一种爱！”

　　邢玉森此时也不知道如何再去规劝自己的女儿，眼中充满慈爱的目光，心中叹息一番，上前拍了拍她的肩膀，很是深奥的回道。

　　“这……”

　　邢子嫣心中一震，迟疑片刻，点点头，轻轻将眼角的泪水抹去，道：“好吧，父亲，我们回去吧，女儿还没有在民国住过，我打算玩两天，等过几日再回纽约，这里，或许真的不属于我，而我所做的一切，看来也只是一厢情愿，无限幻想罢了！”

　　虽然不舍，但邢子嫣并非没有理智，最后还是决定了下来。

　　“恩，民国有太多好地方可以玩了，正好，我陪你走走转转，全当散心了！”

　　说着，便上前将自己的女儿拉住，两人就要走出大厅。

　　“子嫣，邢叔，你们怎的来了？”

　　正在此时，一个富有磁性的男子声音从背后传来，喊住了他们，两人闻听，身体一顿，缓缓扭过头来，杜海生正笑着朝这边走过来。

　　一切，都是如此的熟悉，而又——如此的陌生！



　　第四百一十九章 一抹红晕邢子嫣！

　　杜海生万万没有想到，身在美国的邢子嫣和邢玉森会不远万里的回到民国。

　　自然，邢子嫣也没有料到，百忙之中的杜海生会注意到自己的存在，只是转身离开的刹那，只是看到了她的背影，便能认出自己。

　　当邢玉森和女儿扭过头的时候，杜海生已经笑着和付红，胡蝶，赵薇儿三女来到了他们的面前。

　　邢子嫣刚才还有些激动的几乎要掉眼泪的心情顿时又变的沉重起来，暗暗咬唇想到，他身边的三个女子，俱是落落大方，各有性格特点，姿色更是傲人，曼妙，自己在三女面前，丝毫没有什么优势，甚至在气质上还要逊色几分，一生能有几个这样娇美的女人，一定很幸福吧。

　　强自露出一抹淡淡的笑容，邢子嫣缓步上前，嘴唇如含了一颗樱桃，声音如潺潺溪水一般礼貌性的道：“杜先生，三位姐姐，你们好！”

　　杜海生闻听，身体不由得一怔，就连那笑容也跟着凝固，他所吃惊的是邢子嫣这种不冷不热的语气和态度。

　　尤其是她露出的那副笑容，虽然仍旧妩媚，但却瞒不过杜海生敏锐的眼睛，妩媚的笑容之下，隐藏的，却是几分无奈，失落，让人心生怜悯！

　　若是换做在纽约，两人见面，免不得要因为一些事情斗嘴，即便是没有事情，也要找出一点事情来彼此进行攻击，讽刺，在旁人眼中，两人不单单是一对活宝，更像是两个欢喜冤家，一对经常打闹的小情侣，而此时此刻，邢子嫣给人的感觉，就仿佛两个再也熟悉不过的人，突然间变的生疏。

　　杜海生隐隐能感觉出其中的一些原因，但他也明白，自己不能那样做，想想，摇摇头，并没有讲出心中的话。

　　有些事情可以做，有些事情，即便知道做了也无妨，但对其他人来说，却会带来更大的伤害！

　　“你们不是在纽约么，怎的想起来回到国内了？是不是得到我们订婚的消息？”

　　杜海生尴尬一笑，掩饰住自己内心的真实想法看了一眼面前的邢玉森，将目光掠过邢子嫣的脸际，最后停下来开口问道。

　　“呵呵，老夫离开故乡多年，有些思乡，丫头正好也想来民国看看，船到上海就想着过来看看你，这一问，才知道你今天要举办订婚仪式，这才和丫头决定一起来看看你，恭贺一番，只是没想到你在民国的朋友这么多，如此之忙，直到要开始订婚仪式才见你匆匆现身。”

　　面对杜海生，邢玉森实在不知道该要说什么，自家的女儿，心思他比任何人都清楚，喜欢一个人，表面上总是装出一副不以为然，无所谓的样子，而往往对方却无法通过他的语言和举止感受出她的爱意，故而，受伤的总是自己的女儿，可他心里也清楚，这也怨不得别人。只能怪自己的女儿太过倔强。

　　但邢玉森也不得不承认，杜海生自身所散发出来的某些特质，足以吸引那些心高气傲的女人，让他们降服。

　　“这自然是好，是应该回来看一看！”

　　杜海生点点头，又道：“不过，既然来了，那就在上海城多玩一段时间，这几天，我却是没有什么时间，就让付红他们陪你们在上海城好好转转吧，除了建筑破旧一些，老百姓的日子穷苦一些，上海城还是相当繁华的，丝毫不逊美国的纽约！”

　　订婚仪式虽然过去，付红，赵薇儿，胡蝶三女也已经成了他的女人，事业，女人，地位，名声，此时的杜海生看上去一切都如此的成功，但只有他自己才知道，民国此时的动乱是小，若是在以后，历史的轨迹仍旧不会发生多大改变的时候，日本人铁骑将会再次踏上这片黄色的土地。

　　而他现在要做的，就是让自己的势力尽快的增强，让自身的实力一步步的做大，最后走上巅峰。

　　“五人”军械制造公司的构架虽然已经完成，但技术人员还是太少，虽然他已经通过各种关系拉拢了不少人才，但距离他所期望达到的规模还相去甚远。

　　甚至在成立这几个月来，始终还没有任何一件像样的军火武器设计制造出来。

　　模仿——永远不会有属于自己的风格！

　　作为二十一世纪穿越而来的人，杜海生深知这一点。

　　但话说回来，即便是自己要设计出来的AK47，95狙击步枪，也无一不是剽窃。

　　只是他剽窃的技术没有人知道罢了。即便是那些设计者，此时已经存在这个世界上，但因为AK47的开发生产还有几十年的时间，也就是说，杜海生所设计的军火武器，即便是对方知道，也不会有什么反应，甚至有可能，此时这些设计师们还在某个大学，或者某个角落过着穷困潦倒的日子。

　　“这个就不打扰你们了，我和丫头已经在皇冠大酒店定了房间！”

　　邢玉森暗中打量了一番自己的女儿，见她的眼神黯然，想看杜海生又不敢正面去对视，不由得暗自感叹一声。

　　实则，他和邢子嫣刚下轮船，还没有来得及吃饭，听说杜海生要举行订婚仪式，便匆匆的赶了过来，又哪有时间去定酒店。

　　这么说，只是搪塞对方罢了。一切也只是为自己的女儿着想，一来，天天面对自己喜欢的男人，却不能说一些恩恩爱爱的话，倒是十分的痛苦，二来，杜海生身边的三个女人，虽然待人友善，但每次看到他们和杜海生在一起幸福的样子，很难避免不触痛邢子嫣的心。

　　思来想去，还是觉得离开这里比较好。也不用麻烦他们去为了自己再去做些什么。

　　“呵呵，邢叔，你好不容易回趟国，来趟上海，若是你去住宾馆酒店，这话传出去，让别人听了，定会说我们待客不周，再则，海生忙，我们三姐妹却是没什么事情，正好和子嫣妹子几个月未见，也是想念，大家在一起说说话，陪你们去转转上海城，也是不错！”

　　杜海生本想说什么，付红却是频频一笑，款款走到前来，声音带着一股柔和，透着几分清脆的挽留道，她和邢子嫣，倒是没有什么芥蒂。

　　反而对这个女子的性格相当的好感。而且，邢子嫣对杜海生的心思，她也早就看了出来，只是没有说破罢了。

　　还曾经暗笑，自己的男人倒是魅力十足，即便是如此刚烈，眼光收地的女子，也能被他生生驯服。看来，他这一辈子，女人注定少不了。

　　赵薇儿和胡蝶见付红出面挽留，也是赶紧效仿，两女祭灵的很，上前分左右一把挽住邢子嫣的胳膊，异口同声的附和道：“是啊，是啊，你就留下来吧，咱们还可以一起出去逛街，买东西，家里很大，不担心没有地方住，至于麻烦，这有什么麻烦不麻烦的，你们能来，我们高兴还来不及！”

　　“这……”

　　邢玉森和邢子嫣两父女见三女如此热情，也不好再拒绝什么，点点头，算是答应了下来。

　　三女也是发自内心的高兴，正要拉着邢子嫣上楼聊天的时候，闻得身后一阵山西方言的声音传来。

　　声音如洪钟，透着几分纯朴，但更多的是一种傲慢和威严。

　　众人扭头，但见一个身材魁梧，年纪约莫四十岁上下的男子迈步走了过来，刚才经过一番介绍，众人已经知道，面前这人正是晋绥军的总司令，西北一带的霸主——阎锡山，而在他身后紧跟着的，便是东北军的少帅张学良，还有黔系军阀最近风头正劲的王家烈……



　　第四百二十章 阎锡山！

　　阎锡山长的一副络腮胡子，整个人看上去很是精神，但杜海生一眼便发现这厮精神的表面下却带着几分担心，焦虑。为某种事情困扰的样子。

　　很显然，老蒋最近一段时间的动作已经让阎锡山这个西北王开始恐慌，杜海生也听闻，名义上是老蒋管辖，军队番号也是老蒋控制命名的西北军，最近一段时间来动作频繁，调兵遣将，开始针对性的对周围的中央军展开一系列的防御之势，两人的脸皮也因为前段时间的会议而彻底的撕破脸皮。

　　让杜海生有些疑惑的是，阎锡山有自己的兵工厂，历史上的山西太原兵工厂制造的武器不但供自己使用，还有很大一部分提供给民国的其他地方军阀，以及那些土匪，黑帮，照理说，没有必要来和自己做过多的接触，毕竟大家都有相同的业务，甚至都有军队。利益上本来就有冲突。

　　不单是他，还包括张学良，民国历史上数一数二的两大兵工厂的实际控制人，手中掌握着几十万的铁血雄狮，却不远万里的来参加自己的订婚仪式。

　　这倒是一件匪夷所思的事情！

　　想至此，杜海生看了一眼旁边的邢玉森和邢子嫣一对父女，从身边的付红道：“丫头，你们三人带他们好好休息一下。我还有事情要办！”

　　付红点点头，他怎的会不知道自己男人的心思，至于邢子嫣，付红三女之前若还是有抵触的话，而现在完全是用一种很平和的心态来看待问题了，虽然每个人都不想将自己深爱的人分给其他人，但民国时期，女权并没有得到根本性的改变，再则，邢子嫣接触的时间长了，最起码付红觉得，此女虽然性情刚烈，看起来比较强势，但真正相处起来，并不想想象中的那么困难，反而给人一种很真实的感觉。

　　自己的男人对他到底有没有意思，她也拿不准，毕竟杜海生并没有表现出对她过于热情和关心的地方。

　　理所当然，此时在付红看来，杜海生让邢子嫣和邢玉森留下来，并不是因为喜欢邢子嫣，而是因为地主之谊，毕竟人家大老远的从纽约大老远的跑过来，寻根问祖也罢，因为思念而特意来看杜海生也成，作为杜氏企业的老板，上海城的主人，都不会让真正的朋友去住酒店。

　　待付红，胡蝶，赵薇儿带着邢子嫣和邢玉森离开了这家酒楼。杜海生这才转回头看了一眼面前的阎锡山，道：“阎长官，你不远万里来上海城参加杜某人的订婚仪式，杜某人感激不尽啊，但明人不说暗话，只怕阎长官亲自来上海城，不单单只是为了恭贺我订婚仪式这么简单吧？”

　　话毕，眼光一闪，盯着阎锡山，只看得对方一阵鸡皮疙瘩，虽然阎锡山称霸一方，在西北的土地上，老百姓都要听从他的安排，军队都要听从他的调动，平日里可谓威严十足，他若是瞪人一眼，那人指不定会吓成什么样子，但面对眼前这个年轻人的眼神，他竟然不由自主的感到浑身说不出的别扭，一阵阵冷汗从毛孔中渗出来，而他自以为豪的气场竟然在对方面前被完全压制了下来，心中更是惊诧连连。

　　若是换做以前，虽然杜海生给人一种冷酷，高深莫测的感觉，但自身的威严并不是那么的强大，反倒是给人一种平易近人的错觉，归根结底，那时候的自己只是一个重生来的无名小子而已，没有权利，没有地位，一切都要靠自己打拼，而经过两年时间的磨练，他的心智也一步步的走向成熟，而且此时的他还是第一，第二，第三军得副军长，也曾经当过廉政总署的署长，这一切，无疑让他的气质还有威严得到了明显的提升。

　　不但是阎锡山，即便是后边跟着的张学良，杨森，王家烈，因为第一次和他见面，看到他这副眼神，也是不由打了一个冷颤。

　　毕竟，阎锡山也是纵横军界的一个老油条，见多识广，心智深沉，片刻之后便恢复了正常。

　　他此次前来，正如杜海生所说的那样，自然不是因为参加对方一个小小的订婚仪式，即便是要来，也是他派代表过来，或许到对方结婚的时候，还可以前来，最近一段时间，老蒋动作频繁，矛头直指他和另外一个军界巨头冯玉祥，而冯玉祥和自己虽然表面上看着和气，实则也存在着不小的矛盾。

　　两人若是联合起来，那老蒋也会投鼠忌器，不敢对他们怎样，但很显然，这种表面上的貌合神离，老蒋早就看在眼里，而且，他也明白，老蒋最擅长的就是挑拨离间，威逼利诱，但有时候，生在军界，尤其是在民国这样一个大环境下，不但带兵打仗是一个能手，即便是政治上的东西，也要会一点点，权术，权谋，在这些方面，他不得不承认，老蒋的手段比自己要玩的更为游刃有余，让人不自觉的就进入他设下的陷阱。

　　另一方面，他当是想看看杜海生到底是一个什么样的人，有什么样的三头六臂，自己派人请了几次，都无法请动这尊大神，倒是很摆谱。

　　但他又不得不承认，对方现在有摆谱的资格，不说当过民国廉政总署的署长，更不用说现在廉政总署的署长是他曾经的老部下，手段比之更为强硬凌厉，但是他手中所掌握的军火武器销售渠道，就足够让他心生嫉妒和羡慕。

　　不错，他手中也有兵工厂，但阎锡山也知道，自己那兵工厂究竟是一个什么样的成色，跟对方动不动就是最先进的军火武器，贩卖到各个地方军阀之中相比，他手底下军队中所使用的军火武器简直就是粗制滥造的典型，是渣，一旦打起仗来，对付国内的其他地方军阀还成。

　　一旦遇到老蒋的心腹部队，或者像铁血十八军这样的部队，注定将是一场大溃败，没有好的军火武器，即便军队的素养再好，也起不了任何的作用。

　　更何况，阎锡山也知道，自己的手下还不是这样一批人。

　　要是让他们去吃喝嫖赌，那一个个都是能手，要是让他们上战场去浴血奋战，那一个个就要比看谁退得最靠后，谁跑的最快了。

　　想至此，阎锡山淡然一笑，道：“杜先生，你既然这么问，如此爽快，我也就直言，不错，此次前来，参加你的订婚仪式是一，还有一个重要的事情，想要和杜先生商量一下，不知当成不当成？”

　　“呃……”

　　杜海生微微一笑，并没有表现出过多的表情，反问道：“阎长官，你不说什么事情，我怎知能不能办到，这当成不当成，还要看你讲的是什么？”

　　“这……”

　　阎锡山没有想到，杜海生竟然如此狡猾，并不上自己的道，微微一怔，道：“能不能找个安静的地方，你我单独聊聊？”

　　在他身后，还有杨森，张学良，冯玉祥，王家烈四个戎马生涯的将军，他要谈的事情，自然和军队有关系，故而扫视了一眼众人，有些为难的提议道。

　　“哈哈……”

　　却没有想到，他这句话刚出口，却引得杜海生爽朗大笑起来，弄的众人一阵莫名其妙。俱是不解的看着他。

　　“阎长官，你所说的事情，我自然能够猜出十有八九，你也不用去刻意回避在场众人，少帅，杨森，冯玉祥，王家烈四位将军只怕此次前来，是怀着和你一样的目的，既然如此，那就好办，都是一个共同的目的，就一起说道说道吧。至于你们担心的，起码在上海城不会发生！”

　　“好吧！”

　　众人迟疑片刻，露出不同的表情，毕竟在人家的地盘上，还要听人家的话，故而一咬牙，俱是重重的点点头，一副不心甘情愿的答应了下来……



　　第四百二十一章 洽购军火武器

　　还是二楼，还是刚才那个会议室，而现在坐的人，却比刚才多了许多。

　　杜海生，吴佩孚，孙传芳，薛岳，张学良，冯玉祥，杨森，孔宣，王家烈，甚至包括杜海生的绝对心腹，马永贞，元东山，于阐，张子涵俱是到齐。

　　在场这些人，每一个所代表的势力在民国都不容小觑，若是合在一起，足够震撼整个民国，即便是老蒋，面对众人的联手，也会束手无策，东北军，西北军，晋绥军，川军，黔军，包括被杜海生暗中发力整合的铁血军团三个军，军事实力足以傲视整个民国的其他军阀，甚至连老蒋也不用拿正眼去看一下。

　　在场的几大巨头，都是叱咤风云，权霸一方的人物，说句不客气话，即便是随便放个屁，都能熏出来千百里之外的人，这种能量释放出来，不要说老蒋，那嚣张的日本军队也将会土崩瓦解，考虑一下想要侵略中国这片热血的土地所要付出的巨大代价。

　　而杜海生却是知道，这样的事情根本不可能发生，人不是动物，再则，即便是动物也有自己的思想和群居的固定同伴。这些人，一个个看上去和颜悦色，谁清楚此时他们心中打的什么算盘，说句不好听的话，每个人都是带着一把算盘，各打自己的鬼胎。

　　让他们拧成一股绳，想要对付老蒋，无论革命者，共产国际，还是国民党，想要将他们整合起来，将是一件巨大而又困难的工程。

　　杜海生扫视一番众人，将自己这个有些不切实际，甚至是滑稽之极的想法，微微一笑，道：“阎长官，你有什么话，现在便可直讲了！”

　　“这……”

　　闻听对方一句话，阎锡山不由得一怔，心中忍不住大骂，好狡猾的臭小子，城府居然如此之深，我本来想和他单独聊聊，没有想到竟然不给老子这个面子，面子不给也就罢了，居然还让老子先开口说，这不摆明了要摆自己一道么，当着这么多地方军阀头子的面，该他妈怎么说。

　　阎锡山心中盘算着，觉得杜海生这家伙太不地道，甚至有些故意捉弄他的意思，心中甚是愤愤不平，但碍于这是人家的地盘，他也无话可说，只能强自压制住怒火，却是开始算计，等过了现在的危机，当众出丑的这笔账，他是早晚要算的，不给他面子的人，阎锡山从来也会加倍的去打对方的脸。

　　而杜海生这张脸，阎锡山明白，现在还打不得，甚至还要不断的往他脸上贴金！

　　不过，事情要怎么说，他还要盘算一番，好好汇总一下心中的想法。

　　迟疑片刻，阎锡山眼珠子一亮，却是转而一笑，将心神收住，淡然道：“既然杜先生刚才已经说了，我们此行的目的能才出来个八九不离十，其实阎某人虽然在山西，但也常闻听杜先生乃是聪慧异常，看事情很透彻，今天也想见识一下，杜先生直说便是了。”

　　老狐狸！

　　杜海生闻听，嘴角轻轻上扬，露出一副不屑的阴冷笑容，心中暗讽。

　　阎锡山这句话，说的再也明白不过，很显然，当着这么多人的面，这头老奸巨猾的狐狸也不想将自己抛向前台，故而话题一转，却是扯到了自己头上。

　　很显然，这老家伙是谁也不想得罪，更何况这并不是一件吃力就能讨好的事情。

　　哼，既然你闫老西想玩，那就玩玩吧。

　　冷哼一声，随即一笑，道：“我能猜到的事情，我的属下也能猜到，马永贞，元东山，于阐，你们三人陪阎长官，少帅，杨森和王家烈将军谈一下！”

　　话毕，又冲众人一抱拳，很是歉意的道：“对不住各位了，我还有事情，先告辞一步。”

　　对待他这种老狐狸，杜海生自然有他的办法，阎锡山想要将皮球踢给自己，那好，自己直接就来个不管不问，有马永贞，元东山，张子涵，于阐等人在，即便没有自己，谈判也差不到哪去，更何况，阎锡山是有霸气，杜海生就是要杀杀他这种习气，好让他知道，这里是上海城，是他杜海生的地盘。

　　再则，以后的很多事物都是有马永贞，张子涵，元东山等人接手，很多事情必须要让他们尽快适应并熟练掌握。

　　而他，还要投入到更为重要的事情中去！

　　阎锡山也好，张学良也罢，包括冯玉祥，王家烈，杨森，对于杜海生来说，除了自己手中所掌握的军队数量不一之外，没有任何的区别，此次他们前来，无非是冲着他手中所掌握的强大军火武器的资源，参加他的订婚仪式，只是一个大大的幌子罢了。

　　醉翁之意不在酒！

　　但他杜海生断然不是傻子，这些人也未免将自己想的太过高大，在他眼中只是领着一群士兵抢占地盘的土大王，没有丝毫的技术含量。

　　来求自己办事，还想摆谱，他自然不吃这一套。

　　话刚说完，杜海生站起来，大袖一甩，欲要离去……

　　“这……”

　　众人此时却是彻底傻了眼，他们万万没有想到，杜海生竟然当着这些地方军阀巨头的面，甩手离去。

　　更让他们不解的是，态度竟然是如此的强硬！

　　这一次，阎锡山算是彻底的迷茫了，也彻底的服气了，果然跟传闻的一样，这小子做起事情来，还真是不给任何人面子。

　　就凭他现在的实力，还有其他人，加在一起，只怕面见老蒋，也得跟这些人客客气气的，而很显然对方完全不将自己放在眼里，说走就走，说不理就不理，这种性情洒脱，只怕在民国没有几个人能够做到如此的境界，当然，这一切都是在实力绝对强横的前提下。

　　若是对方只是一个名不见经传的小子，毫无疑问，阎锡山会用让人最痛彻心扉的方法将其折磨致死。

　　但现在，他不得不放下自己的傲慢，心中恼怒，却也只能暗咬牙根，露出一个比哭还难看的笑容，道：“杜先生，咱们有话好好说！”

　　杜海生却是一摆手，道：“不好意思阎长官，我还真有事情，再则，杜氏企业的军火武器销售公司以及五人军械制造公司我都已经放手不管，于阐，元东山，马永贞，他们三人足以代表我，甚至代表整个杜氏企业全权做出决定，你们有什么问题尽管跟他协商便是了。”

　　“可是——”

　　阎锡山一脸的尴尬，面色越发的难看，还想说什么却被杜海生从中打断：“阎长官，你来也无非是为了军火武器的事情，你想要协商，我便和你协商，他们三人既然能够代表整个杜氏企业，自然也代表我，甚至在有些事情上，我还没有三人有发言权。”

　　说着，略微迟疑片刻，又道：“再说了，你们来是什么目的，墨迹半天，还要让我去说，我即便猜到，若是我说，你们前来还有何意义？”

　　这——才是杜海生所强调的中心，在上海城，他是绝对的权威，不能有丝毫的挑战！

　　“好吧！”

　　阎锡山此时如同一只斗败的公鸡，低着头点了一下，道：“我们此次前来，确实为了军火武器，想必杜先生也清楚，我闫老西有自己的兵工厂，但那些兵工厂里所生产的军火武器，说实在的，吓吓地痞流氓，在国内的地方军阀上搅局一番倒是还可以，但若是真正的形成战斗力，没有好的军火武器根本不成，今天在这里，我也不说其他，只要你有好的军火武器，价格好商量，多少无所谓，我统统购下了。”

　　“闫老西，你这是什么意思？”

　　没想到，他刚出口，坐在他旁边的冯玉祥便不愿意了，瞪了他一眼，不慌不忙的淡淡说道，话语中充满挑衅和不屑的味道……



　　第四百二十二章 动怒

　　“冯兄，怎的，你又什么意见么？”

　　阎锡山亦是一副不以为然的样子，带着轻蔑的笑容瞟了一眼身边的冯玉祥，阴阳怪气的反问道。

　　“阎老西，什么叫你那里缺少军火武器，难道我们就不缺少么，再则，你还有自己的兵工厂，在这里还哭穷，当是够厚颜无耻！”

　　冯玉祥和阎锡山本就不和，去年摩擦不断，过两天要举行的编遣会议，他也早有所耳闻，阎锡山和老蒋已经密谋要对付自己，所设定的方案对于他的军队来说没有任何的好处，反而大幅度的削弱了他手中的军权，冯玉祥不是傻子，阎锡山，他，老蒋，李宗仁，作为四大军事集团中实力最为雄厚的一支，肯定会在编遣会议上遭到其他三方的共同打击，来压制他的强势势头，一方面严令自己的手下巩固，陕，甘大后方，一方面也是多方出击，调兵遣将，另一方面游说其他地方军阀，来共同抵制老蒋和冯玉祥以及李宗仁三方的阴谋，但很显然，其他军阀迫于这三人手中的权利，根本不敢去答应他任何事情。

　　甚至在有些地方，竟然出现了闭门谢客的情况，冯玉祥为此大为恼怒，什么叫树倒猢狲散，什么叫虎落平阳被犬欺，这些人的现实就像脱了一衣服的男女一样，赤裸裸的展露在人们的面前，是如此的丑陋，难看，恶心，世态炎凉，冯玉祥明白，但却没有想到会到自己的头上。

　　冯玉祥不是傻子，他早就打定好了主意，这次编遣会议，他根本不会去参加，想要削弱自己的部队，简直是痴心妄想，一支部队，怎是那么好带出来的，其中不知道有多少自己的心血在其中，才换来现在的局面，就凭他老蒋一席话，就要削弱自己的军队，这个亏他不吃，也绝不会去吃。

　　而今天此行，跟阎锡山一样，就是为了要改变自己军队中的军火武器落后的局面，杜海生的军火武器销售公司所出售的东西，正如阎锡山刚才所说，很是精良，且火力强大，很多都是民国内地还不知道这款军火武器的出现，便已到了他的手中，这让人眼红的同时，也清醒的意识到他背后所隐藏的巨大势力，就连老蒋，这小子都不给任何面子，那廉政总署的署长，若不是老蒋虔诚的邀请，若不是对方当时为了铁血十八军的生存安危，他断然不会去登上民国的政治舞台，饶是如此，他在廉政总署的署长位置上也干的风生水起，让那些贪官污吏终日惶恐不安，做梦就想着怎样将他给大卸八块，碎尸万段了。

　　就在他的名声在民国的老百姓中达到顶点的时候，他却突然选择了急流勇退，卸去了民国廉政总署署长这个炙手可热的职位。

　　别人想不通，冯玉祥，阎锡山，杨森这些人也是想不通，要知道，这廉政总署的署长，可是比那些手中掌握着地方部队的军阀们有时候更有震慑力。

　　可——这些，跟他冯玉祥没有任何的关系，而今天前来，向杜海生订购军火武器才是重点。

　　却没有想到，不但是他，就连阎锡山，少帅张学良，杨森，王家烈也前来参加对方的订婚仪式，很显然大家都是怀着一个同样的目的。

　　结识这个传说中的人物，从他那里得到自己想要的好处，当然，也要付出相应的代价。

　　想想现在的铁血十八军，就知道结识他的种种好处了。

　　有了他的支持，首先，军火武器会优先考虑，而且还是放眼全世界也是最先进的，比之民国的那些兵工厂仿造自制的军火武器要好上不知多少倍。

　　第二：有了他，等于靠了一棵大树，不管怎样，起码，他不倒，自己就不会倒，铁血十八军在四十万大军的包围下能够存活下来，身在其外的这些军阀们都能看出来，这其中杜海生所起到的作用乃是决定性的，上海最大的帮会青洪帮怕他，老蒋怕他，就连不可一世的日本人在他面前也是丝毫没有占到过任何便宜，甚至就连驻扎在上海城的日本宪兵队，也让其死死的按在军营里，不敢轻易有任何动作。如同一摊没了生机的死水一般。

　　第三：这家伙足智多谋，在民国已经不是什么秘密，做事心狠手辣，雷厉风行，杀伐果断，虽然是个危险人物，但相对于他给的好处，这些都显得太过微不足道，想想看，一支部队若是全部装备的从美国，德国，法国，英国进口来的世界上的最先进的军火武器，那将是一个怎样的战斗力。

　　简直是不可同日而语！

　　相比阎锡山，四面楚歌的阎锡山，此时更迫切需要这些军火武器。所以阎锡山一番话，登时遭到冯玉祥的冷嘲热讽，强烈反驳。

　　“哈哈，冯玉祥，谁不知道，你有美国人在背后支持你，再则，你的军队军火武器并不算最差，甚至可以跟老蒋最心腹的部队相媲美，你这时候却大言不惭的说自己的部队也缺少精良的军火武器，倒是让人觉得可笑！”

　　冯玉祥说着，眼中闪过一丝不屑寒光，背负双手，此时的他，却是霸气十足，有了一方军阀应有的气质，“要说军火武器，按照我阎某人的意思，这里谁缺，唯独你不缺，谁急唯独你不急，你倒好意思跟我们争，你手中掌控着几十万大军，论实力你最强，论地盘也不小，我倒是想要问你一句，你还要如此急于的改良自己部队的装备，到底是居心何在，莫非是真的想要图谋整个民国的土地，成为这里的主人不成？”

　　阎锡山这番话，问的一副好意凛然，让人听了很是在理，仿若这理都在他那里，而冯玉祥却成为了一个十恶不赦，为了达到目的，不择手段的野心家，质问，一连串的质问说的铿锵有力，字字连珠，身上的那股霸气，此时已经完全展现出来，这里，又仿若成了他的太原府一般。

　　“你……”

　　冯玉祥闻听，怒火中烧，脸色蹭的阴沉下来，眼睛射出的光芒凌厉，带着几分阴冷，若不是在人家的地盘上，他定要拔出手枪，跟面前这个该死的阎老西一决胜负，但他也明白，现在不是冲动的时候，而冲动往往会让人失去冷静思考的状态，整个人处于没有理智的边缘。

　　不过，饶是如此，面对阎锡山咄咄逼人的厉声质问，他冯玉祥也不能轻易认输，在战场上是敌人，在这里，也自然当不成朋友。

　　“啪……”

　　冯玉祥看着阎锡山，话未说完，一巴掌狠狠拍在桌子上，只震得桌子嗡嗡作响，蹭的站起来指着对方的鼻子反驳道：“你个阎老西，休要放屁胡说，污蔑于我，我冯玉祥是个什么样的人，还轮不到你来评，你在这里大放阙词，说的一套一套，你当众人是不明是非的白痴么，你跟老蒋暗中所做的勾当，别以为我不知道，别以为在坐的不清楚，看着我手中的军队多了，就要想办法削弱我的权利，我倒要问问，你们这是意欲何为，莫非是想要趁着我势弱的当口，合成一股绳，将我冯玉祥吃掉不成。司马昭之心，焉有脸去评判别人，倒不如找个镜子，好好看看自己那副嘴脸！”

　　冯玉祥这番话，针锋相对，丝毫不弱对方，本来是一次闭门会议，却没有想到却成了二人斗嘴的战场，众人怀着看戏的心情，却万万没有想到，冯玉祥却还是将他们牵扯了进来，说什么大家都清楚，恩，是清楚，不过，无论吴佩孚，唐生智，薛岳，孙传芳，杨森，张学良，王家烈，又有哪个敢去说的。

　　薛岳，吴佩孚，唐生智，孙传芳，甚至包括孔宣，元东山，马永贞，于阐等人都以杜海生为中心，没有他的授意，他们不会去说。

　　而杨森，此时的态度仍旧不明，虽然杜海生曾经让吴佩孚暗示过他，但这老滑头仍旧一副无动于衷的样子，不答应，也不拒绝，就是这么拖着。

　　张学良，王家烈，阎锡山，跟老蒋亦近亦远，想要自己单干，但还必须靠着他，故而也不会去讲。

　　自然，冯玉祥这么说，也有故意拉他们下水的意思。

　　杜海生见两人在这里你一句我一句，互相攻击，彼此揭老底，争的面红耳赤，倒是眯着眼睛一副不关事己的样子。

　　“你……”

　　“够了！”

　　阎锡山还想说话，却被一直没有表态的杜海生厉声喝止住。

　　他这一声，如洪钟震天，如巨浪拍打岩石，如重锤敲鼓，不是暴喝，却比暴喝更为凌厉，虽然不是大声，却听的比大声更有威严。

　　众人俱是一怔，身体不由得打了个寒颤，饶是刚才还气势汹汹的阎锡山和冯玉祥两人也是很自觉地闭上了嘴巴，怒瞪对方一眼重新坐了下来。

　　倒是张子涵，心中却是一阵冷笑，暗自摇头，哼哼，你们这些家伙啊，真是不知道老大的脾气，敢无视他的存在，在他面前吵架，只怕今天你们不远万里前来，也要竹篮打水一场空了，笑话，简直是笑话啊，老大的脾性，权威，虽然你们是叱咤民国的地方军阀，巨头，在他面前，又能怎样呢？



　　第四百二十三章 掌控！

　　杜海生话毕，冷冷的扫视一眼在坐的众人，露出一抹让人看不懂却感到浑身发凉的淡淡笑容，却让在坐的每一个人都感觉巨石压胸一般。

　　“冯将军，阎长官，你们两个闹够了没有，不错，你们在地方上可以呼风唤雨，可以称霸一方，每个人见了你们都要俯首称臣，但这里是上海，是我杜某人的私人场所，你们在这里大吵大闹的成何体统，莫非，把这里当成你们自己的一亩三分地了不成！”

　　杜海生凌厉质问一番，不等两人回话，却是一扫马永贞冷冷命令道：“马永贞，元东山，待客之道你们是懂的，若是再出现这种情况，直接送客！”

　　面对权霸一方的两位将军，跺跺脚民国就要跟着抖三抖的风云人物，杜海生丝毫不留一点情面，虽然带着笑容，但在场的每个人都明白，那笑容里意味着什么，整个会议室都充满了冰冷的感觉，冯玉祥和阎锡山甚至可以想象，若是再争吵下去，只怕会随时被眼前这个家伙给请出去。

　　连老蒋，日本人都不惧怕的人，还能怕谁呢？

　　总之，杜海生一句话，让在场的两人，彻底闭上了嘴巴，甚至就连马永贞，元东山都没来由的心头一惊，跟着点点头，表示服从他的命令。

　　“呵呵，杜先生莫要生气，我和冯将军是多年的老朋友，老战友，虽然因为彼此的观点在战场上小有摩擦，但这并不能影响我们两个人的关系，而且这种玩笑，我们也是常开，算不得什么，还望杜先生不要见怪，我们也绝对没有任何冒犯之意，冯兄弟，我说的可对？”

　　阎锡山见杜海生突然动怒，脸色阴沉了下来，现在是求别人办事情，不敢摆谱，只好强忍住心中的愤怒，放下自己的架子，上前一步嘿嘿笑着赔不是。



　　不但如此，还不忘将冯玉祥拉进来，这样以来，也更有说服力，但阎锡山心中却有了几分不爽，尤其是对面前这个男子竟然如此不给自己面子，当着这么多人的面，随便就可威胁自己，下逐客令，这话要是传出去，他这个掌管整个西北的第三集团军总司令，竟然在上海滩，对着一个贩卖军火的家伙点头哈腰的，自然会遭来很多人的鄙视，要知道，他手中可是掌握着十一个军，三十三个师的强大存在，晋、冀、察、绥四省及平津两市都在他的控制之内，风头一时无两，若不是他和老蒋以及冯玉祥等人的关系都为紧张，也断然不会放下身段来忍气吞声的看杜海生的脸色做事情。

　　虽然他手中有太原兵工厂源源不断的提供军火武器，但饶是他自己也明白自己那兵工厂所生产的武器到底是一些什么样的货色，吓吓小孩子还成，真要拿出来的话，还不够丢人的资格，尤其是老蒋的心腹部队，最近一段时间，在美国，德国的支持下，部队的军火武器更换也是进行的异常迅速，尤其是很多世界先进，火力强大，性能强悍的军火武器都进入到了部队当中，更是让他如虎添翼，部队的战斗能力有了质的飞跃。

　　而这其中——很多人都明白，跟眼前这个年轻的小子还有着千丝万缕的关系，正是他和老蒋达成了某种协议，才会将汤姆森冲锋枪贩卖给对方。

　　阎锡山甚至派人暗中搜集杜海生自从踏入上海城后的所有举动，后来逐渐发现了一个规律，凡是国内一些大事情，几乎都能看到他的身影在其中，即便是像对付日本人，都少不了他的存在，甚至老蒋的算计，都无法算计到他的头上，反而被对方狠狠的耍了一把。

　　刚成立不久的民国廉正总署就是这样一个例子，按理说，这廉政总署按照老蒋的意思，本来就是管一管那些地方官员，查一查地方腐败，却让他万万没有想到的是，杜海生不但将手伸向了那些该伸的地方，甚至就连民国中央政府的高层领导人，他也要管，即便是老蒋的绝对心腹，他也要查，甚至，包括他阎锡山在内的地方军阀，杜海生都有能力强势干涉进去，自己好几个得力的干将，都被这小子的部下给查出了问题，即便是最后自己出面说情，也没有起到丝毫的作用，甚至有些人暗杀了廉政公署的办公人员，杜海生便想出了针对的策略，但凡有廉政公署的人在当地离奇死亡，谁的责任都不会去追究，首先是那些当县长，乡长，堡长之类的受到牵连，甚至有些县长在杜海生的默许下直接被暗中或者公开枪毙。

　　更有甚者，杜海生亲自过问，直接查到那些地方军阀的头上，胆敢有人武力反抗，那等待他们的便是末日般的宣判，傅作义敢动用自己的一个军来对抗杜海生，为的就是自己心爱的部下能够活下来，杜海生便直接从老蒋手中调集了三个军得兵力对其进行包围之势，以至于阎锡山不得不亲自去找傅作义，好让他能够服从大局，最后，傅作义不得已，忍痛割爱，看着自己曾经一同征战沙场的部下被生生枪毙。

　　而原因，便是部下因为克扣军饷，贪污腐败，被廉政公署的人查到证据，最后不得已将那几个办案专员给暗杀，却被对方顺藤摸瓜，掌握了更多的证据。

　　跟他耍手段，似乎还没有几个人能在他手下玩过几个回合，老蒋不行，狡猾的日本人也不行，自己么，也得掂量一下。

　　合作——他这次来的主要目的便是跟杜海生进行更为广泛的合作！

　　只是可惜，一切都因为冯玉祥等人的到来将他的全盘计划打乱，不过这也从另一个侧面证明了自己此行前来，并非多余，甚至很有必要。

　　而眼前这个年轻人，俨然成了民国各个军阀派系争相拉拢的一个炙手可热的对象，只是他一直处于中立的态度让每一方都不敢率先开口，做出动作！

　　相对于他而言，冯玉祥也属于那种见过各种场面，各种性格的人，自然也知道，眼下还是不要惹对方生气的重要。

　　阎锡山处境困难，他冯玉祥处境也好不到哪去，甚至比对方的处境更为困难，枪打出头鸟，毕竟在四大军事集团中，他乃是实力最强横的一个。

　　虽然老蒋的部队，军火武器一直不断更新换代，但跟他比起来，还有不小的差距。

　　可往往有的时候，并不一定自己手下的军队多了，就能打胜仗，想想曾经的吴佩孚，就是最好的例子。

　　老蒋能合纵连横将吴佩孚几十万大军一直从河南，山东，河北等地打到长江以南，丢盔弃甲，溃不成军，也照样能将他冯玉祥的几十万大军打的屁滚尿流，他自认，论实力，论手段，论权术，自己比之当时的吴佩孚，还是相差一截，冯玉祥是个聪明人，自然知道自己几斤几两。

　　自然，眼前的杜海生，他也并不会去得罪。

　　他跟阎锡山的关系，本来就处于亦和亦战的状态，没有绝对的撕破脸皮，也没有绝对的在一起达到称兄道弟，把酒言欢的地步。

　　尤其是最近一段时间，因为老蒋不断的使出各种小手段，让两人之间的隔阂和矛盾越发的激烈。

　　虽然冯玉祥心中极其鄙视阎锡山这种恬不知耻，言不由衷的嘴脸，但此时，为了顾及主人的面子，也不得不跟这个在自己看来是小人的家伙演双簧。

　　心中冷哼一声，却是上前一步，嘿嘿一笑，附和道：“是啊，杜先生，我和阎老西开玩笑习惯了，刚才那些，当不得真！”

　　“是么？这就好！”

　　杜海生的表情未变，眼神仍旧透着几丝阴冷的光芒，就连这简单的几个字，从他口中吐出来，都仿若字字暗藏一把锋刀一般。

　　“我说过，开起门来做生意，既然大家有这个诚意，我杜海生自然欢迎，倘若大家没有这个心意，只是一味的在这里打口水仗，那我杜某人也奉劝一句，我时间很紧，等一下还要陪薛岳和孙传芳将军一同前往铁血十八军检查部队的装备更新和训练情况，回来还要跟几个外国军火武器制造商商谈销售的问题，若是想要浪费时间，那我只能说声很抱歉，兄弟没有这个精力，也没有那个功夫，有什么事情，还是赶紧说吧！”

　　他这番话，仍旧没有给对方任何面子，充满冰冷，让人听着很是刺耳！

　　除去其他人，吴佩孚，薛岳，孙传芳等人自然知道，虽然这句话有点装逼的意味，但更多的却是大实话。

　　杜海生的忙，不是这些没有跟他有过接触的人所能理解的，杜海生忙，有时候忙的连家都顾不得回，有的时候连饭都能忘记了吃。

　　他能在五人军械制造公司的总部一坐就是四五天，这些都是为了一个，尽快让五人军械制造公司快速在民国甚至世界崛起，还有一点，也是为了提高自己军队的战斗力所提供的一个试验场，没有人知道，他能将铁血军团第一方面军带到什么地方，但有一点可以肯定，绝不会像其他军队一样，面对老蒋的各种阴谋手段，内部开始土崩瓦解，打起仗来，没有丝毫的战斗力，这是一支敢于打硬仗，勇于打硬仗，不怕打硬仗的尖刀军团。

　　杜海生曾经自信满满的告诉过每一个中上层的将领，当然，他们也信杜海生所说的每一句话，一个人一旦成了神，受到万人敬仰，便没人去怀疑他的话到底是对是错，只是绝对的新任，绝对的信仰，去毫无保留的完成对方的意见罢了。

　　“既然如此，那你们就说说吧，军火武器，你们想要怎样交易……？”

　　看到众人都老实了下来，杜海生知道自己的目的已经达到，仍旧不慌不忙的重新坐了下来，扫视一眼众人，淡淡问道……



　　第四百二十四章 不谈军火，先观军队！

　　众人闻听杜海生开门见山的话，阎锡山和冯玉祥微微颔首，彼此对望一眼，俱是看出了对方的心思，既然对方已经开口，那此次前来，能带走一批军火武器应该是没有什么问题，但他们并不满足于此，在他们看来，杜海生手中的军火武器，到底能提升多少战斗力，还打了一个大大的问号。

　　想至此，两人彼此对望一眼，随即嘿嘿一笑，道：“杜先生，我闻听现在的铁血十八军的战斗力现在跟以前已经有了质的飞跃，甚至就连老蒋的几十万大军围困，仍旧没有丝毫的惧怕，虽然没有经历过一场战役，但所有人都清楚，铁血十八军乃是薛岳的独立团和孙将军的直鲁军组成，战斗力早就得到了考验，只是最近扩编了不少新兵，不知道现在的战斗力如何，我阎某人很想见识一番，只怕众人也和我有一样的想法吧！”

　　阎锡山眼珠子滴溜溜乱转一番，说完，扫视了一番众人，还是老计策，那便是将心中的想法说出来，将止呕那个人都拉下水。

　　“恩，阎长官所言即是！”

　　众人闻听俱是点头称是，即便是吴佩孚，唐生智，孔宣也想知道铁血十八军的战斗力到底如何。

　　毕竟，杜海生为铁血十八军付出的感情最大，所下的功夫也最多，武器装备更是在三大军里边最为精良，而且，乃是杜海生亲手调制出来的。即便是吴佩孚，唐生智，孔宣三人也从未见过铁血十八军的训练，甚至曾经要求过薛岳和孙传芳，但两人对这个采取的乃是置之不理，甚至拖延的战术。

　　这让三人对这支最神秘的部队更加好奇。

　　更不要说阎锡山，冯玉祥，张学良，王家烈，杨森这些几乎没有进过铁血十八军军营的人了。

　　他们一直在估计着铁血十八军的真正战斗力，但现在仍旧无法真正估算出来，甚至就连老蒋都不敢轻视这一支部队。

　　“你们的意思，想要去铁血十八军参观一下？”

　　杜海生自然知道这些人的心思，眼中闪过一丝轻蔑的笑意，反问道。

　　“不错，谈生意么，咱们还要有雅致，我们倒也是真的想看看铁血十八军的战斗力。”

　　阎锡山仍旧一副阴险小人的嘴脸，如同难缠的小鬼一般，杜海生倒是也不根他计较，再则，这也正是他想要达到的一个目的。

　　他们想要看铁血十八军的战斗力，那就看，早晚有一天，他们会见识到铁血十八军的惊人战斗力的，这些人，哪个都是不服人的主，而且，他们的心思，杜海生再清楚不过，不单单是想要看看铁血十八军的战斗力，只怕还要想看看铁血十八军的军火武器已经先进到了何等的程度，是敌是友，恐怕通过这一次观摩也能有个大致的决定，自古以来，无论是军队还是国家，都是利益在第一位，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　哪怕是苦大仇深的敌人，在诱人的利益面前也会变的不值得一提。

　　阎锡山倒是一个老滑头，不先跟自己谈判军火武器的采购，却选择要看铁血十八军的战斗力，嘿嘿，老狐狸，你当自己聪明，却不知这正是我想要的一个局面，看了，就保证你们大吃一惊，让你们见识一下铁血十八军得真正实力，想要吃你们，简直跟玩一样。

　　“不行！”

　　杜海生心中正在得意，却不想作为铁血十八军的副军长，薛岳蹭的一下站了起来，脸色异常坚定的拍着桌子，强硬回拒道。

　　他们这些小算盘，自然也无法瞒过薛岳的眼睛，不过他跟杜海生想的正好相反，他觉得，既然铁血十八军现在在民国一直从未参与过任何地方军阀派系的斗争，即便是有派系的斗争，也不敢将铁血十八军拉下来，说到底，还是在于铁血十八军一直保持着他的神秘色彩，没有人真正知道这支部队的战斗力到底如何，对于神秘的东西，每个人都一样，有一些好奇心，但对于那种神秘而又强大的存在，更多的是一种没来由的畏惧。

　　杜海生曾经说过，现在的铁血军团最好不要参与任何一方的争斗，韬光养晦，等以后真正的有实力了，即便是称王称霸，那又何妨。

　　这天下又不是只能其他人得，而薛岳，孙传芳，吴佩孚没有任何的机会，只是现在还不到时候而已，现在的铁血十八军就仿若一个从小修炼功夫的孩子，但毕竟还没有修炼到家，一旦太过招摇，必然会遭到其他人的围攻，虽然民国上下已经知道了铁血十八军的存在，知道铁血十八军经过杜海生的强力干涉，已经脱胎换骨，军火武器全部更新换代，就连士兵的士气都不一样，但还有一件事情极少数人才清楚，那就是杜海生亲手培养出来的三个直属特种作战大队，这三个大队不要看只有区区一万多人，但要真的派到战场上，薛岳有绝对的信心，即便是现在的铁血十八军十多万余人，若是要较真，只怕也不是这一万多人的对手，杜海生的训练手段千奇百怪，无所不用其极，即便是最为简单的卧倒，投掷手榴弹都让那些队员们反复练习几千次。

　　单兵作战能力的大幅提升，五人军械制造公司，海生军火武器销售公司在背后的鼎力支持，强有力的保障成就了现在的三大直属大队。

　　也正是这三大直属大队，让薛岳面对任何一方势力，都有足够的底气来给对方叫板，而现在，阎锡山竟然用如此一个牵强的理由想要暗中观察估计铁血十八军的战斗力，简直是笑话，他断然不会允许这样的事情发生，即便是面前的阎锡山说的天花乱坠，他也不会有丝毫的动摇。

　　自然，薛岳说这番话时，还是将目光不断的看向杜海生，希望能够从他的眼中得到一丝的信息和肯定，可事情并不像他想象中的那样。

　　此时的杜海生仿若一个木头人一样——毫无表情！

　　“这，薛岳兄，何许如此激动，莫非铁血十八军只是一只经得起说，而经不起实战的纸老虎而已！”

　　阎锡山见状，心中盘算一番，最后将眼睛眯成一条小缝，声音带着几分戏谑的调侃道，即便不用他解释，众人也知道，很显然这家伙用的是激将法。

　　“嘿嘿，阎老西，你这套，跟别人玩玩还可以，跟我薛某人将不会有任何的作用，不要以为，你随便一个即将，我就会乖乖的听你的话，带你去见识铁血十八军的战斗力，你倒是想也别想，铁血十八军的战斗力如何，我不说，你也不用猜，若是不服，倒是可以拉着你的军队，咱们上战场上好好玩玩，若是我的铁血十八军被打的溃不成军，丢盔弃甲，那我薛某人无话可说，若是你被我打败，那也只能认你倒霉。”

　　对于阎锡山，至始至终，薛岳都带着几分抵触的情绪，这样的小人，他甚至都怀疑，为何杜海生会让他来参加这种会议。

　　听他的意思，甚至还要将军火武器销售给他的部队，这家伙狼子野心不说，还是一条养不熟的恶狗，指不定什么时候就会对他的主人狠狠咬一口，他所要的只是附和自己利益的东西，在他的眼中，一切都是利益最为重要，若是让他的军队都装备了最为先进的军火武器，那这民国指不定会乱成什么样子呢。

　　“呵呵，薛岳兄这话，是在向我们晋绥军宣战了？”

　　想了想，又改口道：“呃，不是，是向我们的第三军团宣战了？”

　　尤其是说到我们的第三军团这几个字的时候，语气很是浓重，很显然，他是想要挑明此时的自己和民国中央政府以及老蒋的关系，好让对方有忌惮。

　　意识是说，若是薛岳敢向第三军团宣战，那也等于是向民国政府甚至是其他的兄弟部队宣战，后果还是需要掂量一下的。

　　可惜，他面前站着的不是其他人，而是那个有着个立独行，敢于公然反对老蒋主张的薛岳！

　　薛岳闻听，冷哼一声，眼中充满鄙夷的神情，傲然回道：“哼，什么第三军团，说到底不过是老蒋手中的一个棋子罢了，阎锡山，你当别人怕你，我薛某人还怕你不成，在我看来，老蒋也罢，你也好，也不过是靠着手段玩些聪明才打了几次胜仗，我若是向你宣战，向老蒋宣战又如何？”

　　“恩？”

　　杜海生闻听，不由的眉头紧锁，鼻子里发出一声闷哼。

　　“话又说过来，我也不会和你正面为敌，你在山西，我在上海，只要你不越雷池半步，我又何必去找你的麻烦！”

　　薛岳见杜海生凝重的表情，知道刚才自己的话说的太过托大，赶紧往回收，又找了个理由来解释一番，这话倒是说到了正题上，只要他阎锡山不打过长江，不到上海城，其他的跟自己倒是没有任何一点关系，至于杜海生的意思，直到现在，薛岳暗示几次，还是没有得到对方的正面回答。

　　“是么？”

　　阎锡山闻听，冷笑一声，此时也不再客气，“薛岳兄如此说，倒是要拿出一些真本事出来，不让我的军队进入上海城，也得让我看看你有没有这个本事吧。即便铁血十八军个个都是条汉子，军火武器再先进，但也只是十几万人而已，我几十万大军，莫非你自认能够敌得过么？”

　　“好了！”

　　正在这个时候，杜海生再次打断众人的对话，看了一眼薛岳，示意他不要说话，最后将目光转向阎锡山。

　　“阎长官，你远道而来，既然有这个心，想要看看我铁血十八军的战斗力，我若是说不，岂不是说我杜某人，薛将军，孙传芳将军有些太过小气，好像我铁血十八军的长官都是摆谱的，不懂得变通，既然想看，那看便是，倒是无妨，当然，想要打，便打也是，我杜某人不怕，薛将军，孙将军不怕，十几万铁血十八军的热血好儿郎也从不惧怕跟任何一个强大的军队打，你的话，倒是对，是不是纸老虎，不由得你来评论，还是眼见为实吧！”

　　“这……”

　　杜海生一句话，薛岳，孙传芳，唐生智，孔宣不由得面面相觑，很显然，他这句话也就预示着，等一会儿，铁血十八军将会正式对这些人开放。

　　也就是说，神秘的铁血十八军，甚至三大直属大队，也有可能曝光在众人的眼中……



　　第四百二十五章 借刀杀人，移花接木！

　　民国南京政府！

　　二楼的一个大厅中，老蒋紧皱着眉头，不断的来回踱着步子，而在他的旁边，站着一个夹着文件包，身着军装的矮胖子男人。此时也是一脸的神色复杂。

　　“你说的可是千真万确？”

　　停住脚步，老蒋背着双手突然扭过脸来，看了一眼面前的男子，低声问道。

　　“千真万确，这是你委派参加杜海生订婚仪式的顾先年亲自发来的电报，上边说的清清楚楚，总裁，你看……”

　　“恩……”

　　老蒋不置可否的点点头，随即眼帘又垂了下来，低着头迈步走了几圈，心中却是越发的沉重。

　　“杜海生，唐生智，孙传芳，薛岳，孔宣，甚至阎锡山，冯玉祥，张学良，杨森，就连那贵州的王家烈也去了。还在一起开会，倒是让人心中不悦啊！”

　　迟疑片刻，老蒋抬头看了看外边的天空，意味深长的仿若自言自语，又仿若对着身边站着的中年男子说道，话语中透着几分无奈和不满。

　　“潭参谋，你说，这样的事情，我们应该怎么办？”

　　“这个……”

　　中年男子没有想到老蒋会将如此棘手的问题抛给自己，没有准备的他不由得一怔，面露为难之色，不要说是他，就是其他人现在也没有能力去管这些事情，若只是杜海生，唐生智，孙传芳，孔宣，薛岳一流，他还有应对之策，挑拨离间也罢，暗中拆桥也成，可关键的问题是，参加这次会议的人，加在一起，已经控制了民国大半的国土，接近三分之二的军队，即便是现在的民国政府，也无法跟这些人相提并论。

　　面对如此强大的实力，如何拿主意？

　　总不能说，不行的话，咱们就打，跟百十余万大军去打，那不是拿着鸡蛋去碰石头么，再则，民国一共有多少军队。

　　最近两年，所扩编的能力乃是惊人的，已经远远超出了根本的发展轨迹，尤其是各地的地方军阀，更是不顾民国政府的三令五申，暗中积蓄力量，指望有朝一日能够咸鱼翻身，搅起民国的一滩死水，让自己好能趁机得利，现在的民国，看上去平静，实则暗流涌动，各方势力蠢蠢欲动，随便一根导火索，就能引得整个战局的全面爆发，潭韦也明白，出现现在的这种局面，就是因为中间出了一个搅局者，正是此前的廉政总署署长，杜海生！

　　不过，对于杜海生，潭韦也是无话可说，对方的手段和能力不得不让他佩服！

　　佩服归佩服，眼前的总裁问话，无论如何，他还是要回答的。

　　迟疑片刻，潭韦淡然一笑，道：“总裁，要不这样，采取逐个击破的策略，拉拢一个，打压一个，这样的话，即便他们想要做什么，只怕也做不出来！”

　　“不不不……”

　　老蒋闻听，带着一抹笑意摇摇头，道：“潭韦啊，你觉得这件事情，能如此做么，杜海生不是常人，你想到的，他也会想到滴，且肯定有了防备，再则，阎锡山我们前段时间不是已经拉拢过一次，想要和他合作全力打压冯玉祥么，可结果呢，他虽然表面上答应，不照样跑到上海城去见那姓杜的小子了么，行不通，行不通啊，还有那个杨森，在四川老实带着便是，我不动他，他倒想要找点事情做做喽，最让我不解的是，这王家烈是怎么回事，派出去的代表不是跟他都沟通好了么，而且，我也给他了官职，让他老婆得到了自己想要得到的东西，竟然也跑去凑这个热闹了，好倒是很好的嘛，一个小小的军官，都有了这种胆识气魄，真是让人刮目相看，这杜海生的能量倒不是一般的强大，能够让这么多人心甘情愿的去参加他的订婚仪式！”

　　他的这番话，不但是一种自嘲，更多的是对杜海生的一种忌惮和挖苦，树大招风，杜海生这棵树，在他看来，是有必要替他吹一吹的时候了。

　　“总裁，若不然，我们就……”

　　潭韦思考片刻，最后眼中闪过一道厉色的光芒，阴冷的容貌爬上脸际，刚才还一脸笑呵呵的他，顿时如同冰冷的魔鬼一般，转变之快，如翻书一般。

　　“你的意思，既然他们不听从咱们的命令，就让他们从这个世界上彻底消失？”

　　老蒋略微思考片刻，最后将目光收了回来，不置可否的再次问道。

　　“属下正是此意，还要看总裁定夺！”

　　虽然潭韦一直跟随在老蒋左右，追随多年，但潭韦自认，即便是现在他也无法将面前这个男人的心思摸个透彻，甚至连一半都没有，有些时候，看似很简单的事情，他总能联想到其他事情，有些时候，他做的决定又让人无法理解，甚至不屑去理解。

　　比方说廉政总署的署长任命上，他一直都持有保留的态度！

　　“此法不妥，愚蠢之极，愚蠢之极啊！”

　　老蒋想过半天，连连摇头，将潭韦的提议再一次否决，现在这个时候，还不是采取暗杀的时机。

　　毕竟，无论是冯玉祥，还是阎锡山，吴佩孚等人，手中所掌握的军队，都有一大批忠于他们的高级将领，若是他们的将帅在半路被暗杀，理所当然，自己便会成为最大的嫌疑人，众人开秘密会议，不管内容如何，谁最过紧张，不用说，很显然便是自己。

　　那些高级将领也理所当然的会想到，自己为了阻止这些各地军阀们暗中结盟，会采取暗杀的手段，如此一来，即便是对方没有联手之意，也会因为暗杀事件，而让他们迅速联合起来共同对抗自己，出现这种局面，倒不是他想要的初衷了。

　　老蒋想想，断然否定了这个提议！

　　“愿听总裁教诲！”

　　潭韦不明白老蒋为何如此之说，尤其是那愚蠢之极四个字，更是如同钢针一般插向他的心头，面色一收，很是郑重虔诚的聆听教诲道。

　　“这件事情，你倒是欠缺考虑滴，你想想，若是他们死了，那谁是最大的嫌疑人，民国的老百姓，那些各地军阀的手下们会怎么想，你我是无法逃脱干系地，老百姓若是知道真相，那些军队的高级将领若是知道真相，我这民国总统的位置也是坐到头喽。”

　　“总裁的意思……”

　　“我的意思嘛，很简单，让他们闹去，只是可惜，不知道他们会议的内容！”

　　老蒋有些无奈的摇摇头，他若是知道杜海生和众人商议的内容，自然会有针对的进行部署，但派出去的那两个蠢货，竟然如此的不懂得变通，放过如此大好的机会，让他此时变的极其被动，若真的是这些人在杜海生的撮合下联起手来，那后果……

　　老蒋实在不敢再想下去，只觉得后背嗖嗖的一阵冷风吹过，汗毛倒立，凉嗖嗖。冷汗似乎也渗了出来。

　　“总裁，有句话，属下不知当讲不当讲？”

　　潭韦思考片刻，又道。

　　“但讲无妨！”

　　走到沙发旁坐了下来，随后一摆手，老蒋淡淡的回道。此时的他，看着很是心力憔悴。

　　“虽然我们的嫌疑最大，但我们来个借刀杀人，移花接木，到时候，即便我们的嫌疑最大，但有人替咱们背黑锅，有铁证，他们也奈何不得！”

　　“恩？你倒是详细说来！”

　　老蒋闻听，顿时来了兴致，眼中闪过一丝期冀的眼神，问道……



　　第四百二十六章 集合警报！

　　铁血十八军军营！

　　大饥荒，上海城难民的骚乱中被警察局的人抓住，最后又碰到杜海生，继而被关押了几天的安徽农民刘老三此时正坐在一块修葺平整的草地上，寒冬未过，虽然平整，但放眼望去却是一片的枯黄，虽然天气依旧寒冷，但经过一天的高强度训练，即便刘老三穿的已经很薄，可此时却是浑身大汗趟流，额头上的汗珠啪嗒啪嗒的顺着脸颊滴落下来，身上穿着的军服风一吹过，登时感觉全身寒气来袭，整个人都禁不住跟着哆嗦起来。

　　他想吸烟，可铁血十八军有严格的纪律，在训练场合不得任何人抽烟，打牌，作为刚来不久的新兵蛋子，刘老三只能强制忍住如同抽大麻一般的烟瘾。

　　将手中的步枪放下来，抱在怀里，另一只手从口袋里取出一块抹布。如同抚摸自己的孩子，仔仔细细的从枪托擦拭到枪头每一个地方都不曾放过，即便是最隐蔽的扣扳机的地方，他都不放过，整条枪在他的保养下仍旧崭新，太阳光一照，通身铮亮，将他有些苍老的脸庞映照的很清晰。

　　刘老三爱枪，他所在的整个连队都知道，甚至有人私下开玩笑，说这小子对枪，比对自己的媳妇儿还亲。

　　不过，他这辈子，没有媳妇儿，也没有女人，也体会不到自己这些兄弟们所说的话是什么意思，但见过猪跑的他还是能够感受到有了枪，心中那份亮堂。

　　本来，我也是可以有媳妇儿的！

　　刘老三不止一次这么想过，若是当时他抢到那些珠宝。立马就从上海城撤到外边，或者不去想那些乱七八糟的事情，指不定就碰不到那些巡逻的警察，若不是那些巡逻的警察，只怕他现在已经回去安徽老家，盖房子，做生意，娶白白嫩嫩的小媳妇儿，日子过的肯定比此时舒服。

　　可那些对他来说都已经成了过去，他并没有按照杜海生的指点，去杜氏企业上班，而是在询问了狱警以后，最终选择了当兵这条路，当兵是辛苦，当兵是要时刻准备着掉脑袋，但刘老三觉得，他似乎这一辈子应该去做点什么，起码要做的有意义，再则，铁血十八军的名声，他在安徽的时候也曾经听其他人说过，而且这背后还有杜海生的影子，打仗他不含糊，死也无所谓，反正光棍一条，再说了，当兵还有军饷，发军服，饭还管吃饱，怎的也比整日里守着自己那一亩三分地，每天拿着一把锄头到地里除草，捉虫，剩余的时间就无所事事要强的太多。

　　不过，铁血十八军超乎其他部队不止数倍的训练异常艰苦，已经三十大几的刘老三能当上兵，还要靠杜海生那三个字的直通车，若不是对方的名号还有狱警的亲自护送，铁血十八军的募兵处是无论如何都不会收他的，因此，他在训练中也是分外的努力，生怕丢了杜海生这三个字的脸。

　　不过，这样高强度的训练，对于已经临近四十的刘老三来说，却是一个巨大的挑战！

　　“老三，你又在擦你媳妇儿了啊？”

　　正在这时，一个年纪约莫在二十四五，神采高大，双眼有神的男子挎着枪，走了过来，将头上的军帽摘了下来，不住的晃动着双手驱除着身上的热汗。

　　此人乃是刘老三的安徽老乡，名字叫狗剩，跟他一样，也是因为此次的大饥荒，逃荒来到的上海城，不过，他是在城外的募兵处参军的，而刘老三是坐直通车进来的，两人从安徽出来便认识，一直到上海，脾气很近，聊起话来自然也就无所谓大小，有时候彼此讲个黄段子，说个黄笑话来解闷。

　　狗剩看了刘老三一眼，不由自主的便要去摸一下对方的步枪。

　　“别动！”

　　刘老三见状，眉头一皱，话还未落，便将手中的枪给收了回来，狗剩连个枪柄子都没摸到，悻悻的挠挠头，也不去和自己这个有点执拗的老乡计较。

　　“妈的，你还真当是你家媳妇儿啊，别人摸不得！”

　　不计较并不代表狗剩会放过刘老三，到这个时候，损两句还是相当正常的，不损，这两人反而都觉得少了一点什么东西。

　　“你不是也有么，要摸去摸你的去，这玩意儿，可比我家媳妇儿精贵的多，狗日的那些士兵来了，能强奸你媳妇儿，他能强奸我的枪么，搞不好。老子一个上膛，瞄准，嘭的一枪，就是一眉心正中，你家媳妇儿又这种功能？还不是让那些狗日的畜生用‘枪’捅！”

　　刘老三这话说的，足够损，尤其是最后一句，一语双关，狗剩名字俗，随农村，但脑子不笨，谈过媳妇儿，虽然最终没成，但对方嫩白的身体也见过，若不是女方的爹找，只怕这家伙在夜黑风高的村头高粱地里还真把枪里的“子弹”射进对方的身体里。

　　不过这小子年轻气盛，手头也有几个小钱，最后还是跑到县城的青楼妓院，找了个大白姑娘，将自己的处子之身奉献了出去，自然，他也开始掌握了“枪”的使用要领，子弹么，总是弹无虚发的，只是射的多少而已，刘老三更简单，不懂，但男人都有“枪”，从黄段子里和对女人的分析，他还是吃的透彻。

　　这损人的话一出口，那狗剩立马就脸红了下来，饶是他脸皮再厚，也架不住刘老三这番贬损，谁希望自己的媳妇儿被那些狗日的畜生强奸。

　　“妈的，就你能，玩过女人没有，还‘枪’，枪个屁，你那有么，就算是有，有子弹么？三十大几的人了，还是童子身呢吧。得，啥时候我领你去上海城里，找个安全的地方，叫俩妞，咱们好好玩玩，你那处也该破了，要不说出去，让人笑话！”

　　兄弟就是兄弟，损过之后，还是会替对方考虑，狗剩说的倒是真切，不带丝毫玩笑，只是心中却在乐呵，恐怕这刘老三的第一次也要交给那些风花雪月之地的女子了，那些女子身子不干净，可“伺候”男人的功夫倒是一流，狗剩来上海城，尤其是当兵以后，更是没有再玩过女人。军队的纪律，他也不敢。

　　“你小子，这话咱俩说说便可，且不能让外人听了去，十八军的军规纪律你莫非忘了，稍有不慎，被开除是小，杀头是大啊！”

　　刘老三闻言，面色不由得大变，眼珠子一瞪左右环顾一圈，赶紧用手捂住对方这张口无遮拦的嘴，这才神色紧张的低声警告道。

　　铁血十八军的规矩，刘老三刚进来的时候就已经听说，尤其是对待老百姓和嫖娼吸大烟这些事情上更是严上加严，对老百姓，不许大骂，要像对待自己的家人一样，若有违抗，必开除，而后边两项就不单单是开除的问题了，尤其是去青楼妓院嫖娼这一点，上次那个被抓住当典型枪毙的家伙，直到如今，还有人讲起来都一身的冷汗，刘老三只是听说，饶是如此，也是吓的半死，这种念头，他从来都不敢去想，今日从狗剩嘴里说出，让他顿感惶恐。

　　“恩！”

　　狗剩的嘴被刘老三捂着，说不出话，只有拼命的点头，算是答应了下来，刘老三见状，这才缓缓将手松开。

　　“我说老三，你说，咱们军长和杜先生真的有关系？”

　　狗剩明白，刘老三那番话，虽然是警告，更多的还是提醒，也是为自己好，祸从口出，这一点，他即便是个农民，还是明白的。

　　略微思索片刻，又提出了一个困扰他依旧的问题。

　　“恩，深不深的那道你个熊包还没有看出来，这铁血十八军能够发展到今天，我听说跟杜先生的背后支持有着不可分割的联系。”

　　刘老三又换了一副表情，满脸严肃的点点头，解释道。

　　“哪像你说的那么邪乎！”

　　狗剩不信，摇摇头，“他一个人的能力就能改变一支部队？再说了，杜先生只是一个生意场上的人，怎么会涉足军队呢？”

　　他——此时还不知道杜海生的生意，不单单是跟生活息息相关的，最让人忌惮的，便是他手中所拥有的足够军火武器。

　　“嘘……”

　　刘老三见这家伙说话越来越不靠谱，赶紧伸出中指放在嘴边，做出一个噤声的动作，此时的草坪没有其他人再坐，很多士兵都趁着这个难得休息的空当回宿舍躺着休息去了，有些则还在训练场上玩了命的训练，而有些人，却是选择了看书来打发中间这一段无聊的时间。

　　就连跟他们最近的一拨人，也在百米开外，虽然有风，但不大，还是逆风，刘老三自认对方是听不到他老哥俩谈话的。

　　“你小子，当真想找死啊，不是告诉你了么，不要谈，不要议论杜先生的事情，这在十八军是个大忌，你想死，老子还没玩够，最起码也得找到女人让老子失身了再说，杜先生的能量，哪像我们表面上看的这么简单，你想想，若只是表面上看到的，他又咋会去当廉政总署的署长，就连民国政府都拿他一点办法都没有，听说，阎锡山的一员得力干将还被他彻查，最后果然有问题，即便是阎锡山如何极力维护，最后不还是被枪毙了，小心！”

　　刘老三做了一个枪毙的动作，一指脑袋，小心警告一番，模样滑稽之极。

　　“我……”

　　“呜，呜，呜……”

　　一阵刺耳的声音在铁血十八军的上空顿时响起，狗剩本正要说话，不由得一转头，看了眼刘老三，疑惑道：“这都什么时候了，咋还拉上集合警报了，难道是有其他民国的部队要跟咱们打仗，若是这样可就真的太好了，狠狠揍，用劲揍，嘿嘿，爽啊……”

　　狗剩一想到打仗，就一脸的兴奋和激动。

　　“紧急集合，紧急集合，三分钟后全部集合完毕！”

　　“刘老三，狗剩，你俩再干啥呢，快点集合，晚了，五百个俯卧撑！”

　　一个身着军官制服的男人朝这边扫了一眼，扯着大嗓门高声提醒道，这人便是铁血十八军第三师五旅102团独立营的钢刀连。

　　而扯着大嗓门冲俩人喊话的男子，正是钢刀连的连长，孟祥坤。

　　“知道了，这就来！”

　　刘老三和狗剩不敢怠慢，一个鲤鱼打挺站了起来，拍了拍身上的尘土，将手中的枪挎牢，整理了下军装，立刻朝集合的地点快速跑去……



　　第四百二十七章 我们不是蛀虫，我们不是渣滓！

　　刘老三和狗剩正在闲扯，一声刺耳的紧急集合铃声响起，两人不敢怠慢，赶紧到训练场地跟队伍汇合。

　　此时的操场上，其他兄弟连队已经集合完毕，由于他们这个连队多是新兵蛋子，军纪已经深入人心，但军心和行动的迅速上相比其他连队还有相当远的差距，尤其是在军事素养方面，更是无法企及，刘老三知道差距，但也明白，自己才来部队几个月不到，而其他人则是一年，两年，甚至五六年，在这些方面不是一下子就能达到他们的高度，而是一个循序渐进的过程，只要努力，他坚信，有朝一日，自己也能成为那样的人。

　　站在队伍中的刘老三和狗剩暗中瞄着眼睛朝四周张望一番，不由得倒吸一口冷气，心中暗道：“乖乖的，这是要干啥啊，怎么这么大动静？”

　　眼前的场景，不得不让两个刚到铁血十八军的新兵蛋子惊诧不已，铁血十八军一共大大小小二十个训练场，因为还有其他师团驻扎在上海城周围，虽然这里是总部，但人数也只有三万人而已，饶是这三万人，还是有二十个训练场来保障各个连队的训练，这样的规模，在民国各地军阀中乃是首屈一指的，甚至有些军队连想都不敢想有这样的设施。只是，让两人惊诧的是，刚才一声紧急集合警报，竟然让三万人马全部出来，二十个训练场，密密麻麻站满了人，在两人的印象中，这样的场面还从未见到过，有印象的也只有大饥荒时，密密麻麻的这么多人。

　　“魏瘸子，今天这么大动静，你知道是干啥不知道？”

　　刘老三看过半天，读不出个所以然来，瞥了一眼站在旁边不断卡巴着眼睛的一个年纪中年的士兵，压低了声音问道。

　　“我，我咋知道？”

　　刘老三口中的魏瘸子，原名叫巍财，河北唐山人，今年刚过三十岁，但兵龄已经超过十年，之前跟过韩复渠，韩复渠在济南失势后，转而投奔了孙传芳的直鲁军，魏瘸子本来不瘸，后来在一场战斗中被弹片击中大腿，虽然弹片已经取了出来，但这条腿从此以后再也不好使。

　　因而他也得了一个魏瘸子的称号，不过，提起魏瘸子，在整个连队中每个人都会竖起大拇指敬佩不已，当时那弹片进入大腿，做手术的时候，这小子愣是说当年关云长刮骨就没用任何麻醉，他作为一个军人，自然也不需要那些东西，医生告诉他会疼昏迷过去，饶是如此，这小子仍是连眉头皱都不皱一下，后来上级将领给他军饷让他回家好好享福，可这小子愣是说自己当兵还没有当过瘾，愣是留在了部队中。

　　“你咋不知道？”

　　刘老三以一副不敢置信的眼光看了对方一眼，露出一丝疑惑的神情，“你个老油条，这种场面不要告诉老子你没有见过。”

　　“我靠，你个死老三，我骗你做啥，没见过就是没见过！”

　　魏瘸子见刘老三不信自己，一脸的怒气，可现在这么多人，也不好发作，只得恨恨的瞪了对方一眼：“铁血十八军成立以来，我还真没见过什么时候有这样的动静，你个死老三，这样的场面，恐怕是有大事情发生，要不然，根本不可能将整个总部的家伙们都拉出来。”

　　“巍哥，你说，会不会是要打仗？”

　　狗剩见连长离自己这边还远，排长在其他地方，故而壮着胆子，一脸希冀的表情问道。手中的枪却握得更紧了。

　　他心中的想法其实很简单，作为一个军人，要是一直训练，连一次战场都不上，那这个军人也是当的足够憋屈了，说出去只怕会招来其他人的嘲笑，他当兵不是为了好玩，更不要说报效国家那些鬼话，对于他这一个从小生活在农村，没见过啥世面的人来说，报效国家这些话纯属扯淡，再说了，现在的民国，外强并没有侵犯，一直是内战不断，也谈不上什么报效国家之类的，毕竟，打死的都是自己的兄弟。

　　他当兵的原因不像刘老三，但跟刘老三有一个目的，他也听说，当兵不但能填饱肚子，还能发军饷，娶老婆，最为重要的一点，刘老三只是一个人，无父无母无亲戚，而他的家里，不但有父母，还有两个妹妹，一个弟弟，他心中有自己的打算，等哪一天自己出人头地了，到时候将他们接到城里，让他们过上好日子，让他们也感受一下这上海城的繁华，而他更加明白的是，想要加官进爵，只有通过在战场上的表现才能达到目的。

　　虽然铁血十八军唯人才是用，但人才的选拔标准是什么，就是通过日常的训练和在战场上的表现来决定的，没有战争，一个人的战斗力和实力又怎能得到体现，所以，他渴望一场战争来表现自己，无论这场战争是打日本人，还是打老蒋的部队，他都显得比任何人更加的迫切。

　　“打，打你个大头鬼，这民国，现在还有啥部队闲着没事找不自在，主动招惹咱铁血十八军，就连那南京的老蒋都要忌惮三分，更不要说其他部队了，就是给他们两个胆，他们也不敢，要知道咱们背后的大老板是谁，那可是没人敢惹的主啊！”

　　魏瘸子懒得跟这俩新兵蛋子讲话，啥都不懂，见识的少，听到狗剩说要打仗，白了他一眼，言语中带着几分不屑的回到。

　　不过，他当兵多年，虽然以前见过这样的场面，但自打进入铁血十八军以后，再也没有这样的事情发生，上次老蒋几十万大军围困上海城，铁血十八军危在旦夕，也没见有过这么大动静，他所在的连队该干啥干啥，仿佛那几十万的大军都是一群鸟人，不值得他们去鸟一样。

　　眼下这种情况，就连他自己都有些捉摸不透，打仗，看站在前边的几个双手背负的将领表情，不像，可不打仗，紧急集合干啥。

　　跟三人心中所想一样的，在这三万人中，大有人在，所有人都看不懂，都在小声的议论着，几个人是小，但三万人都在小声议论，这声音可就大了去了，闻听下边一阵细细碎碎的声音响起，很是嘈杂，整个训练场如同一个会议场合一样。

　　薛岳和孙传芳两人去了杜海生的订婚仪式现场，此时主持整个铁血十八军的是参谋长朱德伦。

　　此时的他一身军装裹身，双手背负，听到下边一阵嘈杂的声音，不由得眉头紧皱，脸色登时耷拉下来。

　　“营长以上将领出列！”

　　朱德伦厉声命令一声，刷刷刷，从军队里边小跑出来一群人，来到他的面前敬了一个军礼，心中却犯嘀咕，不知道是什么事情。

　　“你们是怎么带兵的？”

　　他这一声质问，面前的几十位将领不由得一怔，不知道参谋长这话到底是什么意思。

　　俱是彼此看了一眼，却也找不出任何的答案。

　　“怎么，难道还要我向你们重复一下铁血十八军的军规和纪律么，集合时候，队内不得有任何喧哗的声音，你们都给我好好听听，这些声音是从哪里发出来的，跟一群蝇子一样，实在让人讨厌，这样的部队，留着有什么用，没有任何的军纪！”

　　说着，看了一眼众人，又命令到：“各连连长，排长给我下去巡查，哪个士兵胆敢再发出任何一点声响，就此开除铁血十八军，营长下去监督！你们几个，带兵不严，纪律监督不够，有失职责任，一百个俯卧撑，马上做！”

　　各营的营长都下了去，那些连长，排长闻听更是不敢有丝毫怠慢，赶紧离开自己的位置，下去去查自己的士兵去了。

　　留在部队前面的师团长彼此对望了一眼，心中一阵沮丧，但在事实面前不敢有任何的违背和反抗。

　　没有任何的迟疑，一群人散开，附身下去，将双手撑开，开始做起了俯卧撑。

　　“这……”

　　看到眼前这一幕，所有士兵都被深深的震慑，尤其是那些当了多年的老兵，更是惊诧不已，他们万万没有想到，就因为自己在下边的窃窃私语，竟然连累了几个师团长，更为重要的是，他们从来没有见过，自己犯了错误，受到惩罚的却是自己的上司。

　　尤其是这些高级将领，师团长一级的，在他们眼中，这些人几乎是一切的存在，但在参谋长面前，却没有任何的脾气，不敢做任何的辩解和反抗，这种震撼，不是表面，而是发自肺腑，自然，更多人是感到深深的自责，就是因为他们的无纪律，才导致了师团长们集体被军法。

　　这倒是他们当兵多年从未见到过的。

　　“我告诉你们，你们也别不服气，有谁不服气，可以直接去军长那里告状去，士兵不守纪律，那是因为你们这些当首长的平时没有严加管理，没有尽到自己的责任，这次只是俯卧撑，下次若还发生这样的事情，那将不是如此简单了事了。”

　　说着，将目光收回，朱德伦扫视了一眼眼前的部队，大声训斥道：“不要以为，师团长替你们代过受罚，你们就可以心安理得，你们就没有丝毫的羞愧，看看你们一个个的样子，也配做铁血十八军的士兵，若是不想干，早日滚蛋，少占着一个名额当军队里的蛀虫，纪律，军长不止强调过一次，反复强调，你们却不曾记住，这是什么行为，若是到了战场，是不是也不用去守军规了。”

　　“我还是那一句话，铁血十八军不是给你们那些人渣混吃混喝的地方，想要混的话去其他部队，我们这里不欢迎。”

　　“我问你们，你们是不是部队里的蛀虫，渣滓！回答我！”

　　朱德伦胸脯一挺，如同伟岸的高山，此时一脸的严肃，郑重，透着无限的霸气和男儿气概，就连这一番问话都透着无限的热血。

　　“不是！”

　　齐刷刷一声，所有士兵异口同声回到，声音震天。

　　“你们是干什么吃的，中午没吃饭么，有气无力，像个娘们儿，还说不是，你们就是部队里的蛀虫，渣滓，还不承认，到底是不是！”

　　朱德伦这一次又提高了一个调调，爆吼一声，质问到，他的声音，更是响亮，回荡在整个上空。

　　“不是，我们不是蛀虫，我们不是渣滓，我们是热血男儿，我们是铁血十八军的骄傲，我们是老百姓的守护者，我们是战无不胜的铁血雄狮，我们愿意用一生的热情来挥洒在自己所爱的部队中，我们将用自己的鲜血和生命来捍卫铁血十八军的荣誉，我们是人民的骄傲，我们为自己是铁血十八军的一员而自豪，直到有一天，我们的身体倒在战场上，胸膛被对方的子弹穿过胸膛，若是还有一点清醒意识，还能扣动扳机，我们也会毫不犹豫的选择扣动他，杀死对面的那个敌人，我们要用行动来捍卫一个军人的尊严，我们不是蛀虫，我们不是渣滓，我们是英勇的军人！”



　　第四百二十八章 众人震撼！

　　朱德伦面色铁青的大声冷嘲热讽，三万将士再也无法沉默，在几人的带领下，众人发出了咆哮般的怒吼，声音响彻整个铁血十八军的军营上空，回荡在每个人的耳畔，震耳欲聋，这些话，乃是薛岳斟酌了一个月，特地为铁血十八军写的墓铭志，让他们时刻牢记着自己的使命，体会到作为一名士兵的荣誉感，自豪感，平日里大家都是以连排，甚至是班的形式进行宣誓，归根到底都是小范围的。

　　绝没有想今天如此气势恢宏，三万人同时因为不服输，打心里发出了醒狮般的吼叫，这吼叫滔天，仿若三万名视死如归的战士在发出上战场前的最后宣誓，那过冬的鸟儿，因为这震天的声音，都被惊吓的从林子里飞了出来，黑压压遮住了冬天还有些冷意的阳光。

　　这番话，也深深镇住了在不远处暗中注视着这里一切的一群人。

　　每个人都张大着嘴巴，瞪大着眼睛，仿若那声音将他们的耳膜震破，脑子嗡嗡作响，暂时停止了思考的能力。

　　“薛岳兄，这，这是怎么回事？”

　　孙传芳站在杜海生旁边，两人也是为刚才的齐刷刷如惊鸿般的声音动容。阎锡山站在薛岳后边，老半天缓过神来，问道。

　　此时的阎锡山自认，自己的那些士兵，根本不会有如此的气势，每一个字，每一句话都发自肺腑，直接震撼他的心神，不要说三万，即便是十万，三十万，能够有如此的气势，阎锡山也会感到骄傲，口号不单单是要喊出来，还要去用心，将不服输的精神从心中带出来，宣泄出来，让每个人都能感受到那种强大的军魂存在，作为一个军人，一个铁血十八军的骄傲。

　　眼前这三万人能够做到，而自己的部队呢，不用说其他，单单是这一项，阎锡山就自认，两者相差的绝对不止一点半点。

　　在军队的精气神上，阎锡山的晋绥军完败下来。

　　“阎长官不必大惊小怪，这是我们军队平日里的正常科目！不过，话说回来，阎长官觉得，他们的气势如何？”

　　“好，很好，非常好！”

　　阎锡山被对方一句话问住，是在不知道该怎么回答，只得不住的点头称好，表情极其尴尬。

　　他来参观铁血十八军的训练是假，窥探对方的战斗力才是真，而且在他的想象中，铁血十八军的建制完成才不过一年多的时间，一年多的时间，不过是一眨眼的功夫，就凭这短短的一年左右，他怎样也不会相信铁血十八军的战斗力真如外界传闻的那样战无不胜。

　　让他感觉更为可笑的是，这些传闻无一例外会提到铁血十八军的战斗力得到质的飞跃，完全是因为军火武器装备的全面提升，但在他看来，一个军队能否打胜仗，不单单要看军火武器的装备情况，还要看部队的势气，还要看指挥官的指挥艺术，士兵的战斗力如何。

　　如果一个部队里的士兵配备的都是先进的军火武器，但一旦上了战场，一个个都龟缩着不敢前进，那结果将是一样的悲剧。

　　但知道现在，他不得不承认，不论军火武器的质量如何，单是刚才那一声声热血男儿所发出的不服输的怒吼咆哮，就足以证明这支部队绝不是像软柿子一样随便让人拿捏，当薛岳询问自己对刚才事件的看法时，阎锡山只能掩饰极度尴尬的表情，声音有些闷的点头称赞。

　　在铁的事实面前，饶是他想反驳也找不到任何好的借口。

　　“嗯，这些家伙，还是不够好，声音不够洪亮，等下去了一定要让他们多加练习，这样才能提升在战场上的气势。”

　　薛岳点点头，一脸严肃的再次说道。似乎带着几分的不满，内心却是跟开了花一般。

　　作为这些话的撰写者，就连薛岳都不曾想到，会有今天如此磅礴的气势出现在自己眼前，回荡在自己的耳际。

　　当时他写这番话，只是想让每个士兵都时刻铭记着他们作为军人的使命，却没有想到，今天这一阵怒吼出来，有如此的惊人气势。

　　自己的士兵在对手的面前展示出如此激情四射的斗志，作为他们的长官，自然感到无比的自豪和高兴。

　　“妈的，装，你就装孙子吧！就这还说不够，这不是让我们这些老不死的都不要活了么？”

　　他这一番话出口，登时遭来一群人的心中鄙视，虽然嘴上不敢说，但在心中却是将薛岳的十八辈祖宗给全部骂了个遍。

　　这不是赤裸裸的在他们这些老家伙面前炫耀么，炫耀也就不说了，那话中所蕴含的意思，怎么听都像是在借此贬低他们，心里不是个滋味，但也无可奈何，这是在人家的地盘上，再说了，面前这些穿着整齐，肩膀背着格式武器的士兵，确实比他们手下的那些部队看上去更为英姿飒爽。

　　虽然表情上有所不服，但心中却早已心服口服，一个个的都在想，自己的部队何时能够到这种程度。

　　短短一年左右，不到两年，薛岳和孙传芳在杜海生的帮助下，就能将一支刚刚组建成的部队凝成一股绳，并且不断的对这股绳加粗加长，使之更加结实，看来，老蒋四十万大军围困铁血十八军，最后不了了之，也是有一定的客观因素存在的。

　　“呵呵，薛岳兄说笑了，跟你的士兵一比，我的那些手下可都是一群乌合之众了，看来回去后定要加强他们的自我认识啊！”

　　正在这时，少帅张学良从后边走了上来，笑呵呵的看了一眼薛岳，虔诚的赞扬道。

　　东北军刚刚易帜，军中不稳，张学良正为此事发愁，此次特地从南京赶到上海城参加杜海生的订婚仪式，也是怀有一定的私心。

　　正如杜海生所说，今天所到的几大地方军阀，又有哪个不是怀着私心的呢。

　　“薛将军，在那里做俯卧撑的可是戴师长他们？”

　　正在这时，一直没有说话的杜海生扭过头，将薛岳叫到自己身边，语气极其平和的问道。

　　从他脸上，看不到任何的表情，古井不波！如同高深莫测的仙人一般。

　　“什么，师长？”

　　众人闻听俱是一怔，心中不明，为何师长会当着如此多的士兵去做俯卧撑……

　　※※※

　　“薛岳兄，孙长官，他们这是？”

　　杜海生，薛岳，孙传芳，包括马永贞，元东山，张子涵，于阐等人陪着阎锡山，张学良，孔宣，吴佩孚，王家烈等人浩浩荡荡的来到铁血十八军的总部，正好听到三万将士震天彻底的发誓声音，众人心中不由得大震，不知道这场面到底是为何。

　　薛岳不置可否的笑笑，冲着他们一指，“提升士气！”

　　“提升士气？”

　　薛岳简简单单一句话，让所有人都大不由得大吃一惊，而吃惊过后，所有人心中都不由得一阵鄙视。

　　尤其是本来就怀着看戏和要暗中窥探铁血十八军底细的一干众人俱是露出一副不易察觉的鄙视笑容，这其中更是以之前被杜海生一顿教训的阎锡山最甚。

　　“喊喊口号就是了，何必如此大动干戈，整的跟要上战场一样，可上战场也不是光喊喊口号就能打胜仗的，若不然，那秦川大地的军队还不叱咤战场，无往不胜，这些都是虚的，只有在战场上打胜仗才是最为现实的，我说的可对，薛岳兄，孙将军？”

　　对于薛岳的话，阎锡山一副嗤之以鼻的态度，眼帘往上一挑，皮笑肉不笑的出言讽刺道，虽然声音不大，但众人却是听出这阎锡山很有几分不服的意思。

　　尤其是看阎锡山那副表情，真如同看戏一般，仿若这铁血十八军若是能打胜仗倒是出乎他的意料，若是一上战场就被对方狠狠的揍，打的丢盔弃甲，这才是他乐意看到的，很显然，阎锡山对铁血十八军的成见并不单单是因为这一声口号，换句话说，不是成见，而是赤裸裸的嫉妒。

　　就连他自己也不得不承认，刚才那一声声喊声滔天的军言，他一生戎马生涯，却从未见过，震撼，惊讶，当然，更多的是嫉妒，他不信一个刚成立短短不到两年，在之前他根本就不放在眼里的部队，就能有如此的气势，暗中观察一个个士兵，面目严肃，昂首挺胸，眼睛直视前方，透着一股子视死如归的表情，甚至能看到不少士兵在宣誓的时候双拳紧紧的攥成一团，决心，气势，一切的一切，都是他的集团军的士兵所无法达到的。

　　哪怕是他的最精锐的部队——也无法跟眼前这一群铁血男儿，钢铁雄狮相提并论！

　　但作为一个集团军的最高指挥长官，他又岂肯在对方面前低下自己高傲的头，承认自己的部队不如对方，嫉妒心加上面子作祟，自然也就有了他那一番让谁听了都感觉怪怪的言论，自然，他说这番话还有另一番打算，为的就是要让薛岳将自己部队的压箱底功夫拿出来，看一看铁血十八军的战斗力究竟如何。

　　“你……”

　　孙传芳正陪杜海生说话，站在最前，并没有跟薛岳，阎锡山等人站在一起，士兵誓言宣誓过后，整个训练场再次回归平静，而阎锡山刚才挑衅味道十足的话一字不差的传入到了他的耳朵中，但看杜海生仍旧一副笑看风云的样子，也不做表态，冷哼一声，两人继续负手看着面前的场景，不去狂傲的阎锡山。

　　作为铁血十八军的副军长，薛岳虽然脾气在朋友们看来很好，基本上不发脾气，但谁要敢怀疑他带出来的部队，那他宁愿撕破脸皮也要维护他们的权利，阎锡山不行，就连孙传芳也不行，他有学问，乃是一个儒将，但脾气发作起来，倒是跟关二爷一样的倔强。

　　不过，他正要发作，话刚说一个字，杜海生扭过头，转而看了他一眼，见对方眼神中带着神秘和异样的色彩，薛岳眼珠子一转，便知道杜海生又有什么坏主意要打，故而也是装出一副誓不罢休的样子，冷哼一声，侧过头跟张学良有一句没一句的闲扯，也是不再理会阎锡山。

　　在场众人，谁不知道，这铁血十八军不单单是薛岳和孙传芳的心肝宝贝，也是站在最前排那个身材并不魁岸，一脸很是正气中的表情中总是带着邪邪笑意的年轻人的心血，可以说，他在铁血十八军的地位，绝不比这两人少丝毫，甚至在影响力和号召力，凝聚力上要比二人还要高不少。

　　凭杜海生现在的势力，即便是老蒋都要善待三分，他们都不傻，自然知道这阎锡山的心思，当然不愿意跟他站在一起，纷纷挪动脚步，远离这个对他们来说没有任何好处的家伙，众人明白，这厮很有可能将众人一起连累了，一时间，阎锡山孤立无援，成了众矢之的。

　　“孙将军，那几个在做俯卧撑得，是不是戴师长，钱师长等人？”

　　杜海生也不扭头，却是带着淡淡的笑容，打手一指，冲着身边的孙传芳开口询问道。

　　“啊……”，孙传芳一怔，心中快速盘算，不由得也是一笑，道：“不错，正是他们！”

　　孙传芳也是混迹军坛的老油条，自然知道杜海生话中的意思，要说这些人中，谁的眼神最好，毫无疑问，便是站在身旁的这个年轻人。

　　而且，杜海生跟铁血十八军的高级军官早已打成一片，戴志诚，钱潮他也是熟悉的不能再熟悉，只是看体型便能确定下来。

　　很显然，这是故意问自己，要打阎锡山的脸，这种好事，他孙传芳自然乐意去做，不假思索，便就坡下驴的回道。

　　“什么……”

　　这一次，闻听这句话，众人再次吃惊。

　　甚至，比刚才那三万人士兵所喊出的惊天泣地的军言还要让他们震撼数倍。

　　要说受罚，在众人的军队管理中，只要不是犯大错，基本上是口头警告几句，或者叫到自己的办公室训斥一番。但像眼前这种景象，两个师长在几万的士兵面前被惩罚做俯卧撑，倒是头一遭见，众人更是觉得好奇，顿时来了更大的兴趣，这铁血十八军，还当真跟民国的其他军队不一样。

　　若是换了大错，直接枪毙，若是换了小错，毕竟已经是师长级别的人物，也只是或明或暗的批评一下。

　　“薛岳兄，这，这是何意？”

　　阎锡山感觉自己的脑子不够用，此时根本无法想通这其中的一切缘由，只是觉得师长当着几万人士兵的面受到惩罚，简直是不可思议的事情。

　　刚才的一切，他早就抛在了脑后，上前一步，问还是带着愠怒的薛岳。

　　阎锡山正好站在杜海生身后，顺着对方所指的方向，透过士兵错列开的缝隙，隐隐约约看到十几个人趴在地上做俯卧撑，两个师长，其他人不用想，肯定也有师长，旅长，团长级别的人物，如此多的军官集体接受惩罚？他心中禁不住疑惑，而更多的是无声的震撼，内心却是思绪万千。

　　“犯了错误，不要是师长，即便是我，孙军长也照样会跟他们一样接受惩罚，这有什么大惊小怪的！”

　　薛岳本来就在气头，偏偏阎锡山这支老狐狸想要投其所好，却没有想到遭到了对方的言语鄙视，而薛岳这番话，就是针对刚才阎锡山所说之言，那表情，那语气，十足的傲气，狂妄，根本不给对方任何面子，话说完，薛岳看到阎锡山脸色囧红，心中暗自窃喜，一副幸灾乐祸的表情。

　　而众人——也是跟着一阵笑，那笑容中都带着些许的嘲笑和鄙视，使得本来就尴尬的阎锡山更加的窘迫，饶是脸皮再厚，也不由得干咳两声，不再说话。

　　“既然是他们，那咱们就过去吧！”

　　杜海生心中冷笑，听到薛岳和阎锡山对话，知道已经打脸成功，便也不再多言，对孙传芳说过一句，便转身冲众人一挥手，众人这才跟着他走过去。

　　“快看，快看，那个就是杜爷！”

　　刘老三和狗剩站在部队的后边，杜海生一行众人浩浩荡荡的往前走，自然引得一干士兵的关注，在他们中，有很大一部分人没有见过杜海生的真面目，毕竟杜海生所训练的多是三大直属大队，而这三大直属大队一般根本就不露头，即便是训练，也跟这些普通士兵不在一个地方。而这些士兵却从未见过他。

　　倒是刘老三跟杜海生有过一面之缘，对方所给自己带来的那种舍我其谁，霸王天下的气势深深震撼了他，烙在了他的脑海中，不曾抹去！

　　当看到杜海生，孙传芳，薛岳到来，后边跟着一群看上去不同身份的人时，不由悄悄的捣了捣旁边的狗剩激动，兴奋的提醒道……



　　第四百二十九章 军不严，将之过！

　　“什么，他就是杜先生？”

　　顺着刘老三所指的方向，狗剩打眼望去，但见一个身着秀才袍的年轻人跟薛岳和孙传芳并排，站在二人的中间。

　　只见他头发不长，根根竖立，乌黑的发丝在夕阳的照射下有些淡黄色的光芒，狗剩见状不由惊叹，心中暗暗感叹，果然是金鳞之物，走起路来，头颅高昂，眼所涉及之处仿若能将一切都洞察看透一般，脚步稳健，每一步走的都是如此沉稳，那种执掌天下的感觉让他的心久久不能平静。

　　不但是狗剩，就是听到刘三讲话的其他人也是不由自主的朝杜海生所在的方向看了过来，暗中打量。俱是跟他一样的心理和反应。

　　在他们眼中，杜海生就是一个传说中的人物，这一辈子能够有幸目睹他的一次风采也算是知足了，而且杜海生此时给他们的感觉并没有让众人失望。

　　杜海生等人的出现，还是引起了众人心中一阵躁动，除了刘老三提醒狗剩的那一句话，其他人都没有敢出声。

　　毕竟，刚才就是因为众人交头接耳才遭到参谋长的训斥，这才过去不到几分钟，众人再不长脑子，也不会把自己的脑袋往枪口上去送。

　　“朱德伦！”

　　孙传芳双手背负，来到朱德伦跟前高声喊了一声，朱德伦正背着众人监视几人，听到叫声扭过头一看是军长，立马脸色一变，正步跑了过来，行了个军礼。

　　“军长！”

　　“这是怎么回事？”

　　孙传芳不愧是铁血十八军的军长，带兵打仗多年，威严不用装便能轻而易举的体现出来，那份威严发自身上，让人不敢冒犯。

　　“集合其间，士兵低声讨论如同会场一般，士兵不行规矩，军官之责任，我正在按照铁血十八军的军规对其进行惩罚！”

　　朱德伦暗中扫视一番众人，不由得暗暗倒吸一口冷气，杜海生，马永贞，于阐，张子涵等人就不用说了，跟杜海生打交道的次数多了，他身边的这几个绝对心腹，朱德伦也都较为熟悉，张学良他没有见过，但看其穿着打扮，一脸的正气，让人有种高山仰止的错觉，便猜测此人也绝不简单。

　　杨森长的魁梧，王家烈虽然生得不算魁梧，但那一把大络腮胡子还是让人看一眼便印象深刻。

　　而冯玉祥，阎锡山，冯玉祥，唐生智四人，朱德伦之前却是见过，在战场上也打过交道，尤其是唐生智的军队，当年还曾追赶过直鲁军，孙传芳当年败的如此凄惨，这人的功劳倒是不小，而吴佩孚，作为当年执掌整个民国中原一带的山大王，朱德伦陪孙传芳也去见过几次，而孙传芳的部队，曾经也属于他的管辖之内，冯玉祥打交道不多，但此人的名声相对于其他地方军阀来说倒是好上不少，至于阎锡山，在他心中就是一个彻头彻尾的汉奸走狗。

　　“这么多人，此次前来，到底是为了什么？”

　　朱德伦心生疑问，但孙传芳质问于他，他也不能不回，站在那里，军姿极其标准，回答的也是不卑不亢。

　　“很好，继续！”

　　孙传芳点点头，扫了一眼此时已经额头上开始冒汗的是团长们，并没有让他们停止的意思，反而面无表情的让他们不许停下来，丝毫没有顾及众人的面子。

　　“是！”

　　朱德伦声音洪亮，如晨钟一般，回了一声，行了个军礼，再次离开，并没有和其他人打招呼，似乎在他眼中，只有铁血十八军，只有孙传芳，薛岳，杜海生这三个军长，副军长，而其他人，在他眼中虽然有的比自己军衔高，但让他没有丝毫的兴趣，也没有丝毫要去巴结的意思。

　　“这……”

　　众人见状，禁不住瞪大眼睛长大嘴巴的你看看我，我看看你，迟疑片刻，吴佩孚嘿嘿一笑，上前道：“孙将军，这么多人，还是给他们留点面子，算了吧，再则，这些人也已经受到了军规的处罚，没必要如此的较真，我们还是看看铁血十八军的战斗力如何吧！”

　　“吴大帅，你有所不知啊！”

　　孙传芳闻听吴佩孚上前说情，心中一阵鄙视，暗自冷哼一声，表面却是装出一副淡淡的笑容来。

　　“铁血十八军之军规，无论是任何人犯错，哪怕是我孙传芳也要接受惩罚，军不严，将之过，连自己的部下都管不好，要他们这些高级将领还有什么用，你们且不要再去求情，否则我会加大处罚的力度，这是军规，谁求情也不能改变，我也不会答应。”

　　孙传芳说着，看了一眼站在后边眼神一直在左右摇摆的阎锡山，很显然，他这番话，正是要说给对方去听的。

　　阎锡山见孙传芳看向自己，也明白对方是针对自己，知道自己刚才一番话，却是得罪了铁血十八军这军长和副军长，还有杜海生，一阵尴尬，眼神瞥向其他地方，不敢和对方对视。而心中却在快速的旋转，如此这般的体罚高级将领，而且是当着这么多人的面，这些将领们能够服气么？尤其是戴志诚和钱超二人，直鲁军时期直接和他的部队进行过交火，各个智勇双全，打仗，指挥乃是一把好手，自己的部队深受重创。

　　而现在只是简单的一句话，就能让他们去做这种事情，若不是亲眼所见，他断然不会相信这一切是真的，这些人，若是不服，我倒是可以做做功夫，有朝一日，将他们策反，成为自己安插在铁血十八军的棋子，到时候……

　　想至此，不由得暗下决定，已经拿出主意。

　　倒是吴佩孚，此时却是脸色涨红，一脸的尴尬，他一时间竟然忘了，现在铁血军团还没有对外宣布，自己还不是军团的总司令。

　　被孙传芳直接拒绝，当着这么多人的面，面子上自然有些挂不住，但对方说的条条在理，现在的铁血十八军是他孙传芳的部队，他一个外人根本无权过问这些事情，想要管的话，那也得等杜海生，自己，孔宣，唐生智，孙传芳，薛岳等人通过电台，报纸向整个民国的老百姓宣布之后才能行使其他的权利。

　　好在，他也是一个老油条，自然不愿意得罪孙传芳，心思一转，面色也是紧跟一变，爽朗一笑，高声赞赏道：“孙将军真是治兵严格，乃是我等学习的楷模，让人心生佩服，我等今日一见更是觉得，铁血十八军能够取得今天的地位，也不是偶然，跟孙将军，薛岳兄的治军有着密不可分的关系啊！”

　　他这一番夸，孙传芳和薛岳仍旧一副不冷不淡得样子，并没有表态，倒是其他人都在一旁跟着附和，而心中却是五味瓶打翻，滋味各不相同。

　　“蹭，蹭，蹭……”

　　说话的功夫，这些师团长俯卧撑已经做完，纷纷站了起来，整理了一下衣服，继而军姿站好，“报告，完毕！”

　　而说话的时候，众人也是朝杜海生等人看了过来，见如此多人，也是一脸的惊诧。

　　“归队！”

　　朱德伦也不说什么，命令一声，众人不敢怠慢，都回到各自的师团，即便是双手此时有些麻木，额头的汗珠不停滚落，说话喘着粗气，也没有一句怨言。

　　而此时的朱德伦，却是心中疑惑不已，孙传芳之前打过来电话，让部队全部集合起来，将要亲自检阅，当时他还蒙在鼓里，现在看到这些一个个巨头般的人物，这才恍然大悟，原来这不是要自己检阅，而是要让别人去看啊，他倒是真的没有做好心理准备。

　　“听我命令……”

　　孙传芳正要发话，却见得杜海生上前一步阻止了下来，淡然一笑，那笑容带着几分不可捉摸的深意。

　　“孙将军，且慢，既然大家想看，那我们就让三大直属大队表演一下吧，我也正好看看他们最近一段时间的作战训练演习成果！”

　　“这个……”

　　孙传芳不由得一怔，不知道杜海生这番话意欲何为，只是略微思索片刻，便答应了下来。

　　“参谋长！”

　　“到！”

　　朱德伦再次跑了过来。

　　“传我命令，三大直属大队迅速赶来集合，其他各师团原地待命！”

　　“三大直属大队？”

　　吴佩孚和唐生智也有这么三个大队，但人的攀比心都是很严重的，他们也想看看铁血十八军，这个传说中最为厉害的三大直属大队是个什么样子，作战力到底如何，而冯玉祥，阎锡山等人却是心中暗暗讨到，三大直属大队？莫非就是传闻中铁血十八军那个神秘的部队？

　　想至此，众人也是一脸的希冀，等待着三大直属大队的表演……



　　第四百三十章 要看便看！

　　“全部？”

　　薛岳一听，明显的脸上露出不悦的神色，虽然如此，但因为是杜海生吩咐的，他也只能按耐住自己的不满，低声问道。

　　“不用……”

　　杜海生一摆手，微微一笑，又道：“每个大队抽出一个中队，参加一场实战对抗演习吧，还有，其他士兵也没见过他们的训练和战斗力，虽然天色已晚，但也让他们见识一下吧。今天准备一晚上，明天一早，在上海城外进行丛林实战演习。”

　　“恩，好吧！”薛岳点点头，“那就按照你所说。”

　　不等他说话，朱德伦知道该如何做，快步跑到士兵的前边，扯着大嗓子问道：“兄弟们，你们想不想一睹咱们三大直属大队的战斗力？”

　　“想……”

　　齐刷刷一声，回答的干脆利索，话语中充满激动的声音。

　　“我知道，你们一直都不服，为何他们能进入直属大队，而你们只能当普通士兵，他们拿的钱比你们要高，比你们所得到的待遇要好，正好，有这个机会，明天，就让你们真正目睹一下三大直属大队的士兵跟你们相比到底有何优势！”

　　说完，眼光犀利的扫视一番下边的士兵，心中得意，“所有人听令，解散，明天早上五点集合。”

　　“杜兄弟，你为何要这么做？”

　　铁血十八军的军部中，杜海生，薛岳，孙传芳三人坐在沙发上，小小的品着茶，薛岳看了一眼杜海生，百思不得其解的问道。

　　却没想到，杜海生只是淡淡一笑，并没有直接回答他的问题，反而岔开话题问道：“你觉得，阎锡山众人的意思是什么？”

　　薛岳不明白对方要问如此一个简单的问题，略微迟疑片刻，道：“这还用问，这些家伙，说什么来恭贺你的订婚仪式，说什么要看铁血十八军的训练情况，学习经验，分明是想探探我们的实力，司马昭之心路人皆知！”

　　顿了顿，又道：“只是薛某人不明白，杜兄弟为何要答应他们，而且还是直属三个大队，要知道，这些人可都是你从铁血十八军十一万兄弟中精挑细选出来，经过魔鬼般的训练才有了现在的战斗力，估计那阎锡山巴不得想要见识一下，回去以后好研究，此人的野心，即便是用天地来衡量都不足以将其装下，这样的人，他有什么手段使不出来，薛某觉得杜兄弟今天所做之事，欠了几分考虑，再则，不单单是这阎锡山，还有冯玉祥，少帅张学良，杨森，王家烈，甚至就连那吴佩孚，唐生智，孔宣，只怕也跟对方一样的心思，明天的实弹演戏，我不建议进行，薛岳兄认为如何？”

　　之前在训练场上，因为有阎锡山等人在场，后来又去吃饭，薛岳虽然心中有疑惑，不那么心甘情愿，但碍于那么多人，他也没有表示出反对的意见，而现在，只有他，孙传芳，杜海生三人，自然要将心中的不满表达出来，在他眼中，三大直属大队乃是最为神秘的存在，只有在打硬仗的时候才能派上去，而现在，过早的暴露自己的实力，他始终认为不是一个明智的选择，若是让他们想到了什么对策的话，那对于三大直属大队的神秘感就大大的打了折扣。

　　不过，他也相信，即便是对方看到了三大直属大队的真正实力，阎锡山也定拿不出什么好的办法，要知道自己部队所装备的军火武器放眼世界也是最为先进的，尤其是对三大直属大队的作战能力，他更是坚信，放眼整个民国的所有军队，也没有哪一支跟他们势均力敌的。

　　孙传芳见薛岳将问题抛给了自己，不由得一怔，心中不满，这家伙怎么什么事情都要扯上自己呢，想过，狠狠的瞪了他一眼。

　　“这件事情，我还是想要听听杜兄弟是怎么想的，他做事情，自然有他的考虑，甚至比你我考虑的更为长远，深刻，若是他这么做有他的道理，薛军长就有些过早下判断了，再则，部队是用来干什么的，本来就是用来打仗的嘛，一直遮遮掩掩的，别人能畏惧得了你一时，还能畏惧得了你一世不成？”

　　孙传芳毕竟是一员驰骋沙场，官场，军界的虎将，见多识广，老谋深算，就连杜海生闻听也是连连点头，不得不佩服对方的深沉和冷静。

　　相对而言，薛岳的表现则让杜海生多少显得有些失望，毕竟，作为一名儒将，一名绝对的将帅，所表现出来的气度，不应该放在斤斤计较上边，能成大事者，心中不仅要有墨水，还要有雄才伟略，这一点上来说，孙传芳要比薛岳更为老辣。

　　其实，杜海生也明白，薛岳自从进入军队，一帆风顺，军衔，地位节节攀升，就连老蒋对其也是相当重视，可以说没有吃过什么苦头，而孙传芳则不然，即便手头拥有强大军队的时候，也是常常受制于人，而经历过直鲁军的彻底失败，也让他能从那段经历中总结出更多的经验来。

　　而薛岳现在欠缺的，正是这种经历过一次次残酷的战争和失败所磨砺出来的尖韧！

　　杜海生笑而不语，看了两人一眼，眼中俱是带着丰富的色彩，随即站起来走了两圈，最后将头扭过来直视着薛岳。

　　他的眼睛所透露出的那股深邃和坚韧，薛岳此时也是捉摸不透，仿若一切都是迷一样，甚至身体不由自主的打了个寒颤。

　　“薛岳兄，正如孙将军所言，你觉得，咱们这支部队，因为神秘，就能提高其战斗力么？”

　　杜海生一句反问，薛岳不由得一怔，心中不断揣摩着他这句话的意思。

　　其实，这句话的意思很简单，薛岳不是傻子，脑子转动一下，便也明白，紧跟着一点头，道：“自然不是！”

　　“既然不是，哪又何必遮遮掩掩的，再则，那三大特种大队本来就是在关键时候顶上去的，对于他们我杜某人有足够的信心，他阎锡山想看，冯玉祥想看，甚至吴佩孚都想看，那好，就让他们看，有什么大不了的，他们看了，咱们三大直属作战大队也少不了一根头发！”

　　杜海生说着，停顿一下，脸上表情变化一番，继而又道：“那阎锡山自认自己的晋绥军如何厉害，故而在你我面前炫耀，甚至用激将的手段逼咱们就范，他的算盘打的倒是精明，想要看看咱们的战斗力，铁血十八军什么时候怕他们看了，要看便看，让他们也见识一下铁血十八军的士兵们的凌云气质！”

　　“你的意思是……”

　　薛岳隐隐约约已经猜测到杜海生的意思，心中也是莫名的悸动，眼中闪烁着有别于刚才的异样光芒，如同一个小孩般的求证到。

　　“不错，我的意思很简单，他们既然想看咱们成军不久的铁血十八军，甚至三大作战特种大队的笑话，那好，就让他们看，让他们看个清楚，也好彻底打消他们跟咱们铁血十八军，甚至以后的江南军团作对的打算，让他们知道，在民国这片土地上，有一支铁血部队，是他们得罪不起的，那就是咱们的铁血十八军，还有那唐生智，吴佩孚，这俩家伙虽然当时是你我救济，帮忙，但看他们的样子，多少还是有些不服气，既然不服气，明日也一并教训了，让他们明白，他们现在所取得的地位，是铁血十八军给他们的，是我杜某人，孙某人，薛某人一并给他们的，也正好压压他们这股气势，让他们明白，有些事情可以做，而有些事情最好不要去做，做了，就会后悔，就会让他们付出惨痛的代价，我杜某人能将他们扶起来，自然也能让他们趴下！”

　　杜海生最后一句话，虽然声音不大，但听得薛岳和孙传芳也是后背直冒冷汗，而两人也从对方的话中意会出来了一些意思，很显然，这句话不仅仅是单单对吴佩孚和唐生智，甚至还包括他们，想当初，他和孙传芳一度陷入危机，最后解救他们于水深火热之中的，不也正是眼前这个少年么。

　　再看对方的眼神，说这番话的时候，早已没了之前的那副和蔼，温柔，尽显凌厉，给人一种压迫。

　　甚至薛岳和孙传芳都能隐隐感觉到，若是两人跟杜海生闹翻，等待他们的将是怎样的结果。

　　军火武器完全停止对铁血十八军供应，拉走属于自己的队伍，重新成立一支新的部队，若是换做其他人，一支部队想要起来是件异常艰难的事情，而对方是杜海生，手头有足够让人咋舌和畏惧的军火武器做保障，有足够强大的关系网络，有足够强大的经济做支撑。

　　这一切，是任何人都无法忽视的，其他人不能，薛岳和孙传芳自然也不会。

　　两人闻听，只得紧跟着点头附和道：“好，就按照杜兄弟的意思，他们既然不要脸，那咱们就狠狠的用行动来抽他们大嘴巴子！”

　　杜海生闻听，这才很满意的点点头，转身离开的时候，极为神秘诡异的冲两人说道：“咱们的江南军团，在以后的战争中将会立于不败之地！”

　　而他的这句话，也让薛岳和孙传芳一度莫名其妙，不知到底是何意思，心中暗暗讨到，莫非战争真的在步步紧逼，毫无迹象的情况下突然发生？

　　两人不解，但一旦得出心中这个结论，还是忍不住打了个寒颤……



　　第四百三十一章 突变！

　　杜海生离开军部的时候，天色早已黑了下来，整个上海城还处于节日当中，到处张灯结彩，热闹非凡，路上的行人相比以往也多了不少。

　　薛岳本想让人开车送他回来，却被他一口拒绝，虽然铁血十八军的军部离上海城还有一段距离，对于其他人来说，想要走完这一段距离，定会累的躺在床上不想动，对杜海生而言，这段路根本算不得什么，想要回去，也只是短短半个小时的功夫。这还只是快走。

　　他只是想好好看一下这繁华的上海城，这个被外国人成为“东方明珠”的地方！

　　他重生来到民国，除了开始在赵家公寓时的安逸，整日里跟赵薇儿嘻嘻哈哈的打打闹闹，将整个上海城的大概看了一遍，而到后期，虽然在上海城的时间越来越长，自己的生意越做越大，地位越来越高，在上海城，甚至整个民国提起他的名字无人不知，无人不晓！

　　也不再局限于赵家公寓周围，上海城他已经走了好几遍，可那些都是走马观花，要么有事情，要么就是坐在车里，自己一个人独自走在街头上的时间也越来越少，每日里应接不暇的繁琐事情根本让他无法脱身，难得今天有这份安静，能够闲情雅致好好的将上海城看个清清楚楚。

　　其实，在他看来，民国的上海城就跟一个村姑化了浓妆，看上去不伦不类，虽然他此时被称作东方巴黎，但在见过二十一世纪上海城的人眼中，此时的上海城，跟一个中等偏上的小县城是没有什么区别的，甚至有些破烂不堪。

　　“砰砰……”

　　正在他欣赏着上海城的美丽夜色之时，只听的两声枪响，杜海生不由得一怔。这里还不是上海城的主要街道，略显得有些冷清和安静。

　　这两声枪响，在寂静的夜空中显得很是响亮，如同巨雷撕裂天空一般。

　　“恩？”

　　杜海生不由得从鼻孔里发出一声低吟，最近正值春节，周文山已经下令上海城全城警备，宵禁，为的就是让老百姓过一个安定祥和的春节，听到枪声，他不禁觉得有些奇怪，竟然有人现在敢闹事，这是他根本没有想到的。

　　黑帮？

　　不可能！

　　还是……

　　杜海生想着，眼中闪过一道寒光，加紧脚步，声音放轻朝枪声响过的地方紧走了过去。

　　而正在这时，又是几声枪响传来，这次枪声听来有些嘈杂，有步枪，听枪声还有勃朗宁！这倒是让他更加好奇。

　　“救我……”

　　此时，迎面跑过来一个男子，跌跌撞撞的来到杜海生跟前，一下子倒在他的怀中，浑身上下血淋淋一片，甚是恐怖。

　　杜海生抱着眼前来人，不由得眉头紧皱，怀中此人，竟然是个男扮女装的女子！

　　一个女的，会被什么人追杀？

　　杜海生正想着，那女的却是开口，虽然只有两个字，但听起来似乎拼尽了她的全力，杜海生把手一探脉搏，眉头更紧，这丫头脉搏微弱，很显然是身受重伤，要是再不尽快抢救的话，只怕她这条小命就不保了。

　　“唰唰唰……”

　　吴天逸也不管对方是什么人，何等身份，先将对方的经脉给封住，让血不再往外流，不过，他也知道这只是暂时的法子，支撑不了多久。

　　“嘭嘭嘭……”

　　正在这个时候，又是一连串的枪声传来，一阵嘈杂的脚步声由远至近的传来，杜海生朝远处看去，但见几个身着布衣的男子手中拿着枪正朝这边跑来。

　　赶到杜海生跟前，这些人却是听了下来，杜海生一眼望去，面前站着六个男人，生的五大三粗，两眼放光，一副凶神恶煞的样子。

　　很显然，这些家伙都是有功底在身，而且个个都不是好惹的主。

　　“你是什么人？”

　　一个看似头头的家伙向前走了两步，来到杜海生跟前上下打量一番，见对方长的不是特别壮实，身材不高，且还是一个人，禁不住生出轻敌之心，并没有太放在心上，眼睛直直的看着杜海生怀中的那个呼吸越来越微弱的女子。

　　“中国人！”

　　杜海生面无表情，看也不看对方。

　　“妈的，中国人，中国人有什么可嚣张的，该死的支那人，不过是一群狗而已！”

　　就连杜海生也没有想到，对方一口标准的中国话，竟然说出如此大逆不道的话来，此话一出，他心中也已经有了定论，眼前这些人肯定不是中国人，说到这也就显而易见，定是那些该死的小日本，也只有日本人，敢如此嚣张。

　　“好好，日本人！原来你们是日本人！”

　　杜海生并不气恼，只是点点头，依旧一副波澜不惊的样子。

　　“巴嘎……”

　　没想到他这句话刚出口，对方就忍不住破口大骂，“一个小小的支那人，不错，我就是大日本帝国的武士，你识相的乖乖将怀中的那个人交给我们，若是不然，你也只有死路一条，卑微的支那人，老子今天心情好，你还是给老子放老实点，否则……”

　　说着，对方嘴角微扬，露出一个不可察觉的阴笑！

　　“八巴嘎你妹，你以为就凭你这点威胁就想吓到老子！”

　　杜海生也不跟他多废话，冷冷一笑，他今天倒要好好跟这些小日本好好玩玩。故而做出一副盛气凌人的样子来。

　　“巴嘎，你他妈刚才说什么，敢挑衅我大日本武士的威严！”

　　“威严你妹……”

　　杜海生又是嘻嘻哈哈反骂一句。

　　“巴嘎，卑微的支那人，去死吧……”

　　那家伙也不多废话，举起手中的枪直逼杜海生的脑袋开去。

　　“哼，找死！”

　　杜海生冷哼一声，眼中射出一道光芒，不等对方扣动扳机，但见他以迅雷不及掩耳之势从怀中掏出一把闪烁着寒光的东西“嗖”的一声飞了出去，直逼对方的面门……



　　第四百三十二章 东川太郎！

　　怀中这个昏迷过去的女子是谁，杜海生并不知道，但有一点可以肯定的是，眼前站着的这几个五大三粗，一脸凶狠的彪形大汉，是日本人一点不假。

　　不管这女子是谁，身份好坏，最起码她是中国人，而面前这些家伙，无论如何，杜海生都无法将其当成好人来看待。

　　果不其然，这个看似头头的家伙见眼前这年轻人长的并不是特别俊朗，身材甚至有些矮小，跟自己的个头差不多，打心里便多了几分瞧不起，以为是什么软柿子，随便就可以拿捏，却让他万万没有想到的是，对方说起话来丝毫不给他留任何情面，甚至还恶言相机，完全不将自己放在眼里。

　　作为一个堂堂的日本武士，尤其是在中国这块土地上飞扬跋扈骄横惯了，哪将软弱的中国人放在眼里。

　　而最近一段时间，这些日本人倒是老实，全因有一个叫杜海生的家伙横空出世，一次次的打乱他们的计划，让日本人的种种阴谋全部流产，且在不同的公众场合侮辱大日本帝国的军官，让大和民族的尊严彻底扫地，尤其是那些日本商人，已经三番五次的跑到宪兵队去寻求庇护。

　　东川太郎从日本来到上海不久，很多事情也是道听途说，对于支那人，他根本看不上眼，即便是那个传说中神乎其神的杜海生，他也完全不放在心上，不过，让他郁闷的是，他虽然接二连三的向美奈子和百惠子请求去找杜海生决斗，但都被两个冰冷小美人所严厉拒绝。

　　而为了防止他惹是生非，百惠子和美奈子甚至找来两个绝对心腹，每天贴身监督。

　　东川太郎虽然只有十八岁，但在日本国内却是赫赫有名，并不是说他的功夫多么了不起，他的家族和石川，流云，德康并称日本四大家族，他便是东川家族族长的小儿子，平日里便是受到父母的极度宠爱，在日本国内，尤其是东川家族的大本营北海道不可一世，被其糟蹋过的女人不计其数，这小子不但好色，而且脾气极度火爆和残忍，死在他手下的无辜老百姓恐怕就连他自己都没有个准确的数字。

　　他此次前来，便是慕名百惠子和美奈子的美色，跟父亲说了一些好听的话，编了个其他的理由，便带着一些高手来到了上海。

　　可让他无法容忍的是，来到上海，走在大街小巷，总是能不断的听到杜海生这个名字，还有发生在他身上的种种传说。

　　尤其是百惠子和美奈子这两个冰冷美人，对杜海生更是有种说不出的恨怒之情，这让他十分不爽，每次提到对方的名字，在两个大美人怒恨的眼中，还带着几分恐惧和忌惮，似乎两人特别害怕这小子一样，他好歹也是东川刀法的继承人，功夫自然了得，也完全不将对方放在眼里。

　　事情也巧，今天晚上，这女子潜入到日本宪兵队里不知道要寻找什么，正好被闲来无事的东川太郎发现，逮了个正着，两人二话不说，便出手相斗，他本以为对方只是一个女子，即便会功夫也只是花拳绣腿，却让他大感吃惊的是，两人一交手，他便知道自己严重的低估了对方的实力。

　　纠缠在一起，来回几十个回合，对方不但没有丝毫败退，招架不住的样子，似乎还一副轻松惬意的模样。

　　而宪兵队的人听到声音，也赶了过来，那女子见状不好，猛攻几招，一闪身，身子如燕子一般“嗖嗖嗖……”几声，便出了日本宪兵队的军营。

　　东川本就无聊，今天好不容易遇到事情，他又怎能放过，更何况两人交手的时候，他已经看的清楚，对方可是一个长的特别标致的大美人，哪怕是跟美奈子和百惠子站在一起，也定是不相上下，难分伯仲，对于好色的他来说，这可比什么都重要。

　　最近一段时间，让他压抑的太狠，他如狼似虎，心中已经暗暗打定主意，定要将这个不明来历的小美人给吃了。

　　而让他始料未及的是，当那女子被子弹打中，眼看要被抓住的时候，竟然有一个男人突然出现，而这个男人看上去很是弱小，但说话的口气倒是很大。

　　天色完全黑了下来，路灯昏暗，借着昏暗的灯光，东川太郎打量一番，却是感觉面前这男人有些熟悉，但想不到究竟是谁。

　　两人也是话不投机，两句话不到便弥散了浓烈的火药味，东川太郎此时还完全不知道，眼前这人，正是让他极度不爽的杜海生，上海滩的传奇人物。

　　他出枪的速度在东川家族，甚至整个北海道都是首屈一指，而他今天遇到的对方，并不是寻常人。

　　杜海生出手的速度明显要快过对方，虽然两人都是电光火石，极为迅速，但还是相差太多，说到底，根本不是一个档次上的人物。

　　“啪……”

　　东川太郎正欲要开枪的时候，但见一道冰冷而刺眼的寒光在黑夜中闪过，直奔自己而来，速度异常迅速，快的就连他根本来不及躲闪。

　　而且两人也是近在咫尺，特定的距离，也让他完全没有躲闪的余地。

　　一声脆响过后，东川太郎的手枪已经脱落，安静的躺在地上。

　　而他握枪的那只手的手腕处，一把明晃晃的匕首深深的嵌到了肉中，鲜血顺着匕首缓缓的流出来，滴落在地面上发出“啪嗒啪嗒”的声响。

　　杜海生并没有要他的命，虽然他这辈子最痛恨的就是日本人，而且，重生在民国上海的这段日子，日本人的所作所为也是亲眼经历，对这些禽兽不如的东西更是恨之入骨，恨不得将这个民族从世界的地图中彻底抹去。

　　但饶是如此，此时的杜海生还是没有失去理智，杀死这家伙太容易了，根本不用费什么气力，但这个气焰极度嚣张的家伙很显然是这些人的头头，而这些人对他，似乎一副毕恭毕敬，唯命是从的样子，杜海生心中暗暗猜测，这小子的地位指定不低。

　　而且，这人也眼生的很，之前似乎根本没有见过，应该是刚从日本过来，这时候还有人来到上海，定是有其他目的。

　　杜海生不杀他，不是不敢杀，不想杀，而是现在还不能杀，等搞清楚对方的身份，来上海滩的真正意图，到时候再杀他也是不迟。

　　“你……”

　　东川太郎此时也是大为震惊，另一只手握着受伤的胳膊，用一种不敢置信的眼神看着面前这个跟自己个子，年龄相仿的支那人。

　　而在他身后，他的几个随从此时更是一脸的诧异，甚至带着些许的惊恐。

　　东川太郎的实力，其他人不知道，这些东川家族的心腹成员还是很清楚的，这小子虽然在北海道是个人所皆知的大纨绔子弟，一天天看上去不务正业，不学无术，但其实这家伙放浪的暗里，还有着深不可测的实力，只是很多人不知道罢了。

　　深奥古老的东川刀法，乃是东川家族最为依仗的功法宝典，东川家族能够屹立在纷乱的日本国内千百年不倒，也正是这部刀法宝典所赐。

　　这部刀法，并不是一般人就能够随随便便修炼，不但要求对方的武功达到一定的境界，身体也必须要达到极度强悍的变态程度，才能去修炼东川刀法。

　　而东川家族的很多族员，也正是被这两个极度苛刻的规定被拒之门外，一生没有参悟过东川刀法，更不要说修炼了。

　　东川太郎却是不然，十五岁便有了东川刀法的修炼资格。

　　十七岁那年东川刀法便练到了第三重，而现在，他已经修炼到了第七重，这种恐怖的修炼和参悟速度即便是东川家族的那些长老也是咋舌不已。

　　在他们眼中，东川太郎还是东川家族百年难得一见的修炼奇才，而历史上，还从未有过东川家族的成员将东川刀法第九重也完全参透的人。

　　他们很期待，有朝一日，东川太郎能够将东川刀法全部修炼完成，让东川家族更加发扬光大。

　　也正是基于这一点，他的父亲以及长老才会对其十分溺爱，很多事情他说一，家族成员便没有说二的。

　　可让这些手下万万没有想到的，就是这个不可一世，被称作修炼奇才的东川太郎，出枪速度无人能及的小少爷，竟然连对方出刀的速度都赶不上。

　　这简直是一件不可思议的事情……

　　这说明，眼前这个支那人的实力，要远远高于东川太郎。

　　这样一个强大的存在，他们完全被彻底震撼，整个人都傻在了原地，眼睛瞪的极圆，一副看到鬼的样子。

　　“你什么你……”

　　杜海生白了对方一眼，一副懒懒的样子回道。

　　“你小子耍诈，不地道！”

　　“？”

　　见对方小脸煞红，气嘟嘟的样子，杜海生不由莞尔，疑惑应了一声。

　　“都没有喊开始，你竟然提前出手，本少爷不服！”

　　“……”

　　杜海生见过耍赖的，但还没见过耍赖还这么理直气壮不要脸的，对眼前这小子可是彻底的无语……



　　第四百三十三章 加入战团！

　　对于这样的极品无赖，杜海生也只有付之一笑，日本人能做到像他如此绝品的还真是少找。

　　虽然他们在侵华战争中犯下滔天罪行，甚至出现临阵脱逃的情况，但如此一副嘴脸还是让他心中极为鄙视。

　　“嘿嘿，好啊，再给你一次机会，拿出你的最强项来跟我比试，这一次让你有个心理准备，再输，就应该没有什么话可说了吧！”

　　杜海生莞尔一笑，正在这时，怀中那女子娇躯突然抽动两下，嘴角再次溢出一道殷红的鲜血，而脸上则是一副痛苦的表情。脆弱的双手死死的抓住杜海生的胸前的衣服来缓解伤口给自己带来的巨大痛苦和煎熬。

　　杜海生见状，不由得眉头紧皱，单手探向她的脉搏，这一探之下，更是心中暗惊，若是再不想办法做手术的话，她就要真的香消玉损了。

　　想至此，也不再和面前的东川太郎开玩笑，面色一沉，冷冷的质问道：“废话少说，我要救这个姑娘，你们一起上吧！”

　　东川太郎闻听，禁不住一怔，看到对方那双冰冷闪烁着一道寒光的眼睛，心中也是没来由的一颤，跟着打了个哆嗦，他也没有想到，对方刚才还是一副笑脸嘻嘻的样子，看了眼前的女子一眼，仿若突然变了性子，刚才那股眼神直逼他而来，声音森冷，那种眼神，似乎只有小时候在父亲身上才能见到。

　　而对方看样子只是一个和自己年龄大小相仿的年轻人而已，其他不讲，但是这股眼神就让他莫名生出一股畏惧。

　　可他毕竟是东川家族最为宠爱的一个天才，虽然平日里浪荡不羁，但也是见过不少大世面的人，什么类型的人多少都有过接触，对方那种森寒的眼神也只是让他瞬间被震撼到，转眼过后，待心情平静，也就完全放松了下来，对方的实力他还不清楚，但东川太郎自认，刚才纯属对方的长相让自己产生了麻痹大意的骄傲心理，若是不然，就凭他在北海道的名气和实力，一个小小的支那人，又怎是自己的对手。

　　此时，杜海生语气咄咄逼人，让他们一起全上，这对于他来说无异于挑衅，作为堂堂的日本武士，他有种被人从头到脚彻底羞辱的感觉。

　　越想越是气愤，心头火辣辣如同滚烫一般，阴着脸冲身后蠢蠢欲动的众人一摆手道：“你们都别动，老子来会会这小子，想要让支那人臣服，那就用功夫来彻底打败他们，让他们心服口服！哼哼，支那人，在我眼中，也不过是蚂蚁一样而已！”

　　东川太郎说着，故意用挑衅的眼光看了对方一眼，算是对杜海生刚才一番侮辱性的话语的一次强有力反击。

　　“妈的，哪来那么多废话！”

　　杜海生大骂一声，也不再跟对方罗嗦，单手将怀中女子抱起，即便是对方那坚挺的并蹄莲和自己的胸膛紧紧相抵，他也没有丝毫的歪心思去想那些龌龊的问题，上前一步，身体如同流星一般，另一只手变成一个鹰爪，胳膊上的青筋暴起，脚下一动，身体如老鹰一般直直逼向东川太郎。

　　“杜兄弟，这种事情，何必你亲自动手！”

　　正在此时，却是从远处快速过来几人，身法之快，如同鬼魅一般，说话间便来到了众人跟前。

　　杜海生定睛看去，不是旁人，正是马永贞和元东山以及张子涵等人！

　　张子涵，元东山，马永贞几人在铁血十八军转过一番，便早早的离去，几个人好长时间不见，还有一些新同事要认识，故而一群人商定便来到这附近的一座酒楼饮酒，一来是多日未见，彼此好好畅谈一番，二来也跟其他人认识认识，张立明，陈东，陶岳峰，于阐，于小忆，李洁，王铁柱，方知雨等人浩浩荡荡的将一座酒楼全部包了下来，好好畅饮一番，俱是喝的微醉，这些人本来还想将赵薇儿，付红，胡蝶三女一同叫上。

　　但李洁和于阐却是极力的劝阻了下来，杜海生现在在上海滩的实力可谓是呼风唤雨，无人能出其左右，就算是青洪帮，铁血十八军也要看他的眼色行事，上一次的革命政变，杜海生没有去找青洪帮算账，众人知道已经是给他们很大的面子，尤其是马永贞和于阐等人，跟随杜海生多年，对其的脾性知根知底，也清楚他能忍住不去找青洪帮的麻烦，也只是不想打破现在上海滩的实力平衡罢了。

　　虽然杜海生表面上看似风风光光，没人敢惹，但背地里有多少人想让他死，只怕连他自己也数不清楚，从抑制粮价，到血洗白虎会和黑龙帮，挑衅日本宪兵队，甚至和对方发生一次次的不愉快和冲突，就连他当廉政总署署长的时候，所得罪的那些人都希望他能从这个世界上消失。

　　无奈，杜海生的警惕性和功夫让这些心怀叵测的小心们无计可施，但杜海生身边的女人却是没有他那么大的本事。

　　他们还好说，毕竟跟杜海生也只是雇主关系，而那三个丫头可是杜海生的心头肉，不能分割的一部分，是他的心肝宝贝儿，万一出个什么状况，他们可承担不了那个责任，根本无法对杜海生交代，这三女的性命，在某些时候，可比上海市市长显得更为金贵。

　　本来他们所在的酒楼离这边还有一定的距离，若是凭肉眼，尤其是在黑夜，根本无法看清这边到底是谁，发生了什么事情。

　　恰巧的是，马永贞和元东山等人去了一趟纽约，回来的时候带来了不少洋玩意儿，而今天拿来的便是一个在当时来说相当牛的望远镜。

　　张子涵正饶有兴致的摆弄着的时候，众人突然听到一阵枪响，顺着枪响的声音，他来到二楼的护栏处，举着望远镜朝这边望来，而正好看到了一个女子撞进了一个男子的怀中，当将望远镜调清楚以后，张子涵不由得张大嘴巴冲着众人道：“不好，老大那边出事了！”

　　众人这才恍然大悟，刚才那阵枪响合着又和杜海生有关系，这才大定，要知道最近上海滩宵禁，就连那些黑帮火拼的迹象也减弱不少，更不要说随便在半夜里开枪了，若是老大在场，倒是没有任何奇怪，毕竟在他身上所发生了太多的事情，众人早就见怪不怪了。

　　饶是如此，马永贞和元东山对望一眼，也是不做停留，双双从二楼一跃而下，如同灵猴一般，迅速朝杜海生这边奔跑过来。

　　张子涵和王铁柱虽然没有这两个变态的能力，但也不示弱，也是对视一眼，同样纵身来到地面，紧紧跟在了马永贞和元东山身后。

　　马永贞教他们半年的功夫，可不是白教的，两人的实力现在也是突飞猛进。

　　而陈东等人可就没有这四人如此牛逼的实力了，彼此对望一眼，只得下了楼梯，朝四人离去的方向敢来。

　　马永贞和元东山赶来的时候，正看到杜海生怀中抱着一个血淋淋的黑衣人要出手，不由得笑着说了一句，也不跟这些家伙罗嗦，不管这些人是任何身份，只要杜海生要出手教训的，在他们眼中制定不是什么好人，两人二话不说，上前就是冷不丁的冲着众人噼里啪啦的一顿暴揍。

　　这些东川家族的打手本来就有些紧张，被马永贞那突如其来的一顿喊话给彻底整懵了，木讷的转过头，还没闹明白怎么回事，就见两个身影跟出水的蛟龙一般，拳脚相加，冲着众人便下了狠手，两人的出手速度和力道哪是这些小喽啰所能抵挡的住的。

　　再则，两人出手的实在太过出其不意，众人根本来不及反应，身上便被如同暴雨梨花般的拳头狠狠的砸在了身上，一阵惨叫过后，地上已经躺了五六个日本武士，而这俩家伙似乎越大越上瘾，根本不给对方任何还手的机会，更是加快了几分力道和速度，不消片刻，东川家族的这些武士便倒下了大半。

　　东川太郎见状也是张大了嘴巴，有些不敢置信的样子，他万万没有想到，对方竟然有如此多的人手，更没有想到，这些帮手的功夫一个比一个厉害。让本来垂手可得的小妞儿彻底泡影，不要说这小妞儿了，照这种形势，能够或者离开已经相当不错了。

　　可让他吐血的是，他正想着，却听得后边又是一阵叫喊。

　　张子涵正扯着大嗓子冲马永贞抱怨道：“马大哥，你俩慢点，别下狠手，都被你们打趴下了，我和铁柱还有什么玩的，给我俩留两个！”

　　“什么……”

　　东川太郎闻听头顶一串黑线，心中大骂，草，他妈的，什么叫留两个，有这么欺负人的么。

　　这些该死的支那人，太他妈嚣张了，根本不将我们这些大日本武士放在眼里啊，还他妈留两个，说的跟比赛吃东西一样。

　　我们东川家族的人何时变的如此不堪一击了，似乎跟个软柿子一样，任谁都他么可以随便捏一两下。这要是传到日本还不被那些该死的人给笑掉大牙。

　　他心中恼怒不已，另一只手紧紧攥在一起，咔嚓嚓的声声作响。

　　恨不得将眼前这些该死的支那人给生吞活剥了！

　　可马永贞和元东山却不给这家伙机会，两人将身边几个小喽啰解决掉，剩下的留给了张子涵和王铁柱。

　　对于这两个小子，元东山和马永贞平日里都没少费心，可以说他们两人的功夫是结合了元东山和马永贞的优点，然后经过杜海生的点破融为了一体。

　　马永贞和元东山曾经见两人耍了几下，心中暗暗惊呼，若是这两个家伙再年轻个几年开始练起，只怕现在他俩已经不是对方的对手了。

　　尤其是对方将两人的拳术和腿法完全融合到了一起，极为美妙和完美，就连他们二人也是无话可说。

　　而且还几次求着杜海生让其将融合后的功法全部传授给自己。

　　可因为事情越来越多，摊子越来越大，众人平日里根本没有闲暇的时间，这件事情也只好作罢。

　　两人一左一右来到东川太郎跟前，将其围在中间，马永贞一指东川太郎，冰冷而傲气的口吻传来：“刚才是你小子在这里叽叽喳喳个不停是么？”

　　“日本人……跟他哪来那么多废话，上了！”

　　元东山眼中闪过一道寒光，不等对方回答，更不等马永贞再说，冷哼一声，双拳一出，单脚踩出一个八卦，身体骤然启动，如同苍鹰扑兔，凌空朝东川太郎的脑袋拍打而来……



　　第四百三十四章 痛揍东川太郎！

　　东川太郎毕竟是东川家族重点培养的武士，稍微迟疑一下，随即反应过来，身形一闪，躲过元东山的攻击，“蹡踉”一声，将腰间的日本武士刀抽了出来，刀锋在昏暗的黑夜中闪过一道慑人的寒光，单手一挥，身子跟着旋转，反手就是冲着身形刚停稳的元东山拦腰斩来。

　　元东山也没有想到对方的反应速度竟然如此之快，见对方的刀势凌厉，也不敢拿身体去挡，脚尖一点地，身轻如燕一般腾空而起，躲过对方的攻击。

　　此时他和马永贞俱是赤手空拳，面对手中拿着长长的日本武士刀的东川太郎可是吃尽了大亏。

　　更何况对方还是“东川刀法”的继承人，修为造诣颇高，一把刀使的出神入化，咄咄逼人，即便是马永贞和元东山二人同时出手，一左一右，三人打斗，这东川太郎竟然一时半会儿也不落下风，甚至还隐隐有种将两人逼开的架势，而两人却是险象环生，不过凭借着娴熟的配合和身法，还是有惊无险。

　　杜海生看了半天，不由得有些生气，带着些揶揄的口吻冲着场中打斗的两人道：“我说二位，就这么一个小虾米，你们两个收拾起来还要这么费劲？”

　　“这……”

　　马永贞和元东山闻听脸上俱是一阵的火辣，杜海生的话虽然不算太恶，但足够让人难堪，两人饶是脸皮再厚，也是无法掩饰一丝的尴尬。

　　心中更是将面前这个日本武士的祖宗十八代给骂了个遍。

　　对于杜海生的话，两人虽然羞愤，但也无从反驳，对方的刀法实在太过精妙，两人甚至都认为，在他们平生所见过的高手中，面前这个日本武士所使用的刀法随最为娴熟精妙的，每一招使出，都直逼人的最为致命的地方，而且一招连着一招，并不是一招单独独立，而是招招相扣，诡异异常，让人防不胜防。

　　而反观两人，手中什么武器都没有，全靠身体的敏捷和拳脚，一长一短，优劣立马就见了分晓。

　　可杜海生的话还是深深的刺痛了两个大男人的自尊心，此时此刻，二人也不再藏着掖着，和东川太郎站在一处，全力发动起了攻击，可以说，两人将平生所学的压箱底的功夫都使了出来，这一下，东川太郎应付起来可就有些大为吃力，但凭借着在身体周围编制的刀网，两人一时半会儿还是无法近的他的身体。

　　但东川太郎也清楚，若是再不将眼前这两个难缠给解决了，哪怕是自己刀法再为精湛，最后也难免一死。

　　对方毕竟是俩人，就算拖也会将自己给生生拖死，人的体力毕竟是有极限的，尤其是他此时使用的“东川刀法”更是耗费体力。

　　更为要命的是，之前还被杜海生的飞刀给刺中了手腕，那只手生疼无比，根本无法使刀，这也在一定程度上减少了他的威力。

　　而且，在两人的身后，还有一个谈笑风生，气定神闲的大BOSS指指点点，时不时冒出两句让人七窍生烟的话来刺激他和另外两人。

　　想着，心中也是大急，但刀法却没有丝毫的凌乱，此时此刻，他也没有什么好藏着的，也是使出了“东川刀法”最为凌厉的杀招。

　　三人你来我往，你上我下便缠在了一起。彼此难解难分！

　　杜海生也不去再管三人，而是看了一眼怀中的女子，在她身上又是“啪啪啪！”几下，每一次出手都是对方的重要穴位。

　　片刻过后，那女子突然闷哼一声，一口黑乎乎的淤血从挤压的胸口处顿时喷了出来。

　　杜海生见状，轻笑着点点头，浴血出来，他又将对方的经脉给封住了，暂时不会生命的危险。

　　这才放心的抬头朝场中看去。

　　当他看到东川太郎使出的刀法时，眉头也是紧跟着皱了起来。“东川刀法？东川家的人？”

　　他们来到上海滩来干什么，好像历史上的东川家族，从来没有踏过华夏这片土地，即便是日本全面侵略中国的那八年中，东川家族也是日本国内少数始终保持中立的，而现在这东川家族却是来到了上海滩，无论眼前这个年轻人到底是谁，但有一点可以肯定，他所使用的刀法正是东川家族的绝密刀法。

　　而东川家族还有一条规定，那就是“东川刀法”不对家族弟子以外的任何人传授。

　　也就是说，眼前这个年轻人铁定是东川家族的成员，看刀法的熟练程度，如此精湛，也定是东川家族的重要成员。

　　杜海生心思缜密，脑子里快速将所有事情过滤一遍，最后打定主意，而此时的东川太郎却是陷入了马永贞和元东山的连环攻击之中，有些疲于应付。

　　元东山和马永贞单手一挥，身形错开，躲过东川太郎的一刀，一前一后，轰出双拳便向他身上砸来。

　　这一下，前后受敌，根本无法躲闪，东川太郎知道，这一下再也避不开，身子猛的下探，将重要的部位保护起来，露出后背和左侧前胸刚给两人。

　　“嘭……嘭……”

　　两声闷响，一前一后，东川太郎的身体硬生生被两人的拳头狠狠的砸中，这一下，他顿时感觉一阵剧痛，身体不由自主的颤抖两下。

　　也正是这种短暂的麻痹，让他的动作更加的迟疑，在场的三人都是高手，尤其是马永贞和元东山，两人可是一路打打杀杀过来，实战经验超级丰富，深深明白痛打落水狗的道理，见对方受伤，自然不再给对方还手的机会，彼此露出一个阴森恐怖的笑容，眼睛眯成一条缝，便要下毒手。

　　这两人本来也没有想要取东川太郎的性命。

　　怪只怪杜海生刚才那一句看似平和却比毒蛇还毒蛇的话深深的刺痛了两人，让二人的自尊心严重受损。

　　杜海生他们两人知道打不过，也不可能去和对方对辩，只能将心中的一肚子怒气全部发泄在这个家伙身上。

　　一通拳脚相加，东川太郎被揍的鼻青脸肿，估计就连他母亲都认不得他是谁了。

　　而看样子，这两个家伙似乎还没有要停手的意思，大有揍不死这个日本小畜生绝不罢手的架势。

　　杜海生根本没有想过要让这家伙死。

　　见两人下了痛手，若是自己还不阻止的话，只怕东川太郎这条小命就真的要完蛋了。

　　但他还不能死，最起码现在不能死，杜海生还有很多话要问这个东川家族的成员，甚至包括怀中这个昏迷不醒的女人身份。

　　“住手，不要让他死，留一口气，我还有话要问！”

　　杜海生厉声喝止，马永贞和元东山正揍的兴起，闻听杜海生一句话，禁不住疑惑一下，但还是停下了手。

　　虽然二人都觉得不过瘾，心中有些不爽！

　　杜海生嘿嘿一笑，也知道两人的心思，上前一步宽慰道：“我知道你们两个手痒痒了，以后有的是机会，不过这个家伙现在还不能死，我还有很多事情要问他，等问出来一些东西，你们再继续折磨他也不迟，指不定到时候问出一些关于日本人的秘密，咱们还可以光明正大的去捣乱对不对？”

　　说着，露出一个阴冷诡异的笑容！

　　马永贞和元东山看了俱是一阵发冷，觉得这笑容里边可是真正藏了一把杀人不眨眼的锋刀，也不知道那些倒霉的日本人是不是应该提前哭泣了。

　　杜海生早就想动一动在中国这片土地上日益猖獗的日本人，从之前杀死三本一郎，被日本人抓住大做文章，一直到他去纽约时暗中刺杀他和付红，赵薇儿，胡蝶三女的那些日本此刻，甚至在他离开的时候，日本人暗中扶持白龙会和黑虎帮对付自己的杜氏企业，以及去南京替付子豪过生日时，这些家伙竟然敢公然对自己在火车站动手，一次次事情的发生，却是变本加厉，越来越明目张胆。

　　他甚至可以预见，若是自己再不采取一点行动，小日本还真的认为自己软弱，怕了他们，不敢跟他们真正闹翻脸。

　　他有种感觉，就连上次孙传芳被刺，也是日本人所干！

　　只是一直没有证据证明罢了。

　　但无论是不是，日本人在这一年多的时间里所作所为已经然杜海生忍无可忍！

　　能抓住对方的小辫子，最后将其一网打尽也是个不错的选择！

　　所以，东川太郎现在必须不能死。

　　马永贞和元东山并没有杜海生考虑的这么久远，也不知道东川家族到底是个什么东东，只是知道杜海生不让眼前这个混蛋死，那肯定是有什么用意。

　　此时，张子涵和王铁柱也是将周围的小喽啰彻底解决，那些东川家族的成员因为杜海生之前所展现的实力，本来就有些震惊。

　　再加上马永贞和元东山的同时出现，又给他们来了个措手不及的攻击，让他们更加郁闷而有些心神一乱。

　　当看到自己的同伴被对方噼里啪啦一阵暴揍纷纷倒地的时候，这些所谓的大日本民族最为骄傲的武士此时也是打了退堂鼓。

　　更不要说什么战斗的激情和求生的欲望了。只要不被虐，那就是最好的。

　　战斗的欲望消失，还有什么比这个更为可怕，张子涵和王铁柱也是沾了这些便宜，剩下的那些人解决的完全可以用摧枯拉朽之势。

　　地上倒着的到处是日本人，于阐等人赶来的时候，所有的一切都已经结束。

　　于阐和李洁快步上前，看了一眼杜海生道：“东家，你没有什么事情吧？”

　　两人对于杜海生，除了感激，还有无限的佩服之情。

　　尤其是于阐，他万万没有想到，自己在经历了大半生的流浪郁郁而不得志的日子后，在自己的后半生还能混到现在的地步。

　　这是他做梦也没有想到的。

　　他也知道，在上海滩，想要杀死杜海生的人，还没有出现。

　　杜海生见两人的神情有些紧张，知道是关心自己，不由得莞尔，摆摆手道：“我没有什么事，你们怎么在这？”

　　杜海生看了看众人，见杜氏企业还有五人军火制造公司的人都出现在了这里，不由得诧异，开口问道。

　　“这些事情等日后我再跟东家解释，只要东家没事就行。”

　　于阐说着，看了看杜海生怀中的那个昏迷中的女子问道：“东家，这个女人是谁？”

　　“这是个女的？”

　　闻听此言，众人也是一怔，纷纷露出一副不可思议的样子。

　　杜海生点点头：“是个女的，不过我也不知道她的身份，还要等她醒来亲口告诉我们才行！”

　　对于于阐能够看出怀中的这个人是女子，杜海生倒一点也不吃惊。

　　毕竟于阐混迹江湖十几年，这十几年来走南闯北，什么样的事情和人没有见过，眼光独到，虽然这女子此时满身是血，身着夜行衣，一身男子打扮装束。

　　但仔细分辨还是能够看出来是一个女子，跟男人还是有很多不一样的特征，这又怎能瞒过眼光毒辣的老油条。

　　“老大，这些家伙该怎么处置！”

　　张子涵拍拍手上前一步来到杜海生跟前，一指地上那些还在疼痛打滚的日本武士问道。

　　杜海生略一迟疑，随即道：“这些小虾米，不用去管！”

　　说着，来到其中一个受伤还算轻的家伙面前，说是轻，也只是相对的，光看那张熊猫脸就知道被张子涵和王铁柱下多重的手了。

　　这副模样，就连于阐都忍不住啧啧声声，被揍成这样，也真不容易了。

　　“回去告诉你们家主子，我是杜海生，他在我手里，想要让他活着，就来杜氏企业找我！”

　　杜海生一指东川太郎声音冰冷的叮嘱道。

　　“什么，你——你就是杜海生？”

　　这些日本人闻听，俱是露出一副惊恐的眼神，也不再二话，彼此搀扶着消失在茫茫的夜色中……



　　第四百三十五章 事态严重！

　　日本驻上海宪兵队总部里，百惠子和美奈子两人此时面色阴沉，就连一向很是稳健的美奈子也是忍不住动不动来到窗口处左右观望。

　　东川太郎这小子虽然比她和美奈子年纪小，但论起惹事的本领，无论是在北海道，甚至整个日本，俩人加起来也不是对方的对手，这么一个小祖宗来到上海城，两女本来就极是不赞同，但出于俱是四大家族的成员，更何况现在日本国内也是局势动荡，天皇和四大家族的明争暗斗也进入到了白热化的阶段。

　　若是现在四大家族还不拼弃前嫌，站在同一条战线上，还发生内斗的话，天皇一定会瞅准时机，一点点将四大家族逐步蚕食干净。

　　这是随便动动脑子便能想出来的结果。

　　可美奈子有她的担忧，今天那个来到宪兵队的不速之客不管是哪一方面的人，既然来了，肯定是带着目的性的。

　　而最不该的是，竟然被东川太郎这个家伙第一个发现，还没有听自己的大声劝阻，追了出来。

　　这里比不得上海，更不是北海道，若是放作以前，她倒是没有其他顾及，即便是出了人命，死个中国人，那也没有什么事情。

　　任凭上海政府，那些学生再如何愤怒，表示再如何的反对，哪怕是街头游行，对她们来说，也是没有丝毫的关系，伤不到任何皮毛。

　　而现在却是物是人非，一切都今非昔比，这其中最为关键的原因便是由于那个叫杜海生的男人出现。

　　他的出现，不但将整个上海城的实力全部打乱，平衡变的没有平衡，他和自己的杜氏企业以及铁血十八军一支独大，就连曾经的青洪帮也不得不避让三分，美奈子和百惠子两个在日本国内呼风唤雨的女人都不止一次的栽在他的手段之下，现在的上海城早就变了天，姓杜，不姓蒋，更不姓大和。

　　“东川君还没有消息么？”

　　一个日本士兵从外边进来，美奈子看了一眼，声音有些恼怒和担忧的问道。

　　“没有，刚才石浦巷传来枪声，我们的人正在赶往事发地点！”

　　“枪声？”

　　美奈子和百惠子闻听俱是眉头紧锁，面部表情极其严肃，在上海城，街头发生枪击事件再也正常不过，帮会为了争夺地盘，各方势力为了暗杀某一个人，甚至就连那些赌场里的赌徒，因为金钱，青楼妓院的纨绔公子们为了争女人都有可能发生枪战。

　　但现如今是什么时候，春节！

　　这可是中国人最为传统的民族节日，上海市政府和警备局以及警察局早就下发了文件，颁布了禁令，从元旦开始，一直到阴历小年夜结束，一律不允许在街头聚中枪战，甚至连刀枪棍棒都很少让带上街，警察局的人更是全天在全城大街小巷巡逻。

　　这条禁令在上海城已经人所共知，就连那些平日里嚣张的帮会也是收敛起来，百惠子也能猜到，只怕这条禁令背后还有一只无形的大手在操纵。

　　不是其他，正是杜海生！

　　在他看来，杜海生是他见过的最不像混社会的社会老大，他体恤老百姓，知道老百姓的疾苦，理解老百姓的痛苦悲伤，若是这民国让对方来治理的话，她不敢想象，日本人，德国人，美国人，俄国人又有什么能力在这片古老的土地上立足。

　　看看上海城在他崛起后发生的翻天覆地的变化就能窥探一二，据她的可靠消息，去年一年的后半段，就有超过十万人从民国各地慕名涌入。

　　这些还只是一个缩影，这只大手所涉及任何一个地方，那个地方就会发生变化，涉足哪个行业，哪个行业就会极为有秩序起来。

　　这是个人的魅力，但美奈子也清楚，更是对方所展现出来的强势手段让人不得不遵循对方制定的游戏规则来玩，否则，将会被踢出那个圈子。

　　而东川太郎这个家伙刚从日本来到上海不久，民国的很多风俗习惯根本不放在心上，也根本不将这些支那人放在眼里，对于颁布的这条禁令更是嗤之以鼻，当士兵说石浦巷发生枪战的时候，美奈子和百惠子心里就是咯噔一下，知道大事不好，心头没来由的一阵焦躁不安。

　　开枪，开枪！千万别跟东川太郎这混蛋有什么关系！

　　两人心中祈祷着，彼此对望一眼，俱是心领神会的看出了对方眼中神情所透露的意思，不约而同的苦笑一声。

　　他们也只能祈祷，若真是东川太郎的话，希望这家伙别碰上那个妖孽一样的人物。

　　若是碰到他的话，一切便真的不太好办了！

　　“大佐……”

　　两人正在思绪间，一阵嘈杂的声音从外边传来，美奈子听着声音，不由得喜出望外，这声音他倒是清楚，正是自己的手下小泉纯一郎。

　　也是她负责监督东川太郎的两人其中之一！

　　“你这是怎么回事？”

　　美奈子和百惠子赶紧走出房间，见此时的小泉纯一郎和另外几个人站在门口，此时的模样，那叫一个惨啊。

　　个个被揍的鼻青脸肿，脸上更是一块一块的紫清，放眼望去身上没有一处好地方，衣服也是破破烂烂，像是街上的叫花子一样。

　　要不是小泉纯太郎是美奈子的绝对心腹，不是听到对方的声音，就他这副模样，美奈子自认，即便是对方站在自己面前，也定认不出来他的真是面目。

　　很显然，这些家伙这次出去，不但没有抓到那个女的，似乎还吃了大亏！

　　十几个人，俱是日本武术高手，而且还有枪，在上海城能让他们吃如此大瘪的，似乎也只有寥寥几个。

　　莫非……

　　不等小泉纯太郎开口，百惠子也是紧接着一句问道：“谁干的？”

　　她的声音带着几分冰冷，并不像美奈子那样言语中透着几分客气和关切，眼前这家伙又不是自己的家丁，也犯不着跟他客气。

　　再说了，她和美奈子虽然现在是统一战线，但毕竟是明争暗斗了这么多年，动不了主子，还动不了奴才么。

　　“这，杜海生！”

　　小泉纯一郎虽然对眼前的百惠子没有什么好感，但对方的职位在那摆着，他也不敢不听。

　　而当他说出杜海生这三个字的时候，在场的其他人包括百惠子和美奈子俱是倒吸一口凉气，最不愿意看见的事情还是发生了。

　　怎么会这么倒霉，谁不惹偏偏去招惹这么一头大魔王，这东川一郎还真是闯祸的祖宗，而且小祸不闯，偏偏哪个个大去找哪个。

　　前一段时间针对杜海生所展开的行动全都无疾而终，失败结束，对方一直不杀两女派去的人。

　　两人猜测，一来是因为政治敏感原因，毕竟民国和日本一旦开战，这个罪名饶是对方也背不起。

　　二来便是让他们回来跟自己说明情况，对方说了，过段时间会前来闲叙。

　　这闲叙其中的意味可就真的大了去了。

　　三么，其他人不知，百惠子算是看出来了，美奈子和杜海生两人之间的关系并不像表面上的如此简单，指不定杜海生也是给她面子。

　　无论如何，杜海生算是始终保持着克制，并没有前来找她们的麻烦，两女也没有再去做一些更加愚蠢的行动。

　　两者之间虽然心如明镜，但谁也没有率先打碎这面镜子，事情就是处于一种微妙的平衡状态之中。

　　而这种平衡，或许就要因为东川太郎这家伙的一次冲动彻底打破。

　　小泉纯一郎将事情的前前后后全部讲述了一遍，两女听了更是苦笑连连，心中暗道，真是倒霉了出门遇暴雨，喝水塞牙缝，打嗝都能憋死人。

　　事情的发生也太过戏剧化了，估计东川太郎她们也没有料到对方究竟是何人，更不会料到对方还有这么多帮手。

　　让美奈子和百惠子困惑的是，按照小泉纯一郎的说法，杜海生当时一个人在大街上，跟东川太郎交手后马永贞等人才赶到。

　　这事情就更加让人觉得不可思议了，若是不知道这其中的一切，还以为都是对方布置好，故意给他们下了一个套。

　　无论怎样，百惠子此时和美奈子两女也知道，跟杜海生这张脸皮算是彻底撕破了，两者之间便再也没有什么和平解决的途径和手段。

　　“东川太郎那家伙呢？”

　　美奈子心中恼怒，恨不得将这个惹事大王给生吞活剥了才爽，不由得面色一沉，两眼射出两道寒光扫视一番众人，沉声质问道。

　　众人俱是打了个哆嗦，小泉纯一郎更是面色一动，道：“回去让军医去治疗伤口了！”

　　“哼，这个废物！”

　　从鼻孔中发出一个冷哼，也不再去追问东川太郎的事情，一切都有家族里的人跟东川家族交涉，到时候若真是出了什么大事，自然会有人出来说理。

　　现在这个时候，还是想如何向杜海生交代为好！

　　想至此，美奈子侧身瞥了一眼百惠子，见对方跟自己的表情差不多，好不到哪去，这才开口道：“百惠子，你有什么好的意见么？”

　　“意见？什么意见？对付杜海生？”

　　百惠子也是转过头看了眼美奈子，话中多少透着几分恼怒，她跟美奈子的心情一样，都有要杀了东川太郎的冲动。

　　刚才这番话，也是无可奈何之言，“这小子你比我了解，好起来是个神，怒起来是个魔，前段时间你我想要找对方晦气，暗中使了多少手段，可结果呢，不但没有一次成功的，结果还让对方将派去的手下打伤，不想让他生意做大，但生意却是越做越大，放眼整个民国，再也没有人能控制得住他了，军火商人当到他这份上，可是一种境界了，什么事情都要插上一脚，这小子不单单是为了赚钱，我看他做着军火生意，也是带着一定的目的性的！”

　　百惠子此话一出口，美奈子没来由的一阵脸红，要知道，杜海生能够有今天，可是跟当初她迫于形势，将一大批军火武器转让给对方有直接的关系。

　　不过，她也不是省油的灯，心神乱过片刻，继而妩媚一笑，仿若夜间开放的玫瑰，“百惠子，现在不是讨论这些的时候，更不是追究责任的时候，我算是看清楚这小子了，咱们越是刺激他，惹怒他，他就会展示更为强大的实力，生意越做越大，而且现在最关键的问题在于，我们应该怎样才能将事情给彻底摆平了，那女子是什么身份你我还不清楚，若真的是民国政府那边的还好说，若是这小子的朋友……”

　　美奈子吸了一口气，并没有继续讲下去，不过两女俱是清楚，杜海生在圈内讲义气可是出了名的！

　　“那你倒是说说，有什么更好的办法！？”

　　百惠子无奈一笑，反口问道。

　　“没有！”

　　美奈子也是实话实说，现在的杜海生，不单单有刘天禹，宋子文等人支持，还有自己的杜氏企业，军火武器更是源源不断的从国外运到上海，而且这些军火武器精良，火力强大，在世界上都是极为先进，比他们的士兵用的要高上不少档次。

　　再则，上海城外还有一个让所有人都忌惮三分的铁血十八军，这铁血十八军明着是薛岳和孙传芳的部队，但知道内情的都清楚，若是杜海生让铁血十八军将整个日本宪兵队踏平，薛岳和孙传芳也绝不会有任何异议，而且那些士兵也会义无反顾的完成对方所交代的任务。

　　“通知下去，从今天晚上开始，巡逻的士兵人数每队增加到三个班，将两挺重机枪调到大门口，守卫大门的士兵人数增加到二十名，周围的探照灯全部打开，让每个人都给我打起精神来，若是胆敢有人私闯军营，一律格杀勿论！”

　　美奈子想过片刻，一通命令下达给身边的话务兵，表情凝重，眼中写满无奈。

　　“有用么？”

　　倒是百惠子，虽然心中焦躁不安，但表面上还是装出一副气定神闲的镇静样子，言简意赅的反问道，字字惜金！

　　美奈子摇摇头，“管用不管用，也得这样布置了！”

　　随即目光深邃的望着远处的天空，不知道在想些什么！



　　第四百三十六章 美人前来拜访

　　第二天一早，上海城便开始洋洋洒洒飘起了雪花。

　　临近中午的时候，雪已经变成了鹅毛般铺天盖地卷来，在上海滩想要看到一场雪很不容易，很多小孩子还是第一次见到雪是什么样子。难免充满好奇。

　　每个街角，路上，无论男女老少，打雪仗，堆雪人，玩浪漫的随处可见。

　　杜氏企业：

　　杜海生坐在办公桌前，看着窗外漫天鹅毛大雪，心中一阵凄楚。

　　如果自己还在另一个世界里，十一月的天气，外边就已经开始下雪了，想起了刀子，王八，老三，脸际划过一抹淡淡的微笑。

　　“这群兔崽子，不知道现在过的怎么样了？”

　　眼前突然浮现一副当年在雪地中进行野地实战对抗的画面，老三那小子一身白色伪装衣趴在雪地里，因为那家伙屁股太大，撅起来分开两瓣，当时被他狠狠踹了一脚，一个星期杯具的都没有办法屁股着地。

　　当兵的这段岁月，可以说是杜海生最为快乐的日子。

　　而现在，在这战火纷争不断的民国，他虽然有了足够的权利和地位，声望，钱财，都足够让其他人眼红，嫉妒，尤其是身边几个国色天香的大美女，付红，赵薇儿，胡蝶，每一个都足够羡煞旁人，他却仍然无法找到曾经的那份开心。

　　“砰砰砰~”

　　正在这时，外边响起一阵敲门声，杜海生缓缓扭过头，问了句：“谁？”

　　“老大，美奈子小姐在外边！”

　　“呃？”

　　杜海生一怔，随即嘴角划过一抹淡淡的笑容，看上去诡异，瘆人。

　　“让她进来！”

　　美奈子如今的心情可谓是百般滋味，当初若不是家族危机关头，她和杜海生的军火生意一拍即合，对方也不会像现在这样，狠狠的踩在自己头上，压的自己喘不过气来。

　　当然，她也相信，就凭杜海生所展现的强大实力和手段，即便没有自己，他也能取得成功，自己只是加入了他控制上海滩的步伐罢了。

　　东川太郎的事情，她不能不去管，但对于她来说，如何去管，倒是让她很头疼，最终下了这个决定，也是经过一晚上的反复琢磨，她也想过去找青洪帮的杜月笙，甚至上海的市委书记，但转眼一想，又不由得哑然失笑，上海市的那些领导，现在哪个不是唯杜海生是从。

　　至于青洪帮，自从杜海生从美国回来后，就已经老实了下来。想要一头被打掉牙的老虎再去伤害打它的人，恐怕没有哪只老虎会愿意，更何况，那个人完全有能力再将你的四条腿给全部卸下来。

　　“美奈子小姐，今天怎么有空光临我这小地方？”

　　今天的美奈子穿着一身白色的大衣，头发微微挽起，如同一个气质极为尊贵的少妇一般。

　　杜海生不站，看了一眼门口的美奈子，嘿嘿一笑，开口问道。

　　美奈子也不客气，走上前来，来到办公桌前也坐了下去，两人此时的关系，也没有必要那么客气了，朋友？以前如果是，现在算不上，敌人？两人暗中你争我夺，虽然都彼此想将对方置于死地，但其实呢，民族大义往往左右一个人的感情世界，两人也是如此。

　　“海生……”，美奈子莫名其妙爹一句，杜海生不由得一怔，脸色变了变，没有说话。

　　美奈子面色复杂，在杜海生面前，再也没有以往那种强悍之极的气势，反而如同一个萌芽初开的少女一般，“不知道这样叫你你介意不介意？”

　　杜海生摇摇头，对方的情，他知道，但对方的爱，他不能接受，先不说跟自己订婚的付红等人，单是中日此时的形势，都无法让他选择这段情。

　　但作为一个男人，他还不至于小气到那种程度，淡然一笑，到：“可以！”

　　“谢谢！”，美奈子报以微笑，继而道：“我此次前来，想必不用说，你也知道为何了吧？”

　　“知道！”

　　杜海生点点头，“但东川太郎现在不在我这里，再则说了，上海城早已下了宵禁命令，敢在大街上开枪，即便是日本人，也没有这个特权，你们难道不知道这一点么？”

　　放下儿女私情，一旦谈及到民族大义，两个人都恢复到了往日的模样，如同两个国家的谈判使者，互不相让，直至争到你死我活。

　　“是那女子进入到我们宪兵队，被发现后打伤我们的人，东川太郎见状才动手，这也怪不得我们，试想，若是铁血十八军被其他人闯入，你们还会坐视不理，任其大摇大摆的来去自如么，还会将什么宵禁令放在眼里么？”

　　美奈子据理力争，丝毫不退让：“你虽然不是军人，但我知道，你手中的权利，比军人更大，大家都是明白人，都知道，这宵禁令，对那些江湖门派，黑帮有震慑力，有约束性，但放在国家的部队上边，如同一张破纸一样，没有丝毫约束！”

　　“是么？”

　　杜海生闻听，缓缓抬起头，眼中射过一道利刃般的光芒，冷冷反问道：“美奈子小姐这个比方不错，擅闯别人的营地，是应该受到应有的惩罚，就比如，你们日本人，毫不顾忌我们国家人民的意愿，将士兵投放进来，也是要受到应有惩罚的！”

　　“你……”

　　面对杜海生的凌厉反击，美奈子面色涨红，顿时哑口无言，随即冷哼一声，措辞严厉的警告道：“杜先生，我奉劝你将东川太郎乖乖的交出来，对方的身世，你得罪不起，闹不好，就是两国间的外交战争，或许，因此大动干戈也不一定！”

　　事到如今，美奈子口中的海生又变成了杜先生！

　　杜海生浑然不在乎，嘿嘿一笑道：“什么外交，你莫非当真以为我杜某人怕了，南京老蒋怕了，全中国人民怕了不成！”

　　说完，蹭的一下站起来，来到窗口，一指外边，气势磅礴的道：“看看这外边的世界，是上海，是中国的土地，不要忘了，你宪兵队也是中国的领土，无论哪个国家在中国都要遵照中国的法律来办，谁要觉得这个国家随便可欺，你们便来试试看。中国人民历来不怕打仗，即便是落后，敢打，就让他们头破血流，进来出不去！”

　　“好，好，杜先生，看来你是不准备放人了？”

　　美奈子知道对方的性格，若是下了一个决定，决定没有再推倒重来的可能，连连说了两个好字，心中却是恼怒无比，对方根本不在乎自己的威胁，通过自己的手段解决东川太郎的问题似乎已经不可能，那只有一种办法了，通过外交手段对杜海生进行强大施压。

　　但外交手段在这个如同巨龙遨游四海的男子面前，能起到作用么？她自己也不知道。

　　两人的火药味瞬间弥散了整个房间，杜海生却是浑然不惧，傲然以对：“在我们国土上撒野，还想如此轻而易举的把事情摆平，天底下哪有这么好的事情，不要说放人，就是见都不要想见一面，美奈子，东川太郎来中国的目的，你不说，我杜某人也是心知肚明，不要以为你们那点小伎俩就能欺骗到天下人！在我看来，如同小儿科一样！”

　　“来人！”

　　杜海生懒得跟对方再谈，一句话，一个保安从外边走了进来。

　　“送美奈子小姐下去，还有，以后，凡是陌生人要来找我，先问清楚什么原因，张总他们能谈的就不要来打扰我，尤其是今天这种级别的对话，不对等，我没有必要出面！”

　　杜海生这句话，很显然堵死了美奈子下次再来拜访自己的道路，保安也是明显一怔。

　　作为宪兵队的最高长官之一，美奈子万万没有想到，对方竟然会说这种级别是不对等的对话，也就是说，她堂堂一个大日本帝国宪兵队的最高长官，还没有一个小小的企业董事长有分量，有地位，这让她有种被羞辱的感觉，心中的恼怒无以复加。

　　而冷静下来，她也知道，对方说的乃是真话，铁血十八军，甚至传说中的铁血军团，都是他杜海生一手遮天，手中军队二三十万，两者如此一比较，即便是张子涵前来，也是级别不低，在杜氏企业，张子涵主要做的便是民国的军火走私网络建设，以及铁血军团的武器供应。跟马永贞以及元东山两人相辅相成，若是按照真的划分，最少也是团长级别。

　　这个级别，跟百惠子直接对话，不存在任何小瞧对方的意思。

　　这就是实力，当一方的实力达到一定强悍程度的时候，他就有权利左右任何事务和事情，若是换做以往，东川太郎就算被上海警备司令部，甚至薛岳部队逮捕，指不定她早就命令宪兵队前去要人了，实在不行，就动用武力。

　　而现在，不说民国，单就整个上海而言，难得的团结，如同铁板一块，更是有杜海生，薛岳，孙传芳，周文山这样的强硬派人物坐镇，她美奈子不敢，百惠子不敢，就连日本驻上海领事也没有这个胆量。

　　“董事长，下边还有一个人在等，不知道该不该让进来？”

　　保安知道杜海生此时正在怒火，声音有些小，忐忑不安的请示道。

　　“呃？”，杜海生闻听，倒是觉得好笑：“谁？”

　　“阎长官！”

　　“恩？他来了？”

　　杜海生眉头一皱，思索片刻，道：“请进来吧，他有资格跟我会谈！”

　　随后转过身来，道：“美奈子小姐，你也留下来吧，看看这阎长官到底来干什么的！”

　　说着露出一个森冷的笑容，仿若杀人之刀，让人一阵冰寒……

　　阎锡山恰恰这个时候来，杜海生心中明镜，知道对方为了何事……



　　第四百三十七章 一起演戏！

　　“呵呵，杜兄弟，阎某人不请自来，讨饶于你，还望见谅！”

　　阎锡山人未见，声音先传了进来，话语中带着笑声，但对杜海生来说，笑声中却是充满了太多的强硬和虚伪，阎锡山在抗日之初，表现还算不错，但后来却当了日本人的一条狗，肆意残杀革命者，现在虽然还没有表现出来种种迹象，但杜海生也清楚，这小子暗中早就和日本人接触，彼此之间往来密切。

　　此次前来，不消说，肯定是为东川太郎的事情说好话。

　　杜海生是什么人，心思缜密，早就将一切推算清楚，面容不变，也是带着一副笑容来到门口迎接，“哪里哪里，阎长官能够前来，我杜某人深感荣幸！”

　　虽然杜海生对眼前这个军阀一点都不感冒，但为了现如今民国的整个安定大局，他也只有装出一副有意深入结交他的样子，至于以后，他当然希望在自己的干涉下阎锡山不要再重走历史的老路，可即便是走，他也不害怕，他的情报机构以及特务机构早就开始了行动。

　　这一切没人能知道，两大机构在全国悄无声息的展开，只有张子涵，元东山，马永贞等杜氏企业的决策者知道，其他人，就连薛岳和孙传芳都不清楚。

　　关于两大情报特务机构，属于极度高密的级别，自然知道的人越少越好。

　　杜海生有自信，再过不到一年，若是阎锡山到时候跟日本走动的还是如此频繁，他有足够的把握从内部将整个阎锡山军团从内部瓦解，到时候，闫老七再也无力回天。

　　“呃，这位是？”

　　阎锡山从外边进来，看到站在那里面色阴冷的美奈子，突然一怔，开口询问道。

　　杜海生闻听，心中冷笑，虽然阎锡山表面伪装的极好，似乎他跟美奈子真的不认识一样，但对方稍微变化的神情，还是他看了个清楚。

　　尤其是当听说阎锡山要来的时候，杜海生留下美奈子，若是不认识，美奈子肯定这个外人肯定不会久留，毕竟，她今天的任务已经完成，而这一切都在传递着一个强烈的讯号，阎锡山和美奈子不但认识，看两人的表情和眼神，似乎很熟。

　　既然这样，那大家都演一场戏吧！看谁演的精彩，做的逼真。

　　杜海生想着，来到美奈子面前介绍道：“这位是日本宪兵队的副长官美奈子小姐！”

　　“呃，幸会幸会！早就耳闻宪兵队的一正一副两位长官长的貌美如花，今日一见，果不其然，当真是绝色美女！”

　　阎锡山说着，露出一副色迷迷的微笑，狠狠的打量了一番美奈子的身材，这才把目光收回来，这老东西，风流成性，自然不愿意放过任何亵渎美女的机会。

　　美奈子没有说话，只是将头别向一边。

　　“不知道阎长官此次前来有何事？”

　　几人寒暄过后，分宾主落座，杜海生玩味的看了一眼阎锡山，直奔主题。

　　阎锡山一怔，他没有想到杜海生不再和他去寒暄，竟然直奔主题而来，心中一紧，眼珠子乱转之中似乎在思索着什么，作为一个老奸巨猾掌管几十万大军的军阀，城府，智谋，眼里若是有一样差，都无法掌控整个军队，很显然，阎锡山作为一个老江湖，更是熟练掌握了这些做大事者的必备技能。

　　莫非？这小子早就知道了我此次前来的意图？

　　阎锡山想着，顿时觉得一阵头大，杜海生的手段，他早就见过，虽然年纪不大，但足智多谋，在他面前，总能压得他有种喘不过气来的感觉，而且对方的实力现在更是深不可测，每次看道杜海生，都能见到他眼神中透露出的傲视天地，蔑视一切的自信。

　　这种自信绝不是随便装装就能出来的，分明是一种自身实力的体现，一句一动，似乎将所有的事情都掌控，没有人能够逃过他那双凌厉的眼神。

　　阎锡山盘算片刻，随即狠狠一咬牙，他决定拼一把。拼的就是杜海生什么都不知道。

　　毕竟对方也是人，手段再大，也不可能通天。

　　想至此，阎锡山稳稳心神，道：“阎某此次前来，只为一事！”

　　“呃？什么事，还请直说！”

　　杜海生装作什么都不知道，问了一声，他就是要看这阎锡山到底能玩出什么幺蛾子。

　　“听说杜兄弟昨天回来的时候救了一个女人，抓住了一个日本人？”

　　阎锡山也不再顾及其他，也奔向了此次前来的目的主题。

　　“不错！”

　　杜海生点点头，承认下来，说着看了一眼美奈子，一道寒光一闪而过。

　　美奈子心中嗖的一下，顿时一凉，杜海生那道目光，似乎蕴含了太多的东西在里边，不单单是一种威慑，似乎还带着些许的嘲弄。莫非……

　　作为一个日本武士，她对危险的感应往往比其他人来的更为敏感和准确，而杜海生只是一闪而过的目光，也给了她极大的震惊，对方似乎是在故意看自己，这么做，到底是为了什么呢，让她一时之间陷入了沉思。

　　“不好……”

　　突然，美奈子眼中一个画面闪过，似乎想明白了什么，杜海生留下自己，又恰恰是在阎锡山前来拜访的关头，莫非对方真的已经猜透了他们之间的关系。

　　若是这样的话，那就更得不偿失了，只怕就阎锡山这样的角色，根本无法说动杜海生，不但不会放东川太郎，难保惹怒了对方直接杀人了事。

　　杜海生的性格，不是随便就能靠威胁来震慑的！

　　冷静，一定要冷静，越是这个时候，越不能出现任何的事情和纰漏。

　　想至此，美奈子稳定住心神，乖乖的当起了一个听客，极力想要维持住自己的心神。

　　“杜兄弟，不得了，你这次是要闯祸了啊！”

　　阎锡山闻听，面色随即大变，一副杞人忧天的来到杜海生面前表情极其夸张的说道。

　　“呃？为何？”

　　倒是杜海生，仍旧一副轻松写意的样子，手中捧着的杯子打开，吹了吹里边滚烫的水，轻轻的抿了一口，一副大家风范。

　　“你可知道那东川太郎的背后有什么人在支持，他的家族是什么？”

　　阎锡山危言耸听，希望靠这个方面来压垮杜海生的心理防线，他要赌的还有一条，杜海生不知道东川太郎的身世背景，若是这样就好办多了。

　　闻听，杜海生不紧不慢的将手中的茶杯放下：“东川太郎么，东川家族，日本四大家族之一，东川静悠的儿子，纨绔公子，这些我倒是有所了解！”

　　“什么？”

　　这次，轮到阎锡山彻底震惊了，他万万没有想到，对方早就将东川太郎的身世了解了个知根知底，甚至比自己了解的都多，这还让他怎么当说客。

　　吃惊之余，眼角斜光扫了一眼坐在那里的美奈子。美奈子不理，仍旧将面侧开。

　　心中却是无奈自嘲，这老小儿的话，刚才她也说过了，根本没有任何用处，看来这阎锡山还是不了解杜海生啊，对方的脾气，岂是你几句话就能吓唬的。

　　“阎长官，多谢你前来提醒，杜某人感激不尽，但这件事情我都已经知道，东川太郎胆敢在我的地盘上滋事，打伤我的子民，这种罪行绝对不会轻易了了。我已经通知了周文山，随即会让他们提走，事情还要公事公办的，至于途中出现个磕磕碰碰什么的，到是不是我杜某人能掌握的了。”

　　两人闻听，俱是倒吸一口冷气，他这句话再简单不过，很显然，东川太郎一定要受到惩罚，而且惩罚的力度绝对不会小，磕磕碰碰？这分明是推脱之词。

　　“这……”

　　杜海生一句话，彻底将阎锡山的话给封死，站在那里说也不是，不说也不是，别扭异常。

　　半天，这才拼着老脸一笑，道：“杜兄弟，你可知道，这会给两国之间造成什么影响？”

　　他实在没有办法，只得拿出国家来说事。

　　“愿闻其详！”

　　杜海生淡然一笑，仿若入定之人。

　　“现在我们和日本人处于一种微妙的平衡局面，一旦这种平衡被打破，将会给两国，尤其是我国人民带来前所未有的灾难，而打破这个平衡的就是东川太郎，你将他抓了，对方绝对不会善罢甘休，这就会成为日本人借口攻打咱们的事件，到时候……”

　　“哈哈……”

　　未等他说完，杜海生突然大笑一声。

　　阎锡山和美奈子俱是一副莫名其妙。

　　“阎长官，你的身份是什么？”

　　“西北集团军的最高长官！”

　　“好……”

　　杜海生眯着眼睛拍拍手，继续道：“你还知道你是一个军团的最高长官，那我来问你，一个军团是用来干什么的？”

　　“那还用说，当然是打仗，防御外来之敌！”

　　阎锡山自信满满的回道，话刚说完，突然觉得不对，想要再收回，已然不及。

　　他真的很想抽自己几个大嘴巴子，怎么就顺着对方的话说下去了。

　　“好，说的太好了。当兵就是为了打仗，为了防御外来之敌，我中华民族何时怕过打仗，一个军团若是害怕打仗，害怕跟外来之敌拼个刺刀见红，这样的军团，首长，留着还有什么用，倒不是全部解散算了，要打便打，一个东川太郎，触犯了中华民国的法律，那就按照中华民国的法律去走，谁胆敢阻扰，借此挑起战争，定然让他们知道中华之民族不可侵犯！”

　　“杜兄弟，还是顾全大局的好，现在不是打仗的时候！”

　　阎锡山无法反驳，只得商量。

　　“我杜某人也没有说非要对方怎么样……”

　　杜海生说着，吩咐道：“去将东川太郎带来，老子要看看他的嘴还是不是那么臭！”



　　第四百三十八章 废你一条胳膊！

　　杜海生一句话，阎锡山和美奈子俱是一阵惊诧，这样的结果，让二人谁也没有想到，更是让自认很了解对方的美奈子脑子瞬间出现短路。

　　她根本捉摸不透对方如此做是为了什么，刚才还一副强硬的态度，而现在的举动，简直判若两人，难道他也顾及什么不成？

　　美奈子心中想着，悬着的心还是放了下来，不管怎么说，对方只要答应放东川太郎，一切的事情也便不再是事情。

　　时间不长，东川太郎被带进来，而在他身后，竟然还跟着几个人。

　　马永贞，元东山，于阐，张子涵，陈东，甚至还有李洁。

　　这几个人是杜海生最为核心的圈子团队，对于杜海生，没有任何二心。

　　东川太郎关押的地方，杜海生也不清楚，是张子涵和陈东安排的，虽然几个人不在一个大楼，但毕竟是挨着，什么事情，几人也能随时知道。

　　一听说杜海生要提东川太郎，几人心中莫名疑惑，这才跟着一起前来。

　　这小子，嘴不但硬，而且狂傲，若不是杜海生发话，不让他死，估计这小子在几个人的玩弄下绝对活不过昨天，饶是如此，这小子也不好受。

　　美奈子看到东川太郎的时候，两只眼睛登时放大，眼前这个人哪还是她认识的那个风流不羁到处惹事，盲目自大的家伙。

　　头发完全凌乱，脸上一道道口子里渗出着血渍，有的已经干涸在了上边，甚至有两个地方，似乎下手的人过重，已经可以看到白森森的骨头。

　　再看这小子的身上，通身没有一处好的地方，眼睛有些迷离，衣服也是破烂不堪。

　　虽然这家伙出生豪门，但美奈子敢保证，要是此时将他扔到大街上，甚至连那些乞丐的都不如。还说什么狂傲，尊严。

　　这被揍的，美奈子自认，就是他亲妈来了，若不仔细辨认也看不出来。

　　“来人，给这小子搬把椅子！”

　　杜海生冷冷一笑，眼中透着邪光，谁也不知道他到底打的什么算盘。

　　马永贞不敢问，张子涵，元东山，于阐，李洁同样也不敢问。

　　阎锡山和美奈子两人只能在心中不断猜测对方的意思，也没有这个本事去问。

　　整个房间之中，气氛顿时变的诡异起来。

　　此时的东川太郎，那还有什么力气去坐，马永贞将这小子扔到椅子上的时候，刚占屁股，一阵呲牙，便跌落下来躺在了地上。

　　很显然，这小子的屁股也被开了花，至于有没有爆菊，除了审问的几个家伙，其他人也不知道。

　　杜海生看着好笑，一摆手道：“马永贞，将这小子搀扶起来。”

　　随后道：“不好意思美奈子小姐，我那些手下都是大老粗，不知道啥是战俘，啥是两国之间的较量，出手有点重，让东川公子受委屈了。”

　　杜海生这话说的客气，实则是在为自己的手下辩护，气的美奈子咬牙切齿，但在人家的一亩三分地上，也不能表现出来，强压着心中的怒火冷哼一声，道：“这些事情，我自然回去说明，不过，杜先生，你手下的人果然好手段啊……”

　　“过奖，过奖！”

　　杜海生竟然很不知趣的接了过来，一副还不好，还要再接再厉的样子。

　　这让美奈子更加恼怒，心说几天不见，这姓杜的怎么就脸皮如此厚了，甚至还带着一些无耻。

　　不过，她也明白，现在不是跟对方理论这些的时候，还是将东川太郎安全护送回去再说，为了表示自己的诚意，此次前来，她并没有带任何士兵和保镖，而是自己一个人开车。

　　她断定饶是杜海生对日本人恨之入骨，但也绝不会拿她一个女流之辈如何，更为重要的是，对方也不屑如此去做。

　　“哼，杜先生，我现在可以将东川君带回去了吧！”

　　美奈子不愿意在这里多做停留，哪怕是一秒钟也不想，看看面前这些人的眼神，大有一副要将她生吞活剥的架势，这些人可不是杜海生，可不跟你讲什么风度不风度，男子汉不男子汉，他们只知道民族大义面前，一切都是扯淡。

　　“等下……”

　　正在这个时候，马永贞突然一摆手，看了眼杜海生，随即转过身来低下头，冲着东川太郎嘿嘿一笑，道：“小子，你倒是服还是不服？”

　　美奈子不知眼前这看似强悍的男子是什么意思，脸刷一下拉了下来，刚要出口制止却听的那东川太郎把牙齿咬的噶蹦蹦直响，“呸，等着，等老子回去，非要让你们全部死掉！死掉知道么，连骨头都不留，敢跟我东川家族作对，你们都不会有好下场的！”

　　“这他妈……”

　　美奈子和阎锡山闻听，俱是吓得冷汗淌身，心中将东川太郎的十八代祖宗骂了个遍。

　　我草，这时候了，还装什么大爷，莫非是脑子被打坏了，大哥，还没出人家的地盘，你要是放狠话，等回去，你随便，不懂什么叫夹着尾巴做人么。

　　两人无语……

　　倒是东川太郎，似乎根本没有认清楚现在他的形势。

　　美奈子他看到了，美奈子旁边的阎锡山也看到了，两人之前倒是见过面，知道这老家伙是亲他们一方的，心中合计着是不是杜海生迫于双方的压力才将自己给放了？

　　想到这里，那伤痛一下子仿佛不存在了，心中那份狂傲又回来了几分。

　　而这时候，恰恰马永贞上前阴阳怪气的问自己。

　　他哪还会给对方好脸色，尤其是面前这货，昨天揍的最狠的就数他了。

　　东川太郎记仇，而马永贞在他眼中，跟杀亲没有任何区别，这个仇，他肯定要报。

　　只是，东川太郎没有分清楚形势，这还是在杜氏企业总部，在杜海生的办公室，他叫嚣的太早，把话说的也太狠了。

　　美奈子心中怒火蹭蹭直冒，今天被杜海生羞辱也就算了，临到最后还遇到如此一个不懂收敛的惹事祖宗，这下倒好，很显然是对方下的一个套，这货还一副很配合的跳了进去。

　　更为可恶的是，这东川太郎仍旧一副不解气的样子，虽然身子坐都坐不稳，却还是在那里不住的骂骂咧咧着，而且话越来越难听，更无语的是—这货竟然用的是蹩脚的中文，虽然蹩脚，但在场众人都能听得懂。

　　看看其他人那种杀人的光芒，美奈子知道，自己再不出言制止，只怕这小子的命就要真的完蛋了。到时候即便是她说什么也是回天乏术。

　　想至此，她赶紧起身。

　　而就在这个时候，事情突然异变。

　　马永贞等东川太郎骂的差不多了，嘿嘿一笑，将他的手一拉，此时的东川太郎哪还有什么还手的机会。

　　美奈子和阎锡山见马永贞做这动作的时候眼中闪过的一丝杀意，暗叫一声不好。

　　杜海生也是看到，赶紧出言制止：“永贞，休要胡来！”

　　虽然他这么说，但仍旧坐在那里，没有出手。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的声响，再看东川太郎的胳膊，如同一根被斩断的蔓藤一样耷拉着，那声脆响，众人听的真切，马永贞虽然动作不大，但那要看跟谁比，他的力气，在场众人，除了杜海生，无人能及，看似很轻描淡写，但所有人都知道，这家伙的胳膊算是断了。

　　更为要命的是，马永贞在握住东川太郎胳膊的同时，稍微一用力，这家伙的胳膊就跟拧麻花一样扭曲开来，如果再用力的话，众人相信，马永贞绝对有能力将对方的胳膊生生撕下来。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，东川太郎全身钻心疼痛游走，再也受不住，瞬间昏迷了过去。

　　所有人见状，俱是一怔，没有人说话。而李洁，元东山等人却是在心里为马永贞叫好。

　　杜海生倒是拍案而起，震的所有人更是一愣：“马永贞，你这是做什么，就算对方骂几句，咱也不能这么做，你将他胳膊废了，我该怎么向美奈子小姐交代！”

　　说着，冲元东山一眨眼，继而道：“元东山，将马永贞给我带下去，取消他在杜氏企业的一切职务，不再留用！”

　　“什么？”

　　闻听这个决定，众人一阵错愕，李洁便要上前替马永贞求情，却被于阐生生拉住。

　　其他人不知道，他于阐却清楚，杜海生如此做，只是当着对方的面做做样子罢了，也是为了保护马永贞，要是刚才杜海生出手制止，谁又能真的能废掉东川太郎的一只胳膊。

　　杜海生的能力，他是见过的，如此的近距离，他如果想要解救东川太郎，根本轻而易举，为何他只是坐在那里随口说说，一切都是演戏，做样子，让对方看，而指不定现在东家心里如何爽快呢。杜海生的心思，于阐琢磨的，比其他人要深。

　　两人都是一类人，有心计，能算计！阴人，腹黑，绝不留手！

　　果不其然，马永贞只是嘿嘿一笑，也不再说话，一副没事人的跟着元东山走了出去，美奈子看着他远去的背影，只能在心中恼怒，却没有实质性的反抗声音。

　　事情到了这个地步，还反抗个什么啊，而且是东川太郎这小子口无遮拦在先，怨不得别人。

　　倒是杜海生，此时一脸的无奈，冲着美奈子歉意一笑，道：“美奈子小姐，真不好意思，你也看到了，我手下人出手，我也来不及做应对！”

　　“哼……”

　　美奈子哪里不知道，这只是两人在演的双簧，冷哼一声，不再去理会对方。

　　她知道东川太郎这只手，永远也别想再拿武士刀了。

　　“我们现在可以走了吧？”

　　“请便！”

　　杜海生淡然一笑。

　　“那我也告辞了！”

　　阎锡山被刚才马永贞的出手所深深震撼，此时后背还是一阵发凉，妈的，这小子手底下的高手都这么狠啊，真是有什么样的主子就有什么样的奴才啊。

　　“对了，还有一件事情……”

　　待阎锡山和美奈子三人走到门口的时候，杜海生又将三人叫住。

　　两人闻听，不由得心头一紧，尤其是阎锡山，此时脸色煞白，早就暗骂自己真他妈多管闲事，要知道这种局面，打死自己也不来趟这趟浑水啊。

　　这下倒好，他一个堂堂军团的首长，被他人吆五喝六，耍的团团转，颜面扫地……



　　第四百三十九章 心中一根线，斩断便能飞！

　　马永贞废掉东川太郎一条胳膊，虽然杜海生责备，但跟于阐猜想的没有任何区别，这分明就是两人之间演的双簧，后来众人才知道，其实是杜海生在暗中对马永贞使眼色，两人本就默契，一眼便看出了对方的意思，这才故意激怒对方，然后出手教训。

　　杜海生根本不在乎他东川太郎后台有多硬，什么东川家族，什么军方背景，两国之间的战争，在他看来不过是一场政治博弈罢了。

　　如果东川家族那些老不死的真敢跑到上海闹事，杜海生自认，一定要让对方有来无回。

　　而上海城的老百姓，不消说，会跟杜海生站在同一条革命线上的。

　　这个春节，虽然他们不能像那些有钱人一样纸醉金迷，花红柳绿，但起码他们过的很安详，没有任何黑帮在期间出来为非作歹，而且，相比于往年的物价，今年的物价平稳的让人无法想象，杜海生所采取的种种措施，早就让他在上海城甚至民国的老百姓中间声名远播，威望极高。

　　“美奈子，这杜海生的手下下手也太狠了吧！”

　　日本宪兵队里，百惠子看着东川太郎那条被废掉的胳膊，眉头紧蹙，甚至还有一天自嘲，什么时候，在这上海滩，日本人的地位已经到了这种地步。

　　“这算不得什么！”

　　美奈子面色阴沉：“我们跟民国一战无法避免，但在这之前，跟姓杜的也要做一个了结！”

　　此时的她牙根直痒，她和杜海生两人之间不会有任何结果，国内传过来的种种迹象表明，两国之间的一场战争无法避免。

　　到时候作为上海宪兵队副队长的她也无法独善其身，跟杜海生的正面冲突也是可以预期，你死我亡的状况，儿女情长显得是多么脆弱。

　　百惠子若有所思的点点头：“恩，我们也有必要准备一下了。”

　　“不错，临走之时，杜海生已经有所指的提醒咱们了。”

　　“呃……”，百惠子一怔，“提醒，提醒什么？”

　　“让咱们收敛收敛，这上海城不是咱们的，不要以为凭借手中的几把破枪就能为所欲为，如果他想，你我甚至整个宪兵队将会从上海城彻底消失……”

　　美奈子说话间，脑子中浮现出一个眼中闪着邪气的光芒，嘴角轻轻翘起的面庞，虽然看上去仍旧那么英俊，帅气，但表面里边却是藏着一把让她心头猛然一颤的锋刀。

　　杜海生的功夫，似乎比之前更加厉害了。

　　美奈子当时就觉得，可能因为某件事情，让他的修为又有了一次精进，至于是什么事情她却不清楚。

　　有时候斩断青丝，也是实现超越自我的一种动力！

　　对方越来越强大，对他们而言，压力却是越来越大，强大的实力能给人更强大的自信，这一点，对于美奈子来说，再清楚不过。

　　“哼，他是指这几次暗杀的事情么？”

　　百惠子一脸的不屑，冷哼一声，声音冰冷：“前几次，算他命大，这次竟然敢得罪东川家族的人，虽然东川家族在四大家族里边排名最后，但那也只是经济实力，东川家族本来就是以武道擅长，在四大家族中无人能比。他的古老，跟德康家族，石川家族一样，都是古老而神秘的武道世家，而东川家族最为擅长的是一种极其诡异的剑术‘居合道’，这种剑术，威力生猛，就连我爷爷都不得不承认，在武道造诣上，相对于东川家族要逊色不少。”

　　说着，百惠子双眼一眯，一丝冷笑滑过脸际，“这一次，东川太郎胳膊被废，并非是一件坏事，对于你我二人来说，倒是一件天大的好事，东川家老爷子闻起来，就说是杜海生干的，到时候，哼哼，要知道，虽然东川太郎是个大废柴，但对于东川家族来说，却如同掌上明珠一样，那老爷子一怒之下亲自前来，饶是他杜海生，也休想保全性命！”

　　“不错！”

　　闻听此言，美奈子也是一阵激动，连连拍手叫好：“百惠子，你这手借刀杀人，果然不错，到时候你我再煽风点火一番，依照东川奥拓那老匹夫的护孙子性格，不前来为他孙子报仇才怪，只要咱们精心部属……”

　　心中一根线，斩断便能飞，美奈子也知道，是时候该将心头这根捆绑了自己的线给彻底斩除抽掉了，她隐隐觉得，自己的修为似乎有种要突破的感觉。

　　这种感觉在刚才思想刹那萌动的时候，达到了顶点，美奈子年纪不大，修为在日本也算翘楚，武学之道，越是到了最后，越是难以突破，尤其是像她这种靠灵巧和速度取胜的，想要前进一步，到了某一个阶段更是难于登天。

　　杜海生的出现，对方给她的困扰，让她的修为更加停滞不前，孽缘斩破，她的修为至少能和元东山伯仲之间，起码两人对战，二十个回合不会出现任何败迹。

　　美奈子心中丝丝明悟，如暗中白光，逐渐扩散！

　　百惠子正说着，见美奈子此时站在那里面色平静，眼如死水，一言不发，竟然还有汗珠滑落脸颊，倒是让她大吃一惊，此时还是冬天，外边天寒地冻，寒风刺骨，而面前的美奈子居然能够在刹那间汗珠布满额头，倒是异常。

　　莫非……

　　突然想到什么，百惠子一脸的惊诧，说不出的喜悦，但片刻之后又恢复到了正常，甚至是不甘，她和美奈子虽然现在关系看上去还算融洽，但在合作之前，两大家族以及她们二人俱是水火不容，饶是现在两人暗地里仍旧较劲。

　　对方若是真的如她所想，那自己就要落后一步，一步，对于她而言，都不能接受。

　　更何况武道修为，越是到了最后，越是艰难，一个境界的差别，都不可以用道计。

　　她希望美奈子强大，是因为她们所面对的处境，需要自身的强大，不希望是因为两人本就不和，虽然暂时合作，但也是暂时，有朝一日，终究要分开，当不再有共同利益，那两大家族以及二人的争斗也将会继续下去，此时美奈子若是突破，等于说石川家族又多了一个可怕的强劲对手。

　　此时的她内心矛盾，看着眼前的美奈子，表情怔怔无色。

　　突然，美奈子眼眸陡然放大，看向了自己。

　　百惠子迎着目光，顿时感应到这目光中所展现出来的自信，凌厉，强横，深邃。

　　如同潺潺溪水，虽轻至柔，但遇到悬崖，仍旧形成瀑布，不可小视。

　　我和她的差距终究还是被拉开了。

　　百惠子暗中叹息一声，难掩失落之情，虽然她现在是军人，但却更明白，饶是现在各种枪械层出不穷，威力大增，武道大有衰败之势。但在她认为，这些都是虚相，一旦武道修为到达一个旁人无法企及的高度，什么机关枪，步枪，冲锋枪，在对方眼中都不再是束缚。

　　就如同杜海生，赤手空拳面对十几个手持枪械的日本士兵，她敢肯定对方会在极短的时间内将那些士兵全部解决，抹杀！

　　一个人的修为一旦到达了顶端，所爆发出来的强横力量，简直是无法想象的。

　　“恭喜你……”

　　百惠子收拾好心情，莞尔一笑，一脸的真诚，此时的她倒是真心替美奈子高兴，没有嫉妒。

　　可她的内心也在提醒自己，不能输，一定要赶超过去。

　　但——所有的一切都要有机缘，对方的机缘是什么呢，她不知道，自己突破瓶颈，进入到更高一层的机缘又是什么，她更不清楚。

　　但一旦有这样的机会，她将会毫不犹豫的选择斩断心中那层业障，抓住一缕机会。

　　“谢谢！”

　　境界晋升，美奈子反而收敛了之前的那种表面上的目空一切，孤傲。整个人反倒是变的更加随和，说起话来也是温柔至极，就连眼中都带着些许清明，透彻，见底……

　　但身上的杀气和威严却是在平和中提升不少。境界变了，心态也随之发生了巨大变化。

　　美奈子觉得，此时的自己，如同回到了那个纯真的学生年代。看待事物，不再是片面，虽然她之前很聪明，看事物比别人强上不少，但跟现在相比，还是有着本质的区别。

　　说了声谢谢，美奈子擦拭了一下额头上的汗珠，微微一笑，如同阳光下绽放的百合。

　　“心中那根线断了，不再有了，以后的美奈子，将会更加真实！”

　　“那根线？”

　　百惠子闻听，双眼放大，细细琢磨片刻，继而一笑：“你说的是他？”

　　“不错，情债已了，剩下的就是恨，不想恨，却生恨，不想爱，却生爱，斩断一根线，是难，不像想象中的那么简单，那么决绝，不过一切都过来了……”

　　美奈子点点头，她此时的身体有些疲惫，想要去洗一下，正在这个时候，外边一个穿着便装的士兵火急火燎的跑了过来。

　　百惠子见状，本来低落的心情更加不爽，脸色阴沉的质问道：“怎么回事，慌里慌张，成何体统？”

　　“大佐，有新消息！”

　　进来这人，是百惠子的心腹，虽然她口中喝斥，但这人很了解百惠子的脾气，故而也不在意。

　　“说……”

　　“铁血十八军在城外进行实弹演习？”

　　“什么？”

　　闻听，两女俱是一惊，“多少人？”

　　“人数不多，但参加实弹演习的人，不简单！”

　　这人也不废话，一切从简。

　　“铁血十八军，三个直属大队，一个特种骑兵连，一个特种山地连，一个特种机械连！”

　　“继续探！”

　　此时的百惠子没有多说什么，而目光却是闪烁不定。

　　待心腹离开，百惠子扭过头从美奈子，话中带话：“这铁血十八军，何时变得如此有钱，实弹演习，连我们都没这个能力，还有，三个直属大队，特种骑兵连，特种山地连，特种机械连，除了骑兵连，另外两个名称倒是第一次听说啊……这杜海生到底是卖的什么药？”

　　美奈子目光灼灼，也不说话，望向门外天空，不知在想些什么……



　　第四百四十章 震撼出手！

　　上海滩，天寒地冻，而在城外，却是一片热火朝天。

　　铁血十八军三大直属大队将在这里进行实弹演习对抗，而红蓝双方指挥分别是，蓝方：杜海生，朱德伦，红方：薛岳，孙传芳。

　　阎锡山，冯玉祥，张学良，王家烈，唐生智，吴佩孚，孔宣，马永贞，元东山，张子涵，陶岳峰等五人军械制造公司以及浩海军火销售公司的主要负责人为观察员。

　　阎锡山，冯玉祥，张学良，王家烈四人所打的算盘，杜海生心中明白，无非是想看看铁血十八军的战斗力，玩心机，做城府，作为一个穿越而来熟悉历史的人，他们又怎是杜海生的对手，所有人的心思，哪怕一个细微的表情变化，杜海生都看在眼里。

　　而唐生智，吴佩孚，孔宣三人又是另一种心态，虽然他们也想急于见识一下铁血十八军的战斗力，但目前并没有将铁血十八军当做对手的心思。

　　唐生智，吴佩孚，孙传芳，杜海生这四方，现在就是拴在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，利益相关，不能分割，尤其是杜海生和孙传芳联手，更是将吴佩孚牢牢制约，更何况，现在的第一方面军的三个军里边，最弱的便是吴佩孚的部队。

　　正如对方所猜想的那样，杜海生对其确实有防备之心，相比于他强烈的野心和对权利的欲望，唐生智倒完全没有这种顾虑，故而，无论是浩海军械公司以及五人军械制造公司所生产销售的武器俱是紧着铁血第一，第三军，作为第二军的吴佩孚部，更新速度在三个军里边最为缓慢。虽然吴佩孚心中不满，但也无话可说，防人一招，最起码不会被蛇咬。

　　铁血十八军的演习，对于民国的军阀们来说，还显得十分新鲜，好奇。

　　第二次世界大战以后，随着世界格局的逐渐明朗，稳定，战事冲突骤减，在和平环境下，各国锻炼，检验军队战斗力的方法只有通过不断的演习手段。

　　这次演习，不仅仅是要给这些军阀头子们看，向他们展示铁血十八军的实力，更是要狠狠压制住这些人心头的火苗，尤其是吴佩孚和阎锡山二人。

　　“杜军长，这一仗可不好打啊！”

　　朱德伦站在杜海生面前，看着面前的沙盘以及墙壁上的区域地图，眼神不断变换间飞速想着什么，还不停的在这里点一下那里点一下，最后停留在一个黑点上，回头冲杜海生苦涩一笑。

　　这次演习，按照杜海生的意思，既然对方对三大直属大队有兴趣，那干脆就将三大直属大队全部拉上去，让他们见识一下十八军的战斗力究竟有多强大，但他这一提议，遭到孙传芳和薛岳的强烈反对，两人的想法很简单，若是将三大直属大队全部拉出来，让对方知道了具体的人数，依附在其身上的神秘感将不复存在。

　　杜海生经过思索，也放弃了这个方案，毕竟，铁血十八军怎么说也是孙传芳和薛岳当家，自己也不能表现的太过于强势，正如两人所言，一旦家底全部拿出来晒到别人的面前，也当真不好。

　　所以，参加此次实弹演习的只有三千人，这三千人，不单单是有三大直属大队，还有爆破大队，重骑兵联队，轻骑兵联队，工程兵联队其中一部分。

　　这次演习，杜海生并不想只是当做一次对外人的表演，更是本着增加实战经验的态度去的，而让其他联队参加，也是为了能让这些兵种之间在以后的战斗中能更好的配合，彼此发挥最大的战斗力。

　　而朱德伦是杜海生钦点过来要跟自己做搭档的，至于眼前这个搭档，朱德伦倒是一脸的欲哭无泪，演习之前，自己的指挥官直接将两千五百人的兵力交给了对方，而自己这边，只有区区五百人。

　　而这五百人中，还有二十人的警卫。也就是说，能够参加战斗的，只有四百八十人而已。

　　四百八十人对两千五百人，想想，朱德伦就有一种要哭的冲动。

　　故而才一筹莫展的看着杜海生说出了那句有些泛酸的话来。

　　不过，杜海生倒是一笑，浑然不在意，一副胸有成竹的样子：“德伦兄，你不能只盯着对方人数多，战场上，瞬息万变，并不能用人数的多少来对一场战争下定义，做结论。五百人怎么了？就这五百人，泊凌兄两人也奈何不得咱们，乖乖投降！”

　　朱德伦本来还想要说什么，见对方目光充满自信，只有叹息一声，继续研究自己的地图去了。

　　“这就是传说中的三大直属大队？”

　　冯玉祥，吴佩孚等人本想在杜海生作战指挥本部观看对方的作战方针，对方却出乎所有人意料的给生生拒绝了，众人不明白这其中的原因。

　　让人更惊诧的是，杜海生只是选了四十名狙击手，一百轻骑兵，一百重骑兵，六十爆破兵，一百工程兵，一百暗杀队员。

　　就凭这些兵力，还想跟两千五百人对抗，所有人俱是一副不敢置信的样子。

　　冯玉祥和吴佩孚等人俱是戎马一生，对于军事部署，兵种的分配有着清醒的认识，但现在，倒是让他们有些看不懂了。

　　几人在一起小声讨论的时候也曾说过，若是五百人的话，那就要一个特战大队，毕竟特战大队用的是民国甚至世界上最为先进的汤姆森冲锋枪。一旦交火，直接能形成一张巨大的火力网，让对方根本无从跨过雷池半步。

　　而杜海生选的却是相当杂乱。尤其是狙击手，竟然要了四十名，这四十名狙击手，能起到多大作用？还有一百名暗杀队员，很显然，这种配合有点混乱。

　　尤其是当众人看到孙传芳一方的特战大队队员的能力之时，更是连连惊诧。

　　阎锡山和冯玉祥，张学良，王家烈等人的面色俱是不怎么好看。

　　这些特战大队队员，每个人都做了伪装，跟周围的雪地融为一体，很难被发现，静若处子动若脱兔，彼此之间五人为一个作战小组，用极其敏捷飞快的速度，朝森林纵深处推进。

　　一千多人的部队，行走之间竟然没有发出任何的声响。

　　更让这些军阀头子吃惊的是，后边跟着一排工程兵正在用特殊的手段来掩盖众人行走过的雪地，哪怕是你仔细看，也查不出任何的蛛丝马迹。

　　轻重骑兵却是在指挥部周围进行巡逻，大雪刚下过没多久，轻重骑兵一旦出去开路，便会暴露，目标太大，所以薛岳和孙传芳把骑兵留了下来。

　　两人自信，有两千人的特战和工程兵，足够将对方五百人死死剿灭。

　　“不得不说，这三大直属大队的水平真是高啊！”

　　冯玉祥等人站在山坡上，看了半天，震惊之余，阎锡山不由得心悦诚服的点点头，说道。

　　“嘭……”

　　正在这时，一声枪响划破了整个天际……



　　第四百四十一章 狙击手的威力！

　　听到枪声，众人俱是一阵迟疑，停止探讨循着声音的方向望去。

　　冯玉祥等人此时站在一处高岗上，周围的一切都一览无遗，虽然上海的冬天相比于北方来说要暖和一些，但放眼望去，整片树林的树叶也早已掉落，草木枯黄，故而视线很好。

　　“这是怎么回事？”

　　阎锡山看了片刻，不由得眉头紧锁，疑惑连连。

　　但见一处临时抢修的战壕内，十几个人影晃动，薛岳方的特战大队则在全速前进，枪声瞬间响彻天际，很显然双方开始了交战。

　　但——就凭这十几个人，能挡住两千众的特战队员么？

　　这是所有人心中的困惑！

　　他们不明白，杜海生葫芦里到底是卖的什么药……

　　“嘿嘿，交上火了！”

　　杜海生听到枪声，双手搓了两下，一副很期待的样子。似乎根本不在乎兵力悬殊的现实。

　　“我说杜兄弟，你还有心情笑得出来？”

　　朱德伦此时全然没有笑意，看着眼前的杜海生则是一脸的委屈，怎么就跟他做搭档了，这场战斗是必败无疑啊。

　　人无完人，这句话说的倒是不错，虽然杜海生在其他方面是人中龙，但是在领兵打仗上边，还是差太多了，完全没有一点职业军人的风格和作风。

　　朱德伦虽然嘴上不敢说，但在心里还是将对方给腹诽了一番，他哪里晓得，眼前这个男人，无论在任何领域，都是人中龙，一个接受现代军事训练的特种兵，足够应付民国的军队了……

　　杜海生摆摆手：“德伦兄，你且把心放到肚子里去！”

　　说完，又冲着身边的一个参谋询问道：“狙击大队都已经各就各位了么？”

　　“已经到了你所指定的地点！”

　　“恩，很好，接下来，就让泊凌兄二人吃点苦头吧！”

　　杜海生点点头，转身在地图上看了片刻，道：“德伦兄，你是不是认为狙击手和工程兵没有多大用处，咱们倒不如要五百的特战大队队员？”

　　“这……”

　　对方冷不丁的发问，朱德伦禁不住有些错愕，不知道该如何回答。

　　沉思片刻，道：“说实话，我心里确实如此想的，三大直属大队，要说战斗力的话，肯定是特战大队最强，毕竟他们所使用的是最先进的冲锋枪，如果是我选的话，在敌我双方力量悬殊的情况下，必然会选择五百人的特战队员，这样的话还有取胜的把握，虽然这个把握并不大，恕我直言，现在的局面，想要取胜，更加渺茫！”

　　“呵呵……”

　　杜海生并没有回答，却是一个人来到帐篷外边，看着远处的雪景，自言自语道：“今天这一仗，也该是他们清醒清醒的时候了！”

　　这句话意味深长，而朱德伦一直品味，却是一脸迷茫。

　　朱德伦虽然出身讲武堂，军事学问颇深，但跟杜海生比起来，相差不是分毫，而且杜海生并没有告诉朱德伦如此做的意图，一直神神秘秘的，让他无法琢磨。

　　当两千特战大队的队员如饿狼扑食一样朝只有聊聊几十个人的蓝方基地扑来的时候，冯玉祥，阎锡山，张学良等人已经将杜海生一方判了死刑。

　　而此时场上的战局，却是完全出乎了众人的意料。

　　还未等两千特战队员到达对方阵地的时候，突然骤停下来，甚至有些人陆续的撤出了双方的战斗。

　　众人见状，俱是大跌眼镜，不明白究竟是出了什么状况！

　　“这，到底是怎么回事？”

　　冯玉祥等人虽然能看清战场的一举一动，但毕竟离的太远，只是看到这些特战队员正快速奔跑着就停了下来，脸上也是一阵疑惑，不过片刻之后便是一脸的愤怒和不甘，陆续退出了战斗。

　　阎锡山不由得发出了一阵疑问。

　　“是啊，这到底是怎么回事？这进攻不是挺迅速的么？怎么就不动了呢？”

　　不止是他，所有人都在心中打了一个大大的问号。

　　战局的变化瞬间扭转，那几十个杜海生这边的士兵，仍旧在战壕里，而对方却是迅速减少，至少损失了三百号人。

　　两千左右的人对阵几十号人，竟然还有三百人的伤亡，而对方却是毫发未损，若是放到真正的战场上，绝对是一场经典的战役。

　　可——一切并没有就此打住，让众人更加吃惊的还在后边。

　　退回去正准备重新进攻的薛岳部，刚休整好，但是又开始陆续有人退出。

　　“这，这他妈到底是怎么回事？”

　　惊诧，无语，观摩的众人甚至将眼珠子都差点瞪了出来，用望远镜四处张望，却并没有看到任何人，整个世界除了双方作战队员，便是白茫茫再无其他人，这到底是怎么一回事，很显然，这次退出跟刚才成大规模退出不一样，这次的特战队员似乎只是一个接一个的，如同下饺子一样，就连他们也是瞬间找到掩体，朝四周观察着。

　　“妈的，谁这么孬种，埋地雷不说，还他妈放冷枪，要是让老子知道，非宰了他！”

　　作为此次担任主力进攻的大队长，林涛站在一棵大树下破口大骂，狠狠的将军帽摔在了雪地上。参军十余载，打过的仗不下百次，却从来没有像今天如此窝囊的，刚要攻出去，对方就开始大喊，脚下地雷，周围十米内的人撤出战斗。

　　这叫她妈什么事，什么地雷有如此大的威力，不过，在作战之前双方就已经置顶了这一套方案，他们也必须遵守，工兵，该死的工兵，给他们来了一个下马威，但，似乎这还不是个头。

　　刚才，众人休整好准备第二次进攻的时候，竟然又发生了让他更加憋火的事情，一颗颗子弹也不知道是从哪个地方飞出来的，而且一个比一个准，正好击中自己这方队员的胸膛。

　　很显然，这是对方的狙击手在作怪，但让他郁闷的是，根本无法确认对方的狙击手所在的方位，似乎四面八方都有狙击手的存在，此时他才明白，在对抗之前，杜海生为什么要他们都穿上加厚的防弹衣了。

　　这种防弹衣是杜海生的五人军火制造公司研制出来的第一款装备，由于受到材质等各方面的因素限制，比起二十一世纪特种兵所配备的防弹衣，要逊色不少，但杜海生也是用了最大的方法进行制造，而且民国时期的武器威力比之二十一世纪也逊色不少。

　　饶是如此，那一颗颗空弹打在胸前也是生疼，凡是中弹者无不呲牙咧嘴，要是打到脑袋上还得了。这次杜海生给铁血十八军聚集大队配备的是根据M95式改造的狙击步枪。

　　这种狙击步枪被五人制造公司确定的型号为M112。

　　112的口径比M95稍大，子弹则是专门有火药研究中心开发，但想要跟M95相比，还是差了不少，瞄准镜的制造工艺，枪托，以及子弹的制造，口径的大小都眼中制约着112的作战威力，按照杜海生最初的想法，112的有效杀伤射程是一千五百米，但经过不断的实验，最后测定的有效杀伤射程是一千二百米，虽然比之前的参数要小，但对于民国时代的扎挣已经足够了，即便是放到二战时期，M112的性能也是最好的。

　　更为重要的是，杜海生在M112上配备了一款跟M95一样牛叉的消音器，消音器的好坏，直接决定了狙击手的生命安全。

　　一款好的消音器，哪怕是面对面，你也不能分辨子弹从哪发出的声音，这也是杜海生最为依赖的地方，而M112在这一点上，起码此时做到了极致。

　　不过，五人军械制造公司成立也不过短短数月，M112是杜海生一手搞出来的，时间仓促，威尔斯密斯，顾月新两人加班加点研制子弹，以及M112整体的制造，也难免出现小瑕疵，更何况，从出生到实验结束，也只有短短的不到两个月。

　　杜海生本来不想装备M112，但为了能让狙击手尽快熟悉自己的武器，故而先期生产的一百支狙击步枪装备到了狙击大队，只是薛岳和孙传芳始终认为狙击手在战争的胜负上起不到什么作用，故而，这次实战对抗，二人不约而同的将狙击手放在了大后方让他们警戒周边的情况，事实上，此时的狙击手在他这里倒成了负责警卫的暗哨了。

　　而林涛此时最为郁闷的就是所有人只能缩着脖子在大树后边，一旦露头就有一颗子弹准确无误的招呼过来。

　　若是自己一方也有狙击手在场的话，还可以压制对方火力，但现在，根本没有这种可能，他也知道，狙击手的狙击枪射程很远，远到他手中的汤姆森没有面对起来没有任何的办法。

　　汤姆森冲锋枪最远距离在500米，两者的有效杀伤射程相差近乎三倍，这在战场上是根本无法超赶的鸿沟，而面对对方的强大压制，他此时也是束手无策。

　　“老三，你们几个出去看看！”

　　林涛知道，这场战斗必须要速战速决，大家都在看着呢，这么多人，若是连对方区区五百人都拿不下，在十八军，丢人可是丢大发了，更为关键的是，他或许要受到降职处分。

　　杜海生治理下的铁血十八军，他非常清楚，没有人能够有特权！

　　他耗不起，而对方却是无所谓，反正只有那么一点人，即便是输了也无伤大雅，要是赢了，那更是值得庆贺。

　　所以他要赌一把！牺牲几个人的同时，快速推进部队！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　老三等人刚露面，还没有反应，几声枪响，胸膛便中弹，全部出去。

　　“妈的……老子非要宰了你们这群狗杂碎！”

　　骂骂咧咧了一番，十几个家伙很不甘的退出了战斗。

　　“兄弟们，冲！”

　　与此同时，林涛也下达了突击的命令。

　　但——他的身子刚脱离大树的保护，一颗子弹呼啸而来，胸膛也是一枪……

　　众人见状，俱是大骇，很显然，自己的大队长也光荣了！

　　“擦……”

　　林涛无语，看了看胸膛被子弹留下的弹坑，很无奈的转身离开，而此时，他算是彻底了解了狙击手在战场上所起到的作用。

　　从狙击手开始出击到现在，包括中队长，小队长以及他自己，就有十几个指挥员倒在了对方的枪口之下……

　　而当他退出来的时候，战壕里的冲锋枪伴随着狙击手超远的狙击，迅速对他们一方展开了疯狂的屠杀！

　　自己这一方损失惨重，却又显得如此无可奈何……



　　第四百四十二章 彻底服气！

　　“怎么打的，这仗是怎么打的？”

　　指挥部内，孙传芳暴跳如雷，将桌子拍的啪啪直响，身旁的薛岳也是一脸的阴沉，显然是面子上挂不住。这仗打的，让二人更是觉得脸上无光，面子丢尽！

　　林涛站在一旁，却是一言不发，作为此次对抗的执行者，他的角色并没有扮演好，甚至早早的光荣牺牲，退出了战斗，面对孙传芳和薛岳，他恨不得找个地洞钻进去。

　　“军长，你处罚我吧，是我战场指挥不力！”

　　林涛低着头，如同斗败的公鸡，开始请罪！

　　“算了，跟你没有关系，是我们太过自信了。”孙传芳叹了口气，摆摆手：“当初杜海生选择兵种的时候，我和薛岳还是不屑，现在想来，倒是自己太过妄自菲薄了，甚至是把战争想的太过简单了。有工兵和狙击手放着不用，呵呵，倒是让别人打脸了，只是这脸打的有点痛，有点委屈，回头要好好总结一下了！”

　　孙传芳并不想抱怨什么，开始的时候，是他和薛岳二人自信满满，认为这场战争将毫无悬念可言，人数是对方的三倍，除了少数的工程兵，狙击步兵，轻重骑兵之外，多是特战大队的队员，如此众多的兵力，不可能出现阴沟翻船的事情。

　　而现在，不但阴沟翻船，还翻的如此彻底，跟林涛没有关系，只能说是他们两个正副指挥官思想上出了问题，战术和战略上同时输给了杜海生。

　　而对方所采用的战术也是极其简单，就是兵种之间的配合，工兵埋地雷，狙击手找位置打狙击，而据林涛所说，那战壕里边的十几个人，很显然，只是一个诱饵罢了。

　　为的，就是将他们吸引过去，地雷引爆，然后进入狙击手的射程，采取多兵种配合的战术一点点的消耗己方的兵力，就凭这一点，诚如薛岳和孙传芳也自认不如。

　　“奶奶的，也真是邪门了，这些狙击手的枪法真好，而且根本看不到人，我们一直处于被动局面，只要一露头，准能有一颗子弹招呼你！”

　　林涛嘴一咧，有些愤愤的骂起来，回想起刚才的一幕，心中甭提有多不爽了。

　　“呵呵，你当杜军长真是外家么？”

　　薛岳淡然一笑，想了半天，脸色略有好转：“他这是在提醒我们啊！”

　　“恩？兄弟此话怎讲？”

　　孙传芳不解薛岳话中意思，看了他一眼，问道。

　　“当初他选人员的时候，你我都表示了不屑，甚至朱德伦朱参谋也是一脸的无奈，觉得跟杜海生一方多数为惨败，但只有那下子一副无所谓的样子，很显然，对于这场战争的走势，他早就预料到，并且胸有成竹。如此做，就是要让你我二人看看，这战争，并不是只要一个兵种，或者，靠一个兵种打天下的时代已经过去了。多兵种配合，多套战术组合，才能在风云变幻的战场上立于不败之地，咱们，包括冯玉祥他们不是认为对方要被狠狠吃掉么？那对方就要让所有人看看，五百人，也有能力吃掉一千五百人，甚至两千人，三千人！”

　　薛岳的一席话，孙传芳和林涛也是茅塞顿开，略有所思的点点头，表示赞同。

　　“还有一点，在杜兄弟之前，你我何曾听说过狙击大队？何曾听说过轻重骑兵联队，何曾听说过工程兵大队，暗杀大队？这么多兵种的出现，不都是他开始要改造铁血十八军以后才涌现出来的么？而当时你我还有些浑然不在意，现在看来，他如此做，却是有着超长的眼光，多兵种配合，估计也是日后作战的发展趋势，只是，他将这个趋势提前做到罢了！”

　　“恩，薛军长说的不错！”

　　孙传芳再次点头，然后也接着道：“既然如此，这对抗我们也不能不继续下去，总不能刚开始损失了点兵力，就乖乖的投降了吧。要知道，咱们损失了好几百号人，而对方现在一个人还没有损失呢啊！若是认输，这个脸可就真的丢不起了！”

　　“不错……”，薛岳附和道：“所以，我们也只有师夷长技以制夷，让狙击大队上，去跟对方的狙击大队来个对抗！”

　　“狙击大队？”

　　孙传芳闻听哭笑不得的摇摇头，善意提醒道：“我看还是算了，你想想，当时杜海生只调过来了一百多支狙击步枪，还问咱们要不要？结果你我一口回绝了对方的好意，咱们的狙击手用的可是纯粹的汉阳造和三八步，论射程明显吃大亏，去了也是被动挨打的命！”

　　“这……”

　　薛岳此时一脸无奈，思索一会儿，道：“这样，让狙击手过去支援，先把战壕里的那十几个特战队员干掉再说！”

　　“事到如今，也只能如此了！”

　　除此之外，孙传芳也没有更好的办法，只得点头答应。

　　“头儿，找到对方的指挥部了！”

　　在一处树林里，几十个身披白色伪装服的士兵趴在一处山坡后边，这些人一动不动，跟整个世界融为一体，一个士兵如灵猫般蹿了过来，冲着身边的男人汇报道。

　　这个人正是暗杀大队的大队长施正龙！

　　“嘿嘿，很好，很好，兄弟们，刚才情报已经显示，对方这次出击，并没有狙击手配合，我猜想狙击手此时肯定在对方的指挥部，若是这样，倒是一个麻烦，想要将对方的指挥部一锅端了，必须要解决掉这些狙击手！”

　　“可是……”，施正龙话锋一转又道：“这些狙击手一般掩藏的地方太过隐蔽，他们若是不动，我们根本无法发现，倒是棘手！”

　　“嘿嘿，头儿，我倒是有个办法，就是损了点！”

　　其中一个战士嘿嘿一笑，一副鬼精灵的建议道：“只要咱们……”

　　“队长，他们的狙击手出动了！”

　　正在这个时候，一个情报兵又回来报道。

　　“什么？”，施正龙闻听，眼立马放出光来：“好，好，真是天助咱们啊，兄弟们，做好准备，杜军长让咱们端对方的指挥部，坚决不能失了手，辱了使命！”

　　“也不知道，当两位军长看到咱们出现，被咱们捉了当俘虏的时候会是个什么表情！”

　　施正龙心中欣欣然想着，露出一丝期待的笑容……

　　※※※

　　当狙击手出发以后，薛岳和孙传芳又突然意识到了一个重要的问题。

　　两人俱是看到了对方凝重的表情。

　　“孙兄，你也想到了？”

　　薛岳此时有些疲惫，他已经意识到，至始至终，己方都是被杜海生牵着鼻子走，沿着对方下的套一步步的陷进去，若是这一局再输，只怕再也无力回天了！

　　“恩，想到了！”

　　孙传芳也是一脸的不悦：“到目前为止，对方出动了工程兵，特战大队，狙击手，可暗杀大队以及轻重骑兵还没有任何动静，这显然不符合杜海生的行事作风，他要这两个兵种，定有用处，莫非……”

　　“暗杀大队，暗杀大队……”

　　薛岳仿若在自言自语一般，似乎想到了什么，突然惊出一身冷汗：“不好，警卫连，全体警备，轻重骑兵准备作战！”

　　他迅速下达了做作战命令，而一切，都似乎显得太迟了一些。

　　“别动，放下武器！”

　　指挥部外边，响起了一阵嘈杂的声音，很显然是对方的士兵，对方已经摸了过来。

　　“完了，全完了！”

　　薛岳和孙传芳此时彻底没了脾气，沮丧的一屁股瘫坐在椅子上。

　　而在帐篷外边，多大二百人的轻重骑兵被全部缴了械，警卫连听到指使，还没反应过来，也是被施正龙的手下来了个措手不及，全部覆灭。

　　“嘿嘿，两位军长好啊！”

　　正在这时，一个男人一脸得意外加坏笑的从外边走了进来，看着孙传芳和薛岳打了声招呼，继而吩咐左右：“来人，好生看着两位军长！”

　　“不好意思，两位军长，我们会优待俘虏的！”

　　施正龙说完，拿起指挥台上的电话打了出去，“一切搞定！”

　　而此时的薛岳和孙传芳，气的则是头上冒黑烟，擦，指挥部竟然被别人摸了，两位军长也成了别人的俘虏，这要是传出去，笑话可就真够听几年了……



　　第四百四十三章 三女斗地主！

　　战斗结束的异常迅速，冯玉祥和阎锡山等人还在疑惑之时，就有人来通知他们战斗结束，问其原因，那士兵只是淡淡的说了一句，两位军长的指挥部被端掉了。

　　“指挥部被端掉了？”

　　所有人心中俱是长长的倒吸一口冷气，要知道，对方的指挥部可是有几百号人负责警卫，怎么说端掉就能被端掉呢，这边的战斗正趋于一边倒，那边却又来了个釜底抽薪，简直让人一时之间无法接受，反应不过来。

　　而且，当施正龙电话打给杜海生的时候，杜海生同时也下达了反攻的命令，狙击手，特战大队，轻重骑兵全部出击，狙击手做掩护，继续射杀对方的指挥官，而轻重骑兵快速冲击对方的防线，撕裂一条大口子，特战队员则紧随其后，用冲锋枪强大的火力迅速解决战斗，而工程兵此时却扮演了警卫的角色，因为杜海生最后连警卫连都给拉了上去。

　　阎锡山等人此时看的正爽，狙击手，轻重骑兵，特战大队，几个兵种间配合的天衣无缝，将薛岳一方一千多号人冲的全面溃败，而对方也算是反应迅速，立马重整起来展开反击，狙击手够不到，可特战大队和轻重骑兵却能射杀吧。

　　可，有了狙击手存在，一切都变的相当困难，凡是有敢露头的，俱是被一枪毙命，轻重骑兵如入无人之地，战马在雪地里飞驰，子弹嗖嗖的穿梭，给对方造成了巨大的伤亡。

　　正当众人看的大呼过瘾的时候，竟然有士兵过来宣告演习结束，对方两位军长成了俘虏，这笑话闹的，众人俱是一脸汗颜。

　　虽然特战大队损失不小，但作战力量还保留不少，若是能死耗下去，谁输谁赢还真不一定，但指挥部被端，战场一个个指挥官被狙击手狙杀，对士兵来说是一个巨大的心理打击，而且没有了指挥，就相当于大脑中枢停止了运转，一切都变的杂乱无章，毫无章法可言。

　　失败，也只是早晚的事情罢了。

　　“过瘾，过瘾，真正是精彩之极啊！”

　　众人从中回味过来，俱是连连叫好，不住的拍手称赞，这场实弹演习，足够让他们大呼过瘾，五百人生生吃掉几倍于自己的有生力量，甚至连对方的指挥部都彻底端掉，这样的手段才叫做大手段。

　　总结大会开的很简短，作为失败一方，薛岳和孙传芳坐在主席台上，一脸的滚烫，饶是两人戎马十几年，但输成这样也实在无颜面对一干士兵，而杜海生也只是简简单单的几句话，这场演习，达到了我之前设想的效果，很好。至于战斗总结，下去以后有大队长带头发起。

　　出人意料的，林涛并没有被杜海生批评，只是下去后来到他的身边，拍了拍肩膀，说了一句：“以后要好好总结，特战大队是不错，但并不是一个个体，在战场上，一个兵种不可能完全控制战局……”，除此之外，再无他话！

　　施正龙倒是得到了杜海生的口头表扬，只是随后也被批评了一番，最主要的一点便是战场瞬息万变，不够主动灵活。

　　而薛岳和孙传芳，杜海生未做点评，两人却走过来主动跟杜海生承认了轻敌，并且表示要拿出一个详细的作战方案出来。

　　而阎锡山，冯玉祥，张学良，吴佩孚等人这次也算是亲眼见识到了三大直属大队的真正作战能力，虽然那两千的特战队员被打的很惨，但众人很清楚，要是自己的部队拉出来，只怕连渣都不剩了，而且无论单兵作战能力还是团体作战能力，阎锡山的晋绥军也罢，张学良的东北军也好，都相差的太远太远，这两千人，若是在战场上，有足够的能力生生吞掉他们一个整建制独立师团。

　　足够强大的武器装备，足够震撼的单兵作战能力，足够娴熟的团队作战，攻防转变之间快如闪电，这就是此次演习给众位军阀头子们的最大印象。

　　而吴佩孚、唐生智二人此时也是心服口服，尤其是吴佩孚，他此时算是明白过来，无论从整体的作战素养还是武器上来说，第三军的三大直属大队跟第一军还是有着巨大的差距，这也是杜海生只是派了教官过去，而自己很少前去有关系，更为重要的是，他隐隐感觉到，经过前两次的不愉快，杜海生正在渐渐疏远他。

　　这一点，善于观察的吴佩孚也已经感觉到了，此次前来观看这场演习，他也有自己的想法，但现在，那些想法也就自然而然的烂在了肚子中。

　　若是没有杜海生的支持，自己的第三军很有可能要再次淹没在历史的潮流中，哪怕是现在投靠了老蒋，甚至其他军阀，命运也是难料。

　　而杜海生在极短的时间内将第一军的装备全部更新换代，甚至打造出的多兵种作战模式，更是让他眼前一亮，尤其是这次演习，对方所使用的战术策略，都是他之前所不曾想过和涉及的，自己跟其相比，也只能自愧弗如。

　　第一，第二，第三军合并，让自己做司令，倒是他被这种成就包围，有点认不清自己了，倒是忘了，第一，第二军是杜海生一手打造出来的，只有自己的第三军是外来的孩子，唐生智很显然要比自己更加依赖对方，而且在表面上更为配合对方的意思。

　　“不行，装备一定要跟上去，回头就要找杜海生好好谈谈！”

　　吴佩孚此次算是打定了主意，目前三军合并才能发挥出最大的战斗力，自己单干，只有死路一条，他已经走错过一次，若是再错一步，这一辈子指不定就再也没有翻身的机会可言。

　　阎锡山，冯玉祥，张学良，王家烈等人此时也是忍不住的内心激动，他们见到了铁血十八军的先进武器和作战战术，尤其是那些层出不穷的武器更是给了众人一个极大的震撼。

　　更甚的是那些看似没有多大用处的狙击步枪，让所有人的心里都有了想法。

　　这次只是演习，虽然有人受伤，但并未出现死亡的情况，可若是换到真正的战场上呢，试想，每一个军官都葬送在狙击手的子弹之下，对一个军队的士气将会产生怎样巨大的变动？

　　在战场上，往往有时候，一个军官的阵亡，比一个排的士兵被灭影响更加深重，要是军官都倒下，那不用敌人去打，自己的阵脚也早已大乱了点。

　　而且，狙击手的出现，众人也清醒的意识到，在以后的战场中，会起到巨大的震慑作用，尤其是在心理上，无异于心理杀手，一露头就遭爆头，想想就让人毛骨悚然。

　　※※※

　　晚上！

　　杜海生离开铁血十八军，冯玉祥众人的想法，他自然清楚，不过他现在并不急，这些人，不去找他们，他们自然也会找自己。

　　只是现在家里还有三个女人，并不能将全部的重心放到这些事情上，而是一股脑将所有问题抛给了陶岳峰，张子涵和马永贞，冯玉祥他们想要谈，跟这三个人谈就好了，根本用不着自己出面，再则，这三个人都是杜海生的绝对心腹，每个人都是闯荡江湖的老油条，在冯玉祥，阎锡山这些军阀面前也丝毫不输，自己只要掌控大局就行。

　　其他的，倒不如全部交给他们，自己做一个甩手掌柜来的安心。

　　回到家的时候，付红和赵薇儿、胡蝶三个女人正围在一起斗地主，三女打的不亦乐乎。

　　毕竟他们现在已经成了杜海生的女人，三女别提有多高兴了，终于可以名正言顺的跟着杜海生了，还有什么值得比这更让人激动的呢。

　　三女斗地主的水平，整体上不高，杜海生和他们玩的话，她们也只有被爆的份，毕竟，斗地主是杜海生教会她们的，在师父面前，徒弟还是要逊色不少的。

　　而在三女的旁边，于小忆坐在沙发上，看着付红的牌，不住的指挥着，这家伙，显得比付红还急，有时候出错牌，他都要为之叹息一番，弄的三女哭笑不得。

　　一年时间，于小忆比当初长高了不少，因为生活条件的极大改善，身子骨也是强壮如同一头小壮牛，杜海生，马永贞，元东山，甚至王亚樵，王充等人不间断的教他各种功夫，再加上这小子脑子灵光，勤奋刻苦，教给他的招式一学就会，可以说每天都是日进万里，四五个大汉在他面前，完全阻挡不住的他的出击。

　　在学校里，俨然成了一个小太保，不过这小子也是争气，学习丝毫不落下。不单是于阐，就连付红三姐妹，对其也是宠爱有加。

　　“大妈，出二！”

　　这家伙看了半天，终于忍不住开始指点起了付红。

　　虽然付红三女并没有和杜海生结婚，但在于小忆的思想里，反正已经定过婚了，那就离结婚不远了，故而嘴跟抹了蜂蜜一样，统统喊起了妈。

　　不过，让三女更是哭笑不得的是，这家伙喊妈就喊呗，三女喜欢他，也不去反对，但他非要给付红、赵薇儿、胡蝶三女排排位次。

　　付红是大妈，胡蝶是二妈，赵薇儿是三妈！

　　搞得赵薇儿每次听到这家伙喊自己三妈就气不打一处来。

　　理由很充分，凭什么我是三妈，搞得跟小三似的……

　　“好，听干儿子的，二！”

　　付红很享受于小忆如此喊自己，虽然她比于小忆也顶多大十来岁而已……

　　可惜的是，于小忆的判断有时候真的太不准，二刚出来，就被胡蝶给灭了，结果，这丫头手里一副好牌，只要给了她机会，付红再没有还手的机会。

　　她本来是地主，又被别人来了个闷牌，胡蝶手中还有一副炸弹，这输的，真够惨了。

　　“拿钱，拿钱……”

　　胡蝶和赵薇儿两人此时乐的合不拢嘴，拍着于小忆的头道：“乖儿子，不错，不错，当间谍真的很适合啊……”

　　付红气的，直朝于小忆翻白眼，于小忆哪敢再说话，只得乖乖的低下头，来到胡蝶跟前，寻求保护。

　　“二妈，大妈太小气，我给你当参谋长！”

　　“可别，你去你三妈那里吧啊！”

　　胡蝶闻听，赶紧摆手，将这个家伙踢给了赵薇儿。

　　“三妈……”

　　“滚！”

　　赵薇儿大怒顿时引得两女笑喷……



　　第四百四十四章 战争再临！

　　铁血十八军对抗的消息，在有心和无心人的散播下，如同长了翅膀一样，短短时间内便传遍了民国各个军阀派系的头子耳朵里。

　　而对于实战对抗的内容，却是没有几个人知道，而冯玉祥、阎锡山等人此时还在上海，由于忌惮杜海生的手段和实力，故而也不敢去透露其中的内容。

　　各方的反应也是不一，上海城的老百姓自然对这次演习抱着极其兴奋的态度。

　　铁血十八军的战斗力越强，越证明上海城在很长的一段时间内固若金汤，由于杜海生和铁血十八军的强势，整个上海难得的团结，尤其是刘天禹，宋子文等人多次跟杜海生共同出现在上海各界的活动现场，无论是商界还是帮会，都不敢去太岁头上造次。

　　而不管是法租界、俄租界以及日本宪兵队的外国人和士兵，都收敛了以往那种飞扬跋扈的姿态，显得无比老实，他们都知道，现在的上海滩，主子变了，天变了，再也不是让他们为所欲为的时期了，还是老实一点的好，尤其是日本人现在的局面，无不是在时刻提醒着他们，还是老实一点的好，如不然，定会落得和他们现如今一样的下场。

　　老百姓乐于看到一支强大的军队和强权人物存在，起码在战火纷飞的年代，会给他们一个安居乐业的地方，而富商们此时也是接受了杜海生的强势以及管理模式，虽然杜海生的强势出击，让很多行业赚钱变的困难，尤其是一些灰色产业，但与此同时，他们也不得不承认，正是因为杜海生的存在，以往“孝敬”给警察局以及黑帮的钱再也不用去出了。

　　他们经常，再也不用天天提心吊胆，去想着巴结当地强势的帮会寻求保护，现在只要一心想着如何壮大自己的产业规模就行。

　　可以说，正是铁血十八军，杜海生，周文山三人的共同出现，让整个上海城的运转井然有序，一片祥和，现在的市场对于每个人来说都是公平的。

　　可有些人心里倒是不会如此想，这次演习，对于某些人来说无异于晴天霹雳。

　　美奈子和百惠子就是其中之一！

　　“你说什么？五百人的队伍，让两千人吃了大亏，甚至还打败了对方？”

　　很显然，对于好不容易得到的这个情报，百惠子和美奈子俱是不敢相信，可这个消息的获得绝对可靠，不会有任何夸大和贬低。

　　尤其是对三大直属大队的作战力评估，更是让两个女人惊诧不已，若不是情报的可靠性，两女肯定不会相信。

　　起初，美奈子本以为杜海生在做生意上和官场上有独特的地方，却没有想到对方竟然在军事的部属上也有如此出众的表现，甚至远远超出了二女的预期。

　　杜海生的强势，对于她们来说是一种极为不祥的预兆。

　　而且铁血十八军的战斗力也让二女有了更为清醒的认识。

　　“美奈子，这件事情，你怎么看？”

　　百惠子将手下支走，看了一眼陷入沉思的美奈子，淡淡问道。

　　“不行，绝对不能让姓杜的再如此坐大下去，否则，到时候对我们全面侵占民国有着巨大的风险，若是他统领民国的话，指不定我们永远也不会征服支那人了。”

　　“你说的倒是不假！”

　　百惠子表示赞同，继而又问道：“东川奥拓那边怎么样？”

　　“日本那边已经过来消息了，东川奥拓将会亲自前来，到时候咱们只要配合，杀了杜海生，整个上海城就会彻底陷入混乱，铁血十八军现在强势，但那也是有姓杜在背后撑腰，若是没有他的话，只怕也是一盘散沙！”

　　此时的美奈子，如同一尊杀神，心中无数的计划涌上心头，既然选择了跟杜海生一刀两断，斩断了情丝，那就不会再有任何的瓜葛，有的只是你死我活。

　　为了日本的利益，她已经下定了决心，定要让杜海生死去，却不能死在别人的手中，一定要死在自己的手里，这一点，毋庸置疑。

　　让心爱的死在自己的手里，虽然很痛，但比死在其他人的手里要好上不少。

　　“这次演习，南京老蒋方面知道了么？”

　　百惠子话锋一转，再出问道。与此同时，一个想法浮现在了自己的脑海中。

　　“应该知道了，老蒋的眼线，毕竟遍布整个民国，再则，据说这次演习，作为南京方面的特派员，余震也在其中，这个老家伙，对老蒋忠心耿耿，不会不回报。”

　　“恩，那我们就添油加醋一番，将铁血十八军的战斗力狠狠夸大一番，让老蒋心生忌惮，凭老蒋的性格，定然不容一个强大的对手存在，趁着杜海生羽翼未丰之前，对其大打出手，到时候我们只要看狗咬狗就行了。”

　　“好，这个建议不错！”

　　美奈子闻听，也是眼前一亮，不由得拍手称赞，若是这个计划实施成功的话，或许不用东川奥拓出手，两方将会两败俱伤，甚至一方彻底被消灭。

　　无论是哪一方，对他们来说都是天大的好事。

　　不管怎么说，消弱的也是民国的作战有生力量，少一个士兵，他们侵略之时就会少一个牺牲。

　　※※※

　　南京总统府邸！

　　已是深夜，而府邸此时灯火通明，在二楼的会议室里，众人正围在长桌周围，参加此次会议的，俱是老蒋所极度信任的心腹。

　　此时的老蒋一筹莫展，面前摆放着一叠厚厚的文件，而在其他人面前也是每人一份。

　　“这些，你们都看看，那杜海生，闹的很凶嘛！”

　　老蒋看了一眼众人，似笑非笑的说了一句，话里阴阳怪气，让人无法捉摸。

　　“这姓杜的，这么凶，那就打他一打算了，上次几十万大军围困铁血十八军，最后不了了之，没想到他还蹬鼻子上脸，学会咄咄逼人了，区区一个铁血十八军，打他一打，将之嚣张气焰打下去，打残了，打痛了，他自然会老实的。”

　　一个身着军装的男人一脸不屑的建议道。

　　“这打嘛，是要打滴，关键是怎样打，如何打，你们也看到了铁血十八军的战斗力，很厉害嘛，打不好，会被反伤滴！”

　　老蒋操着浓重的老家口音冲着众人提醒道，铁血十八军，他蒋某人何尝不想狠狠敲打一下，但现在跟以前今非昔比，这支部队的发展速度之快已经大大出乎了他的预料在外，上次没打，让他后悔不已，此时再打，只怕伤亡惨重，时机已过，不好再来了。

　　“恕学生直言，现在不打，只怕日后想要再打更加困难！”

　　一个长相颇为俊朗的军官此时说话了。

　　这个人赫然就是大名鼎鼎的胡宗南，虽然他此时只是个师长，但还是被老蒋器重，参加了此次的会议。

　　“寿山，你且说来听听，为何要打？”

　　老蒋饶有兴致的看了看胡宗南开口询问道。

　　“理由么，倒是很简单，上次校长错失一次消灭铁血十八军的机会，而让对方有了发展的机遇，说突飞猛进不为过，看看这次的实战对抗，战斗力绝不亚于中央的任何一支部队，若是让他们继续发展下去。到时候只怕再收拾为时已晚！”

　　“你们的意思呢？”

　　老蒋没有回答胡宗南的话，而是扫视一眼在场众人，开口询问道。

　　“打！”

　　“打！”

　　“不但要打，而且还要将其彻底打残了！”

　　众人的意见极啊为统一，就是一个字——打！

　　“众位，打是要打滴，但在打之前，是要将一些麻烦彻底解决滴。”

　　“校长之言……”

　　“吴佩孚，他又开始蹦跶了嘛，很好，在杨森那里整了一个军，以为我蒋某人不知道，还有那唐生智，也是一个军，以为瞒得过了我蒋某人，这点事情，怎能瞒得过去，且，这两个军都有姓杜的影子在其中，若是要打，就要考虑这两个军的关系了。他们会不会从中作梗，跟铁血十八军站在一处？不得不小心谨慎啊。”

　　老蒋一句话，众人这才恍然，心中也开始重新合计，若是真的这样，只怕这场战争不好打。

　　毕竟，铁血十八军有十几万人之众，还有杜海生在背后的强大支持，若是再加上吴佩孚和唐生智的部队，三个军如果拧成一股绳，只怕是己方打胜了也要付出极为惨重的代价。

　　打不打是一方面，值不值得打又是一方面，不得不全盘考虑，权衡得失，老蒋此时最为纠结的也是这里。

　　若是换做之前的吴佩孚，孙传芳，他自然是说要打就打的，但现在，铁血十八军占领上海城，有长江天险在手，要打，也不容易，更何况还有吴佩孚和唐生智的两个军。

　　一旦战争陷入拉锯战，那对整个民国的局面将是极为不利的。

　　日本人对民国虎视眈眈，一旦发生大规模内乱，保不准对方会趁虚而入。

　　“令！”

　　权衡片刻，蒋中正还是做了决定，一个字出口，所有人正装而坐。

　　“四川杨森部，桂军白崇禧部做好战斗准备，电令：第一，第五军，第八军，独立第十八师开向上海城，何应钦为作战总指挥！”

　　“校长，我们要不要对外发表一个声明？”

　　胡宗南考虑了一下，还是提出了自己的建议。

　　“这个是可以的嘛！秘书长，你且去做这件事情，各个广播电台，报纸都要报道出去，还有，要说的站住理，让老百姓知道，他孙传芳，薛岳，杜海生是阻碍民国统一的毒瘤，是务必要根除的。”

　　“是！”

　　秘书长应了一声，任务下达的时候，他就有了一个粗略的文稿了。

　　想要将铁血十八军整臭，太简单不过了，这是他最为拿手的。

　　“应钦，作战方案要尽快拿出来，这次的对手可非比寻常啊！”

　　老蒋看着何应钦又语重心长的叮嘱了一句，他心中明白，跟铁血十八军一战，关乎他在整个民国的统治地位，此战必胜，否则后果不堪设想！

　　“报告！”

　　正在此时，外边一个声音响起。

　　“进来！”

　　老蒋应了一声，从外边走过来一个参谋，手中拿着一份电报。

　　“委员长，急电！”

　　“念……”

　　众人此时俱是一阵猜测，急电？这个时候，会是什么事情呢……



　　第四百四十五章 局势突变！

　　“四川吴佩孚部共计五万余人于今日晚间八时许向上海城推进，同时，唐生智所属第三师于早间九时跟大部汇合，共计八万余人于今日晚间七时亦同时向上海方向推进，另：铁血十八军亦有异常举动，精锐独立师团布防松江口一带！”

　　秘书还未念完，老蒋众人此时的表情俱是无比凝重，这条消息太触动众人的神经了，刚才还在说攻打铁血十八军的同时所要面临的其他局面。

　　现在倒好，具体的作战计划还没有开始，甚至会议都没有开完，对方似乎有未卜先知的能力，这边刚说要动武，那边的唐生智和吴佩孚共计十三万的部队就已经集结，开始朝上海城进发，杜海生所打的算盘再清晰不过，那就是要将三股力量融合在一处。这个计划一旦形成，那整个民国的局势将会陡转急下。

　　哪怕是南京，也拿对方没有丝毫的办法，阎锡山在蠢蠢欲动，桂军那边也不太平，张学良的东北军刚易帜，内部不稳定因素太多，就连山东，此时也不能说很稳定。这样一个局面下，若是再面去主动跟吴佩孚，孙传芳，唐生智三股部队作战，胜算多少不说，谁也无法保证一旦战争开始，整个民国会彻底大乱。

　　阎锡山、张学良、白崇禧、杨森、冯玉祥甚至更远的马元清，哪一个是省心的主，平日里真金白银的去安抚还蠢蠢欲动，若是战局一旦陷入僵持，拉锯不下，那难保这些人会落井下石，背后开枪，到时候四面受敌，饶是老蒋也会疲于应付。

　　这些问题必须全部考虑在内，否则的话，后果将会极其严重！

　　“好滴很嘛，咱们刚说要打，对方就开始有了动作，各位都说说，接下来该怎么办？”

　　老蒋扫视一眼众人，饶是他，此时也有些头疼，吴佩孚和唐生智的这一次突然举动打了他一个措手不及，刚才所部属的计划肯定也要跟着做出改变。

　　不但要吃掉上海城的铁血十八军，还要将吴佩孚和唐生智的这两股军队同时吃掉，说起来简单，但做起来倒是很难，他本来是准备要在年内对阎锡山和桂军的白崇禧下手，吃掉这两个不安分的眼中钉，而现在看来，一切都要重新改变。

　　阎锡山虽然拥兵自重，但山西地界土地贫瘠，尤其是最近两年的饥荒，日子并不怎么好过，还要指望着南京政府发放粮饷，暂时不动，也无大碍，至于桂林的白崇禧一部，动是早晚要动的，但也要分个轻重缓急，若是连眼皮子低下的敌人都解决不好，更不要去妄谈什么打晋绥军和桂军了。

　　在他眼中，杜海生、孙传芳、薛岳所构成的这股力量所潜在的威胁要远远比另外两人大的多。

　　“依学生之见，晚打不如早打，既然唐生智和吴佩孚又不甘寂寞，那这次就彻底吃掉他们。”

　　何应钦沉思片刻，继而建议道。

　　“应之，说说你的想法！”

　　“学生认为，当下，民国局势，分以下版图，四川的川军，由杨森坐镇，杨森此人，我还是有些了解的，跟吴佩孚关系甚好，但因为兵败唐生智，此时也是自身难保，部下郭儒栋部自任20军军长独树一帖，范绍增部等转投刘湘。此时的他已经实力大损，掀不起什么大风大浪，晋绥军阎锡山，老奸巨猾，当难对付，桂军的白崇禧，李宗仁，也是一大隐患，甚至东北的东北军，上海城的铁血十八军，除此之外，放在学生眼里的甚少！”

　　何应钦停顿了一下，接着又道：“而学生认为，我们必要将眼皮低下的铁血十八军吃掉，至于唐生智和吴佩孚部，则用武汉和长沙的湘鄂军来形成围歼，河南的部队守住黄河，监视晋绥军的举动，让黔军时刻注意白崇禧和李宗仁的动向，他王家烈不是想做军长么，那就给他一个机会，一旦桂军有异常举动，那就务必要电令其做出迎战姿态。”

　　“恩，其他人还有什么意见么？”

　　蒋中正点点头，露出一丝满意的笑容，示意他坐下，又冲众人看了一眼询问道。

　　“何司令此计划甚好，若是能够周全，吃掉铁血十八军，以及唐生智和吴佩孚各部，对中央军的士气将是一个极大的提升！”

　　“不错！”

　　所有人也是跟着一阵附和。

　　“委员长！”

　　正在这个时候，又有一个人急急忙忙的走了进来，此人正是秘书处的处长—梁文敏。

　　“什么事？”

　　“从四川和湖北发过来的紧急电报。”

　　“恩？又是紧急电报！”

　　众人闻听俱是有些错愕，这第一份电报到现在也不过半个小时，而第二份电报也紧跟着过来，梁文敏刚才说了从四川和湖北发过来的，很显然，跟吴佩孚以及唐生智的部队有关系，莫非又有什么最新动向了不成？

　　“念！”

　　老蒋此时心中也有同样的困惑，唐生智、吴佩孚，当初将二人打残，没有将二人彻底软禁，简直是他一生最大的失误，放虎归山反被虎伤，这口气他如何能咽得下，说话的时候也是带着一肚子的怒气，若是将此二人再打败，老蒋已经定下决心，不会再给二人任何翻身的机会。

　　“吴佩孚、唐生智分别于一个小时前在四川达州、湖北襄樊通过电台向民国各界发表如下声明：一：此次两军同时向上海开进，不针对民国其他军阀，二：此次之行动是作为讨伐铁血十八军而为之，跟其他军阀亦无关！三：两军不针对任何上海城百姓，不进驻上海城，希望广大民众不要慌张！”

　　“什么？”

　　众人闻听报告，俱是一脸的惊诧，这，这到底是怎么回事？

　　不单单是何应钦，胡宗南，就连老蒋此时也是一头雾水，唐生智和吴佩孚的这个声明到底是什么意思？讨伐？讨伐铁血十八军？

　　这样的声明出乎了在场所有人的意料之外，没有人能看透这其中到底发生了什么变故，而且上海城方面的南京代表并没有发来任何有价值的情报。

　　要对铁血十八军动武？

　　这倒是出乎所有人的意料，就连老蒋也没有想到局势竟然发生了如此巨大的转变，本来还要准备同时对唐生智和吴佩孚动手，没想到这两人倒是一转眼开始帮自己了。

　　计划又要改变！

　　今天这个会议，计划已经一变再变，但现在不变也是不行，之前所设想的假想敌此时变成了自己的朋友，而这样一来，南京的中央军将会减少很大的压力，能腾出更多的手来对付那些不安分的因素存在。

　　现在的问题是：这条消息到底是真是假，谁也无法保证，这是唐生智、吴佩孚、杜海生、孙传芳、薛岳等人上演的一处明修栈道暗渡陈仓的戏，无非是想欺骗他们，然后跟铁血十八军顺利会师，目的么，倒是很简单，就是要让南京方面在一路上给开绿灯。

　　若是真的，当然最好不过！

　　“文敏，这条消息，可曾确认真实性？”

　　面对这样突如其来的变故，蒋中正也不得不慎重做出判断，对于生性多疑的他，任何事情，若是没有得到证实，都是不可信的。

　　“是通过电台发布的，倒是不假！”

　　梁文敏点点头，这一点倒是毋庸置疑，民国的电台此时都掌握在南京的手里，那些记者在南京都有档案，随时都可以查证事情的真实性。

　　“恩，这样很好嘛，看来吴佩孚和唐生智这两个人还是懂得识时务为俊杰的！”

　　蒋中正露出满意的笑容，此时的他跟刚才相比，瞬间精神了不少。

　　“校长，依学生看，这其中必然有问题！”

　　正在这个时候，何应钦再次站了起来，仿若泼了一盆冷水一样。他的话，让众人高兴的心情顿时熄灭，他也瞬间成为了众人的焦点。

　　“我说何司令，你这话是什么意思？莫非吴佩孚和唐生智投靠校长，你有什么不满意的么？”

　　果不其然，还是有人率先站起来发难了。

　　“校长你可曾想，吴佩孚曾经坐拥几十万大军，结果被你打的落花流水溃不成军，那唐生智坐拥湘鄂，风头一时无两，而最后呢，还是惨败在你的手下，两人宁肯选择退出，也不肯投降于你，这个恩怨，恐怕已经积的太深太深，而现在两人声明要对铁血十八军进军，但想想，唐生智和吴佩孚是怎样起来的？背后是谁在极力支持呢？这其中除非出现了重大的事情，否则，学生断然不会相信这份声明的真实性！”

　　“你……”

　　刚才叫嚣之人闻听何应钦此言，脸色铁青，想要发怒，却不知从何反驳。

　　“我觉得何长官的话没有不妥，校长，咱们必须要做好最坏的打算，免得这只是对方给咱们整的障眼法，瞒天过海，若是那时候，想要再动杜海生，可是难上加难了！”

　　胡宗南也站了起来，表示了和何应钦同样的看法，也算是对刚才那群只知道附和，拍马屁之人的一种有力回击，在他看来，这些文职官员跟娘们儿一样，只会没事勾心斗角，让整个民国陷入水深火热当中，一到危难关头，起不到任何的作用。

　　他的话，也顿时引得同为军界的众将领的赞同，眼下的局势，真如水中花，镜中月，让人捉摸不透啊……



　　第四百四十六章 军火出售协议！

　　华灯初上的上海滩，绚丽无比！

　　杜氏公寓里，杜海生正坐在会议室里，手中的浓茶散发着淡淡的清香，弥散在整个房间之中。

　　马永贞、元东山、张子涵、陶岳峰、此时正看着手中的文件，这些人可没有杜海生那闲云野鹤般的闲情雅兴，老板动动嘴儿，手下跑断腿儿，吴佩孚和唐生智离开上海城，而冯玉祥和阎锡山、张学良、王家烈、南京的老蒋代表却还在上海城并没有离开。

　　众人对杜海生手中的军火武器表现出了浓厚的兴趣，大家也都清楚，论军队的气势和素质，或许抵不过杜海生的铁血十八军，但即便如此，若是能将自己手中的精锐全部换装一遍的话，以后也有了跟老蒋抗衡的资本了，毕竟前一段时间在杜海生的支持下，老蒋手中的几支王牌部队也进行了大规模的换装，且南京政府背后还有美国、俄国、德国等国家列强的支持，武器装备源源不断的涌入。对于他们来说俱是巨大的压力。

　　不过，让众人有些扫兴的是，杜海生所摆出来的架子太大了，整日里除了那些个在上海滩的工厂商铺，其他时间就是在家里陪着自己的女人，很少跟外边的人接触，尤其是他们这些放眼民国，随便一跺脚，大地就得抖三抖的风云人物，人家仍旧根本不放在眼里，只是找了几个代表来跟他们谈判。

　　虽然这几个代表也有足够的分量，但像阎锡山、冯玉祥、张学良，仍旧觉得得不到足够的重视，围绕着军火武器的种类、型号、价钱、数量等各种问题展开了不间断的谈判，但在很多问题上并没有形成共识，比方说阎锡山，他的设想是自己的部队最少有两个师要装备汤姆森，狙击步M112更是需要惊人的一万支。

　　冯玉祥对重武器的需求更大，重机枪，迫击炮，火药，高爆地雷，高爆手雷，狙击步枪，冲锋枪……，凡是杜海生这边有的，全被他点了一个遍，尤其是很多军火武器的性能和威力他都没有搞清楚，地雷，手雷他清楚，但加上高爆俩字他却是浑然不知了。

　　但他有一点明白，这高爆俩字可不是随便写写的，有了高爆，那就证明是高杀伤力，这一点对他来说已经足够了。

　　这也是让杜海生、马永贞、张子涵等人有些哭笑不得的地方。

　　“怎么样？你们都看完了吧，有什么想法？”

　　杜海生将手中的文件放下来，看了一眼众人问道，他们每人的文件都是一样，是张子涵、马永贞、陶岳峰等人通过这几天的谈判所汇总在一起的。

　　不但包括对方所需求的军火武器种类，还包括数量，价钱，杜海生看完也只是淡然一笑，众人看他的面色，根本猜不透是喜还是什么，但他却是知道，这些人的胃口可真不是一般的大，所求购的都是他的军火销售公司的当家武器，而且数量惊人，装备一整个方面军没有任何的问题，这些军火武器要是给一支部队的话，不要说铁血十八军，就是两个铁血十八军，论常规作战的话也不一定能够取胜。

　　“嘿嘿，他妈的，这些玩意儿的胃口可真不是一般的大啊，啧啧，M112的狙击步竟然要一万支，这阎锡山是不是疯了，要知道，薛岳的铁血十八军配备也不过两百支，看来上次的演习，让他们看到了咱们武器的优势，见十八军尝到了甜头，这才大数量的采购咱们的军火武器，但咱们的兵工厂刚建好，生产的兵器还很单一，且有很多军火武器设计出来了，但还无法制造，即便是有，也没有办法一下子拿出来这么多啊，这些人，看来是真的疯了。”

　　马永贞说着不住的笑着摇头，别说一万支M112，就是一千支他也拿不出来，更何况这M112的生产并不在上海滩，而是在大洋彼岸的维耶里那兵工厂。

　　至于高爆手雷，高爆地雷，都是杜海生一手提出来的概念，甚至设计，研发都有他的参与，这也是这么多天来他从未参加过任何谈判的一个重要原因，至于制造工艺，杜海生已经将其交给了最近新成立的钢铁制造公司，火药研发公司，已经制造出来，并且进行了几次的实验，效果相当不错。杜海生甚为满意。

　　作为二十一世纪穿越而来的特种兵，杜海生对于现代军事装备的发展有着清醒的认识，故而，他在成立军火公司的时候就已经决定多公司，多部门配合的模式。

　　一件强大的武器，不但要有好的设计人员，还要每个环节的鼎力配合，甚至就连手枪里边的助推装置好坏，就决定了手枪的射程，杀伤力的大小。

　　伴随着五人军械制造公司的开始运营，围绕在其周围的整个庞大配套产业也在杜海生的计划中一步步的铺展开来。钢铁制造公司，新材料研究中心，军械设计中心，甚至就连一颗小小的螺丝钉，都需要一个独立的部门去设计，研究。

　　所有的配套设施下来，所需要的人和资金都是一个天文数字，这些并不是最主要的，最主要的是，放眼整个民国，在这些领域有特长的人简直少之又少，甚至说根本没有几个，人才凋零，更是严重制约着整个军械制造公司的一大障碍。

　　除了网罗全国各个大学的相关专业的优秀人才，索性又通过詹姆斯以及德国军火商鲍威尔，英国军火商刘易斯等人的介绍，从几个国家高薪挖来了大批的人才，饶是如此，也无法解决人才短缺的现状，而且，杜海生对于这些外国人并不是十分放心，虽然给他们高薪，让他们有种家的感觉，但暗中还是让人负责进行监视。

　　杜海生和宋子文、刘天禹、王亚樵、陈光甫等人正在筹划一个新的综合大学，还有一所军事工程学院，只是建校的地址倒是让众人有些发愁。

　　在不远的将来，若是一旦局面发生变故，日本人，甚至老蒋对铁血十八军进行打击，那上海城必当首当其冲的受到各种影响，尤其是军事工程学院，会更加的不安全。

　　但若是放在其他地方，杜海生也不满意，经过两个月的论证，众人才达成协议，决定：在上海城成立浩海综合大学，浩海军事工程学院并没有在上海，而是被建造在了距离美属维耶里那岛不远的格林斯尔群岛，这个小岛距离维耶里那岛不过一百海里，更为重要的是，这片海域终年风和日丽，很少出现台风等天气。

　　格林斯尔群岛在杜海生的计划中，不但要建造一所军事工程学院，还要建造一座钢铁厂，一个舰艇制造研发公司，还有一个飞机制造公司，一个坦克装甲公司。

　　民国17年，公元1929年已经过去半数，距离跟日本人的全面开战不过短短八年，而日本人在之前就已经开始侵占中国，现在的迹象也已经越发明显，杜海生必须要提前做准备，飞机，大炮，坦克，军舰一个都不能少，共产国际虽然在最后取得了胜利，但那是依靠广大的民众基础，但战后统计的日中两国士兵伤亡比例还是让杜海生深深震撼，他不拥兵自重，当然也绝不会将自己的部队交给后边的共产国际三人小组，形势的变化瞬息万变，到时候只能走一步说一步。

　　而在这之前，他必须要全面掌控自己，打造属于自己的军事，军火帝国，让民国的国防武装力量更为强大，日本人有飞机大炮，南京老蒋意识不到这些东西在未来战场的重要性，那自己就来做，既然要做人，那就要做的比日本人更为先进，这才能在日后的战场上彻底压制对方的火力，否则的话，一切都是百搭。

　　在飞机大炮方面，杜海生没有什么制造技术和设计经验，那就高价从德国挖来技术人才，在第二次世界大战期间，德国的飞机大炮可是让多个国家吃了大亏。

　　眼下，阎锡山、冯玉祥、张学良等军阀头子赖在民国不走，大有不带走一份军火合同誓不罢休的态势，这让杜海生多少有些无奈。

　　毕竟自己的兵工厂刚建造完成，很多事情也是刚走上正规，哪怕是汤姆森冲锋枪，詹姆斯那边也一下子拿不出来这么多。

　　做生意能做到他这份上也是让人刮目相看了。

　　不但不主动联系客户，反而让客户天天堵在家门口求着自己签合同，自己整的跟个大爷一样。让众人都有种内心小小满足一把的感觉。

　　“这么多军火武器订单，我们一下子根本拿不出来！”

　　张子涵和陶岳峰也是嘿嘿一笑，附和着马永贞的话摇摇头，继而又道：“虽然这些家伙给的价钱不低，但我们也是爱莫能助了！”

　　“对了，老大，你老丈人那里能不能说道说道？”

　　张子涵俩眼珠滴溜溜转一圈，继而问道，虽然杜海生和付子豪宣布两家的军火武器生意合成一家，但在很多时候，两家还是井水不犯河水，毕竟双方的军火武器走私和贩卖渠道都有着很大的差别，而且，付子豪的军火武器也不愁销售。

　　眼下的时期，军火武器俨然成了整个民国最为吃香的东西，而军火武器销售商人俨然成了最吃香的生意！

　　“恩，他那边我会稍后联系，不过，哪怕是子皓军火销售公司全力支持咱们，也不够这些军阀头子们的胃口啊！”，杜海生点点头，还是一筹莫展，凝神想了片刻，这才开口道：“既然这样的话，你们去安排吧，一万支的狙击步枪不可能，他阎锡山以为狙击手在民国遍地都是啊，军队里随便拉出来一个人都能玩的转？简直是笑话，两百支狙击步枪，足够他当下用了，以后若是需要，可以继续购买。其他的，所有订单砍掉一半！”

　　这已经是杜海生想到的最为折中的办法了……

　　几天以后一条消息出现在沪媒的报纸上边。

　　郝海、五人、子皓三家军火制造公司与各地军阀签订巨额军火交易订单……

　　数量之惊人，一时间赚爆人们眼球……

　　※※※

　　和冯玉祥、阎锡山等人签订数量巨大的军火武器交易，杜海生并没有对民国的媒体有任何隐瞒，这不仅仅是一种自信的表现，更是杜海生的另一种敲山震虎的手段。

　　如此做，是要给民国其他的地方军阀看，二来，就是给民国的蒋某人看，既然签订了如此庞大的军火武器合同，也就意味着在合同没有履行之前，他和阎锡山、冯玉祥、张学良等人的关系在短时间内绝对不会发生任何矛盾。

　　剩下的军阀倒是无足轻重，若是要发生战争，阎锡山等人此时也断然不会落井下石。

　　更何况，其他军阀在杜海生看来也不过是一只蚂蚁，至于南京蒋某人，当他得知这个消息以后，杜海生料定，定然会勃然大怒，可无论对方心情怎样，跟他倒是没有一点关系。

　　他也很乐于看到蒋某人生气！

　　上海城的老百姓对于杜海生出售给阎锡山、冯玉祥等人如此众多的军火武器态度不一，但由于舆论正面引导，并没有出现抗议的声音，再则，老百姓此时已经将杜海生当做了上海滩的守护神，神一样的存在，他们又会怎么怀疑他的做法？

　　即便是有些不和谐的声音，也在极短的时间内被彻底的压制了下来，跟杜海生熟悉的人也清楚，他做事的风格，凡是都要给自己留一手，有一条退路，虽然有如此众多的军火武器交易，但众人隐约感觉，最先进的东西肯定还掌握在他的手里。

　　足以能够镇压所出售的那些军火！

　　而且，现在上海滩的老百姓关注的并不是这些，还有一条新闻也让他们更为震惊，唐生智和吴佩孚集合十三万部队正在朝上海滩逼近，扬言要攻打十八军，要吃掉杜海生，他们的信息落后于南京蒋政府，得到消息的渠道不畅，俱是靠不断的人工传播，而且越传越玄乎，每个传播消息的人说的都是有板有眼，对于此次两军气势汹汹的来犯，上海滩的老百姓无不发出愤慨的声音，杜海生暗中帮助吴佩孚和唐生智的事情在上海滩早就不是什么秘密。

　　不过让他们搞不懂的是，为何如此的关系最后竟然闹僵，甚至彻底翻脸，这倒不是他们所能知道的，不过传闻中，是因为未来权利的分配上边出现了分歧，这才让唐生智、吴佩孚跟杜海生彻底撕破了脸皮。

　　事情真真假假，除了局中人，大家都是当做茶余饭后的谈资，并没有人知道真相。

　　南京总统府！

　　老蒋坐在椅子上审阅着文件，他的头永远是那么光滑，虽然一副温文儒雅，但那脑袋怎么看怎么像出家的和尚，甚至比出家的和尚看起来还要干净。

　　此时的他心中大悦，因为唐生智和吴佩孚的兵犯上海，让他顿感轻松，又掌握了主动权，所有的一切似乎都在他的股掌之间，饶是得知了杜海生跟阎锡山等人签订了军火合同，也丝毫没有影响到他愉悦的心情。

　　当天晚上开完会议之后，情报处就加紧了对上海滩的控制，更是亲自询问了南京派上海滩的专员，得到了关于此事的确切消息。

　　唐、孙、吴三军确实有合并的意思，甚至连番号什么的都已经起好，恰恰是因为谁当总司令的问题上三人产生了较大分歧，杜海生当选的呼声最高，而唐生智和吴佩孚又当仁不让，故而，三人在会议室上争得面红耳赤，甚至恶言攻击，杜海生甚至扬言若是自己愿意，不过两天就能将唐生智、吴佩孚的军队彻底打垮。

　　再怎么说，唐生智和吴佩孚也是戎马一生的军阀头子，尤其是吴佩孚曾经坐拥几十万大军，掌管大半个民国，比之南京老蒋都要强上些许，又怎能甘心将自己的队伍交给一个不过二十多岁的年轻人来统领，一怒之下，吴佩孚和唐生智趁着天黑离开上海。

　　传闻中，他们的警卫还和杜海生的部队发生了枪战，这个仇恨算是彻底结下，两人回到各自的部队，便开始了连夜动员。

　　“应之，事情怎么样了？”

　　正在这个时候，何应钦从外边走了进来，不等他开口，蒋中正将手中的毛笔和文件放下，先声夺人的问道。

　　“一切进展的顺利，中央军第一、第三军，独立第一师团已经开始在余杭一线，南京一线展开合围，且湘鄂皖学生亦做了部属，时刻监视唐生智和吴佩孚部队的动向，若是发生变故，可以在不汇报你我的情况下迎敌。”

　　“恩，不错！”，老蒋很满意的点点头，又问道：“那上海滩那边有什么反应么？”

　　“反应倒是不大，据情报显示，整个上海滩井然有序，并没有发生任何动乱，尤其是那些帮会，此时相当老实，不过，倒是有一个情况……”

　　“讲来！”

　　“是！”，何应钦接着道：“铁血十八军的独立师团共计两万余人于今日凌晨驻扎进闸北口岸，这个独立师团的装备精良，乃是铁血十八军的王牌，是在薛岳的独立团的基础上发展起来的，骁勇善战，情报显示，杜海生在暗中更是对其装备做了全面更换，此次换防，孙传芳和薛岳的意思很明显，是要准备给唐生智和吴佩孚两人迎头一击。”

　　“呵呵，好嘛，狗咬狗，结果都落不到好哦。”蒋中正笑了笑，继而又道：“唐生智和吴佩孚一共十三万人，铁血十八军据我所知道的，不下十五万，这还不算那个独立师团的两万众，薛岳和孙传芳在上海滩短短数年，队伍可是壮大不少，一个军，将近二十万的规模，手段和气魄倒是很大嘛！就是不知道这两条狗是死一条还是两败俱伤啊！”

　　“委座，依学生意见，唐生智和吴佩孚虽然来势汹汹，但并不能给铁血十八军造成什么损失，想要让铁血十八军伤筋动骨，有些不现实！”

　　何应钦一句话，蒋中正也是一惊，随即饶有兴致的说道：“你且说说你的想法！”

　　“据情报显示，铁血十八军的总人数将近二十万，甚至一惊超过了二十万，相对于十三万来说，多出七万有余，兵力不成对比，这是其一，其二：川、鄂两地，最近的距离上海一千余里，长途行军，人困马乏，对士兵的身体来说是个考验，若是靠近上海，杜海生、孙传芳、薛岳断然不会给对方休整的时间，以逸待劳对长途行军，惨败无疑，这是其二，其三：两军若是不休整就开始对上海滩发动攻击，那正好中了杜海生的下怀，上海滩固若金汤，进可攻退可守，长江乃是天然屏障，无论如何打，两军都没有一丝把握。这是其三！”

　　“怎么不说了？”

　　见何应钦说了一半，没有继续说下去的意思，正听的津津有味的蒋中正抬起头来，有些疑惑的看着他问道。

　　“校长，学生有点口渴！”

　　作为三军司令，何应钦此时倒是如同一个真正的学生一样，显得有些腼腆了。

　　“哟，呵呵，看我，只顾着听应之你的分析了，竟然忘了让你坐下喝茶，快来快来，坐下，先喝茶慢慢说！”

　　蒋中正一脸的歉意，说着，站起身来亲自为何应钦倒了一杯水，然后又道“你继续！”

　　“恩！”何应钦喝了一口水，又接着分析道：“其四：杜海生在上海滩经营虽然时间不长，却深得老百姓的爱戴，再则，薛岳和孙传芳治下的铁血十八军军纪严明，从各个渠道反应过来的信息，在最近一年中，铁血十八军竟然没有一个士兵受贿行贿，欺压老百姓的事情发生。而反观其他部队，军官和士兵欺压老百姓，吸食大烟的行为随处可见，饶是唐生智和吴佩孚，二人所治下的部队也是风化严重，二人前来进犯，不但上海城的老百姓，饶是那些帮派，指不定也要站在他们一方，这是其四。”

　　“其五：上海和四川、湖北虽然都属于南方，但气候还是有较大的差距，唐生智和吴佩孚两人的部队，很多都是四川、云南、湖南、湖北的士兵，能不能适应上海的气候，也是一个因素，其六：铁血十八军不但有杜海生源源不断的新式军火武器支持，更是有付子豪等财团的背后强力支援，反观唐生智和吴佩孚，离开杜海生，支持他们的财团少之又少，战争拼的不单单是军火武器，士兵和军官的战斗指挥艺术，还包括经济，政治，财力，物力，没有强大的物力做基础，那唐、吴二人也就是秋后的蚂蚱，蹦的虽欢，却命不长已！”

　　“综上述所述，这场战争，唐、吴二人天时地利人和不占其一，必败无疑！”

　　最后，何应钦做了一个简短的总结，就是这个总结，让老蒋又陷入了一阵沉思。

　　“不求省，只求伤！”

　　片刻，老蒋淡淡说出了六个字，这六个字表达了他所有的意义，能吃掉一方最好，若是吃不掉，那就两败俱伤，鹬蚌相争渔翁得利，到时候再来个黄雀在后。

　　“眼下的形势如此危急。上海城莫非一点动静都没有？”

　　这一点才是蒋某人最为在意的，他不信整个上海滩就没有人在此时蠢蠢欲动，杜海生能将治下的上海打造的如同铁笼一般，最为主要的在他看来还是足够强大的实力和手段，现在风云雷动，有些人未必就甘心在暗中躲避一辈子。

　　“目前没有！”

　　何应钦摇摇头，很是肯定的回答。

　　“杜月笙那边，有什么动静没有？”

　　事到如今，蒋某人还是想起了青洪帮的杜月笙……



　　第四百四十七章 青帮三大枭！

　　“月笙，此消息绝对可靠，你说我们该怎么办？”

　　青洪帮内，烟雾缭绕，一共四五个人，却是不断的吞云吐雾，为首的却是一个身着青衫，带着黑色帽子的中年男人，年纪大约在五十岁上下，显的臃肿。

　　而在他下手坐着的一个男子，比之他要小上几岁，虽然到了中年，但精神矍铄，一双眼睛放着光芒。显示出不错的功夫。

　　而下边一个穿灰色大褂的人正是杜月笙。

　　这三人，乃是青洪帮三大头目——黄金荣，杜月笙，张啸林！

　　黄金荣贪财，张啸林善打，杜月笙会做人。

　　这是上海滩的老百姓对三人的评价，而三人曾经组织的中华共进会，也让共产国际吃亏不小。

　　此时的张啸林和黄金荣正看着杜月笙，虽然黄金荣才是三人之首，但实际上，很多问题二人都是要杜月笙拿主意，他在做人和处事上的确比二人高明不少。

　　吴佩孚和唐生智携两军之威严前来兵犯上海滩，上海滩的那些黑帮并不像表面上如此的平静，毕竟现在两军还没到来，有周文山和铁血十八军镇守，没人敢乱。

　　如果到时候局势开始扭转，上海滩的各个黑帮联合起来，饶是杜海生再过强势，也无能为力，上海滩一旦失控，那对于他们重新瓜分地盘有着更大的意义。

　　“消息可靠？那又怎么样？”

　　杜月笙想也没想，随口将对方给噎了回去。一副满不在乎的样子。

　　“这——那杜海生来到上海滩，对咱们的冲击很大，势头一日无两，更是狠狠的将我青帮给压制了下来，处处都要受制于他，随着他的强势崛起，青帮在上海滩的地位日益减弱，难道我们就只能干瞪着眼睛看着？”

　　张啸林不服气，据理力争，作为一个功夫行家，他自然有着别人难以体现的不屈精神和好斗。

　　尤其是杜海生的到来，上海滩的势力范围彻底被打破，这整个上海滩俨然是他杜家开的，所有人都要听他的，都要按照他的意思去做，一个不高兴，说抽谁就抽谁。

　　上次打击工人武装，正是杜海生的存在，让三人并没有太过放开手脚。

　　而且，事后杜月笙还去找杜海生间接承认了错误，这在一定程度上也让黄金荣和张啸林不满。

　　黄金荣为的是钱，女人，有钱有女人还有地位，其他的倒是无太大关系，这上海滩谁的老大都无所谓，再则，就凭他现在的地位和权势，又有几个人能动的了他。

　　“啸林兄的意思，现在是个机会？”

　　杜月笙仍旧处之坦然，而是反问了一句。

　　“不错，趁着这个时候，咱们联合其他的黑帮，到时候只要上海城一乱，嘿嘿，他杜海生也无力掌控，铁血十八军都没有了，他杜海生还能有什么依仗！”

　　张啸林听说唐生智和吴佩孚的部队进犯上海滩，当时就已经有了想法，今天找来黄金荣和杜月笙，为的就是商量这件事情。

　　他不甘人下，自然，上海滩的黑帮那些大头子们也会跟他一样的想法。

　　上海滩的黑帮成员，加起来也足够一个军的数量了！

　　“移动必死！”

　　杜月笙冷笑一声，留下简简单单四个字。

　　“呃，月笙，你且说说你的意见？”

　　黄金荣面部动了动，将手中的眼袋放了下来，饶有兴致的问道。

　　至始至终，他一直都保持着沉默，想要看看两人的意见，听杜月笙终于表态，这才开口说话。

　　“你们当真以为唐生智和吴佩孚翻脸？不过是瞒天过海罢了，做给某些人看的，当不得真，一旦当真，想要从中制造混乱，谁带头，那子弹就会在谁头上开花！”

　　跟杜海生打交道不是一次两次，两人走近的次数多了，杜月笙对于这个同姓的男人也有了深厚的了解，论做人做事，他杜月笙自认很强，可杜海生在这一方面丝毫不逊色自己。

　　还有一点，这小子给人的感觉就是城府颇深，坐在家里，早就将每个人都算计了一遍，想要从他这里讨到好处，你不放点血根本不行。

　　这样的一个人，最难对付！而且对方在上海城已经彻底得失，又怎会让他的老巢有任何闪失！

　　“假的？”

　　黄金荣和张啸林闻听，俱是吃惊：“不对啊，唐生智和吴佩孚跟杜海生闹翻，这件事情已经传遍了大江南北，更何况，那天三人争执，很多人都看到了，甚至杜海生扬言说随便就能将唐、吴二人彻底吃掉，这莫非也是假的不成？”

　　很显然，张啸林对于杜月笙的说法并不赞同，极力反驳。

　　“所以，我才说是假的！”

　　杜月笙淡淡一笑，站了起来，“你们且想想，唐生智和吴佩孚是谁在背后支持才重新站起来的？杜海生，是谁让他们的装备重新更换一遍，还是这个杜海生，时下，正值乱世之秋，各个地方的军阀头子竭尽所能的搞军火武器，来扩充自己的实力，谁手里有这些东西？不还是他杜海生么，付子豪的浩海军火销售渠道，民国多年来一直第一，而杜海生呢，他手中的军械销售公司，隐隐跟付子豪比肩，而且论军火武器的性能更是强了不止一点半点。”

　　“付子豪的女儿付红和杜海生已经订婚，而且两人早就对外宣布过两家销售公司要进行整合，眼看着民国几乎七成的军火武器销售都掌握在他们手中，唐生智和吴佩孚饶是再傻，也不会选择这个时候跟杜海生闹翻脸。那是等于将自己的财路和武器供应给断了后路。”

　　“其二：杜海生对于唐生智和吴佩孚，无异于再生父母，就因为发生争执，因为一个司令的位置，两人就联合起来进兵他们的恩人，放于天下而遭唾弃，他吴佩孚和唐生智不是如日中天的南京老蒋，也没这个资本和勇气如此冒险。”

　　“其三：铁血十八军有二十万之众，皆装备精良，尤其是其中的三大直属大队，更是民国难找，还有那个全部汤姆森冲锋枪的独立师团，而唐生智和吴佩孚呢，总兵力加起来不过十三万人，且，两支部队想要形成合力，也是一个概数，我断言，两人也没有这个胆量。”

　　“其四：上海滩能乱？我更不敢苟同啸林兄的意见了，上海滩有杜海生在，乱不了！你可见最近的警察局有什么动向？这一点黄老大最有发言权。”

　　说着，看向了黄金荣。

　　“这倒是没有，周文山并没有针对可能要发生的状况进行部署。而且上海的巡警也没有增加的迹象，我也没接到过这样的通知！”

　　黄金荣摇摇头，经杜月笙这么一说，也感觉出来了事情的蹊跷。

　　周文山跟杜海生走的很近，整个上海滩都知道，凭杜海生智慧，若是唐生智和吴佩孚真的攻打上海滩，他不会不对上海城要发生的变数提前做准备。

　　而事实是，对方不但没有准备，甚至连会见周文山的意思都没有。

　　只有两种可能，杜海生故作镇定，双方演双簧，给某些人看，此时看来，后者的可能性更大。

　　“警察局不动，杜海生手底下的人不动，就连刘天禹，王亚樵，赵天明这些杜海生的绝对心腹，所掌握的黑帮成员也没有任何要动的迹象，还有一点，啸林兄也说错了，上海城没了铁血十八军，他杜海生照样能撑起来这片天空，宋子文，刘天禹，王亚樵，甚至陈光甫，这些人都是捆绑在一起的，有他们在背后做支持，倒不了！”

　　杜月笙进一步分析道，他最近并没有闲着，一直在上海滩各个场所，大街上出入，为的就是看看各方的反应，出乎他意料的是，无论是上海的老百姓还是富豪，平静的让他感到惊诧。

　　这也从另一个侧面反应了他们对于杜海生的认可，有他在，上海滩的天塌不下来。

　　“那我们不动？”

　　张啸林仍旧有一丝不甘，但听了杜月笙的分析，也打消了刚才的念头。

　　“不但不动，我们还要对外宣布无条件的支持铁血十八军，支持杜海生！”

　　“什么，你是不是疯了？”

　　张啸林闻听，不由得恼怒，说起话来也不客气：“我知道你跟杜海生走的近，但也不能将整个青帮拱手让给对方，我和老大答应，兄弟们也不会答应。让我们支持他们，凭什么？杜月笙，我倒想问问你，对方给了你什么好处，竟然让你如此不遗余力的替对方说好话。”

　　“好处？给我杜月笙的好处不就是给青帮的好处么？”

　　杜月笙一笑，反唇相讥：“杜海生虽然强势，但我且来问你，你我做的生意，他可曾有过干涉，很多做大烟的，开妓院的，被他查封多少，青帮呢，不但在这些上边没有损失，甚至杜海生还主动将查封的那些暗中给了我们青帮，现在的大烟，妓院，赌场，比之以前有了较大的发展和扩张，他敬青帮，咱们还要要他一口？”

　　“你……”

　　张啸林被杜月笙问的哑口无言，毕竟，对方说的是事实，刘天禹和王亚樵以及赵天明都退出了赌场，妓院，和大烟的生意，并且将手中的市场转给了青帮，三人在这些行业的比重，在上海滩占了三成，这三成，可都是纯粹无条件给青帮的。

　　“还有，啸林兄，我再警告你一句，咱们青帮兄弟手中的军火武器，可都是从杜海生那里低价买过来的，而且他手中还有更先进的东西，你若是要顾全大局，就不要惹是生非，免得惹火烧身，殃及整个青帮的兄弟跟你受累。”

　　说着，头也不回的离开了房间！

　　“老大……”

　　张啸林气极，看着黄金荣，希望他能给自己主持公道。

　　“啸林，不得不说，杜月笙比你更擅长用脑子，懂得观察，我会尽快去会一会杜海生，并且表达青帮对铁血十八军和他的支持，通知下去，青帮所有弟子，最近一段时间不得惹是生非，若有违抗者，门规处置！”

　　黄金荣语重心长的说了两句，也是离开！

　　“月笙，希望你的分析是对的吧，上海滩不能乱，一乱，对青帮也没有任何好处啊！”



　　第四百四十八章 护犊子！

　　“任务失败！”

　　南京总统府，情报处里，一个男子正接着电话，对方只是简单的说了四个字，周围便传来一阵嘈杂声，通话顿时中断。

　　张啸林本来想把杜月笙的分析原原本本的告诉给南京政府的情报科科长，可就在这个时候，杜月笙和黄金荣从外边走了进来，他不得不提前挂断了电话……

　　杜海生此时倒是悠哉，跟阎锡山、冯玉祥、张学良、王家烈等人的军火合同也已经签好，虽然这些军阀们对于数量大打折扣表示不满，但碍于多少总算有了，并且对方也没有狮子大张口，故而也不再说什么。

　　至于眼下的上海局势，对于阎锡山等人来说无关痛痒，杜海生的手段他们见过，即便是唐生智和吴佩孚千里迢迢的跑过来，也是没事找罪受，这两支军队，也只是为铁血十八军进行再次扩充整编提供充足的兵员而已，起不到任何作用。

　　这些家伙一个个老奸巨猾，对于当下的形势看的再清楚不过，不反对也不支持哪一方，山西离上海很远，东北更远，贵州也不近，想要起冲突都难，碍不着他们什么事。

　　更何况他们是带着大批的军火订单离开的，要知道，这些军火武器，很多以前都没有听过，更不要说见过了。这已经让他们心满意足了。

　　“老大……”

　　坐在公寓外边的长椅上，付红、赵薇儿、胡蝶三女在左右陪着，于小忆这家伙今天也没上课，死缠烂打的要呆在这里不走。

　　杜海生在两个月前做了这小子的干爹，更是身价倍增，在上海滩，谁不知道他于小忆的身份。

　　不过，这小子虽然油嘴滑舌，平日里嘻嘻哈哈，但在杜海生面前却是老老实实，不敢有半点造次。一来是于阐经常提醒他，二来，这小子也确实怕杜海生。

　　“干妈，给你剥一个橘子吃！”

　　于小忆此时那叫一个听话，乖巧的跟一三好学生一样，手中拿着一个橘子，剥了半天，冲着付红嘿嘿一笑，道，很有巴结的嫌疑。

　　这家伙最近要过生日，缠了三女好长一段时间要生日礼物，结果胡蝶和赵薇儿俱是说没钱，要找去找大妈付红去，而付红则说，行，不过要看平日里的表现。

　　这家伙此时乖巧，巴结付红，也正是知道大妈才是这家的财务经理。

　　“恩，好，好！”

　　付红一脸的高兴，将橘子给接了过来。

　　“哟，你这家伙，什么时候改本性了？”

　　杜海生见于小忆这般表现，禁不住有些疑惑，笑呵呵的看着他调侃道：“听老师说你前段时间喜欢上了班上的一个女生，还将人家堵在了教室里？”

　　“嘿嘿，哪有的事！”

　　于小忆见杜海生问话，虽然带着笑意，但那笑意却让他顿时起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧否认。

　　笑话，要是承认下来，今天没饭吃不说，免不得又要挨一顿打，生日礼物估计也没了。

　　“小混蛋，你兔崽子到现在还不承认是么？你们老师找于管家的时候我正好在场，怎的？于管家没有打烂你兔崽子的小屁股，年纪不大，就想学着别人泡妞，你倒是泡一个好点的啊，竟然还是一个龅牙妹，龅牙妹也就算了，还搞不到手，老子有你这样的徒弟真够丢脸！”

　　杜海生带着笑容，笑怒着教育着于小忆。

　　“有你这么教育小孩儿的么？”

　　他这一番话，顿时引得三个女人同时不满，招来一阵白眼和训斥。

　　“小忆，回屋温习功课去，少听他在这里胡说八道！”

　　付红不满的狠狠瞪了一眼杜海生，转头命令道，她本来就是千金大小姐，又在杜海生身边一年多，更是深得那家伙的精华，说话做事颇有一副大姐的模样，尤其是胡蝶和赵薇儿，到现在也渐渐的承认了她在杜家的地位。

　　付红跟杜海生交往的时间最早，若是付红不答应，杜海生也不可能将胡蝶和赵薇儿收入怀中，这一点，两人都清楚，也心里感激，而且，付红知书达理，温柔体贴，很多事情想的比她俩也要周到不少，赵薇儿是一副没心没肺，胡蝶有时候还能帮助分担一些，毕竟他的成熟稳重在很大程度上也能起到自己的作用。

　　三个女人性格鲜明，各有特点，不过，最后拍板的还是付红，邢子嫣和邢玉森父女二人万里迢迢从大洋彼岸来到上海，表面上是寻根拜祖，其实胡蝶和赵薇儿心中都清楚，邢子嫣这丫头是喜欢了杜海生，此番前来，只是思念心切，特意来看自己心中的情郎罢了。

　　如此明显的用意，付红焉能不知，可至始至终，父女二人来到民国已经数月，她始终没有松口，而杜海生也没有去和邢子嫣做过多的接触，两女明白，这一切都有付红的作用在其中，若是付红允许的话，指不定自己的男人还会将邢子嫣迎入杜府。

　　三女对于小忆宠爱有加，尤其是这小家伙天天跟在付红后边，一口一个大妈的喊着，让她开心不已，凡是这家伙有想要的东西，只要不过分，她总是要尽力满足的。

　　而杜海生此时的教育，尤其是当着于小忆说出的那些粗话，让付红哭笑不得，天底下有这么教自己的儿子徒弟泡妞做事的么，更何况这家伙还是一个未成年。

　　被杜海生揭了老底，于小忆此时也不敢多说话，悄悄看了付红和杜海生一眼，灰溜溜的进了公寓，他知道，再不进去，若是师父发起飙来，就连大妈也保不住他。

　　这家伙虽然年纪小，但是十分聪明鬼灵，自然知道什么时候要做什么。

　　看着于小忆离开，付红这才把头再次调转过来，看了一眼杜海生，不满的道：“小忆这孩子还小，有你这么说话的么，一口一个粗话，这么大的人了，也不知道说话注意点，教坏了孩子怎么办？按你刚才话中的意思，还要让他去找漂亮的女孩子？”

　　“这小子，还用我教坏？”

　　杜海生嘿嘿一笑，跟刚才的自己判若两人：“我只是在教他作为一个男人应该做的事情，并不能因为他年纪小，就能为所欲为，找女朋友这事情，我且不管，但将人家女孩子堵在教室里就是不对。”

　　在他看来，付红确实太过溺爱这家伙，而他又不好意思发作，当着别人的面要给付红面子，但是这种宠爱在他看来，不但不能帮助于小忆以后的成长，反而会害了这家伙。

　　只有在逆境中成长起来的孩子，以后才有机会做大事，顺风顺水一辈子，这世界上有，但太少了，人生难免有挫折，而于小忆自从跟了杜海生以后，别说挫折，就是连一顿打都没有，除了嘴皮子好使一点外，基本上趋于平庸，当然功夫除外。

　　借今天这个机会，杜海生倒是想要说道说道了：“你这丫头，对于小忆这家伙太溺爱了，说得好听点，是拿这家伙当亲生儿子，说得不好听点就是护犊子，我杜海生的人，别人是不能欺负，但同样的，也不能平白无故的去欺负别人，上次打架，就因为跟同学因为一点小事，就大打出手，结果把同学揍的一个月不敢上学，你除了道歉和赔人家点损失，竟然连责备这小子一句都没有，这样下去不行，这小东西要废。”

　　“你……”

　　杜海生一席话，付红顿时语塞，上次打架事件，是她出面解决的，就是跟对方家长道歉赔偿，除了让于小忆以后收敛点，一句责备都没有，更不要说打骂了，就因为这件事情，杜海生还特意跟她沟通了一次。

　　可是没办法，谁让这小畜生的嘴太甜，长的又可爱，招人喜欢呢。

　　不过，要是论理，她自然不是杜海生的对手，毕竟道理是在他手中。

　　“好好，听你的，以后不宠着他行了吧。”

　　见杜海生有些生气，付红也知道，自己是有点太护犊子，只好退一步，笑如夏花的答应下来。

　　不过，随即话又一转，道：“小于过两天要过生日，你准备怎么过，作为他的师父和义父，总不能让孩子过的太过寒酸吧。”

　　“这……”

　　得，杜海生彻底无语，这丫头前脚刚说完以后不护犊子了，马上又转到这小畜生的生日上来了。而且那话中的意思再明显不过了，小畜生过生日，最起码不能办的太寒酸，那就有的考究了，如何叫不寒酸，对于此时功成名就的杜海生来说，还真是个问题。

　　“这样吧，在家里给他开一个生日晚会，让永贞，子涵他们都过来，还有这小畜生的同学，给他办的风风光光的，总算给他面子了吧！”

　　杜海生想了想，还是退了一步。

　　毕竟，付红现在是一家大姐，这个面子还是要给的，而且，在旁边的胡蝶和赵薇儿，杜海生早就通过两人的眼神和表情看出她俩的意思了，很显然，跟付红站在同一条战线。

　　这仨丫头，凡是都是商量着来，要是达成一致，很多问题上自己也只能做出必要的让步。

　　“恩，那生日礼物呢？”

　　这一次，付红没有说话，倒是赵薇儿先开口了：“这家伙已经折磨我好几天了。”

　　“生日礼物么，你们看着选，我出钱！”

　　“嘻嘻，最好不过！”

　　闻听此言，三个丫头同时一副阴谋得逞的样子。

　　杜海生一时哭笑不得，正在这时，却是从外边走过来一个魁梧男子。步伐显得十分稳重。

　　付红三女见到此人，俱是眉头紧蹙，来人不是其他，正是情报处的段天虎……



　　第四百四十九章 互相渗入！

　　段天虎的到来，三女都知道，愉快的下午时光又要被破坏，但她们也知道，杜海生无论时间多忙，事情多重要，哪怕是挤出来时间也会和段天虎交谈，听取他的报告。

　　在三女心中，段天虎俨然成了她仨的公敌，杜海生的第四情人。

　　“你们聊吧，我们三个去辅导小忆学习！”

　　付红站起来，朝赵薇儿和胡蝶使了个眼色，走进了公寓。

　　三人中，除了胡蝶学历低点，另外两人可是高材生，教于小忆这小畜生可是绰绰有余。

　　“让你办的事情，都办好了么？”

　　段天虎坐下，未等开口，杜海生便先问了一句，两人每次对话，气氛都显得有些沉闷。

　　毕竟，两人所交谈的内容，比之军火销售，更为重要。

　　“杜月笙，黄金荣，张啸林昨天晚上在青洪帮总部会面了一次，会议内容虽然不清楚，但据说三人的意见似乎不合！”

　　段天虎坐了下来，此时的他比之当初显得更加稳重，眼中透着无限深邃，就连说话的语气都变的跟以前大不一样。身上充满了神秘的味道。

　　“恩。”杜海生点点头，又道：“这三人的性格，是不一样，杜月笙懂得为人处世之道，比另二人看的更加清楚和长远，知道事情轻重缓急，至于黄金荣，视财如命，只要不切断他的财路，一切都好商量，这也是为何当初我把刘天禹以及王亚樵等人的灰色渠道交给他的缘故，至于张啸林，此人心计重，但幼稚，功夫了得，可智力一般，一直以来都不怎么服气我在上海滩的所作所为，故而，三人中若是有人能趁机搅局的话，也只有此人！”

　　杜海生对三人的了解可谓是颇深，稍微一想，便能推算出若是吴佩孚和唐生智的部队一旦进驻到上海城，第一个起反抗的人会是谁。

　　“老大果然是老大，正如你所猜测的那样，最近一段时间的种种迹象表明，张啸林都在有意和一些暗中反抗你我的帮会老大接触，虽然昨天晚上三人意见没有统一，但是张啸林还是晚些时间跟这些人做了会面。”

　　“呵呵，看来这些家伙还不死心，想要趁此机会将我杜某人的势力在上海滩甚至民国连根拔起，这个张啸林，不简单！”

　　段天虎的情报，让杜海生对眼下的局势有了更清楚的认识。

　　唐生智和吴佩孚要兵犯上海滩的时候，他就预料到了今天这种局面，有些跳梁小丑肯定要蹦出来为非作歹一番，不过，现在看来，比之前预料的要好，起码这些家伙虽然不安生，但并未做出太过明显的举动来对抗自己，如此看来，还是忌惮自己的实力，不过，杜海生也明白，这些人现在不动，只是在暗中观察局势的变化，一旦铁血十八军在战斗中失利，陷入被动甚至僵持的局面，都会造成一发不可收拾的后果。

　　“张啸林，要不要……”

　　段天虎眼中寒光一闪，露出一抹森冷笑意，做了个抹脖子的手势。

　　“不要！”

　　杜海生一摆手，拒绝了他的意见：“张啸林不能死，虽然黄金荣和杜月笙跟他产生了分歧，但几个人毕竟是一个帮会的，若是一旦杀了他，定会算到咱们头上，青洪帮现在被压制了下来，但一旦爆发，能量也不容小觑。”

　　想了想，杜海生又道：“不但不能杀，还要让他继续表演，你们只管监视这些人的一举一动，不过，天虎，你们对这些帮会的渗透力度在我看来还远远不够，最近一段时间，要加强策反能力，逐步向这些帮会的高层渗透，争取得到更多更准确的情报。”

　　针对情报处的下一步工作，杜海生提出了自己的意见。

　　段天虎自然虚心接受，毕竟，他现在的本领也是对方一手交给自己的。

　　“张啸林昨天还打了一个电话！”

　　“呃……”

　　见眼前这家伙一副神神兮兮的样子，杜海生不禁有些好奇：“什么电话？”

　　“南京政府，情报处！”

　　“你们怎么知道的？”

　　段天虎这个消息，让杜海生禁不住有些惊诧，杜月笙和黄金荣两人本来就是民国政府的官员，张啸林很显然比众人进入官场的时间要晚。

　　却没有想到，此时的张啸林早就成了南京老将政府安插在上海滩的一枚棋子。

　　至于像他这样的棋子在上海滩到底还有多少，杜海生心中也没有明确的答案。

　　而且，自己的杜氏企业会不会也有南京老蒋政府安插进来的人呢？

　　即便是没有，经过情报部门的策反，也难保不会出卖杜氏企业以及自己的机密。

　　“那边有我们策反的情报人员，张啸林进去的时候，他正好在里边，躲进了暗处，对方的话，他听的清楚，不过，后来黄金荣和杜月笙进来，电话就随即挂断了！”

　　段天虎将事情的经过讲述了一遍，显然还带着几分得意，能够不断的渗透青洪帮内部，时刻监视着他们的一举一动，在一定程度上来说，也间接肯定了他的工作。

　　“干的漂亮！”

　　果不其然，杜海生对于段天虎这一手也是大加赞赏，虽然只有短短四个字，却充分肯定了他的成绩，这让段天虎更是心中大爽。

　　“最近一段时间，不但要加强对这些帮会组织的监视力度，杜氏企业的人也要顾及到。”

　　“恩？老大的意思是，杜氏企业内部也有人……”

　　段天虎闻听，眉头一皱，甚至有些错愕。

　　“我杜某向来用人不疑疑人不用，但现在是非常时期，难保其中有些人在利益，金钱，权利的诱惑下放弃背叛自己的原则，上海滩的帮会，南京政府咱们可以不去监视，大不了到时候兵来将挡水来土掩，可一旦内部被对方逐渐瓦解，出了乱子，不亚于一场灾难。”

　　“我这就着手去办！”

　　段天虎离开以后，杜海生一个人躺在座椅上，看着远处的阳光。

　　唐生智和吴佩孚兵犯上海滩，让很多隐藏在背后根本自己作对的势力都逐渐的浮出了睡眠，他以前虽然也知道上海滩的黑帮老大，有钱有权的人，不是每个人都会配合自己的思想，人心叵测，谁也观察不透谁，哪怕自己是在为上海滩的老百姓做好事，也照样能遭到他们的反对，因为他们就是靠压榨老百姓来谋取暴力的。

　　短短数年，杜海生所得罪的帮会，有钱有权的人不在少数，依靠自己的强大实力和武力，人力，他们不敢明着和自己对抗，可一旦铁血十八军跟唐，吴两军开战，出现一边倒的局面，那整个上海滩的形势必定会处于失控的边缘。

　　他等的，也就是这个机会，当初按照元东山和马永贞的意思，对上海滩的黑帮进行全面整合，甚至还包括其中的青洪帮，但却遭到杜海生的坚决反对，究其原因，他也是有顾虑，毕竟自己根基未稳，若是动作太大，必定遭到以青洪帮为首的帮会一致抵触。

　　哪怕是那些对自己有异心的，他也罕有的大度原谅。

　　不过，现在不同，自己的实力足够平息上海滩任何一个黑帮的暴动，靠手段全力镇压完全没有任何问题，更何况还有铁血十八军以及警察局作为后盾。

　　不过，这些帮会还算给面子，中间并没有做出什么出格的事情，没有借口之下，他也暂缓了拿这些人开刀的脚步。

　　不过，唐生智和吴佩孚兵犯上海滩，正好给了这些跳梁小丑一个施展的舞台，也让自己有了机会，只要这些人胆敢闹出任何动静，他就会毫不犹豫的将对方彻底铲除。

　　以前是动手没有名分，害怕老百姓站在自己的对立面，而这一次，他就是要让这些人闹腾，谁闹的最欢，最后也会死的最惨。

　　至于情报工作，段天虎的能力毋庸置疑，只要自己再稍微指点一下，总体方向不会出现偏差，至于杜氏企业内部，杜海生相信，南京老将政府，日本方面，甚至其他对手都会在暗中发力，策反那些心智不坚定的人。

　　这样也好，能将隐藏在其暗处的这些蛀虫一个个的揪出来。

　　而杜海生也已经预感到，眼下的情况，已经有正面较量，开始转入了情报机构的对抗。

　　随着态势的不断发展，双方在情报以及彼此人员的策反方面会有更大动作。

　　情报部门的彼此渗透也是在所难免……

　　“看吧，我就说，段天虎每次来过一走，海生的心情就立马变的低落！”

　　站在二楼的窗户跟前，三女望着公寓前仰面瞑目想事情的杜海生，赵薇儿噘着小嘴一副不满的样子，对于段天虎似乎颇有微词。

　　三女哪是帮于小忆辅导功课，上楼后直奔了这个房间，杜海生和段天虎两人的交谈，他们看的清清楚楚，当然，由于二人说话声音太小，并没有听到任何内容。

　　“好了，薇儿，别闹了，段天虎的任务你们又不是不清楚，他前来，肯定是有重要的事情，海生天天处理公务已经忙的焦头烂额，咱们就不要再去暗中吃醋了。”

　　付红制止了赵薇儿说话，看着窗外的男子，一阵心疼。

　　“小忆的生日，就由咱们安排吧，不要再去烦他了。”

　　虽然她刚才跟杜海生提起这件事，但见自己的男人如此疲惫，还是不忍心再让他分心。

　　她的提议，也得到了胡蝶和赵薇儿的赞同。

　　可是，天总是有不测风云的……



　　第四百五十章 风起云涌上海城！

　　日本宪兵队！

　　美奈子和百惠子最近一段时间没有出来过，而是一直呆在宪兵队里，东川太郎被马永贞废了之后，已经安全返回到了日本国内，只是这一辈子再也不是一个真正的大日本武士了。

　　不过，日本方面也传过来消息，东川家族的东川奥拓将亲自前来上海，替自己的孙子报仇。

　　现在的上海表面上看似平静，但两女的情报显示，暗流涌动，随时都有爆发的可能。

　　唐生智和吴佩孚兵犯上海滩，美奈子和百惠子跟南京老蒋政府一样，本也不相信，只是，她们所得到的情报已经准确无误的告诉这两个聪明无比的女人，这世界上没有什么不可能，一切看似亲如兄弟的人，也会因为权利的分配不均而发生口角甚至到动武的地步。

　　虽然上海城内并没有太大的动静，但美奈子和百惠子还是通过前段时间街上的暗中观察发现了其中的端倪，一些看上去像警察和军人的老百姓在城里随处可见，而且铁血十八军的调动最近一段时间也是非常频繁，不断的换防，修筑战斗工事。

　　不但这样，据可靠消息，铁血十八军最后一批的军火武器装备更换也在极为秘密的情况下进行，而且这次所更换的军火武器，极有可能有五人军械制造公司所生产的，传闻中，汤姆森冲锋枪的生产线有一批安置在了杜海生的兵工厂中。看来并非空穴来风。

　　外松内紧，在一定程度上也佐证了唐生智和吴佩孚并非只是做戏，若是不然，铁血十八军也不会如此大动干戈的不断调整战斗部署，甚至杜海生最近一段时间除了在家里，就是去铁血十八军军部，而且其中的独立师团早在半个月前就已经消失，没有任何的音信。

　　种种迹象表明，一场因权利分配不均的而引发的战争马上就要上演！

　　“据可靠消息，青洪帮现在也发生了分歧！”

　　百惠子此时穿着一身绿色军大衣，因为上海的天气今年出乎寻常的冷，让她有些不怎么适应，手中捧着热水杯，不断的哈着气，喝了口水，突然说道。

　　“青洪帮？”

　　“不错，张啸林想要趁此时机彻底将杜海生的根基击垮，而杜月笙和黄金荣不但极力制止，还在不同场合表态支持铁血十八军，支持上海，很显然，这是在向杜海生释放示好的信号，杜月笙也于昨天夜里前去杜氏公寓拜访了杜海生。”

　　不得不说，日本宪兵队的情报机构足够强大，这些消息也在第一时间得到。

　　而百惠子说话间眼皮子一直在动，似乎在思索着什么。

　　“哼，青洪帮一群乌合之众，就连那杜月笙也是扶不起的刘阿斗，想当初你我没少在他们身上投资，这家伙也信誓旦旦的表示，要在最短时间将杜海生赶出上海滩，而现在呢，在跟对方的较量中屡屡失败不说，杜海生不但没走，反而越做越大，反倒是他，胆子越来越小，甚至到了害怕的程度，主动示好？堂堂青洪帮，竟然落到了这等地步！”

　　美奈子冷哼一声，她从来不相信支那人能将事情办好，当初也并没有奢望杜月笙真的能将如此中天的杜海生彻底赶出上海滩，甚至是杀死。

　　但让她有些失望的是，青洪帮这些人不但没有帮上自己什么忙，甚至还差点殃及到自己。

　　而她也明白，自从杜海生从美国归来后，无论是青洪帮还是杜月笙，都跟自己这边断了联系。

　　对方的强势，已经逼得他们步步后退，现在也只能龟缩在宪兵队里。

　　“这上海城是要大乱，让手下做好准备，一旦唐生智和吴佩孚的部队兵临城下，到时候全面出击，杜海生不是想要掌控上海么，咱们偏偏让他不能如愿，至于青洪帮，一群跳梁小丑而已，现在没有站好队，到时候就不用他们站队了。”

　　百惠子说着，眼中射出一道寒光，只要有东川奥拓坐镇，那斩杀杜海生的把握就是十拿九稳，到时候杜海生一死，上海城也就等于失去了主心骨，此子生性霸道，做事雷厉风行，得罪了不少人，上海城的那些黑帮，会帮助他们的。

　　现在的杜海生，就正是独木难支的时候，彻底瓦解了杜氏企业的势力，上海城是大家的，不是他姓杜的一个人的。

　　民国十八年：三月！

　　本应是天气去寒还暖，万物复苏之季，但整个民国却丝毫没有任何一点生机勃勃的迹象，各地的军阀都在暗中摩拳擦掌，扩充军队，等待着一场暴风雨的到来。

　　而这场暴风雨的中心正是上海城！

　　唐生智和吴佩孚兵临上海城下，甚至在上海外郊跟铁血十八军打的热火朝天，而负责阻击骚扰任务的正是十八军独立师团，独立师团两万多人，却也奈何不得十三万大军的同时强攻，节节败退，一直退到了上海城中，据说伤亡惨重。

　　这更加坚定了美奈子和百惠子当初的猜测，不但是他，就连张啸林此时也是一脸得意。

　　毕竟独立师团撤回来的时候，看到的人不少，按照他们的描述，这些士兵可谓是损兵折将，丢盔弃甲，损伤惨重，军装破烂，缺胳膊少腿者也是不少，被绷带紧紧缠绕着更是不少，这一次阻击，都市师团可谓完败，损失一大半不说，还狠狠打击了铁血十八团的整体气势。

　　“好好。看来，我蒋某人的担心是多余的了了。”

　　南京总统府，拿着手中的情报，蒋中正此时也是难掩激动之情，站起来来回踱着步，不住的看着情报上的内容，他之前的顾虑此时消散无踪，看来，唐生智和吴佩孚两人对铁血十八军是真刀真枪的兵犯，并不是打着兵犯的旗号去图谋其他了。

　　“很好，很好！”

　　蒋中正点点头，略微思考片刻，道：“马上派代表前去会见唐生智和吴佩孚，告诉他们只要承认民国政府的统治，给他们中央军的规格待遇，另，吴佩孚任江南方面军司令，唐生智任副司令，他手下的军官军衔权利不变，每个月按需拨发军饷。”

　　唐生智和吴佩孚所装备的也都是杜海生所暗中贩卖的较为先进的军火武器，而且战斗力也在这次行动中完全体现出来，若是能够归顺民国政府，那他蒋某人在整个民国各方势力的争斗中有了更大的主动和底气。

　　十三万支先进武器装备，对谁来说，都是一个巨大的诱惑，更何况，还有十三万的士兵呢，而且这些士兵情报上显示，大多都是杜海生派遣的教官所训练出来的，作战能力可见一斑，这简直是救蛇一命，反被蛇咬。

　　“这薛岳和孙传芳还是太高看自己这个独立师团的战斗力了，即便是战斗机器，两万人相对于十三万人，在武器单兵作战能力相差不大的情况下，将近七比一的兵力对比，根本不能起到任何作用，只能落得个全军溃败的局面。”

　　蒋中正在房中踱着步子，自言自语的说着，露出一抹不可察觉的微笑。

　　“哼，我当时就说过，让你们早做准备，当时你和大哥都不同意，这下看到了吧，那唐生智和吴佩孚携无匹兵力进犯，铁血十八军全面溃败，此时，还有什么话可说？”

　　青洪帮，张啸林此时一脸得意，从外边风风火火的走了进来，手中报纸狠狠的摔在桌子上，随即一拍，出言不逊的埋怨着黄金荣和杜月笙。

　　“放肆！”

　　黄金荣怎能容他在这里随便胡闹，面色一沉，冷喝一声：“你当这里是哪？”

　　“不对，我总感觉有什么地方不对！”

　　独立师团溃败，他一早就得到了消息，但他总觉得这其中有天大的蹊跷，首先，孙传芳和吴佩孚不是傻子，再说后边还有一个杜海生坐镇，怎的就会派两万人去迎战十三万的大军，这分明是不可能的事情么。

　　再说了，即便是迎战，也绝不是正面的阻挡，而是应该选择打伏击来完成，毕竟，上海城外到处是高低不平的山坡，过百米的也不是没有。这一片区域，丛林密布，荒草高过一人，打伏击再适合不过。

　　就连他这种对军事作战毫无经验的人都能想得到，杜海生暂且不提，孙传芳和薛岳两人都是戎马生涯数十载，又怎的会不知道这其中的利弊和作战部属？

　　这一切，都在说明一个问题，一切都只是演戏，只是这场戏，演的太逼真，有人看不透，而有些人，却能透过其中的小细节，来发现其中的问题。

　　他杜月笙能看透，并不代表所有人都能看透，而他相信，被蒙蔽的人大有人在，张啸林就是其中之一。

　　“杜海生，你到底想要做什么，真的想利用此次机会，将隐藏在背后反对你的势力一网打尽么，此一招若是灵验，可是真够毒辣啊。”

　　杜月笙想到此，背后没来由的一阵发凉，看似杜海生此时不问世事，似乎沉默，落了下风，若是自己猜测的不错，实则上海城的一切动向早已了然于胸。

　　这么做，无非是要给那些跳梁小丑们表演的机会，这一招，太毒辣，太阴险，杜月笙也不得不承认，杜海生的心机太深厚，让他也难免后怕。

　　简直是算无遗策！

　　“什么不对，都到了这个时候，莫非你还要为那杜海生说话不成，好了，此次我就不用你管了，我已经答应了那些帮会，今日午时，将在上海城发起动乱。”

　　张啸林全然不顾杜月笙的话，已经铁了心跟杜海生对抗到底。

　　“二弟，休要胡来，否则……”

　　“少说废话，此次我自有主张！”

　　没等他说完，张啸林冷哼一声，说着，大步迈了出去，不再理会黄金荣和杜月笙。

　　“大哥……”

　　杜月笙无奈的摇摇头，自己的功夫，跟张啸林比起来，渣都不是，根本拦不住他。

　　“拦是拦不住了，杜海生这次是要赶尽杀绝，无论如何，都要保住张啸林的性命，哪怕……哪怕是我们青洪帮从此不再和杜海生作对，唯命是从便是！”

　　张啸林不能倒，他们三个不能倒，这是最起码的准则，黄金荣想了想，一咬牙，做出了艰难的决定。

　　三人中，武功张啸林，权利黄金荣，人脉杜月笙，互为犄角，缺一不可……



　　第四百五十一章 一朝出水震十天！

　　“大佐，可靠消息，张啸林已经跟黄金荣和杜月笙彻底摊牌，今天中午就要在上海城动乱。”

　　美奈子百惠子两女坐在椅子上，在她们面前，站着一个瘦小而精悍的中年男子。

　　“好，东川奥拓什么时候能到？”

　　百惠子点点头，随后问道。

　　“明日，不过，周文山已经下令封锁上海滩所有海域，没有他的命令，任何船只不得离开港口，外来船只不得进港口，胆敢有擅闯者，一律杀无赦！”

　　“什么？”

　　美奈子和百惠子俱是大吃一惊，随后想想，也是释然，眼下，上海城生死存亡的危难关头，将港口封锁，防止敌人用海路偷袭，倒也无可厚非。

　　“只是，东川奥拓……”

　　男子站在那里，说出了心中的担心，一旦海域封锁，那东川奥拓就无法登陆上海滩。

　　“哼，这点事情，若是能难得住东川奥拓的话，他也就不是东川家的家主了。”

　　美奈子冷哼一声，话中俱是傲慢，东川奥拓比之杜海生，功夫甚至还要高上一筹，这样的人物，根本不能用常人的眼光去看待，枪在他们面前就跟无物一般。

　　就凭上海城区区那些警察的能力，也想挡住东川奥拓，简直是天大笑话。

　　严谨登岸的律令，只是给那些老百姓说的，对于武功高强的人来说，起不到任何的作用。

　　“你暂且下去吧，继续打听消息！”

　　美奈子想着，摆摆手，那男子恭恭敬敬的一抱拳，转身离开，这人的举手投足，分明是一个华夏人的举止……

　　“百惠子，我们应该如何做，这可是一个彻底铲除杜海生在上海城势力的绝佳机会啊！”

　　“哼，还能怎么办，通知下去，宪兵队进入备战状态，一旦上海城发生动乱，全部出城。”

　　“这，这不妥吧，若是咱们光明正大的去干涉，会不会？”

　　美奈子见百惠子如此说，不免有些担忧。

　　“呵呵，谁说我要干涉，我是要维护上海城的安定，维护日本公民在上海城的安全。”

　　百惠子狡黠一笑，继而又道：“还有，命令他们，一旦有警察镇压，给我统统杀死。”

　　一个国家的公民在另一个国家生命受到威胁的时候，这个国家是有权利保护自己的公民安全和合法利益的，这一点，当事国也没有任何异议。

　　百惠子就是要利用这一个规定，趁着上海城大乱，出动日本宪兵队，将杜海生的势力狠狠打压下去，重新占据主动，双方已经斗了一年多，这一年多，对于她来说每一日都无异于煎熬，一个生性孤傲，不将其他人放在眼里的女人，能够忍气吞声如此长的时间，也只是她百惠子，而现在他终于不用再继续隐忍下去。

　　一切，都将随着今天中午全部改变！

　　而她也要重新掌管整个上海城！

　　“你觉得，杜海生真的会给我们东山再起的机会么？”

　　美奈子思索了半天，终于还是表达了自己的疑惑。跟杜海生打了太多的交道，明暗斗了十几次，等一切开始明朗，她竟然开始怀疑这一切到底是不是真的。

　　可，这一步棋如果不走，一旦失去，便再也没有如此好的机会给她们。

　　但，也正是对杜海生太了解，美奈子始终隐隐觉得心有不安，觉得这件事情，哪里有自己所纰漏和疏忽的地方，可饶是想破头皮，还是没个头绪。

　　最后也只得用太过敏感来解释自己心中的不安。

　　百惠子听闻美奈子的话，淡淡一笑，很是自信的道：“一切都在我的掌握，这一次杜海生定会死无葬身之地，怎的？眼见着他要死，你是不是于心不忍？”

　　“休要乱说！”

　　美奈子冷哼喝止，“我们要不要等到东川奥拓来了再做打算？”

　　饶是如此，她还是小心谨慎，不敢走错一步，一步错，她明白，一步错，便没有后边的步步错了，这上海滩从此便再没有他们的容身之地。

　　“哼，美奈子，你何时变的如此胆小了！”

　　百惠子却是一脸的不在乎：“明天东川奥拓来了，定要让他看到一个新的景象，甚至根本用不着他动手了。”

　　“但愿如此！”

　　说着转身离开。

　　“能成功么？”

　　来到房间外边，望向远处湛蓝的天空，她不由得问自己。

　　※※※

　　杜氏公寓！

　　段天虎坐在杜海生对面，汇报着最近所搜集到的情报。

　　而杜海生因为最近一段时间太过疲累，脸显得有些憔悴，但眼神中所透露的仍是无限的威严和霸气，昨天晚上，他一夜未眠，为的就是等段天虎的消息。

　　汇报完情况，段天虎顿了顿，道：“暂时只有这些！”

　　“嗯，你先下去吧，记得，要多注意青洪帮和日本人的动向。”

　　“是！”

　　段天虎点点头，转身离开了杜氏公寓，而在这个时候，马永贞，元东山，张子涵，王充，赵天明，宋子文，刘天禹，等人却是从外边走了进来。

　　几个人都看到了段天虎走出来，彼此寒暄两句，便匆匆分开，其中，很多人并不知道段天虎此时的身份，但所有人都清楚，在杜氏公寓，如果说唯一一个可以自由出入的外人，这段天虎就是这个唯一。

　　就连马永贞，元东山，甚至宋子文和刘天禹，以及未来老丈人赵天明，想要过来，也得经过管家方伯的允许，而杜海生对方伯的指示是，不管什么时候，只要段天虎来，不用禀报，直接让进来便是，这种待遇，没有几个人能够拥有。

　　而渐渐的，大家也都发现，只要段天虎一来，杜海生的心情也多随着变化，或好或坏，或悲或喜。没有人能够琢磨这其中到底是什么缘故。

　　“老爷正在二楼等候大家！”

　　方伯见众人前来，笑着迎了上去，说了句便去做自己的事情了。

　　这些人都是熟客，杜海生给他们的权利便是，只要进到杜氏公寓，可以自由行动，毕竟他们是自己的左膀右臂，是自己所信得过的人。

　　方伯四十多岁，江淮人士，之前是一个教书的先生，因为刚正不阿，敢说敢做，得罪了当地的官府，全家被斩，只有他逃了出来，被杜海生遇到，留了下来做管家。

　　在杜家虽然时间不长，但由于沉稳老练，心如巨细，而且为人和蔼，没有一点架子，故而得到众人的认可和好感，并没有人因为他只是一个管家，而小看此人。

　　“都准备好了么？”

　　众人刚刚落座，杜海生便率先开口，此时也是一脸的严肃。

　　“准备好了，万无一失！”

　　刘天禹回道。

　　“不错，先将那东川奥拓拖一拖，想来上海滩，也让他知道这上海滩不是这么好来的，当然，只要今天一过，明天即便是来了也大势已去，想要出去，也是难了。”

　　东川奥拓来上海滩的消息，杜海生居然早就知道。

　　要是百惠子和美奈子听闻，肯定会大吃一惊，立马改变自己的策略，可惜，这两个冰雪聪明，事无巨细的女人还是百密一疏，忘了这是上海，不是日本国内。

　　“让他们闹，闹的越凶越好，到时候一起打掉便是！”

　　杜海生的一句话，众人已经清楚，这一次，上海滩的动乱已经不可避免。俱是面色凝重。

　　“海生，非要这么做么，那些人虽然有异心，但也不坏！”

　　此时，倒是刘天禹率先开口，作为上海滩的一方大佬，知道有些事情不能为，而有些话不得不说，若是事情真的发生，他不敢想象，上海滩的未来将是什么样子。

　　“该杀就杀，以除后患！”

　　只是八个字，已经代表了杜海生的心境，这些人，很显然是不能再存活下来的。

　　“哎……”

　　刘天禹闻听，也只能暗暗感叹，他知道，面前这个年轻人一旦做了某种决定，想要再改变是何等的艰难。

　　※※※

　　铁血十八军！

　　孙传芳和薛岳并没有受到独立师团打败仗的消息所影响，此时坐在军部的房间里，倒是一脸的高兴，而所有的副官以及警卫都被支开。

　　“海生交给你我的事情，都已经办好了吧。”

　　此时的孙传芳，如履春风，手中拿着一把王八壳子，不断的擦拭着，这把枪，是他跟老蒋打仗的时候缴获的，一直没舍得用，天天当宝贝疙瘩一样擦了又擦，比他的头还光亮。

　　“嗯，昨天夜里凌晨十分，就已经完全布防好了。”

　　“呵呵，蛟龙化鱼藏湖潭，一朝出水震十天！杜海生不动是蛰伏，一动就是血雨腥风，是有人要掉脑袋的啊。”

　　孙传芳感叹一句，面色不断变化，似乎在思索着什么。

　　“龙就是龙，即便蛰伏起来，也是不容小觑的，这是他们自作自受，怨不得别人。”

　　相比孙传芳的感叹，薛岳倒是一脸的镇定，仿佛这些人的生死，早就注定，没人能够改变。

　　※※※

　　十一点十一分！

　　上海城，大街上仍旧人声鼎沸，虽然兵临城下，独立师团惨败，但铁血十八军还有十五万人，守着一座坚若钢铁的城堡，能输，简直是不可能。

　　即便是那报纸上铺天盖地的消息出现在大街小巷，各种报纸广播上，仿佛这一战就决定了铁血十八军的命运，决定了上海滩的命运，但上海滩的百姓觉得，与其说是失败，不如说是杜海生等人用的一个计谋，麻痹敌人，让其产生自满心理，放松警惕，最后一举击溃。

　　“都准备好了么？”

　　一个小巷子里，一群人身着统一的黑色衣服，带着帽子，在胸前，别着一个精致的徽标，这个徽标，只有两根手指大小，却是做的好看，红黄相间，是一个苍鹰的图案。

　　“那咱们就打头阵吧！”

　　说话这人，长的人高马大，精神矍铄，说话间两眼闪着冷意。

　　“兄弟们，给我杀！”

　　一时间，整个繁华的大街，顿时乱成了一锅粥。老百姓陆续倒在了血泊中。

　　一场血雨腥风，开始在上海城拉开序幕……



　　第四百五十二章 狠狠镇压！（一）

　　苍鹰帮，在上海城并不算大帮，只是一个附属于青洪帮的一个小帮派，百十来号人，靠走私烟土，军火和贩卖人口为生，苍天华虽然狠辣，但功夫不高，在上海滩也是默默无闻。

　　杜海生去往纽约的船上，看到那些被贩卖的人口所受到的非人待遇，心中愤恨，回来以后就宣布上海滩的所有黑帮禁止参与贩卖人口的活动。

　　苍鹰帮的军火走私被杜海生断了生路，烟土的大头被黄金荣，杜月笙等人把持，唯一能够给他带来大头利润的贩卖人口也被杜海生禁止，这等于断了他养家糊口的道路。

　　苍天华早就将杜海生怀恨在心，苍鹰帮附属在青洪帮名下，也正是杜海生将其逼上了绝路，可他又不是莽夫，再恨，也知道没有任何用处。

　　杜海生强势之极，就连青洪帮都不敢去得罪，更不要说自己这一个小人物了，只怕还没见着对方的面，早就被轰成了渣。

　　现在终于趁着上海城大乱，铁血十八军无暇顾及这边的时候，发生动乱，故而便做起了先锋。

　　他之所以有恃无恐，是因为上海滩几十个帮会，数万人参与了这次的行动，这样的局势，就凭那些警察，想要控制，简直是难以登天。

　　“杀……”

　　“给老子冲出去！”

　　“先砸了杜氏企业的店铺，冲到杜氏公寓！”

　　擒贼先擒王，说话此人，倒是有些智谋和心计。

　　一时间，喊杀声四起，上海城内的大街小巷，无数穿着黑衣的人开始涌现，他们都穿着统一的服装，胸前佩戴着徽标，只是这些徽标上的图案不同罢了。

　　但有一点可以确认，正是这些徽标，才能分辨出来平民和帮会间的身份。

　　上海城，在这些人的出击下，乱成了一锅粥，老百姓四处逃散，跑的慢的，都成了对方的枪下之鬼。

　　一切都发生的太快了，老百姓们还没有反应过来，这些人就杀了出来，哪怕是展开反抗已然不及，再则，老百姓都是手无寸铁，没有缚鸡之力，这些帮会的成员，整日里就是打打杀杀，心狠手辣，两者没有任何可比性。

　　面对这些仿若从天而降的黑帮成员，老百姓们只有被动挨打和屠杀的命运。

　　放眼望去，整个上海城的局势只能用一个字来形容——乱！

　　到处都是枪声，喊杀声，凄惨的叫声，哭喊声夹杂其中，仿若一座人间地狱。

　　更为严重的是，这些人冲入到杜氏企业在上海城的各种店铺产业，打砸抢劫一番，顺手还连带一烧了之，只是让他们有些疑惑的是，不管是哪家店铺，杜氏企业的员工伙计都已经早已不在，就连值钱的东西也都没了踪迹。

　　这些帮会成员早就杀红了眼，根本顾不得其他，想不通，也不去想，烧一家，杜海生在上海滩就少一处产业，自己就多一份胜算。

　　一时间，火光四起，黑烟滚滚直上云霄，整个上海城如同一座人间炼狱。

　　“兄弟，这些人开始蹦跶起来，我们要不要出手？”

　　在上海城最高的建筑中，杜海生和一群人坐在顶楼的平台上，注视着整个上海城所发生的一切，面无表情。

　　而在他旁边，薛岳，孙传芳，刘天禹，宋子文，赵天明，以及付红三女都站在那里。

　　更让人震惊的是，在他的旁边还有两个人，身着便服，却是透着一股军人的气息。

　　这二人，赫然正是吴佩孚和唐生智！

　　而说话的这人，乃是马永贞，看到整个上海城乱成一团，他早就拳头痒痒，上前问道。

　　却没有想到，杜海生只回答了一句话，便不再继续说。

　　在他旁边，放了至少不止一部电话，而他的双眼，却始终盯着一个方向，一直没有改变。

　　在那个方向，有一座军营，军营的大门口，有一面旗高高挂起，乃是用白布做成，上边画着一个太阳……

　　马永贞见杜海生不同意，只得悻悻的退下，不再说话。

　　众人都知道，杜海生在等，至于等什么，都不知道。

　　时间一分一秒的流逝，上海城的暴动非但没有减弱，反而有愈演愈烈之势。

　　“还不出来么，倒是有耐心！”

　　杜海生自言自语一番，随后扭过头，冲着周文山道：“让你的人开始行动，告诉他们，打一打做做样子就行，要做的逼真，装出不敌的样子。”

　　“知道！”

　　周文山点点头，摇起了电话，吩咐了一声：“刘队长，开始行动！记得，要干净不要恋战！”

　　上海滩的街头，开始出现大批警察，但因为警察的数量太少，而且手中的武器还是手枪，那些暴徒们要么是冷兵器，要么是手枪，冲锋枪也是不少，根本抵挡不住，出来没得多长时间，便被逼的步步撤退，最后一见大势已去，干脆全部撒腿就跑。

　　“兄弟们，看到了么，就连警察都奈何不得我们，给我冲啊。”

　　见到警察节节败退，这些暴徒都是为之一震，更加气焰嚣张，再也没有任何顾虑，肆无忌惮的攻击着每个角落。

　　每分每秒都在死人。

　　而杜海生此时仍旧古井不波，面色平静。

　　“周局长，打电话，第二波人继续冲击！”

　　一个电话下去，警察们再次出动，而又被那些暴徒击溃。

　　这样反反复复五六次，暴徒们知道这些警察成不了大气候，再也不将他们放在眼里。

　　“让所有警察全部出动！全部投入战斗，有谁敢退缩，杀无赦！”

　　杜海生这一次下了一道死命令，话语中所透露的威严，不容人质疑和反驳。

　　周文山心中一惊，不再犹豫，一个电话下去，全上海的所有警察全部出动，战事瞬间成了胶着状态。

　　暴徒们的气焰也瞬间被压制了下去，苍天华不明白，为何这次的警察，如同发了疯一般，不断的朝他们攻击，哪怕是伤亡惨重，也要拦着他们，几次突击，自己一方死伤惨重，仍然没有前进一步，不但是他，上海滩其他帮会也都遭到了同样的情况。

　　一时间，攻击受挫，暴动得到了有效的遏制。

　　但——上海城的全部警察一共也只有那么一点人，随着时间的流逝，根本无法抵挡这些暴徒的不断冲击，将会彻底溃败。

　　“百惠子，现在上海城乱成了一锅粥，我们……”

　　百惠子站在一个制高点，看着整个上海城的动向，刚才她一直没有让宪兵队出来，也是在等，等一个时机，只有抓住时机，才能行动。

　　若只是这些暴徒的话，宪兵队干预，还不算理顺，但是现在……

　　想着，闪过一抹冷意，道：“命令宪兵队全体出动，记得，只打警察！”

　　“哈伊！”

　　美奈子说着走了出去，这一次她要亲自带队，取了杜海生的性命，了结最后一个心魔。

　　“兄弟，再不出动，整个上海城可就要完了啊！”

　　马永贞见整个上海城上空黑烟滚滚，大街小巷的老百姓死伤无数，鬼哭狼啸，再也坐不住，来到杜海生身边，有些气恼的说道。

　　“等！”

　　杜海生并没有回头，只是仍旧盯着那一个方向，冷冷的丢了一个字。

　　远处，突然一个绿色的三角小旗朝这边摆动了五下！

　　杜海生眼睛一亮，顿时大喜，“拿望远镜来！”

　　望远镜中，一支穿着日本军装的军队出了宪兵队，朝上海滩的核心区快速挺进。

　　“好，终于出动了！”

　　杜海生喜出望外，继续命令道：“另，铁血十八军出动，特战大队给我阻击这股日本军人，第三中队给我去将宪兵队给我秘密包围，命令，狙击大队开始行动进行配合打击。还有，带头的那个女的不要杀。其他人，包括那些黑帮成员，全部杀无赦！”

　　所有人此时方才明白，原来杜海生一直不动，等的是日本的军队！

　　这一招，果然够狠，够毒，够阴险！

　　全部杀无赦，众人俱是心头一惊，看来，这些黑帮成员将再也没有一个能够活下来的可能了。

　　“给我打！”

　　美奈子命令一声，枪口全部朝着正在跟暴徒作战的警察招呼了过去。

　　而让她疑惑的是，第一波子弹招待过去，除了击中头部的，这些警察竟然没有一个伤亡的。

　　“兄弟们，咱们的任务完成了，给我撤，剩下的就看十八军的兄弟们了。”

　　刘队长见日本军队终于出来，扭过头冷笑一声，招呼一声，瞬间消失在两边的小巷中。

　　这些警察，所选择的出击地点，都是十字路口，即便两面夹击，也可以随时从另外两个路口逃散。这一点，正是杜海生所安排的。

　　“什么，任务完成？”

　　刘队长的话故意说的声音很大，就是要让美奈子听到。

　　此时的美奈子闻听，果然心中大骇。

　　“十八军！”

　　“不好，中计了！”

　　到了此时，美奈子才明白过来，这些警察肯定是穿了防弹衣，这种防弹衣竟然能够抵挡三八式步枪的子弹，简直是闻所未闻，虽然日本国内也在研制这种新型的防护工具，但一直都不太理想，却没有想到，这些警察身上都配备了这种装备。

　　让她怎能不震惊。

　　更震惊的是，对方口中说了一个番号的名字——十八军，在上海滩，称为十八军的也只有铁血部队罢了。

　　脑中无数个想法瞬间出现在脑海，之前觉得不对劲的地方也在这一刻入会贯通，这哪是什么暴动，分明是在杜海生的默许下进行的一次暴力屠杀罢了。

　　而所有的目的，只是为了引出他们这一方而已。

　　好狠的心计，好毒辣的手段，为了将我们彻底消灭，竟然不顾老百姓的死活，这种手段除了他，还能有谁能想出来？

　　转念一想，美奈子就已经全部明白，脑海中出现了那个文质彬彬却带着一股邪气的男子的笑容。

　　“撤！”

　　事到如今，美奈子不敢再大意，命令一声，便要掉头回宪兵队。

　　“既然出都出来了，还能再退回去么？”

　　正在此时，一声低沉的声音响起，从路的一侧的楼房二层中走出来一个男人，正趴在窗口上笑意十足的看着他们……

　　与此同时，呼啦啦，马路两边的民房，店铺中瞬间出现了无数的人。

　　他们的手中，无一例外，都拿着冲锋枪，枪口正对着大街上的美奈子等人……



　　第四百五十三章 狠狠镇压！（二）

　　稍后两章送上！

　　谁也没有料到，上海城的局势，一边再变，让人看不懂，猜不透！

　　当美奈子率领着大批的宪兵队士兵离开军营赶到核心区的时候，刘队长一声令下，上海的警察全部撤出了战斗，这场战斗，他们的任务就是不断的骚扰，阻挠这些黑帮暴徒们的前进路线，尽量避免平民百姓的伤亡。

　　现在他们的任务已经完成，不消片刻，上海城的所有警察都退出了战斗。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　“所有兄弟停止前进，给我都他妈都瞪大眼睛看着！”

　　“不对，气氛有些不对！”

　　苍鹰帮帮主苍天华，青洪帮张啸林以及其他一些帮会的帮主此时已经聚集在了一起，当警察全部退出的时候，众人都有种要窒息的感觉，除了他们，整个大街上再也没有其他人，静，太安静了，静的有些诡异。

　　“老大，现在我们怎么办？”

　　苍天华双眼不住的看着街道两边的民房、店铺，走到张啸林跟前问道。

　　苍鹰帮本就是青洪帮的一个附属的帮会，再则，苍天华和张啸林两人性格相近，很多时候，苍天华有事情总是找张啸林商量，两人的关系也非同一般。

　　“严密监视周围的一举一动，小心点！”

　　当所有警察全部撤离的时候，张啸林也是心头一惊。

　　事情太诡异，必定有妖！

　　刚才的那些平民百姓早就不见了踪影，大白天的，整个上海如同一座死城一样。这就让他有些心头不安了。

　　“嘭……”

　　“呼啦啦！”

　　“轰！”

　　正在这个时候，两边的民房窗户，大门全部被打开，无数身着老百姓衣服的人涌了出来，而他们的手中，清一色的汤姆森冲锋枪。

　　“这……”

　　所有人见状俱是大吃一惊，这些人是从哪里冒出来的？他们之前怎么就没有得到任何的消息？而且这些人虽然穿着的是老百姓的衣服，但跟老百姓的气势有着天壤之别。

　　身材魁梧，眼神坚定，通身上下透着军人的气息，这些人哪是什么平民百姓，分明就是部队里的人，而看这气势和所配备的武器，整个上海滩只有铁血十八军才有。

　　“铁血十八军？”

　　张啸林看过，心中不由得大吃一惊，怎么回事？

　　铁血十八军此时不是正在和吴佩孚和唐生智的部队在交战么，独立师团又是一次大败，怎么还会分出如此多的军队来？

　　莫非，这一切，真是演戏不成？

　　事到如今，张啸林也是恍然大悟，很显然，自己中了对方所设计的圈套。

　　当初杜月笙说事情不对的时候，自己还一副不屑，现在看来，还是老二对这个杜海生了解的更为深刻，这分明就是一个天大的陷阱，为的就是让隐藏在黑暗角落里的那些不服从自己的人都出来闹腾，到时候在全部一网打尽。

　　这一手，毒辣之极，无人能及！

　　不过，现在这个时候再说其他已经无用，事到如今，只能来个鱼死网破了。

　　“兄弟们，给我冲！”

　　他大喝一声，率先朝一个士兵射了过去。而让他意想不到的是，子弹打在那士兵的胸膛，那士兵的身体只是由于惯性向后边歪歪了一下，随后再次站稳。反而还笑呵呵的看着他。

　　“什么，这他妈是怎么回事？”

　　这一次，张啸林算是彻底震惊了，子弹竟然将对方打不死，这可是他见所未见闻所未闻的。

　　“哼，张啸林，就凭你，也配和杜军长斗法，简直是不自量力！”

　　正在此时，一声冷哼和讽刺传来，一个身着铁血十八军军装的男子走上二楼的窗前，看着张啸林，眼中写满了不屑，此人正是参谋长朱德伦！

　　“朱德伦？”

　　张啸林虽然跟铁血十八军的人走的不近，但跟朱德伦也有过一面之缘，对方现身的时候，他就认出了朱德伦的身份，这一切，都来的太快，他根本反应不过来。

　　场中，不但是他，就连苍天华等人也是大吃一惊！

　　现在，所有人都已经明白，中计了！他们一起跳到了一个天大的陷阱中！

　　“兄弟们，咱们有一万多人，给我冲，杀了他们！”

　　苍天华见状，知道不能再拖延下去，只能拼一拼了，这次暴动，是他和张啸林两人发起的，而且第一个打先锋的也是他，即便不死，一旦被铁血十八军抓住，那姓杜的也会慢慢的折磨死自己，与其那样，倒不如拼个鱼死网破，还有一线生机可存！

　　“嘭！”

　　一声闷响，刚冲出去两步的苍天华瞬间停了下来，不敢置信的看了一眼，一头栽在了地面上。

　　谁也没有看清楚，子弹是从哪射出来的，谁也没有听到，那子弹射出来的声音，只是击中头部的那一瞬间，听到了一声动静，再看过去，苍天华已经倒在了地面上，殷红的血迹正不断的扩散，滋阴着大地。

　　“妈的，不管了，给我冲！”

　　张啸林撇头看了一眼，一颗子弹不偏不倚，正中苍天华的眉心，很显然，对方有射击高手埋伏在某个角落里，只是自己看不到罢了。

　　但现在，还有什么可说的，唯有拼了，反正横竖都是死。

　　“射击！”

　　简单的两个字，仿佛一把锋刀，朱德伦说完，便走到后边，坐在凳子上喝起了小茶。

　　这一次出动的是三大直属大队，这些人虽然凶狠，但在朱德伦看来，那也得看跟什么人玩凶狠，跟直属大队玩，嘿嘿，除了死没有第二条出路。

　　三大直属大队所爆发出来的真正战斗力，不要说是阎锡山等人，就连他朱德伦当时也被深深震惊，平时训练的时候即便能分辨出来，但跟普通士兵也没有多大的差距，但那天实弹演习以后，他就彻底改变了自己的想法，那简直是天壤之别，根本不可同日而语。

　　老蒋的中央军最精锐的第一军，在三大直属大队面前也会别打成筛子，这就是铁血十八军的精华所在，敢小觑这三大直属大队，那等待他们的除了死亡就是无限的恐惧。

　　“哒哒哒……”

　　在这种狭小的街道，近距离交战，汤姆森冲锋枪的威力发挥的淋漓尽致，几千名特战大队的队员，配合狙击手的暗中打黑枪，饶是正规军都要避其锋芒，更不要说这些黑帮暴徒了。

　　这些人的枪械，在他们眼中根本如同无物一样。

　　张啸林本来想摔着一群兄弟突围，但此时此刻，到处是铁血十八军的士兵，朝哪个方向突围？哪个方向都是人，都是枪声，子弹如同狂风暴雨，在大街上不断的飞梭。

　　而且这些特战队员的枪法，可不是一般的好，虽然是冲锋枪，但基本上是一颗子弹打死一个暴徒，这些战时负责冲锋的枪械，在他们的手中玩的跟狙击枪一样。

　　不过一会儿，地上都是黑帮暴徒的尸体，放眼上海滩，到处是尸体遍野，堆积在大街上，鲜血渐渐的流成了一条红色的河流。

　　这些黑帮暴徒，彻底被打残，打怕，打的不知道该如何办，甚至有些人竟然就这么的被吓疯了，扔了手中的枪，一会儿大哭，一会儿大笑，但——最后还是倒在了子弹下。

　　而有些黑帮暴徒，见大势已去，鼓起勇气，枪口对准自己的脑袋，扣动扳机的瞬间，结束了自己的性命，死亡的味道弥散在整个上海城的每一个角落。

　　“美奈子小姐，你们还有什么可说的么，听听枪声。”

　　此时此刻，美奈子的部队被铁血十八军的士兵们全部围住，一个军官冷冷的问道，他们并没有急于开枪，此时的宪兵队，如同笼中之鸟，只要他想，便能随便宰割。

　　美奈子早就听到了四起的枪声，清一色的冲锋枪，他明白，冲锋枪远距离作战不行，但在这大街小巷，近距离作战中，所爆发出来的威力，简直是惊天地泣鬼神。

　　看看正前方的那些黑帮暴徒，哪还有任何反抗的机会，冲锋枪所编制出来的火力网铺天盖地，饶是一只苍蝇，蚊子，也能彻底打的粉碎。

　　她知道，自己输了，看样子，杜海生这是要置这些黑帮暴徒于死地，不留任何一个活口。

　　而她，也难逃这样的噩运。

　　不过，饶是如此，她还是冷冷一笑，道：“莫非，你们敢攻打我们日本宪兵队不成？难道不怕引起两国的全面战争爆发么？”

　　“哈哈，美奈子小姐，这话是我要说的才对吧。”

　　正在此时，从远处走过来一群人，为首的正是杜海生，在他身后，马永贞，元东山，薛岳，孙传芳，吴佩孚，唐生智，孔宣，周文山，刘天禹，宋子文等悉数到齐。

　　杜海生远远的听到美奈子的话，不由得爽朗一笑，来到了她的近前。

　　“你们背后攻打我们的警察，莫非就不怕引起两国的战争么？”

　　“你……”

　　美奈子见到杜海生，眼中写满无限的落寞，嘴角动了动，知道自己还是无法突破那道心魔。

　　“哼，杀了就杀了，我自然不怕！”

　　“我杜某人也正是要说这句话！”

　　眼中一道寒光闪过，杜海生一摆手，道：“除了那个女人，其他人全部杀死！”

　　“是！”

　　“准备，开枪！”

　　一场毫无争议的屠杀，一场毫无悬念的战斗，死亡人数最后统计，一万八千人！

　　这是一个惊人的数字，在上海滩一片安详的背后，更是意义非凡，为以后的上海滩固若金汤的统治也奠定了一个坚实的基础。

　　日本宪兵队的士兵多是步枪，在无数冲锋枪的扫射下根本发挥不出任何的作用。

　　最后，只剩下了美奈子一个人。

　　枪声停止，此时的她面如灰色！

　　“美奈子，你还有什么话可说？”

　　杜海生来到她的面前，冷冷的看了她一眼，淡淡问道。

　　对于美奈子，他还是心存感激，若不是当时他卖给自己的那批军火，指不定现在的杜海生是另外一幅模样和境况，但可惜，这美奈子错就错在不应该进入日本的军队，还留在了上海滩和自己作对。

　　一旦牵扯到民族大义，牵扯到两国的纷争，杜海生绝对不会做出半点的让步。

　　同样的，美奈子也不会。

　　这也就注定了，两人中，必须有一个人要离开这个世界上……



　　第四百五十四章 大局已定！

　　当铁血十八军出现的时候，所有人都已经知道大势已去。

　　而杜月笙此时却是一脸的凝重，事情真如自己猜想的那样，意料之中的局面终于出现，杜海生的手段，在这一次的事件中更是展现的淋漓尽致，为了能够排除异己，更是不惜牺牲老百姓的性命，甚至连自家的店铺都可以容忍被帮会的暴动者打砸，燃烧。

　　这样的手段，这样的心智，想想，他就觉得一阵寒冷和后怕。

　　当时若是听了张啸林的话，只怕整个青洪帮将会从上海滩的彻底抹掉。

　　“啸林还在那里，我们现在怎么办？”

　　黄金荣和杜月笙在暴乱之前已经做了阻止，可是当时的张啸林已经完全沉陷了进去，根本听不得二人的任何意见，还是参加了暴动，而现在，铁血十八军已经将这些人重重包围，黄金荣想要力保张啸林，只是，能保得住么，他也没有任何把握。

　　“还能怎么办？我亲自出面吧！”

　　杜月笙叹息一声，场中的一切，都在他的眼中，铁血十八军的冲锋枪扫射之下，地上的尸体遍野，就连苍天华都被一枪毙命，唯独张啸林并没有任何损伤，这也就说明，杜海生并不想要张啸林的命，这个面子是卖给了自己，而他和黄金荣同时出面，就是要留个台阶给双方下。

　　至于如何惩戒青洪帮，杜月笙也不清楚。

　　毕竟，就连日本宪兵队最后都没有存活下来，杜海生的胆魄已经让他感到可怕和震撼，能不顾两国的外交利益，而用雷霆手段除去日本宪兵队，青洪帮再大，能比得过日本人的铁骑么？

　　就连日本人都不放在眼里，只怕，青洪帮在对方心中也是无足轻重吧，不杀张啸林，或者就是为了给自己一个面子，若是他和黄金荣也参与其中，只怕眼前的形势又是另一番场景。

　　“张啸林，你此时还有何话可言？”

　　战斗没有任何悬念，就凭这些黑帮成员手中的武器，又怎是装备乃是整个民国甚至世界上最为精良，战斗力又超强的特战大队，不过短短数小时，就全部死亡殆尽，没有一个活口。

　　而张啸林能活到现在，朱德伦正是得了杜海生的命令，不杀，且留！

　　在他的身边，出了高高叠起来的尸体，再也没有任何生命迹象，这一次，张啸林知道，自己完败，别说胜算，若不是自己的身份，只怕第一个被击杀的就是自己。

　　闻听朱德伦问话，张啸林眼中闪过一道寒光，冷冷道：“反正都是死，成王败寇，你忙随便！”

　　“这番话，倒是说的够壮烈，如果单是我，你死上一百次也不为奇，有人不让你死，走吧。”

　　说着，几个士兵手拿着武器上前将他围住，便要将他带到杜海生面前。

　　“哈哈，不就是一个死字么，见了他还要被羞辱一番，又当是何？”

　　突然，张啸林放声大笑，手中的枪缓缓举起，枪口指着自己的脑袋，既然自己的兄弟都死了，他又何必苟活在这个世界上，即便是见了杜海生，最后也是难免一死。

　　他心中比任何人都清楚，故而，还不如一死了之！

　　“哼，想死，哪有如此容易？”

　　正在此时，一个低沉的声音响起，元东山从远处缓缓走了过来，他的手中，是一把短刀。

　　对于一个武痴来说，军火武器根本引不起他们任何的兴趣，还是刀枪棍棒来的更为称手。而元东山手中的这把刀，正是当初被杜海生单手折断的那把。

　　刀断了，却变的比以前更为锋利，杀伤力更为强大，最主要的是，元东山的心境发生了变化。

　　“是你！”

　　对于元东山，张啸林也有所耳闻，见他前来，禁不住眉头紧皱：“你前来作何？”

　　“久闻青洪帮张啸林善打，前来自然是要跟你较量一番！”

　　元东山笑呵呵的走过来，“你且出招吧！”

　　“哼，找死！”

　　虽然自己的兄弟都已死去，心灰意冷，但作为一个武者，意志却没有任何的磨灭。

　　两人也不废话，瞬间纠缠在一处，你来我往，频频出手，互不相让。

　　“两人，都是高手，可惜了！”

　　朱德伦看到两人在场中大打出手，你一拳我一掌，一时间难分伯仲，不由得暗中感叹。

　　但，张啸林现在年事已高，毕竟五十岁左右的人了，而且自己手下的人伤亡殆尽，若是说对他的心境没有一点影响，只怕连他自己都不相信。

　　再加上元东山经过上次跟杜海生的交手，悟出了很多东西，修为得到长足进步，两人之前的功夫，倒是伯仲之间，现在，张啸林又怎会是他的对手。

　　不过几十个回合，张啸林直觉得心跳加速，整个身体开始出现疲软的迹象，他知道，若是再这样打下去的话，只怕自己真的没有任何胜算。

　　时间拖的越长，他心头越吃惊，这元东山，功夫何时强悍到了此等的地步，简直让人难以想象，两人曾经见面之时，虽未曾动手，但从举手投足，也可以看出，不如自己。

　　而现在，元东山的刀法不但诡异，身法比之之前也快了太多，逼得他步步后退，到了点现在，也只有招架的力气，没有任何还手的机会。

　　“你输了！”

　　正在此时，元东山打着，突然冷喝一声，张啸林闻听，禁不住“啊”的一声。还没有弄明白怎么回事，只见元东山蹭的一下就消失在他的面前，在出现的时候，一把冰冷的刀已经架在了他的脖子上，而元东山就站在他的身后。

　　“认输么？”

　　元东山并没有杀他，只是冷冷的问道。

　　“呵呵，输又如何？我张啸林又不是赖账之人！”

　　直到现在，张啸林终于明白，自己为何会输的如此之惨，杜海生手中所掌握的资源，又怎是他能比拟的，足够强大军火销售渠道，有上海各界的领头人物支持，背后还有铁血十八军撑腰，这样的实力，当初自己都小看了。

　　“带走吧！”

　　元东山将自己的刀收回，吩咐一声，便不再说话。

　　而此时的杜海生，面对着美奈子还是没有动手，两人站在那里，竟然出现短暂的沉默，其他人见状，没有一个人敢开口。

　　“不得不承认，到最后还是我输了！”

　　沉默过后，美奈子还是微微一笑，率先开口。

　　此时，她终于低下了自己高贵的头，而心情却是如获释重，终于，不用再斗下去了。

　　“你们的输，只是输在自己太过自信罢了。”

　　杜海生淡淡一笑，也回了一句，随后道：“你想怎么做？”

　　“我要用打日本武士的方式来解决这一场争斗，你出手吧。”

　　美奈子此时无悲无喜，眼中闪烁着无限的清澈，看上去如同一个懵懂的少女一般。

　　“你不会赢！”

　　“这就不需要你管了！”

　　两人的对话，让众人觉得莫名其妙，似乎像一个很老的朋友在那里进行交谈一样，没有一点恼怒，只是随便的说话，聊天。

　　“那，你就出手吧！”

　　杜海生也不去阻止，因为他知道，今天两人中，必须要有一个人从这个世界上消失，而那个人绝对不会是自己。

　　“蹡踉！”

　　一把日本武士刀在太阳光的照射下闪着一道道寒光缓缓的出鞘……

　　“哈……”

　　美奈子大喝一声，朝着杜海生就是猛劈而来。

　　“啊！”

　　美奈子攻到杜海生跟前，众人都没有看到是怎么回事，美奈子便趴在了他的怀中。

　　“你，不能活下来，必须要死。”

　　“我知道，谢谢你，让我死的如此轻松！”

　　美奈子此时仍旧带着微笑，只是面色有些苍白，眼神迷离，血渍从嘴角缓缓的渗了出来。

　　而在她的小腹上，赫然有一把匕首，深深的插了进去。

　　只是一招，杜海生再也没有给美奈子任何的机会，美奈子虽然修为在上次有了提升，可也就相当于马永贞的修为，对于他来说，还是不够格。

　　“小心东川奥拓，他，他来上海了。”

　　美奈子还是说出了一个实情，既然自己死了，他就不再希望自己深爱的男人也死去。

　　“我知道，可惜，他来不到上海了。”

　　杜海生冷冷的回答，冷静的可怕，仿佛一切都跟自己没有任何的关系。

　　“原来，一切都在你的算计掌握之中。”

　　直到现在，美奈子才清楚，所有的一切，都在杜海生的掌控之下，自己所做的所想的是那么的天真和幼稚，或许，日本人在上海滩的布局，从面前这个男人到来的那一刻，便注定是一个错误。

　　“我喜欢你！”

　　美奈子一脸的笑容，气息微弱，说出了自己的心里话，她明白，现在不说，这一辈子再也没有机会。

　　“我知道，可你我立场不同，结局注定不会圆满！”

　　“其实，我也喜欢你！”

　　“谢谢！”

　　美奈子最后两个字说完，再也没有了气息，眼睛永远的闭上，只是面容安详，还带着微笑和满足，或许，对他来说能够听到对方说喜欢自己的那句话，便是对自己最大的安慰吧。

　　“好好将他们安葬了吧！”

　　杜海生将美奈子缓缓放下，吩咐身边的人，此时的他，心情有些低落。

　　“老大，局势已经完全控制，参与这次暴动的，除了几个黑帮老大，你没让杀死，其他的无一生还！”

　　张子涵站在杜海生身后，看着满地的尸体，回道。

　　“该安葬的安葬，掩埋的掩埋！”

　　想了想，眼中闪过一道寒光，道：“让第三中队开始进攻！”

　　日本宪兵队！

　　随着无数的枪响，子弹在空中乱飞，第三中队开始对日本宪兵队展开了疯狂的攻击。

　　整个日本宪兵队大多被美奈子带了出来，军营里只有少数一些人，根本起不到多少的作用，怎能挡住第三中队的疯狂攻击，没用多长时间，便彻底沦陷。

　　“给我搜！”

　　第三中队中队长一声命令，开始了地毯式的搜查！

　　“大佐，士兵，士兵都死了！”

　　一个士兵站在那里，身体有些颤栗！

　　“知道了！”

　　百惠子此时已经万念俱灰，再也没有任何的斗志。

　　说着，一把刀猛然出鞘。

　　“噗……”

　　那个士兵脖子上赫然出现一个伤口，瞬间倒地不起。

　　临死前，那双眼神，却透着无限的不甘和不可思议的神色。

　　“天皇万岁！”

　　百惠子暴喝一声，双手举刀，狠狠插进了自己的腹中。

　　至此，日本驻上海宪兵队全军覆没，没有一个活口留下……



　　第四百五十五章 强化上海警察！

　　“上海发生暴动！”

　　南京民国政府，一个男子站在那里，手中捧着一个文件夹，而在他面前坐着的正是蒋中正。

　　“发生暴动？”

　　这个消息倒是让老蒋心头一惊，铁血十八军的独立师团被唐生智和吴佩孚的部队打的丢盔弃甲，现在上海城又发生了暴动，这是老天要亡杜海生和薛岳等人啊。

　　杜海生的成长太快了，快的简直让他始料未及，之前的时候，他本来以为对方只是一个单纯的军火武器销售商人，那对他蒋中正来说，也没有什么影响，甚至还有不少的好处，对方销售的军火武器越强大，对自己的部队来说也越有利。

　　可当他知道杜海生在暗中帮助薛岳和孙传芳的时候，就已经意识到问题的严重性了，杜海生绝不是像表面上显现的那么简单，而他三番五次想要除掉对方，却没有一次能够成功，反而在一些事情上每次都将他一军，这让老蒋更是大为不爽。

　　最不爽的是，现在的杜海生，手中的势力已经今非昔比，想要再将其彻底击垮，除非动用几十万的大军，不计伤亡的展开攻击。

　　但自从吴佩孚和唐生智参与其中，一切都已经发生了改变。

　　尤其是听到上海发生暴动这条消息，更是让他欣喜不已！

　　“什么时候的事情，是什么人发生的暴动？”

　　他此时倒是有些奇怪，若是大规模的暴动，为何自己的情报部门竟然一点消息都没有得到呢。是自己的情报机构有问题，还是对方的秘密工作做的太好？

　　老蒋思来想去，还是觉得是自己的情报系统出了问题，毕竟在上海滩，因为杜海生的干预，自己的情报系统上次经过清剿，已经损失惨重，几近瘫痪，刚刚有所恢复，但远没有达到之前的高度，而且就凭那点人手想要全部监视上海城的一举一动也并不现实。

　　他现在最关心的还是谁引发了此次暴动，竟然如此帮助自己，将来必将重用。

　　“张啸林等人，今天中午十一点十一分，暴动的多是上海城的黑帮成员，人数有一万多，情报传过来的时候，暴动者已经将上海滩控制，杜海生不明下落！”

　　“好，好，真是大快人心！”

　　老蒋闻听，尤其是杜海生下落不明，再也掩饰不住自己的心情，看来，政府对张啸林的策反果然是起到了作用，这家伙在关键时刻并没有辜负自己的栽培，只要杜海生一死，上海城也就彻底大乱，到时候，哼哼……

　　“急电！”

　　正在这个时候，外边一个情报官又急急匆匆的走了进来。

　　“念！”

　　“上海暴动成员于一点左右被全歼于上海城内！”

　　“什么？”

　　老蒋闻听，刚才欣喜的心情顿时坠入谷底，他甚至不敢相信自己的耳朵，暴动人员，一万多名，全歼于上海城内，这，这其中到底发生了什么情况，但有一点可以肯定的是，情报不会有误，可铁血十八军正在和唐生智吴佩孚交战，一万多人的暴动，全歼他们的士兵又是从何而来呢，更让他心中有些迷惑的是，为何是全歼？

　　全歼的意义也就等于没有留一个活口，这就相当于一场规模相当大的屠杀，一万多人的生命就这样葬送在了上海城，这可是相当于一个独立师团的兵力。

　　“说，到底怎么回事？”

　　老蒋此时经历悲喜两重天，此时一脸的严肃，不知道上海城到底发生了怎样的变故。

　　“具体不祥！”

　　“废物，一群废物，马上去查！”

　　老蒋彻底暴怒，随后一摆手道：“你们都下去，快点将上海城的事情查清楚。告诉情报处，如果效率再如此低下，以后情报处就没必要存在了，我蒋某人不养废物，不介意重新筛选更换一批新的人员。”

　　“是！”

　　两人见委员长彻底动怒，也知道此时不是说其他的时候，不敢多留，赶紧离开传话去了。

　　“上海城，到底发生了什么？”

　　躺在椅子上，老蒋一脸的阴云密布，心中疲惫不堪！

　　※※※

　　上海城，一片红色汪洋！

　　由于铁血十八军的介入，堆积在地上的尸体也整整用了半天时间才清理完毕，这些人，杜海生并没有急于处理，而是全部拉到了城外东南的一个乱坟岗那里，而且告诉上海城的老百姓，若是其中有他们的家人或者参与暴动的，可以去那里认领尸体。

　　对于这些暴动动者的家人，不再过于追究。

　　冤有头债有主，虽然这些暴动者该杀，但他们的家人并没有什么过错，杜海生不杀这些人，也是有所顾及，毕竟那些都是无辜的老百姓，一旦将他们杀了，将会彻底引起民愤，自己一直以来所竖立的正面形象将荡然无存。

　　“都清理完了么？”

　　此时的杜海生，已经回到了自己的杜氏公寓，而马永贞刚从外边回来，开口问道。

　　“清理完了！”

　　“人数呢？”

　　“一共一万八千七百二十一人！”

　　说这个字数的时候，马永贞也是一脸的阴云，这么多人，足够深深震撼他的心灵了。

　　他虽然出手够狠，也知道这个世界的法则就是弱肉强食，但看到地上一个叠着一个的尸体，将整个上海城的地面都染成了红色，还是忍不住一阵恶心。

　　“普通的老百姓以及咱们的人呢。”

　　“咱们的人攻击二十人伤亡，警察，没有铁血十八军的人呢，老百姓一共一千五百人伤亡！”

　　“嗯，将那些警察好生安葬！”

　　杜海生说着，看了一眼周文山，道：“兄弟，这一次，你那边损失最严重啊。”

　　“打仗么，没有损失也就不正常了！”，周文山有些悲伤的淡然一笑，道：“也多亏了杜兄弟那些防弹衣，若不是这些防弹衣的话，指不定会死伤更多的兄弟，看来，警察局的这些警察，跟铁血十八军相比起来，相差不是一点半点啊。”

　　此时的他算是有了清楚的认识，铁血十八军出动三个直属大队，虽然人数不少，但跟自己的警察局相比，还是处于劣势，但对方的军火武器的威力，以及单兵作战能力，都不是自己手下那些警察所能相提并论的，没有死伤一人，便将一万多暴徒全歼，这种战绩，放到历代战争史上，也足够大写特写了。

　　“管家，去取十万大洋，五万给警察局，另外五万，给那些警察的家属，算是安葬费和抚恤金吧，还有，下一批新的军火武器到来，让上海滩的警察换装备吧。”

　　杜海生的话，让所有人俱是大吃一惊。尤其是周文山，更是不可思议的看着面前这个算无遗策，心狠手辣的年轻人，十万大洋，说多不多，但对于那些警察，可是足够用了，每个人两千五百块钱的大洋，在上海滩，即便是买一套豪华的别墅，再去做生意也足够。

　　更让他震惊之余感到欣喜的是，杜海生决定要把警察局的所有武器来个大换装，这可是个天大的好消息，而听对方的意思，这一次换装，甚至还是免费的。

　　警察局手中所使用的手枪，还是早期的玻壳手枪，性能和稳定性都太差，甚至有时候还经常出现卡壳的情况，这些都严重影响了警察的战斗力，他早就有意跟杜海生提起更换武器，却没有想到，这一次正是因为警察局在暴动中的表现，对方竟然主动提起了这件事情，怎的不让他高兴，一旦全部换装，对于整个上海警察局的战斗力来说，简直不可同日而语。

　　而杜海生后边的话，更是让他心潮澎湃，不能自已！

　　“还有，孙军长，薛军长，我想从部队里调出来几个军官出来，全面负责上海警察局警察的训练，这一次行动，警察局在有防弹衣的情况下还有二十人伤亡，这是让人不敢置信的，我不需要警察跟铁血十八军一样强悍，对最少要赶上中央军的战斗能力！”

　　“什么？”

　　杜海生的这句话，让在场的众人闻听更是深深震惊，不敢相信自己的耳朵。

　　要将警察局打造成不次于中央军的战斗力，这要是换做从其他人口中说出，众人一定认为他是疯子，虽然周文山上任后，整个上海城的警察不论技能还是其他都有了足够多的进步，但跟正规军相比，相差不止十万八千里，不要说跟铁血十八军，就是跟中央军，相差的也不是一点半点，尤其是在作战的纪律性，整体性上边，更是不可同日而语。

　　而杜海生刚才所说，分明是要加强警察局的整体战斗能力，其用心也很明显，就是要做铁血十八军的后备部队，一旦发生战事，这些警察拉出去就是一支部队，随时就可以投入战斗。

　　这种手段，也正符合杜海生的一贯作风。

　　“这个自然没有任何问题！”

　　孙传芳和薛岳俱是点点头，随后开玩笑道：“到时候让三大直属大队的大队长亲自对这些警察进行训练，只是，到时候周局长的手下不要叫苦喊累才是。”

　　“哼，我的手下也不是泥做的，更不是孬种！”

　　周文山闻听，一脸不悦，冷冷回道。

　　“好，好，只要杜军长的枪械一到，换装完毕，三个大队长，八个中队长，到时候随便你文山兄用，不过，咱们有言在先，到时候的将会按照铁血十八军的军纪执行，但凡有临阵退出者，枪毙，有不服从命令者，枪毙，敢顶撞教官者，枪毙！”

　　薛岳一连说出三个枪毙，虽然声音不大，但让所有人听了都是浑身起鸡皮疙瘩，声音中透着的是十八军钢铁一般的纪律，在纪律面前，没有人能够改变。

　　“一言为定！”

　　周文山牙关一咬，离开杜氏公寓，开始去做准备。

　　上海的警察，将要度过生不如死的日子了……



　　第四百五十六章 马永贞的困惑！

　　杜海生一战，死伤万人，上海城一时间血流成河，成为一片红海，在整个民国引起轩然大波，轰动一时，就连那些蠢蠢欲动的军阀们，也知道了对方的滔天手段，此时此刻，不敢再有任何非分之想，纷纷将刚做完部属的部队全部收回，重新部属。

　　而上海城的老百姓死伤并不算多，这么一场大的暴动，也只有一千多人死亡，在上海城城的历次动乱中，可以说是老百姓死伤最少的一次，而警察的损失，更是小之又小，不单是周文山还是吴佩孚等人，都知道，这一切的功劳要得益于最新研制出来的防弹衣。

　　对于这个名词，众人还是比较新奇，只有上次实弹演习的时候，大家见过一次，可那次用的毕竟是空弹，而今日一见，俱是震惊不已，若是全军都装备上如此防护工具，除非是子弹穿过额头，甚至是大炮，手榴弹等杀伤性强大的武器，否则，将不会起到任何的作用。

　　对于这么一件新兴防护工具的出现，大家都是军中的老油条，自然知道意味着什么，当其他部队的士兵一个个因为中枪而倒下的时候，铁血十八军的战士却还是完好无损的在战斗，这是一个何等可怕的局面，对于战争的影响将是致命性的。

　　现在，这些防护工具，按照杜海生的说法，还没有批量生产，其中还有很多细节以及瑕疵需要改进，装备部队还需要一段的时间，但一旦装备，将会是一番什么样的景象？众人此时想都不敢去想，震撼，只怕到了那个时候，除了震撼还是震撼吧。

　　通过此次暴动，众人见识了他的雷霆手段，算无遗策，而且还有如此众多的先进军火武器和防护工具，哪怕是再狂妄的地方军阀头目，也得乖乖的来巴结他。这些还都不算，杜海生所展现出来的心机，更是让人后怕。

　　一万多人，说杀就杀，毫不留任何的情面，这种手段，哪怕是他们，也绝对不敢轻易使用，一旦使用不好，整个上海城都将彻底陷入暴乱之中，可在他的计谋手段之下，这一场暴乱就如同一场闹剧一样，在他的摧枯拉朽的出击之下，不值得任何谈论的地方。

　　这本来就是一方面的屠杀，更狠的是，就连日本宪兵队也在杜海生的手中连根拔起。

　　上海城各个租界，此时也是气氛极其凝重，他们在上海滩以前可谓是高高在上，打死一个人跟踩死一只蚂蚁一样，甚至连警察局都不敢拿他们怎么样，但现在，风水轮流转，对方踩死他们也跟踩死一只蚂蚁一样容易，就连日本宪兵队都能被连根拔起，更不要说他们了。

　　每个人都是人心惶惶，恨不能立马逃离这个人间地狱一样的地方，大街小巷上堆积的尸体现在还历历在目，每个人晚上睡觉都有些不太安稳，脑中不断的浮现着一幕幕恐怖的场景，压抑，让他们喘不过气来，甚至有些人已经准备返回自己的国家，永远不再踏上海城一步。

　　对于那些伤亡的老百姓，杜海生跟市政府也做了沟通，按照不同的标准给予一定的补偿，这也算是安抚一下民心，他在上海城能够有今天的地位，跟老百姓的支持是密不可分的，不得民心，他的一切便会如同昙花一现一样。

　　虽然钱不算多，但饶是这样，也让那些失去亲人的老百姓感恩戴德，毕竟，这在历次的暴动中还是第一次，更何况，杀死他们亲人的，不是铁血十八军，不是警察局，而是那些黑帮成员，杜海生的形象在他们的心中变的更加高大，坚固而不可动摇。

　　对于此次暴动，上海城甚至民国的媒体广播可谓是进行了铺天盖地的宣传，血流成河，尸体如山的场景都登上了报端，这个时候，没有人指责杜海生滥杀无辜，毕竟，报纸上都已经写的清楚，上海城发生黑帮暴动，铁血十八军联合警察局全力血腥镇压。

　　有铁血十八军和警察局在前边挡着，一切都显得如此顺理成章，没有人能够站起来反驳杜海生，现在的局势，也没有人杀到跟一个如此心狠手辣，做事算无遗策的人作对，那是找死。

　　“兄弟，东川奥拓已经被铁血十八军狙杀在一个小渔村！这老家伙的功夫果然了得，即便是咱们有那么多人，最后还是伤了四五个兄弟，不得已，四个狙击手同时开枪，才将其毙命。”

　　马永贞从外边走来，杜海生此时坐在藤椅之上，这张藤椅还是穿越重生之后，在赵薇儿家的那把，他舍不得，便将其搬到了自己的公寓，而现在，除了段天虎，能够自由进出杜氏公寓的，也只有这马永贞了。

　　“东川奥拓的武功修为，肯定不错，否则的话，他也坐不上东川家族族长的位置了。”

　　杜海生点点头，然后又道：“伤了的那些兄弟，好生养伤，让薛岳给他们一些补偿，好生照顾，若是以后不能再参加军队的，那就给一笔安置费用，然后调到杜氏企业里来，毕竟，他们是因为我们的事情才这样的。”

　　对于军队，杜海生有着莫名的感情，而且，把铁血十八军的那些人都当成了自己的兄弟，自然不愿意看到自家的兄弟受到任何伤害，可当兵打仗，哪有不出现伤亡的。

　　对于这件事情，杜海生也是显得有些无奈。

　　一个武道高手，一旦做出困兽之斗的时候，普通的士兵根本不是他们的对手，这一点也早在杜海生的意料之中。

　　“还有，张啸林的事情，我们应该怎么办？”

　　张啸林并没有死，杜海生也并没有处决他，而是将他关在了上海警察局的一处秘密场所，除了周文山和少数的人，其他警察根本不知道。

　　“继续关着吧！”

　　杜海生只是一句话，并没有多说，张啸林不能死，起码现在还不能死。

　　“日本方面……”

　　这也是马永贞最为担心的一点，毕竟日本在东北屯驻的还有十几万部队，若是因为日本宪兵队被杜海生在上海城铲除，引起对方的愤怒，到时候将会让两国的战火全面延伸。到时候便不是一两句外交的话就能打消的。

　　“哼，这件事情还是让老蒋去头疼吧，如果关东军敢动，那就不妨告诉老蒋，让他权衡利弊，至于日本国内，他们现在还没有这个力量敢跟我们叫板。”

　　杜海生冷哼，浑不在意，按照历史的记载，日本现在正在养精蓄锐，做最后的战争准备，一旦条件成熟，跟中国的全面一战不可避免，而现在，并不是最好的时机，毕竟，日本国内的局势还没有完全安定下来，再则，即便是现在兵犯华夏，他也不害怕，保证让他们有来无回。

　　老蒋不动，他杜海生凭什么要动，虽然上海城的控制权在他手里，但说到底，这上海城还是民国的土地，除了日本宪兵队，他老蒋还是很乐意看见的，至于如何跟日本人交代，那是外交的事情，他也不去想。

　　“现在上海城的老百姓反应怎么样？”

　　其他的杜海生并不关心，最关心的还是这个问题。

　　“一切都很好，各方面反应过来的情况，比之前预计的要好不少，毕竟，这一次血腥镇压，很多人都看到了你的手段，在这个节骨眼上，只怕他们的胆子都已经吓破了，哪还有其他反抗的念头，就连青洪帮，现在也是难得的安静，昨天你拒绝了杜月笙的见面，只怕这两天他还回来，看黄金荣和杜月笙的反应，他们很显然不希望张啸林死。”

　　“张啸林的事情，我心中自然有数！”

　　杜海生摆摆手，话也不多，只是思索片刻，道：“那些黑帮的身份都已经查明了么？”

　　“恩，已经查明了！一共有四十五个帮会的成员！”“很好，敢动我杜某人，这些人还是有些胆识的，传话下去，对所有参与此次动乱的黑帮，全部查抄财产，一部分交给上海警察局，一部分交给铁血十八军，其他的充公到杜氏企业，若是有谁敢不从的，我也不介意手上再多一些人命。”

　　杜海生的这句话，冰冷，森寒，面无表情，就连杜海生闻听，都是一阵后背发凉。

　　“兄弟，为了引出这些人，死了那么多老百姓，值么？”

　　这句话，他早就想问了。

　　杜海生闻听，表情一滞，虽然无奈一笑，道：“若是不这样做的话，一旦铁血十八军真的和其他部队交上火，那上海城到时候动乱，我们分身乏术，那应该怎么办呢？”

　　“这……”

　　马永贞哑口无言。

　　杜海生看了看，又道：“这样做，我也是逼不得已，千里之堤毁于蚁穴，山改成表面看似一派繁华，但隐藏在黑暗中的这些蛀虫不拉出来的话，迟早有一天，整个上海城会从内部瓦解，再则，还有那日本宪兵队，若是不除，也是一大隐患，现在死伤一千多平民百姓，我怎的能不心疼，可，你有没有想过，一旦战事大开，到时候死的不是一千，而是一万，十万，甚至百万！”

　　杜海生这句话，让马永贞大为吃惊。他只是觉得死了一千多人，心中有些抑郁，但很显然没有想过，一旦真如杜海生所讲的那种局面发生，该会是一个怎样的局面。

　　这一点，他倒是没有对方想的长远。

　　很显然，杜海生此次用手段清洗上海城，就是要为日后的长远打算。

　　“我知道你是有情有义的人，可有时候在这个社会上，你若是妇人之仁，到最后反过来伤害的还是自己，我不杀他们，他们有朝一日便也要过来杀我，杀百姓，若是这样，我又凭什么留他们，让上海城陷入更大的动乱之中？”

　　马永贞还想说话，杜海生却是一摆手，制止下来，“这件事情，你且自己去想。”

　　“嗯！”

　　马永贞点点头，转身离开了……



　　第四百五十七章 怒威震慑！

　　“老爷，杜月笙拜访！”

　　杜海生正在理清最近一段时间头绪的时候，方伯从外边走了进来。

　　“方伯，我这一次做的，对么？”

　　杜海生也不回答，只是淡然一笑，看着面前的老管家，问道。

　　“老爷，可对可不对，一切都是相对的，老爷如此做自然有老爷的打算，有些人，不杀，不足以儆天下，棋一动，便再也回头的余地。”

　　方伯的声音不大，但却跟他平日里的神情完全不一样，此时的他如同一个军师。

　　“好，好一个不杀，不足已儆天下！”

　　杜海生点点头，眼中露出一丝欣喜的事情，随后道：“去吧，让杜月笙进来，堂堂一个青洪帮的大佬，拒绝了几次，是该见上一见了。”

　　杜月笙此时正在杜氏公寓外边焦急的等待着，脸上布满厚厚的阴云，以前的时候，杜氏公寓的大门，他还是随便就能进去，可现在，想要再随意进入这扇大门却显得如此困难。

　　杜海生如今的成就，让他也感到无法望其项背，他明白，两人的地位已经越来越大，早已不是当初，他随便一句话，都能让杜海生大吃苦头的时候。

　　更何况，青洪帮跟杜海生一而再再而三的作对，无论这其中是有意的还是无意的，多少都影响到了双方的关系，看着刘天禹，宋子文等人在杜海生身边每天都笑谈人生，而他却始终无法找到一个突破口，融入到这个圈子中，又怎能不心急火燎。

　　而这次，更是让他有些心寒的是，张啸林不顾他和黄金荣的劝阻，赫然发动了暴动，但最后的解决也印证了之前他的猜测，张啸林等人的一举一动，都在人家的掌控之中，自以为做的天衣无缝，实则是没有任何秘密可言。

　　两人的关系，也经过一系列的事情开始有了疏远，毕竟这一次，杜海生不仅邀请了唐生智，吴佩孚，薛岳，孙传芳，甚至还有赵天明，王亚樵，刘天禹，宋子文等人，上海滩的大佬中，唯独没有青洪帮的任何一个人。

　　很显然，这是在警告自己和青洪帮，给脸不要脸，那就彻底撕破脸皮，他能除去一万多人的暴动分子，也有足够的能力将青洪帮从上海城彻底抹去，而让他庆幸的是，幸好自己没有站在张啸林一方，按兵未动，否则，一发不可收拾。

　　“杜爷，老爷有请！”

　　正在这个时候，大门打开，方伯从里边走了出来，传话过后，头也不回的转身进了大厅。

　　杜海生的管家，现在的地位，不是随便一个人就可以让他好生对待的。

　　这也是杜海生对方伯说过的话，区别对待，不要一视同仁。

　　有些人要敲打，有些人要拉拢，而有些人，则要彻底杀之！

　　“什么？”

　　看着方伯丢下自己远去的背影，杜月笙没有丝毫生气，反而是一脸的兴奋，甚至不敢相信自己的耳朵，他已经来杜氏公寓四五次，可每一次都被拒绝在大门外边，这让他万分沮丧，而今天，杜海生竟然难得要见他，对于他来说已经是天大的好消息了。

　　至于能不能化干戈为玉帛，甚至能不能抱住张啸林的性命，就看着一次的拜访了。

　　杜月笙想着，收回心神，深深的看了一眼二楼的窗户，踏步走了上去。

　　“杜兄弟，好长时间不见，近来可好？”

　　上了二楼，见杜海生坐在藤椅上，手中正捧着一本三国演习，看的津津有味，杜月笙不由得一怔，还是笑着出声，大步走了进来。

　　“恩，还行！坐！”

　　杜海生也不去看他，不咸不淡的说了一句，待方伯将茶水端上，退了下去，至始至终，他都没有再说一句话，没有多看一眼。

　　“杜兄弟！”

　　杜月笙见状，难免显得有些尴尬，正欲要说话，却不料杜海生一摆手，道：“上等的龙井，你品尝一下，看看味道如何？”

　　哎……

　　杜月笙知道，对方这是在故意冷落自己，但事到如今，他又有什么办法，忍不住叹息一声，对张啸林少不了埋怨，若不是他，指不定现在他到杜氏公寓，二人定是高谈阔论呢吧。

　　心中虽然这样想，但主人都没有发话，他也知道不能急于一时，缓缓的将茶杯端起来，轻轻的抿了一口，一股清凉香溢的感觉顿时游走全身，“不错，好茶。”

　　“恩，茶不断能提神，还有去除热火的功效，能让人烦躁的心平静下来，杜爷觉得这茶不错，等下临走之时，让方伯给你拿一些。”

　　“怎敢劳驾！”

　　杜月笙口头虽然这么说，但心里却是一阵激动，杜海生既然说出了这番话，就已经表明了态度，虽然并没有提到张啸林的事情，但这些已经足够。

　　“不妨碍，我这里还多的是！”

　　杜海生一摆手，随后又道：“你此次前来，只怕是为了张啸林的事情吧。”

　　“这个……”，终于进入整体，杜月笙微微一怔，知道没法隐瞒，一点头，道：“是！”

　　“杜爷，我且来问你，我杜某人对青洪帮可否有仇？”

　　“这……没有！”

　　杜海生声音虽小，却透着无限威严，杜月笙心中暗暗一惊，随即回道。

　　“那我可曾对青洪帮做过不礼之事？”

　　“不曾！”

　　“好！”，杜海生点点头，随即语气一变，话锋一转，又道：“我既然跟青洪帮无仇，又对青洪帮没有做过不礼之事，那张兄昨日之事又是为了哪般？”

　　此话一出，如同利鞘出剑，寒气迫人，让杜月笙这个擅长交际的大佬一时无言以对。

　　杜海生仍旧不依不饶，“蹭”的站起来，道：“我去上海城期间，你杀共产国际的领导人，且成立中华共进会，帮助老蒋镇压工人革命武装，老百姓死伤惨重，你也知道，我杜某人最在乎的是天下百姓，我从美国归来，可曾动你？”

　　“不曾！”

　　杜月笙后背发凉，豆大的汗珠渗出额头滚落下来，杜海生的每一句话，都仿若在翻旧账一般，步步紧逼，让杜月笙无话可说，事实便是事实，他无从狡辩。

　　“那你青洪帮跟日本人勾结，算计我的时候，我出手教训日本人，可曾出手教训过你们，黄埔码头，你派人攻击我的粮仓，伤我手下，我杜某人还是忍了下来，你勾结日本人，攻击我的军火，我都没找你麻烦，处处算计我杜某人，我杜某人不跟你计较，还将上海城的妓院，烟土走私给你们青洪帮去经营，试问，我对你们青洪帮还不够仁至义尽么？”

　　“这……”，杜月笙浑身上下被汗渍浸透，心中却是暗暗发寒，就连码头的那次事件，对方也知道是自己做的了，这，太不可思议了，他知道，一旦这话从杜海生口中出来，绝对不是为了诈自己，很显然是掌握了足够的证据，想要狡辩已经不及。

　　杜月笙万万没有想到，青洪帮暗中所做的事情，早在对方的掌控之中，杜海生不动青洪帮，他也清楚，是不想和自己一方彻底闹翻，毕竟青洪帮在上海滩经营这么多年，根深蒂固，有很大的影响力，但不动，并不代表对方不敢动，尤其是现在这个时候。

　　他能用雷霆手段，铲平一万多人，那也不会在乎一个青洪帮，无非是再死几万人而已。

　　想到此，杜月笙就禁不住两个眼皮直抖动。

　　“哼，不要以为我不敢动你青洪帮，以前不动，是我不愿意动，毕竟青洪帮在上海滩经营多年，也是不易，我珍惜你们，给你们足够的发展空间，但不要把我杜某人当成是傻子，是三岁小孩儿，我能给你们的，就能收回来，再给其他人，甚至，我也不惜将整个青洪帮收回来，再找一个能力出众的人来领导。”

　　杜海生狠狠的看了一眼杜月笙，最后这一句话，就是赤裸裸的警告和威胁，意思再明显不过，若是对方再如此的执迷不悟，青洪帮从上海抹去根本轻而易举，他杜海生的手段，可以再扶持一个帮会做大做强。

　　平衡之术，对方很显然玩的炉火纯青，而当杜海生说出这番话的时候，杜月笙也彻底明白过来，不是他不愿意动自己，而是不想打破上海滩的平衡，若是再触犯对方的逆鳞，只怕他会将青洪帮拔除，重新扶持培养一个帮会。

　　“这，杜兄弟，一切都是误会！”

　　杜月笙此时已经面如死灰，杜海生的气势，哪是他能抵挡得住，一声声质问，就如一把把锋利的钢刀，在不断的刺向他的心脏，让他几乎喘不过气来。

　　“哼，误会，希望如此，以前的事情，我也只当是误会。”

　　杜海生一摆手，表情冰冷，重新归坐下来，又道：“以前的事情，过往不提，那我且来问你，昨日张啸林之事，也可是误会？”

　　“这，不是，但跟我们青洪帮没有任何关系！”

　　事到如今，杜月笙知道，想要保住张啸林已经不可能，若是还在这件事情上纠缠，指不定整个青洪帮就要陷入万劫不复之地，眼下，还是赶紧跟张啸林撇开关系，保住青洪帮要紧。

　　在青洪帮和张啸林两者之间，杜月笙只能选择前者，一个帮会一个人，他不傻。

　　“这话我也相信，事情我已经了解，你和黄金荣已经劝过张啸林，是他不思悔改，执迷不悟，怨不得别人，若是不然，现在的青洪帮，你以为还会安然在上海城屹立么。”

　　杜海生说着，又道：“实话告诉你，昨天已经有五千军队在青洪帮总部，你们胆敢动一步，我定保证青洪帮瞬间从上海滩消失！”

　　“什么？”

　　震惊，除了震惊杜月笙再也没有任何话可形容自己此时的心情，原来，对方早就无声无息的将五千人的部队放在了青洪帮总部周围，一旦发生暴动，那结果……

　　不用想，跟大街上那些暴动者的下场，将没有任何的区别。

　　“哼，还好，你和黄金荣保持了足够的克制，张啸林的事情，是他的事情，我杜某人赏罚分明，并不为难你们，你此次前来是为张啸林。我若是说不让你们带走呢？”

　　杜海生此时的气势完全上来，冷哼一声，看着杜月笙冷冷的问道。

　　“张啸林的事情，跟我们青洪帮无关，这一点杜兄弟大可放心。”

　　“恩！”，杜海生点点头，收回来自己的气息，杜月笙立马感觉心头一松，整个人差点瘫倒在地上。“你去吧，跟周局长要人，这次，我权当他被某些别有用心的人迷住了心智，也不去再跟他计较，只是希望青洪帮不要再做什么挑战我底线的事情。”

　　杜海生最后的态度转变，还是让杜月笙大吃一惊，收住了心神，才开口道：“我定让啸林亲自负荆请罪，给杜兄弟道歉。”

　　“这倒不必，你且去吧。”

　　杜海生一摆手，杜月笙说了两句客套话，哪敢再多呆一会儿，赶紧起身离开，朝杜氏公寓外边走去。

　　“杜爷，留步！”

　　正在这时，方伯走了出来，手里拿着一袋东西，走到杜月笙跟前，道：“这是我家老爷给你的上等龙井，你且拿着。”

　　杜月笙点点头，顺手接了过来，来到杜氏公寓外边，心头的压力才算是完全消散。

　　好强大的气息，好威猛的压迫！

　　他心中此时仍是心有余悸，刚才那一刻，他几乎将要窒息，简直命悬一线。

　　“老爷还有话让我带给杜爷！”

　　“呃，管家请讲！”

　　“只此一次，若是有二，杀！”

　　简简单单几个字，虽然方伯说的轻描淡写，但杜月笙仍旧感受到了其中浓浓的杀意和霸气，极其僵硬的一笑，也不说话，匆匆的上了汽车离开了杜氏公寓……



　　第四百五十八章 伐者，谋也！

　　“饭桶，统统的饭桶，情报处全部撤职，移交军法处！”

　　南京总统府内，虽然已经神深夜，但仍旧是灯火通明，蒋中正此时也是一脸憔悴，却难掩心中怒火，冲着身边的秘书一声喝令，待秘书下去，这才缓缓的坐了下来。忍不住仰天长叹一声，尽是无奈的神色。

　　“想不到，想不到竟然还是被那小子给算计了。”

　　上海城所发生的消息传来，蒋中正气急败坏，本来他认为，这次上海黑帮的暴徒动乱，一万多人，而且经过最近几年的发展，装备也发生了翻天覆地的变化，却让他万万没有想到的是，整个上海城，伤亡不过两千人，这样的伤亡字数，完全可以忽略不计。

　　而上海城的黑帮暴动成员，全歼殆尽！一万多人，在他大总统的眼里，根本是蝼蚁之数，而在这种时候，所起到的作用倒是不同以往，但，随着铁血十八军的出现，一切都发生了变化。

　　“杜海生，我蒋某人还是太小看你了啊，一年不见，你羽翼渐丰，而且，手段竟然如此毒辣，倒是我蒋某人的大意，不过，也只此一次。”

　　蒋中正自言自语着，他哪里会不清楚，这些黑帮成员暴动之前，只怕一切都在对方的掌控之中，只是一直隐忍不发，为的，就是让这些人闹出天大的动静，露出自己的狐狸尾巴，最后给予雷霆一击，那些老百姓的死，只怕对方也是睁一只眼闭一只眼。

　　他是何等的聪明，城府是何等的深厚，若是不然，也绝不会在如此众多的军阀斗争中，最后成为这堂堂华夏的大总统，掌控整个中央军，只是略微一想，将其中的关系疏通一番，便知道其中问题的关键，这一招，倒是狠毒，阴险，跟自己倒是同道中人。

　　“铁血十八军哪里，还有什么动静么？”

　　蒋中正问身边的情报官，上海的情报显示，这一次，不但是上海的警察，还有穿着便装的人手中拿着冲锋枪，而真正将这些暴徒彻底震杀的，正是那些手拿汤姆森的“平民百姓”。

　　其他人会误以为那些是平民百姓，但他蒋中正又怎会被蒙在鼓里，而且平民百姓手中又怎的会有冲锋枪，很显然，这些人定是军队里的人，而除了铁血十八军，他想不出任何一支部队能有如此大的能量。

　　不过，铁血十八军正在和唐生智和吴佩孚的部队打的火热，怎的还有能力再抽调出如此多的人参加这次的请教活动，莫非真的是有恃无恐不成？

　　因此，蒋中正心中疑惑，这才开口问道。

　　“吴佩孚和唐生智的军队正在和孙传芳的铁血十八军在上海城外激战，战局已经陷入胶着状态，据说，双方伤亡俱是重大，唐生智和吴佩孚的弹药和粮食似乎也出了问题。”

　　“呃……”

　　在蒋中正看来，这也是最近众多消息中唯一一个利好消息了，但转而一想，又觉得不对，就是这样，难道铁血十八军还是动手清剿那些暴徒了么。

　　攘外必先安内，看来这杜海生是深得其中精髓啊！

　　蒋中正想了想，才开口道：“传令下去，距离吴，唐最近的711师，立刻准备好充足的弹药和粮食，送往对方前线，记住，暗中行事，不要被其他人发现。”

　　“是！”

　　秘书应了一声，转身退下，蒋中正又是一道命令下去：“传何应钦前来！”

　　不多长时间，何应钦从外边快步走来，一身军装笔挺，看上去精神矍铄，威严庄重！

　　何应钦一直在监视上海滩的动向，而当中一系列的变故，他也感觉到了其中的蹊跷，但苦于没有消息在手，也不能插手什么。

　　“校长找学生？”

　　“嗯，坐吧！”

　　蒋中正点点头，示意何应钦坐下，随后笑呵呵道：“最近上海那边的事情，你都清楚了吧。”

　　“学生略知一二！”

　　何应钦也不隐瞒，据实回答，他本是一个军人出身，对于政治斗争，并不热衷，军人的使命就是保家卫国，打仗，不断的打仗才体现出军人的价值。

　　这一点，何应钦倒是显得比较传统，除了军事上边的问题，其他事情对他来说都不重要。

　　“那杜海生是给我蒋某人出了一个难题，将了我蒋某人一军啊！”

　　“校长，依学生来看，这件事情未必是针对你的！”

　　何应钦应了一声，见蒋中正没有说话，继而又道：“上海滩的黑帮，在民国历来是最为庞大和繁荣的，这些年杜海生所采取的强硬措施，暗中得罪了不少人，这次爆发，很显然是对杜海生的，但依学生获得情报来看，这一切似乎都只是杜海生故意设计的一个局，为的就是排除异己，将上海滩那些自己的心腹后患一概铲除。”

　　“敬之此言，和我想的正对，不过，这杜海生在上海滩越做越大，而且他手中还有铁血十八军，倒是一个烫手的芋头，想要对付，也是难亦。”

　　蒋中正点点头，满是欣慰的笑容。但话题一转，眉头却又是紧皱。

　　“当如学生所说，现在唐，吴二人正在和铁血十八军作战，我们倒不如在其中帮上一帮，那一万多的黑帮暴徒，算不得什么，在杜海生眼中，根本如同无物，这次失败也是意料之中，既然从内部无法瓦解，那就从外边直接展开施压！”

　　“说来你的想法听听！”

　　蒋中正饶有兴趣的说道。

　　“依学生建议，现在唐，吴二人还在和薛岳，孙传芳的铁血十八军作战，且双方已经成胶着态势，那我们就助此二人一臂之力，责令，第一军，余杭，第三，第六，独立师团从两翼展开包抄，若是唐，吴二人识相，就配合一同消灭上海城的铁血十八军，若是不同意，那就先合谋，消灭了铁血十八军，最后再将其一并消灭。”

　　何应钦说话间，声音不大，却透着一股子阴狠，这一个方案若是一旦成型，只怕中央军的威望和南京政府的统治将达到一个前所未有的高度。

　　“来人！”

　　蒋中正并没有回答何应钦，而是冲着外边喊了一声，片刻，一个秘书走了进来。

　　“总统！”

　　“余秘书去会见唐生智和吴佩孚，现在还没有任何消息么？”

　　“刚刚得到最新情报，唐生智和吴佩孚已经答应了余秘书长的条件，有些细节还需要商讨，比方说他们所任命的官职等。”

　　“哼，说到底还是一群丘壑之徒！”

　　闻听此言，蒋中正不但没有任何欣喜，倒是一脸的鄙夷，唐生智和吴佩孚虽然没有答应下来，但听这番话的意思，很显然是想为自己争取更多的利益，凡是个人，都有野心，这一点，虽然吴佩孚和唐生智吃过一次亏，但狗改不了吃屎，还是如此。

　　“看来，事情还不算太坏！”

　　何应钦略微一想，又道：“校长，不怕这两个人有野心，怕只怕这两个人没有任何野心，滴水不进，既然有谈判的余地，那就证明这两人还是有些想法的。”

　　“嗯。”蒋中正点点头，似乎是下定了决心，道：“就按应之所说的办，电令，第一，第三，第六军，独立师团从正面对上海城之守敌展开攻击。配合唐，吴两军消灭铁血十八军有生力量。”

　　“是！”

　　何应钦微微露出一抹笑容，转身离开，他要马上回到指挥部，开始安排整个作战计划部署。

　　“委员长，急电！”

　　何应钦刚走时间不长，又有一个情报人员走了进来。

　　“念！”

　　“是！”，“日本驻东北关东军第二，第三独立旅团，驻济南第六独立旅团，华北第四联队于今日凌晨拂晓从各地整装出发，正在快速朝南京，上海方向移动。”

　　“什么？”

　　老蒋手中的茶杯闻听消息，猛的放了下来。

　　看来，上海城的事情，已经起连锁反应了，尤其是日本宪兵队的灭亡，让整个局势更加扑朔迷离，他知道日本人不会放过这次机会，却是没有想到竟然动作如此之神速。

　　“杜海生，你惹的天大麻烦啊！”

　　“杜海生，你惹出的麻烦，还得我给你擦屁股，你倒是做的好事情！”

　　蒋中正叹息一声，随后在地图上看了看，最后一咬牙，道：“给韩复渠，阎锡山，冯玉祥，张学良等人发电报，哪怕是拼尽最后一兵一卒，坚决阻止这些人向南京，上海靠拢。”

　　“是！”

　　蒋中正心中叹息一声，随即又道：“告诉何应钦将军，对铁血十八军的打击，暂且放在一边。”

　　“是！”

　　到了这个时候，他不得不做出重新的改变，杜海生这一手，已经彻底打乱了他的部属。

　　“日本总领事前来拜访！”

　　正在这个时候，门外一个秘书走了进来，看了蒋中正一眼，道。

　　“哼，来的倒是不慢！”

　　蒋中正冷哼一声，便将其中的问题想了个清楚，杜海生刚在上海将日本宪兵队铲除，整个华北，东北的日本军队就迅速展开了行动，而恰恰在这个时候，日本总领事东慕三本便恰到时候的来拜访，不是太巧，而是一切都是有意为之罢了！

　　“快请！”

　　蒋中正整理了一下衣服，冷然一笑，也跟着走出了房间……



　　第四百五十九章 当棋子还是棋手！

　　“日本总领事东慕三本去总统府了，看来你将上海的日本宪兵队全部歼灭，还是起到连锁反应了，日本的关东，华北军已经开始大批集结，朝南京和上海进发了。”

　　杜氏公寓里，杜海生盘膝而坐，在他对面坐着一个中年男子，长的甚是富态，说话间，微微带着笑意，那双眼神，却透着一股子深邃。此人，正是杜海生未来的岳父——付子豪！

　　他来到上海滩已经半个月，在唐生智和吴佩孚宣布对铁血十八军用兵的时候，杜海生就已经对后边的事情做出了预见，能不能发生先且不说，但还是提前做了准备，付子豪虽然在民国的人脉和声望很大，但毕竟如今不同往日，跟杜海生联合已是全天下皆知，而且自己的唯一一个女儿还和对方有了婚姻的关系，一旦局面难以控制，难保南京老蒋不会对其下手。

　　再则，杜海生还有其他的打算在其中，无论如何，付子豪和夫人的生命安全都需要保障，故而，在做出一系列的计划之前，便提前将付子豪夫妇接到了上海。

　　此时，两人对面而坐，中间摆着一副象棋，厮杀起来却是不让，下棋，对于一个出生大家的杜海生来说，自然不在话下，付子豪也是当仁不让，两人从早上一直战到中午，各有胜负，难分伯仲。

　　下棋如做人，杜海生走的是刚猛路线，大开大合，肆无忌惮的在对方的阵地上横冲直杀，霸道之极，而付子豪却是不紧不慢，沉着应对，看似杂乱无章，实则步步为营，暗藏杀机。

　　付子豪说着，手中棋子一落：“将军！海生，锋芒太盛，容易被折！还是当心一点。”

　　能做到民国最大的军火武器走私商人，付子豪手中的庞大资源并不是杜海生一两年就能企及的，尤其是人脉上边，付子豪上可跟南京政府里的官员，军界大佬们平起平坐，下则可以跟商人，帮会交谈，而杜海生显然缺少这样的能力。

　　资源的累计，不是短时间内就能完成布局的，付子豪在民国摸爬滚打几十年，才有了今天如此一番的成就，哪怕是杜海生此时如日中天，其中的差距根本不是短时间内能够弥补。

　　听到付子豪这句话，杜海生也是深深吃了一惊，因为段天虎此时并没有将这两条情报带给他，虽然他早就预料到，一旦将日本宪兵队从上海城抹去，肯定会让中日两国的关系蒙上一层战争的阴影，甚至日本在国内的军队会做出反应，但此时很显然，最先得到情报的不是自己，而是眼前的这位未来岳父，也就是说，段天虎一手打造出来的情报机构，在这一方面就慢上了不少，这要是换做战事，情报上的落后，对于一个军队来说，将会是致命的。

　　杜海生此时，也深深意识到了问题的严重性，甚至和面前这位看似儒雅的老丈人之间所存在的差距，虽然两人在杜氏公寓没事就是下棋，聊天，偶尔有一两个人过来找他，但人未动，心却看着天下，这样的人最可怕，就像当初在船上，若不是申龙元二人出手，事情也将会变的非常棘手，自己在这方面还是有太大的欠缺。

　　不过，他哪是随便认输之人！

　　手中攻过去的一个卒子往前一进，卒子在前，一车摆左，一炮隔山摆右，一时间形势逆转。

　　“不露锋芒，只能被人误认为没有锋芒，将军！”

　　“呵呵，好，好，我输了！”

　　付子豪心中一动，看了眼杜海生，神情复杂，将手中的棋子放了上去，缓缓站起来走到窗台前，看着外边一片绿色盎然的世界，问道：“你打算怎么办？”

　　“呵呵，对于这件事情，我并不担心，头疼的应该是老将罢了，再则，我既然敢做，自然有完全之策，只是，现在还不是时候。”

　　杜海生淡然一笑，也站了起来，来到付子豪跟前，淡淡回了一句，一副胸有成竹的样子。

　　“既然你心中有了计较，我也不过多询问了，记住，一切都好之为之，不能控制的时候，就不要去选择刻意控制，你想用老蒋当你的挡箭牌，指不定他也在背后算计着你。”

　　付子豪略微思考一下，便想通了杜海生的用意，暗中提醒了一句。

　　“算和被算，本就是两可，人生本来就是一场棋，每个人都会在这场棋子里找到适合自己的角色和地位，关键要看的是，他是想成为棋子，还是想成为下棋的人，至于南京将政府，我把日本宪兵队拔了，也是拔掉了老蒋的眼中钉，肉中刺，他欠我一个人情，还不还就看他自己的了。”

　　“好了好了，你们两个又在谈国事了。”

　　正在这个时候，付红和母亲走了进来，老太太听到两人的对话，禁不住无奈的摇摇头，笑着走上前来，“你俩在一起，要么就是下棋，要么就是聊国事，什么时候也陪我们娘儿俩一起上上街，这上海城可比南京繁华的多。”

　　“呵呵，好好，不谈了，不谈了！”

　　自己这位夫人，付子豪也是尊敬，一般在家里，凡是都是她说了算，也不敢去招惹他。

　　暴动的时候，付子豪夫妇并没有在杜氏企业，也没有跟随杜海生，而是被安排到了铁血十八军的军营，虽然付红跟着，但后来铁血十八军施行屠杀的时候，也把三女都给送了过去，杜海生并不希望他们见到如此血腥的场景。

　　再则，来上海半个月，杜海生因为要处理各种事务，也很少有时间陪伴他们，虽然上海城繁华，但对于父子哈夫妇来说，并没有好好的转过，今日里，付红，胡蝶，赵薇儿三个女人商量过后，这才撺掇着老太太来找两人说道说道。

　　“嘿嘿，是有一段时间没有好好的放松了，这样吧，今天咱们出去好好转转，在刘天禹的饭店里吃顿好的。”

　　面对自己的未来丈母娘，杜海生也不敢有二话，只得赶紧笑着答应了下来。

　　毕竟在三女中，若是说感情最深的一个，还是付红，人非圣贤，自然对待事情和物品都有一定的主次喜好，虽然他对三女俱是关爱有加。但总是有一点区别的。

　　※※※

　　“委座，杜海生这一手玩的倒是相当漂亮！”

　　东慕三本跟蒋中正会晤的时候，何应钦也作为相关人员在座，交谈的内容果然不出老蒋所料，除了抗议之外就是要老蒋将凶手绳之以法，一个宪兵队全部别杀，消息传到日本，整个朝野以及军方大为震惊。

　　在他们看来，华夏就是一个永远睡不醒的狮子，是随便让他们宰割的，而且，以前，都是日本宪兵队欺负民国的老百姓，这次倒是直接风水转过来，整个日本宪兵队的人被全部歼灭，死人倒是其次，关键是如何对国内的民众交代。

　　因此，这件事情除了几大家族和内阁以及军方以外，日本国内的老百姓并没有人知道，毕竟，这不是一件小事情，恐怕要引起国内的局势产生震动。

　　更何况，现在日本国内的民众向心力还没有凝聚在一起。

　　东慕三本此次前来，目的很明显，就是为了要除掉杜海生，杜海生从一开始的所作所为，已经让日本天皇大为动怒，很显然，他所做的一切都是冲着日本来的。

　　而且，杜海生的存在，对于日后全面侵占民国是一个极其严重的障碍和绊脚石，从东慕三本一直说本着两国关系考虑，对于这件事情并不追究，只是要交出杀人凶手就行，而背后的杀人凶手，幕后主使，正是杜海生本人。

　　“你说，这个人，我们能交出去么？”

　　老蒋微微叹了口气，缓缓的坐了下来，杜海生这一招，让他一下子陷入进退两难，骑虎难下的地步，一个走错，整个民国何去何从，都要打上一个大大的问号……



　　第四百六十章 老蒋的礼物！

　　“交怎么交？”

　　何应钦无奈一笑，“这杜海生是要让校长你骑虎难下啊，你若交了，对天下的老百姓又如何交代，你若是不交，那日本人也不会善罢甘休，甚至会挑起中日两国的战争，但依学生来看，日本人现在还没有发动全面战争的能力，东慕三本来，意图很明显，交出杜海生，一切都将不再计较，可偏偏是这个杜海生，现在是我们不能交出去的。”

　　见蒋中正坐在那里并没有说话，继而又道：“日本动用，东北，华北的军队，摆出一副要生吃南京和上海的架势来，只是为了恐吓我们而已，并不用在意，当然，我们也可以派冯玉祥，阎锡山前去抵挡，这二人，早有反意，若是日本军动真格的，更好，可以借机消弱他们的实力，借刀杀人，也未尝不可，若只是做戏，那对于谁来说都没有损失，一切也就无足轻重了。”

　　“这杜海生，是料定我们会这么做的啊！”

　　老蒋此时也是一脸的无奈，他不得不承认，对方的心机和城府都远远超过自己的预料之内，所走的每一步似乎都经过深思熟虑，甚至连续几次都将自己也给算计了进去，这样一个人实在太过恐怖，中央军此时并没有对铁血十八军发动攻击，有朝一日，双方为了利益，必须要兵戎相见的时候，将会是自己的一打劲敌。

　　“只怕，眼下我们也只能按照对方的棋来走了，不过，如果我们利用好的话，倒是将对方一军，让对方去头疼。”

　　“呃，你倒是说说！”

　　老蒋突然来了兴趣，看着何应钦问道。

　　民国十八年三月二十五日！

　　唐生智，吴佩孚的军队此时已经在上海城外呆了一个月左右。

　　联军和铁血十八军这一仗打的很有“气势”，也很“艰苦！”。

　　一个月过去，双方仍旧在上海城外三公里的地方你争我夺，每天都上演几番阵地争夺战，炮声“轰隆隆”好不热闹。

　　不过，这场战争让所有人都看不懂的是，持续一个月，尽管双方都是“死伤惨重”，但谁都没有要投降的意思，似乎要把这阵地战打到底，而且，更让他们觉得有些郁闷的是，双方都不急于一时，铁血十八军即便是在某一天打赢了，却马上又退回到战壕工事里。

　　而联军也是打打收收，一个月下来，在上海城三公里的地方，再也没有往前哪怕前进一步，三十多天，就连上海城城墙上的一块砖都没有轰下来，打仗的闲暇，双方竟然还能停下来聊天，聊完天还要表演才艺，甭说，双方的队伍里，艺术人才倒是真的不少，上海粤剧，安徽黄梅戏，山东吕剧，河南豫剧，唱起来还真是有板有眼，一群大老爷们儿在战场上倒是玩的不亦乐乎。

　　这一场战斗，打的旷日持久，毕竟只是一场二十多万人的战斗，要说结束，早就该结束，虽然上海城的老百姓心中有疑惑，但谁都没敢站在上海城的城墙上去看一眼，那里可是有铁血十八军重兵把守，不要说是他们，若是没有杜海生，孙传芳，以及上海市政府的通行令，就连刘天禹，宋子文等人都没有权利去看，更不要说他们这些小平民了。

　　而且由于上海暴动的时候，铁血十八军所展现出来的残酷血腥的战斗力，让他们更不敢有任何抵抗的念头。

　　“杜兄弟，是不是该昭告天下的时候了？”

　　铁血十八军军部，杜海生，吴佩孚，孙传芳，唐生智，薛岳，朱德伦，孔宣，三军最高的将领全部集中在这里，彼此间谈笑风生，哪有一点两军对垒，剑拔弩张的样子。

　　彼此聊了一段时间，唐生智还是忍不住开口提议，士兵都打了一个多月了，虽然不是真打，也并非有人员伤亡，刚开始士兵还会觉得新鲜，但如果要是一直这样持续下去的话，战士们也会觉得枯燥无味，而且，时间拖的越长，难免就会被外界怀疑，事情彻底暴露出来。

　　“现在还不是时候，再等等！”

　　杜海生想了想，还是拒绝了唐生智的提议，随后道：“告诉士兵，让再演下去，时间不会太长，到时候论功行赏，若是谁胆敢走漏了消息，军法处置便是。”

　　“嗯！”，虽然唐生智有些无奈，但他相信杜海生如此做自然有自己的想法，心中即便不大满意，但还是点头应了下来，随后一笑道：“你在上海城玩的这一手，倒是真的漂亮，不但将那些暗中跟自己作对的人彻底镇压，还稳固了你在上海城的地位，而且，也让老百姓们认识到，上海城离开了你杜海生将会是一个什么样的场景，真是一箭多雕，只是有一点，那些死去的普通老百姓倒是可惜了。”

　　唐生智的看法，倒是和马永贞有几分相似，可在杜海生看来，这些都不是重点。

　　“有些人死得其所，死的有价值，已经足够了。”

　　“不错，那些老百姓若是知道你是为了挽救将来更多的生命，只怕也会心安吧。”

　　唐生智点点头，便不再说话。

　　“杜兄弟，老蒋那边，你倒是准备怎样应对，你将整个日本宪兵队都给铲除了，这可不是一件小事情，指不定会让两国再起纷争。老蒋和日本人不可能没有任何反应。”

　　这时候，倒是吴佩孚站了起来，开口道。

　　通过杜海生最近一段时间所表现出来的手段，吴佩孚算是彻底看清楚，对方的计谋，城府，自己根本没有可比性，虽然他纵横军界二十年有余，但最后还是被老蒋以摧枯拉朽之势完败，而杜海生无论在和老蒋还是其他人的争斗中，却显得甚是从容。

　　就凭这一点，他就有所不及！

　　“他那边我自有分寸，这次老蒋恐怕是要帮我们一帮的。”

　　杜海生神秘一笑，并没有多说，而是转身站了起来，指着军事地图上的几个标注道：“这里，这里，还有这里，三个地方的日本军队开始移动，只怕，张学良，阎锡山，冯玉祥是必定要出来阻击一下的，一旦开打，就日本人那些军队，不值得一提。”

　　现在的日本军人，装备和武器还不是最为先进，毕竟，此时还没有发动全面侵华战争，日本人的飞机大炮有很多还在实验阶段，并没有运送到国内，这也是杜海生敢生吃整个日本宪兵队的真正原因。

　　再说了，现在自己的军火制造公司也在研制飞机，大炮，坦克，装甲车，而且随着大批国内外人员的逐步到来，随着大学的陆续开口招生，原来最为紧缺的人才问题已经得到根本性的缓解，据说第一辆坦克在解决驾驶室里边的制动系统问题上边已经取得了巨大的突破。

　　到了真正全面开战，日本人有的，他杜海生自认，自己的部队也不缺少，甚至，到时候民国以及美国也要跟自己买军火武器。

　　那时候，才是自己的军火帝国彻底打造完成的时候。

　　“嗯，这样最好，只怕老蒋此时已经气的脸色发绿了，他所期待的暴动并没有成功，上海城也没有乱，倒是日本人还在你的雷霆打击之下，全军覆没，这个烫山芋头，日本人只会算在他的头上，你却是做了事，又当起了甩手掌柜，让老蒋替你擦屁股，这面子可是足够大了。”

　　吴佩孚一席话，众人俱是哄堂大笑起来。

　　“报，余杭的中央军送来大批粮草，装备。”

　　正在这个时候，外边一个士兵进来汇报……



　　第四百六十一章 来而不往非礼也！

　　“呵，刚打发走了一个谈判特使，又来了一批中央军，老蒋看来是想让我们吃掉铁血十八军啊。”闻听，众人俱是露出一抹诡异的笑容，吴佩孚调侃着，将目光锁定在杜海生身上，道：“你说这些装备和粮食，我们到底是要还是不要呢？”

　　“哈哈，送上门来的礼物，凭什么不要？”

　　杜海生浑然不在意，笑过后，看了眼那个士兵，道：“你们没有让他们进军部吧。”

　　“没有！”，那士兵从实回答：“运送粮食和装备的人在距离军部五公里外被第三师拦截，他们想要通过第三师的防区，第三师师长周伯良并没有放行，说一切等军长回去了再说。”

　　“嗯，很好！”，吴佩孚点点头，然后又道：“电令周伯良，坚决不能让他们通过第三防区，我和孔参谋长即可就回去。”

　　说着，转过身来看着众人道？：“军务在身，我和唐军长就先且回去，这老蒋打的如意算盘只怕是要落空了。”

　　“哈哈，何止是落空，要是他知道自己送的这些装备和粮食是要养虎为患的时候，指不定会气的吐出血来。”

　　孙传芳也是爽朗一笑。

　　“老蒋这也是搬起石头砸自己的脚，怪不得别人。既然给了咱们总不能薄他蒋某人的面子，照单全收就是了。”

　　杜海生说着，又道：“两位军长也不要再次多做停留了，以免让对方生出疑心。”

　　说着，又道：“还有，让你们那边的特战大队今天晚上辛苦一下，突袭铁血十八军，既然老蒋给了咱们礼物，来而不往非礼也，咱们也送给他一个天大的礼物，让他记得这一个天大的人情。指不定，还有好东西要给咱们呢。”

　　杜海生说着，眼中闪过一道诡异的神情，嘴角划过一抹冷笑，这一次，注定老蒋要赔了夫人又折兵。

　　唐生智和吴佩孚也不做停留，跟几人告别以后，便匆匆离开了十八军，去“笑纳”老蒋的礼物去了。

　　而杜海生此时却是坐了下来，眼中闪过一道难以察觉的寒光。

　　“杜兄弟，老蒋这是在拉拢人心，想要置我们铁血十八军于死地啊。”

　　孙传芳捧着水杯，面色有些复杂的看着面前的男子，从容的道。

　　“拉的动么？”

　　杜海生冷笑一声，倒是不置可否的回了一句。

　　“他蒋某人的算盘，打的是响，可惜，得不偿失，他老蒋手段是够毒辣，但他有一个致命的缺点，不知薛岳和传芳兄可曾发现？”

　　二人闻听，彼此对视一眼，俱是摇摇头，道：“愿闻其详！”

　　“老蒋总以为用金钱，用军火装备就能收买拉拢人心，却忽略了一点，诚意！”

　　“诚意？”

　　两人俱是不解。

　　“不错，就是诚意，很显然，他老蒋是个帅才，能坐上这大总统的宝座，是有几分手段的，但他对你，对唐生智，甚至吴佩孚，用你的时候，金钱，装备无限量供应，用不着你的时候，找个理由，一脚踹开，然后用种种借口对你大肆出兵，直到把你打残了，才肯收手，这就是他老蒋的做事风格，在他眼里，没有什么真正的敌人和朋友，也没有什么真正的手下，只有能掌控住和掌控不住，所有事情在利益这两个字面前，都是陪衬，这也造成了很多地方军阀虽然一方面接受着老蒋的施舍，而一方面却又阳奉阴违，很多事情都是出工不出力。这就是他最大的弱点。”

　　“嗯，杜兄弟这番分析倒是不假，老蒋还有一个弱点就是天生多疑，很多事情，若不是他亲眼所见，哪怕是真的他也不会相信，所以……”

　　吴佩孚对这方面感受颇深，杜海生的话，自然赢得了他的共鸣。跟老蒋打了那么多年交道，对老蒋的性格，吴佩孚也是了解颇深。

　　“所以……，这次给唐生智和吴佩孚送粮食和装备，并非表面上看的那么简单，说是拉拢，倒不如说是打探虚实。”

　　两人闻听，略微思索一下，也是连连点头，表示赞同。

　　杜海生哪能不知道他蒋某人玩的什么把戏，说什么送装备和粮草是为了让联军更容易对付铁血十八军，是为了拉拢人心，其实就是想到底看看双方的战争到底是不是真的，这其中有什么蹊跷没有，因此，他才会让吴佩孚和唐生智演一处戏给老蒋悄悄。

　　在他的严厉打击下，整个上海城内的情报机构已经连根拔起，无论是蒋某人的，还是其他地方军阀所安插的，就连外边的战事，他们都知道的甚少，更不要说提供有用的情报了，只怕老蒋那边也是情报甚少，他之所以让老蒋的特派员留在上海，就是要让他看到一些东西，把假象报给老蒋，造成他的视听混淆。

　　很显然，今天这件事已经证明，他的办法还是起到了作用。

　　“你们也让士兵们好好准备一下，这场戏，联军一方是没办法演好的，还得需要咱们铁血十八军配合。”

　　“嗯，不错！”

　　孙传芳和薛岳点点头，朱德伦上前一步道：“这件事情就有我亲自去布置吧，一定让这些中央军看不出任何的痕迹。”

　　“好！”

　　杜海生三人也没有什么意见，毕竟朱德伦的智谋早已得到众人的认可，此人不但有勇有谋，而且遇事沉稳，也是一员不可多得的将才。

　　三月，本是春暖花开，万物复苏的季节，踏青者一路不断，到处洋溢着生机，而对于蒋中正来说，三月却是一个极其糟糕的月份。

　　最起码，对于今年的三月来说，他没有任何的好印象。

　　自己所有的棋子在杜海生的强力扭转下，顿时化为乌有，之前的那些优势亦是荡然无存。

　　最让他恼怒的是，日本宪兵队的事情，本来是对方惹出来的，最后要站出来替他说话的还是自己。

　　他真想把杜海生交出去，让这个影响自己统一民国的最大障碍从自己的眼皮子低下彻底消失，可他又不能如此做，想做又不能做，若是对寻常百姓来说，倒也无所谓，可要是对一个堂堂的民国大总统来说，那般滋味，就不是可以感受的了。

　　虽然对方也只有十几万部队，跟自己手中的军队相比来说，相差可不是一般的大，但老蒋也清楚，凭杜海生源源不断的军火武器制造和销售渠道能力，还有他那庞大的财产支持，想要扩充军队，简直易如反掌，而且，单凭铁血十八军就足够他头疼，要是继续扩军的话，那更是让他如履针毡了。

　　以前是共产国际那些人让自己头疼，现在共产国际也在全国各地的农村县城频繁活动，眼见着无法全部消灭的时候，杜海生又横空出世，倒是让他此时也是疲于应付，更何况，现如今还要和汪精卫争总统的位置。

　　一切，似乎都朝着糟糕的方向发展，正如杜海生所想的那样，给唐生智和吴佩孚联军的那些装备和武器，根本是醉翁之意不在酒。

　　能将铁血十八军彻底打垮，打残废了，这个放在自己眼皮子底下的大患除去了，他才能稍微安心一点。

　　“应之，吩咐下去，明天上午在总统府召开新闻发布会，让南京的各界记者前来参加！”

　　想了想，蒋中正最后还是做了一个决定，日本宪兵队被杜海生全部歼灭这件事情，无论如何是要给一个交代出去的。

　　至于这个交代，能不能随日本人的意思，那就不是他们能够决定的了……



　　第四百六十二章 暗斗！

　　今天依旧四章连更！

　　唐生智和吴佩孚一行人离开十八军军部，一行人乘车快速穿过十八军的防区，进入了自己的营地。

　　“负责运送粮食和装备的中央军现在在哪里？”

　　几人还没有到联军军部，第三师师长周伯良已经在外边等候了多时，吴佩孚也没下车，开口问道。

　　虽然周伯良是唐生智第二军的师长，但现在这个时候，吴佩孚是联军名义上的总指挥，自然有权利问话。

　　“现在还在我的第三师防区，他们想要来军部，去前沿阵地上看看，被我们阻拦了。”

　　周伯良长的五大三粗，一双浓眉大眼，站在那里仿若一座山，让人禁不住心头生寒，但在吴佩孚面前，还是要行军礼，只是话中透着一股子的凶狠和霸气。

　　“做的很好。”

　　吴佩孚说了一句，随后命令道：“直接去第三防区。”

　　第三防区，在距离上海城十公里外的一座无名山头附近，是上海到余杭的唯一一条公路通道，这座山方圆两公里，只有两百米，不算高，但却因为杂草丛生，两边山体陡峭，故而是一个绝佳的伏击场所，而且适合部队的隐藏，战争之初，为了防范余杭的中央军从背后攻击，故而将第三师布防于此。

　　护送这次押送任务的是第三军的117师182团团长刘正勋，此人乃是一员悍将。作战擅长谋略，曾经跟孙传芳的直鲁军交过手，让孙传芳大吃苦头。

　　此时的刘正勋站在众人的前方，来回的踱着步子，他此行的任务，一是将粮食和装备送给唐生智和吴佩孚的联军，二来就是要观察战场形势，查探虚实。可他们刚进入无名山，就被第三师拦截在这里，无论他威逼利诱，对方仍旧没有放行，只是说需要军长点头才能放行。

　　这让他很是恼怒，他刘正勋一生征战数十载，何时受过这样的待遇，若不是南京总统府的命令，换做以往，他才不管对方是哪个部队，早就抡起冲锋枪突突起来了，可若只是那样的话，他刘正勋也就配不上擅长谋略了。

　　在和对方交涉的时候，早将周围的地形和兵力进行了一番分析，而且至始至终，表情都没有发生过多大的变化，看上去如同一个儒帅一般。

　　“你们周师长什么时候才能回来？”

　　狠狠的猛抽一口香烟，随后掐灭，转过身来，刘正勋看着眼前的第三师参谋长余正海问道。

　　“军长日理万机，这一会儿指不定在视察前线，刘团长还是稍等一下吧。”

　　余正海满脸堆笑，一副毕恭毕敬的样子，虽然他是一个师参谋长，而对方只是一个团长，但两个军队并没有什么联系，不过，对方是送装备和粮食的，其他的不说，单是这一点，他还是要好生对待的，周伯良临走的时候特地交代过，谁演砸了就枪毙谁，谁敢泄露一个字就枪毙谁。

　　他余正海不是傻子，周伯良说出这样的话，不是吴佩孚，也不是唐生智两位军长说的，而是坐在上海城的那位说的，对于那位，余正海可是打心眼里的佩服，又有些敬畏，前段时间上海城的暴动，他已经有所耳闻，一万多人，说杀就杀，不留一个活口，这等手段，他是没有的。

　　论魄力，余正海自认自己有，但像上海城里坐着的那位如此大的魄力，他自认是万万不如，更何况，这其中，对方还是用了手段，为了能够将日本宪兵队引出来，可是白白死了一千多老百姓，眼见着无辜的生命一个个倒在自己的面前，却仍旧无动于衷，他余正海可是做不出来。

　　就凭这一点，就足够让他生出敬畏之心来。

　　周伯良离开，他也是害怕士兵们万一说漏了嘴，这才亲自前来，应付面前这个被人称作善谋士的刘团长。

　　“是么？”

　　刘正勋怎会相信他的鬼话，很显然是在敷衍自己罢了。

　　眼神一动，面色冷冷的质问道：“两位军长可真是日理万机，这大半夜的还要去前线，不知道去前线是督战啊，还是其他事情？”

　　他这句话，说的尖酸刻薄，话中有话，余正海也是微微一笑，不慌不忙的道：“军长做事情，我们这些人哪会知道，可能是慰问士兵了也说不定。”

　　这番话，回答的甚是得体，明摆着，他一个师里的参谋长，军长的事情根本没有权利去过问，做什么，自己又怎会知道，既然不知道，那就随便猜测一个呗，去慰问士兵了，这应该可以了吧，打仗的时候，长官慰问士兵乃是再正常不过的事情，也能体现出军长对士兵的爱护。

　　刘正勋哪里不知道，此人只是再胡掐，只是冷哼一声，也是针锋相对道：“是么，两个军长，大半夜的去慰问士兵，倒是前所未闻啊。”

　　“那是，像刘兄是正规军出身，我们这些野路子可比不上，装备差不说，还发不了粮饷，刘兄莫见怪，再则，我们这些农民出身的人，没打过仗，一死人就怵，不像贵军的长官，都是双方交战的时候去前沿阵地慰问士兵，我们这两位军长不行啊，怕死，只能等战事停了才能过去。”

　　余正海也不反驳，倒是眨巴着眼睛，一脸笑意的回道，贫嘴的功夫一时无两。

　　“参谋长，这事情要是让两位军长和上海坐着的那位知道，免不得要军法处置你啊。”

　　身旁一个副参谋闻听，强忍住心中的笑意，上前压低了声音在耳边提醒道。

　　“滚犊子，老子知道怎么做。”

　　余正海也不跟他闲扯，骂了一声，仍旧笑呵呵的看着刘正勋，那样子，简直是剑客中的“孤独求贱”！

　　论谋略，刘正勋和余正海半斤八两，毕竟他余正海师部参谋长的头衔可不是随便得来的，更何况，还是在如此强悍的一支军队里，从营级干部到师级干部，都是唐生智和上海城里坐的那位通过不断的观察最后做出来的决定，他之前可只是小小的营级干部，一下子连升两级，让很多人当时都嫉妒的要死。

　　但要是比斗嘴皮子，他余正海自认，十个刘正勋也不是自己的对手。

　　“哼，休要在这里胡言！”

　　刘正勋气不过，也知道跟眼前这人斗嘴必输，再说，都是军人，要是弄的跟两个孩子一样斗气，倒是显得有些幼稚，故而冷哼一声，厉声制止了一句，便不再说话，他倒是要看看吴佩孚和唐生智到底是玩的什么鬼把戏，让远道而来的客人站在寒风中一等就是两三个小时。

　　“哈哈，胡言，我说的话，是真，刘团长怎的会认为是胡言乱语，莫非刘团长是对我有意见不成？”

　　余正海见刘正勋被气的一脸绿，仍旧不依不饶，爽朗一笑，咄咄逼人的问道。

　　“妈的，有意见，老子真想一枪毙了你个王八蛋，让你嘴上缺德！”

　　刘正勋心中怒骂，他毕竟是保定军校毕业的高材生，怎的会跟眼前这个莽夫一样的人一般见识。

　　在他心中，别说唐生智和吴佩孚的联军，就连铁血十八军也是一只不堪大用的杂牌军，而且也从未将杜海生等人放在眼里，更不用说眼前这个小小的师级参谋长了。他自然不屑和对方跟泼妇一样当着众人的面对骂。

　　他的眼中，除了南京蒋总统，便是第三军的军长，自己的直接长官，其他人在他高傲的眼界中，都算不得人物。

　　正在此时，远处隐隐几道车灯晃动，不断的朝这边接近。发动机的声音嗡嗡作响，转眼间便到了众人的眼前。

　　“刘团长，有失远迎，多有得罪！还望海涵，海涵！”

　　汽车停下，吴佩孚一只腿刚落在地面上，还没完全下来，话却先传了出来。

　　而随着吴佩孚和唐生智的到来，刘正勋和余正海的斗法也终于告一段落。

　　尤其是余正海，此时倒是长长的吁了一口气，心说，两位军长可算是来了，要是再不来指不定今日就要用武力来解决眼前这群王八蛋了……



　　第四百六十三章 刘正勋的猜测！

　　“呵呵，唐军长，吴军长，二位长官可是好大的雅兴啊，深更半夜的去前线督战，莫非前线的卫生员有漂亮的小丫头？”

　　见唐生智和吴佩孚下来，刘正勋冷哼一声，随即面色一变装出一副乐呵呵的样子，话语中尽是调侃之意。

　　“刘团长这是哪里话，我等都是军人，军人的职责就是保家卫国，这种玩笑还是不要开的好。”

　　两人也不跟面前这个自命清高的保定军校出来的高材生计较，吴佩孚更是大大咧咧的大手一摆，笑着来到他的面前。

　　刘正勋的名头，二人也是清楚，打仗是一个好手，就连孙传芳直鲁军的一个师的兵力，竟然被他的一个团采取瞒天过海的手段轻而易举的歼灭，大大小小的仗倒是打了不少，还从来没有输过，可就是性格上有点桀骜不驯，根本不将其他兄弟部队放在眼里。

　　尤其是吴佩孚和唐生智，都是在老蒋的中央军下吃过败仗的人，虽然两次战斗远在余杭的刘正勋并没有参与，但这也注定了会更瞧不起二人。

　　“呵呵，既然没有中意的小丫头，那不知两位这深更半夜的去前线作何？”

　　刘正勋冷笑一声，浑然不在意这是在对方的地盘上，每句话都是咄咄逼人，带着强大的攻势。

　　刚才一番交谈，暗中察言观色，虽然余正海和现在的唐生智、吴佩孚都表现出了足够的镇定，但做鬼容易装鬼难，越是表现的足够镇定，越是证明这些人心中有鬼，更何况，大半夜的去前线，若是只是单纯的去安慰前线士兵，说什么他刘正勋也不会相信。

　　更何况是两个军长同时前往，就连总参谋长孔宣也一起陪同，联军的三巨头同时离开，这也不符合常规。

　　问题显而易见，对方要么是真的去前线慰问士兵，下达作战部署，要么就是跟铁血十八军的人进行接触，还有最坏的一种猜测，这一切都只是一场戏。

　　第一种可能性几乎能排除，民国的这些军阀头子，还没有如此的勤奋，第二种可能的概率很大，毕竟双方已经打了一个多月，伤亡惨重，再这样下去就成了真正的拉锯战，不知道何年何月才是个头，对于两方来说消耗太大，都玩不起，坐下来谈判才是最正确的解决手段。

　　至于最后一种局面，不是没有可能，只是刘正勋也不愿意去相信，要是这样的话，南京政府这是在给对手提供武装的牙齿，到最后只能反噬自己罢了。

　　“刘团长，你觉得我有必要回答你这个问题么？”

　　吴佩孚作为曾经雄霸一方的超级大枭，今日反被一个小小的团长步步紧逼，不留任何情面，心中早就不爽，见对方仍旧不依不饶，脸色一沉，厉声反问。

　　“呵呵，吴大帅误会，鄙人并不是这个意思，只是觉得这夜深人静的，联军三位巨头同时出去，一旦发生不测，对于联军将是一个致命的打击。”

　　刘正勋闻听对方的话，不由得一怔，心中恼怒，表面上却是装出一副关心的样子，随之笑着解释道。

　　“不是最好！”

　　怎么说，他吴佩孚此时也是两个军的联军总指挥，哪受得了一个小小团长的威胁，既然对方不给脸，撕破面皮，那他也就没有必要对对方客客气气，你是送粮食，送军火装备的不假，但联军还真不缺这两样东西，实在不行，一个团，顶多五千人，第三师还是有能力全部吃下的。

　　顿时，火药味再次浓烈起来。

　　“吴大帅，卑职大老远的赶夜过来，一路舟车劳顿，兄弟们也都有些饥肠辘辘，你看……”

　　这一次，刘正勋的态度算是有了明显的好转，笑吟吟的询问者。

　　刘正勋之所以刚才有恃无恐，就是因为这里只有一个第三师，一万多号人，他虽然只有一个团的兵力，但在他不足三十里的地方，还有第三军第五，第七师，两个师加一个团，想要消灭一个师团，也并不是什么难事。

　　可这里距离联军的总指挥部也不过几公里，只要发生冲突，必能听到枪声，到时候先赶到的肯定不是那两个师，如此一来，一个小小的团，就不足为虑了，这也是他最为忌惮的一点，再则，若是让联军调转枪口，这和之前的预计也有出入，很可能造成，联军和中央军拼个你死我活，最后铁血十八军来个渔翁得利，如此一来，对双方来说俱是得不偿失。

　　他刘正勋虽然很想知道三巨头到底去前线做什么，或者说，根本没有去前线，而只是去了其他地方，但他不是傻子，见对方露出獠牙，也只得暂时忍让。

　　“嗯，这一点，倒是我的疏忽！”

　　吴佩孚点点头，随后道：“周伯良，安排刘团长的人马休息！”

　　“什么？”刘正勋一听，不由得眉头一皱，强压住心中的怒火，道：“吴大帅，不让我们把粮食和军火送到军部么？”

　　“这一点倒不用劳烦刘团长了，余正海！”

　　“到！”

　　此时的余正海，一脸的严肃，却是见刘正勋在吴佩孚面前连连吃瘪，心里早就乐开了花，上前一步，敬了个军礼，还暗中撇了刘正勋一眼，满脸的不屑。

　　“带领135营，将粮食和军火装备运送到前线，还有，这是南京蒋总统亲自送给咱们的，要是敢出现半点插翅，提着你的脑袋来见我。”

　　“是！”

　　余正海闻听，身体一挺，狠狠敬了个军礼，转身招呼着135营去押送这批军火和粮食了。

　　“嘿嘿，总指挥就是总指挥，这小兔崽子这么横，最后还不是被对方乖乖的给收拾了。”

　　刘正勋的骄横，让余正海心中极为不爽，但吴佩孚一出手将对方的气势彻底镇压，这也让他心中极为舒服。

　　什么南京政府送来的，有半天插翅，让老子提着脑袋见，这分明是吴大帅的一种敷衍嘛。

　　这样既给足了南京政府、刘正勋面子，又阻止了他们去前线查看，一举双雕，何乐而不为。

　　余正海知道，不要说出什么插翅，就是他半道将这些军火武器全部砸碎了，两位军长也绝对不会责怪自己一句。

　　“刘团长，请你转告蒋总统，多谢他的美意，我代表联军全体官兵谢谢他的慷慨支持。另外，还烦请刘团长带个话，蒋总统的心意，吴某人领了。”

　　浩浩荡荡的粮食和军火车辆在135营的押送下朝联军指挥部走去，随后消失在茫茫夜色中，吴佩孚见状，这才转过头跟刘正勋寒暄。

　　刘正勋本来正在为不让自己亲自护送着这些粮食和军火去指挥部感到不爽，听到吴佩孚这番表态，却是眼前一亮，很显然，对方的话中有话，虽然没有明说，但从另一个侧面说明，对方这是在向南京政府表忠心，是高一个积极的信号。

　　“这样甚好！”

　　刘正勋点点头，也不再去计较其他，因为这个关系，双方紧张的气氛一时间融洽了不少。

　　“刘团长一路舟车劳顿，还请到师部一坐，那里备了上好的酒菜，今日咱们要来个不醉不休！”

　　吴佩孚此时圆滑和城府已经表现的淋漓尽致，能屈能伸，当是配上枭雄二字。

　　更何况，在他旁边还有一个一只都没有说话的唐生智，两人要是一起围攻自己，他刘正勋自认也是毫无招架之力。

　　“呵呵，刘团长，你此行一路辛苦，我和吴大帅也没有什么好送的，等下给你一个见面礼，保证让你满意。”

　　此时，唐生智倒是一副笑呵呵的走了出来，语气神秘的说道。

　　“哦？那我倒要看看了。”

　　刘正勋闻听也是一笑，他倒要看看唐生智口中所谓的礼物到底是什么样的，说着，一行人走上了山顶……



　　第四百六十四章 天大的礼物！

　　“砰砰……”

　　“轰！”

　　正在刘正勋等人把酒言欢的时候，一阵响彻天际的声音从上海城方向传来，让他心中猛是一惊。

　　“两位军长，发生什么事了？”

　　“呵呵，好戏开始上演了，走吧，咱们一起去看戏吧刘团长，这就是我要送给你的礼物！”

　　唐生智也没有正面回答他，笑意十足的说着起身，朝着远处看了看，率先走出了营房，其余几人也是紧跟着走了出来。

　　此时，但见漆黑的夜空中，随着一声声的爆炸，一团团的火光直冲云霄，虽然相隔甚远，但由于火光太过壮观，就连火球冲天的同时，周围滚滚的浓烟众人都看的很是清晰，而且爆炸声丝毫没有减弱的趋势。

　　“拿望远镜过来！”

　　刘团长此时心中无比震惊，肉皮动了动，冲着参谋说了一声。

　　众人也都接过了望远镜，透过镜头，可以清晰的看到上海城外此时已经是火光遍地，子弹在空中穿梭，交织成一张庞大的火力网，擦出的火花如同绚烂的烟花一般，直到半个小时以后，动静才开始慢慢减弱，直到最后再也没有任何动静。

　　“唐军长，这就是你所说的送刘某人的礼物？”

　　刘正勋收回心神，他清楚，看刚才浓烟和火光的程度，一定是一次大的突袭行动，毫无疑问，做出来这些的自然就是唐生智和吴佩孚的联军。

　　“怎么样？这个礼物，你可曾满意刘团长？”

　　唐生智点点头，随后笑着问道，看刘正勋一脸欣慰的样子，他明白，杜海生的主意已经成功。

　　“不错，不错，回去我定当和蒋总统好好汇报，若是两位军长有什么需要，只管说便是。”

　　刘正勋很满意的点着头，这个礼物倒是足够大了，就是不知道给铁血十八军造成的伤亡和冲击如何。

　　只是可惜了，这两只老狐狸并不让我靠近两军的前线，要是不然，自己也能近距离的一睹这场战斗，都说这两只老狐狸的部队作战顽强，武器先进，此事看来倒是不假。

　　刘正勋心中暗暗讨到，这一路走来，所见所闻，也印证了此前的传闻，大多士兵用的都是美国产的M28汤姆森冲锋枪，还有捷克等国的，但多是清一色的冲锋枪，只有极少的人用的是步枪。

　　他哪里知道，他所谓的极少人里边，还有一部分是狙击大队的狙击手，是杜海生的主意，要让这些人隐藏在普通的部队中，到战事的时候才能脱离，这样就能给敌人以混淆是非，达到出其不意的目的。

　　而且，杜海生也不是傻子，冲锋枪虽然在火力网的编织上边要远远强于其他武器，但并不能意味着其他武器在战争中就完全没有了作用，冲锋枪虽然射速快，装弹量大，在短时间内能够形成较强的战斗力，但同时，弱点也是十分明显，那就是当前的冲锋枪性能并不稳定，出现卡壳等问题频繁，而且，射程短，杀伤力小的缺点也是不容忽视，在近距离作战中，能发挥极其重要的作用，但若是两军对垒的话，若是只靠冲锋枪等着敌人靠近了再大，那出现的唯一一个结果便是还没等人家靠近，自己这一方就已经死伤殆尽了。

　　故而，杜海生对士兵的要求是不但会用冲锋枪，而且步枪也要玩的转，所以，铁血十八军，甚至唐生智和吴佩孚的部队，所有士兵都是人手一把冲锋枪，一个步枪，在杀伤力和有效射程上边能形成很好的互补。

　　虽然看似有些麻烦，但杜海生清楚，这也是最符合当下战争要求的。

　　可刘正勋却完全不知道着一些，只是暗中感叹唐生智和吴佩孚得到杜海生的帮助，竟然如此的奢侈，要知道，他们第三军一共才有一个团全部配备了冲锋枪，其他的团盼星星盼月亮，顶多一两个月盼上一批，还不一定落到自己的头上。

　　从这一点来说，中央军就落在了人家的后边，这是一个不得不承认的事实。

　　“这样最好，还劳烦刘团长了！”

　　唐生智的目的已经达到，随即淡然一笑，算是感谢。

　　正在这个时候，一个通讯兵快速的跑了过来，敬了个礼，随后汇报道：“前线战报！”

　　“念！”

　　“这……”

　　通讯兵看了面前的刘正勋等人，又看了看唐生智，一脸的为难，并没有开口。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　唐生智见通讯兵一言不发，不由得面色一变，厉声喝止。

　　“两位军长，刘某人有些累了，先去休息！”

　　刘正勋何尝不知道这通讯兵的意思，刚才看自己的眼神很显然是当成了外人，要是连这个觉悟都没有的话，他也就不做堂堂一个正规军的团长了。

　　“嗯？”

　　他这一出口，唐生智不由得眉头紧锁，略微一想，便知道了其中的关键所在，禁不住沉声训斥道：“混账东西，刘团长是自己人，有什么话不要吞吞吐吐的，讲来。”

　　“是！”

　　这通讯兵顿时吓的面色苍白，道：“前方战报，第二军特战大队在狙击大队以及工程兵、炮兵的配合下，于今天晚间九时许对铁血十八军前线阵地进行奇袭，战斗持续四十五分钟，共歼灭敌军五百人，缴获枪支七百一十八支，子弹一万发，手榴弹，手雷若干！”

　　“好，好！”

　　闻听此言，在场众人无不拍手称快，尤其是刘正勋，更是打消了之前心中的疑惑和顾虑，道：“很好啊，两位军长，这个礼物对于刘某人来说简直是意义非凡，哪怕是蒋公听了也会甚是欣慰。联军真是雄武之师啊！”

　　一番吹捧，倒是他自己心花怒放，唐生智、吴佩孚、孔宣、周伯良也是一副笑呵呵的站在那里附和着。

　　而周伯良早就将眼前这个王八蛋的十八辈祖宗给骂了个遍，在他眼中，什么中央军，什么南京政府，蒋某人，这些都是屁，甚至连屁都不如。

　　现在只是给他们演一出戏罢了，看把这小子给乐呵的，哼哼，迟早会有哭的那一天。

　　周伯良虽然心中腹诽，但表面上并没有表露出来，要说众人中也只有他笑的看上去更加真实一点。

　　“传我令下去，凡是参加这次战斗的，每人赏银元十块，受伤的赏银元四十，派最好的医生治疗，牺牲的官兵，每人一千大洋，好生厚葬。”

　　吴佩孚想了想，招来副参谋，下了一道命令。

　　“好，吴大帅果然是爱兵如子，这些士兵跟了您，也是一条光明的大道。”

　　刘正勋闻听，不管出于真心还是假意，但又是一顿猛吹是避免不了的，要不是众人都是知根知底，他们还当真以为这家伙说的都是从心里发出来的。

　　不过，唐生智和吴佩孚是什么样的人，一生经历了太多的大风大浪，大起大落，早就处事不惊，城府藏于丘壑，说到底，就是快成精的人了。

　　“呵呵，刘团长倒是客气。”

　　吴佩孚微微一笑，随后又道：“今日时间不晚，还是暂且休息，若是刘团长有意，明日可与我等一同到前线一看。”

　　“嗯……”

　　刘正勋闻听，不由得低头想了片刻，道：“不用，刘某还有军务在身，就不做停留。”

　　“你这是要连夜返回余杭么？”

　　“正是！”

　　“何不在这里住上一晚，明日到前线去看看再走不迟。”

　　吴佩孚一副真诚的再次邀请。

　　“早晚会有机会的！刘某实在是军务在身，先告辞，两位军长，咱们改日再好好叙叙。”

　　说着，不等二人说话，带着自己的参谋长，副官下了山，来到大路上，跟唐生智和吴佩孚敬了个军礼，彼此寒暄一番，便匆匆的坐上车离开了第三防区……



　　第四百六十五章 张勋！

　　看着刘正勋匆匆离开，吴佩孚这才变回了之前的表情，冷哼一声，道：“哼，这个小滑头，倒是好急的性子啊。”

　　“自持狂傲的人，连你我都不放在眼里，早晚是要吃亏的。”

　　唐生智摇摇头，今日一见，刘正勋也是徒有虚名，什么善谋士，文韬武略，不过是一个目中无人的自大狂罢了。跟上海城坐着的哪位，可是全方面的天壤之别，若是以前，唐生智还会拿他当自己的对手，将来战场上的一个硬敌，刚才这一番表现，倒是让他有些小小的失望。

　　论心计，就连他和吴佩孚都比不过，更不要说跟杜海生斗，论胸襟更是没有可比性，至于手段，一点都看不出来，只知道一味的讽刺挖苦，拿不出半分的水准，在吴佩孚的面前，被打击的丝毫没有还手之力，莫非，老蒋手底下的将才都已经到了这等地步不成？

　　“此人匆匆忙忙的离开，甚至连休息都顾不得，看来是要急着向他们的主子汇报这里的一举一动了啊。”

　　刘正勋的那点心思，他吴佩孚又怎的猜不透，看不破。

　　“呵呵，上海城里坐着的那位，这个障眼法玩的可谓是高明，只是可惜了那成堆的炸药了。不过，能骗过老蒋的眼睛也算是值得。”

　　事到如今，唐生智对杜海生佩服的五体投地。

　　“哈哈，我们要的不就是这种效果么？”

　　吴佩孚闻言放声大笑，就连唐生智也是跟着笑了起来。

　　“不过，吴大帅，你最后一招也是险棋，之前看那刘正勋巴不得跟你我当前线去视察一番，你最后连番邀请，我还真怕这家伙答应了下来，前线的那点事情骗骗老百姓还可以，但要是骗这刘正勋，似乎还是太难了点。只怕他一去，立马就能看出来这只是一个局。”

　　想起刚才，唐生智也是不由得一身冷汗！

　　“哼，我料定他不会去！”，吴佩孚冷笑一声，随后又解释道：“唐兄，你难道还看不出来么，这刘正勋此次前来，送粮食和军火是假，打探你我二人的虚实才是真，刚才我只不过针对他的心理玩了个真真假假，虚虚实实罢了。”

　　“唔？还请赐教！”

　　唐生智一怔，随后谦逊的道。

　　“咱们没来之前，他就要押送这些物资去军部，咱们来到之后，他句句不理前线，追着这个不放，很显然是要打探你我去了哪里，但他徒有外表，并无心机，表现的太过明显，他想要去前沿，无非是想看看我们和十八军到底是在真打，还是在假打，这一点，相信唐兄你也看出来了。”

　　“不错！”

　　唐生智点点头。

　　“他气焰嚣张，那我就比他气焰再嚣张一点，对于这样的人，没有什么客气可讲，只有将他彻底打压下来，他才会服软，而你最后一句话，也是定睛之笔，余正海将物资护送到军部，当时，刘正勋已经有些怒不可遏，我的一句蒋总统的意思，我领了，而你在这个时候又恰好说了要送他一个礼物，这就让他产生了一种错觉，咱们不让他去军部，为的就是要给他这份礼物，这小子狂傲，把自己当个人，也正是这份狂傲，他才会上当。”

　　“呵呵，倒是如此！”

　　唐生智又是点头，附和了一声。

　　“而吃饭的时间，你我稳若泰山，更是镇住了他，直到最后的爆炸场景，已经让他的心境悄然改变，尤其是通讯兵的出现，所报出来的那一组数据，简直是点睛之笔，彻底打消了刘正勋的疑虑，他此行的任务已经完成，在既定事实面前，即便是我请他，他也会断然拒绝，而是尽快的将这样一个重要情报赶紧反馈给南京的主子，这一点上，我倒是掐的他死死的。”

　　“高，实在是高！”

　　吴佩孚一席话，唐生智禁不住佩服，竖起大拇指笑着称赞道。

　　“哈哈，跟上海城坐着的那位打交道时间长了，各种手段还是能学到一些的，虽然你我都是戎马生涯数十年，但论腹黑，论手段，加起来也不是那小子的对手，只怕，此次前来送粮食和装备，对方早就提前获得了消息，对刘正勋也是了若指掌，故而演了这一场戏，若是来的是第三军军长，那这场戏，我想肯定会再改改，不会是刚才的那种唱法。”

　　吴佩孚爽朗一笑，对于杜海生的评价，可谓是甚高，跟那小子时间长了，好的东西能学很多，不好的东西让你学到更多，而偏偏很多事情上，正是这些不好的东西却能取得意想不到的效果，上次暴动，对于参与者的血腥镇压，就连他从尸体上爬过来的人，看到那种场景也是一阵恶心。

　　想想看，一个人被子弹打成筛子，最后再打成泥浆一样的场景，什么血啊，肠子啊，都混搅在一起，要多血腥就有多血腥。

　　“这一点倒是不假！”

　　唐生智也很赞成吴佩孚的看法，只是，让他心中纳闷的是，杜海生到底是想要一个什么样的目标和状态，就凭他的能力和背后所掌控的资源，不要说一个总司令，就是南京总统府，他也未尝不可以入驻，要知道，还有付子豪这么一个擎天巨枭站在背后始终支持着他。

　　而好像这小子的心思似乎完全不在这上边，拉拢铁血十八军，他和吴佩孚，为的只是要给自己提供一个安全的靠山和保障，不至于在军阀斗争中成了人人可食的美餐，好像也就止于此，而对三军所做的，角色更像是古代的诸葛亮，一个军师罢了。

　　“老大，鱼上钩了！”

　　正在这个时候，一个年轻人从外边走了进来，到杜海生的房间中坐了下来，一脸的深沉，没有丝毫的表情。

　　此人，正是杜海生从军队里调出来的一个特战大队的中队长，名字叫张勋，今年不过二十三岁，却因为心思敏捷，功夫了得，被破格提升到中队长，而且还是三大直属大队之首的特战大队，对杜海生也是忠心耿耿，甚是敬畏。

　　这小子当初可没少吃杜海生的教训！也是刺头一枚。

　　不过，杜海生就喜欢这样的刺头，有想法，敢想敢做，而现在把他调过来，为的就是随时跟三个军队保持联系，作为自己的代表，沟通，交流。

　　身份转变的太快，张勋一时间还不太适应，只是脱下了军装，但身上的那股子军人的气质和威严倒是丝毫未减。

　　“刘正勋离开了吧？”

　　杜海生给他倒了一杯水，这才开口询问。

　　来到杜氏公寓，能让杜海生亲自倒茶的，除了付子豪、赵天明这两位老丈人，也只有马永贞、段天虎和他张勋了。

　　就连刘天禹、宋子文、王亚樵都没有享受过此等待遇。

　　“是，离开了！”

　　张勋的话并不多，这跟他的性格也有一定的关系，但做起事来却是毫不含糊：“粮食和装备余正海已经送到了联军的军部，这次假作战共消耗炸药四百公斤，子弹一万五千发，唐军长那里过来的消息，刘正勋此人，有勇无谋，不足为虑。”

　　“这一点，我早就知道！”

　　杜海生放下手中的杯子，淡然回了一句，仿若一切都在他的掌控之中，十足的自信。

　　“张勋，你是不是觉得，你一个中队长，我把你调到身边做一个联络官，心里有怨言？”

　　话题一转，杜海生看着张勋，虽然带着一脸笑意，但那双眼神仿若能够洞穿一个人的心灵，哪怕是张勋，看到了也是一阵不自在，深深打了个寒颤……



　　第四百六十六章 再次出现！

　　“老大，张勋不敢！”

　　略微迟疑片刻，张勋把头低下，但眼神中露出的一丝失落还是没能逃过杜海生的眼睛。

　　“我知道，你是不是觉得，一个军人，就应该驰骋沙场，建功立业？”

　　“老大！”

　　杜海生的这句话很显然说到了张勋的心坎上，他从十五岁当兵，七八年过去，大大小小的战斗参加过百次，是在死人堆里真正走出来的，每一次冲锋，他都是最前，这么多年来，自己的战友一个个倒下，唯有他经历生死，却始终还存活在这个世界上。

　　张勋曾经暗暗发誓，自己这副躯体，某一天牺牲在战场上，那里才是他一生最终的归宿。

　　虽然杜海生让他当自己的联络官，能够天天跟在老大身边，是他的荣幸，但离开战场，他似乎有一种魂不守舍的感觉。

　　“什么都不要说了！”

　　杜海生一摆手，继而又道：“张勋，你现在只是一个联络官，但以后我交给你的任务绝对不会比你在十八军当一个大队长轻松，甚至比真正的战场还危险，到时候你别退缩就行，好了，你下去吧。继续跟三个军联系！”

　　“是！”

　　张勋闻听，心中一阵悸动，虽然杜海生并没有说什么任务，但看对方说话时表情的凝重，很显然不轻松，只要能手中拿枪，打仗，他饶是死也绝不会皱一下眉头，这就是一个军人的觉悟。

　　“或许，是时候组建了！”

　　上海的日本宪兵队已经被歼灭，东川奥拓还未踏足上海便被喂了子弹，这口恶气，只怕日本人不会就如此的算了，到时候，一旦兵犯华夏，他杜海生只怕是第一个他们要除去的对象，甚至，在最近一段时间，肯定还会有杀手来到中国，到时候，便真的没有任何回旋的余地了。

　　“方伯！”

　　杜海生猛的一抬头，眼中说不出的杀气：“去通知王亚樵，今天我要跟他见一面！”

　　※※※

　　余杭徐家！

　　付子豪过生日的时候，徐云才前去祝寿，却没曾想会遇到杜海生，更让他抓狂的是，付子豪当中宣布了付红和那小子的关系。

　　他当时甚至都有杀人的心！

　　从南京回来，便将事情原原本本的对父亲徐碧义讲述了一遍，没想到徐碧义顿时破口大骂，让他以后少去招惹姓杜的，不就是一个女的么，他可以找一万个给徐云才，唯独杜海生身边的付红，付子豪的女儿不能碰。

　　这让年轻气盛，一直以来都目中无人的徐云才更是心中大为光火，嘴上虽然答应，但内心却是一百个不服气。

　　可，杜海生最近一年多所表现出来的咄咄逼人气势，还是让他没有轻举妄动。

　　开玩笑，整个铁血十八军都掌握在他的手中，徐家再牛逼，能跟付家相提并论，但要是跟军队，那相差可是太大了。更何况这支军队就连南京政府都奈何不得，徐云才虽然自持狂傲，但还没有傻到那等地步，自然也不会去做那样的蠢事。

　　就连杜海生和付红订婚，他知道了也是眼中暗藏杀机，却没有表现出来，隐忍，只要能够隐忍下来，机会早晚会有。

　　而铁血十八军和唐生智吴佩孚的联军交战数月，直到现在还在胶着状态，这些都让他动了心。

　　不过，前段时间上海城爆发的动乱，以及杜海生的血腥镇压，徐云才还是受到了不小的震动，为了一个女人，去得罪这么一个主，到底值还是不值。

　　但，这一切都随着两个年轻人今天早上的拜访而峰回路转了起来。

　　此时，在徐云才自己的府邸之内，两个年轻人正坐在那里，不慌不忙的喝着茶水，而眼中却带着一抹诡异。

　　此二人正是之前失踪的林天旭和王家栋！

　　看二人的样子，此时穿的倒是雍容华贵，跟之前的丧家之犬完全不同。

　　两人回来，不为别的，就是要让杜海生死，要让付红和赵薇儿重新落入自己的手中。

　　“怎么样徐兄，你考虑的如何？”

　　两人将自己的事情对徐云才讲述了一遍，让其考虑一下，半个小时后，终于开口。

　　“杜海生的事情，我父亲已经说了，不让再插手，付红虽然长的漂亮，但并不是说天底下只有这一个漂亮的女人，二位还是回去吧。”

　　徐云才心中是恨杜海生，恨夺去了他最心爱的一个女人，但杜海生最近两年所展现出来的手段和实力，都让徐云才慢慢意识到对方背后所隐藏的巨大能量，即便是眼前这两个和自己年纪相仿的年轻人说的天花烂坠，他也是顾虑重重，并没有答应下来。

　　“呵呵，无妨！”

　　林天旭一摆手，笑着说道，经过这一年多的隐忍，他的心智磨练的非是其他人能够相比，成熟了不说，心计城府也增加了不是一点半点。

　　他和王家栋早就知道徐云才的底细，当年，除了他，便是这徐云才，对付红也有打算，只是，最后两人斗了个你死我活，还是被别人抢了去。

　　这倒是二人都没有意料到的。

　　“看来徐家公子也不过如此么，在学校里的那股子威风哪里去了？都说是条汉子，现在看来，连个虫子都不如，连自己最心爱的女人眼看着都要跟别人结婚了，竟然连个屁都不敢放，失望，简直是失望之极啊。”

　　林天旭和王家栋俱是鄙视一笑，一边向门口走去，还说着一些讽刺的言语。

　　“哼，林天旭，你少要在这里幸灾乐祸，不要忘了，你也喜欢付红，甚至比我还深，还有王家栋，似乎也对赵薇儿一往情深吧。”

　　“是又怎么样？”

　　王家栋闻听，冷冷一笑，道：“我和天旭敢爱敢做，即便是对方再强大，我们也毫不在乎，这是我们要争取的。”

　　“哈哈，好一个毫不在乎！”

　　他这一番话一出口，却没有想到徐云才突然一阵长笑：“那林家和王家，在上海城之前也算是一方枭雄，结果就是因为你们两个因为男女之事，得罪了不该得罪的人，最后落得个手下全部被对方屠杀，就连财产也皆数被霸占的境地。莫非，你们想让我徐家也步你们后尘不是。”

　　“哼，说到底，你就是怕了杜海生，大丈夫有所为有所不为，休要用这些借口来掩饰自己的胆小，林家和王家的仇，这次要一并了结了，杜海生，从今以后将会从这个世界上彻底消失，我们此次前来，是找你合作，不是找你讲那些大道理。徐兄若是答应，付红我可以不跟你争，到手后给你如何。”

　　林天旭眼睛眯成一条细缝，顿时停在那里，眼中闪过一道寒光，话语中透着几分寒意。

　　“合作？有什么可合作的？我倒是想要听听，现在杜海生在上海滩如日中天，你们两个呢，即便是当上了佛山帮会的老大，但要跟那家伙相提并论，也未免太异想天开，更何况，对方身后还有铁血十八军支持，去一趟上海滩都是难上加难。如果有完全的计策，我倒是要洗耳恭听了。”

　　徐云才此时也是一脸寒意，在徐家，除了自己的父母，还没有人敢如此叫嚣，若不是看这两人是自己的同学，他早就让人出手生生打死了。

　　“好，若是我的计划可行，徐兄可否答应这次合作？”

　　林天旭一脸笑意的点点头，重新回来，来到徐云才的面前，问道。

　　“若是可行，又未尝不可？”

　　徐云才也是一笑，正如林天旭说的，他不动杜海生，是因为忌惮对方的实力，不敢去争，若是林天旭和王家栋有完全的计划，哪有何尝不可试一试呢。

　　只要杜海生一死，付红便是自己的，这是他一辈子的心愿，虽然对方后边还有付子豪这个大人物。

　　暗中盘旋一番，徐云才一咬牙，终于答应了下来……



　　第四百六十七章 不当汉奸！

　　民国十八年，公元1929年三月二十八日！

　　这一天，蒋中正在南京总统府召开新闻发布会，针对上海城所爆发的暴乱做了详细的说明。

　　上海城的黑帮试图制造混乱，引起上海暴动，警察局和铁血十八军为了整个上海城的稳定和老百姓的生命安全，不得已展开镇压。南京政府表示绝对支持和赞同，任何企图破坏国内安定团结的阴谋，都无法得到民国政府和民众的认可。

　　第二：至于日本宪兵队被全部歼灭事件，上海市委书记以及警察局局长已经向他做了详细的解释，而且也派出了调查组前往上海进行调查，任务已经结束，上海警察局在和暴徒交战的时候，日本宪兵队竟然背后开枪，射杀镇压暴徒的警察，造成两人死亡，五人受重伤，十人轻伤的不小损失，铁血十八军在劝退的时候，日本宪兵队竟然把枪口调转，对十八军的士兵进行射杀，在屡次警告不成的情况下，十八军战士展开反击。

　　这件事情，完全是日本宪兵队不对在先，而十八军只是自卫反击，没有任何过错，南京政府表示支持。

　　最后，蒋中正还阐述了自己的观点，民国政府的战争是内部战争，任何以借口来干涉民国内政的国家和军队都没有任何的立足点，且民国政府的内部问题应该在内部解决，日本宪兵队大张旗鼓的干涉本国内政，已经严重违反了国际法，故而，不对此次事负任何责任。

　　只是表示，对遇难的日本宪兵队全体士兵表示深痛哀悼和同情。

　　第三：再次强调声明，上海是民国不可分割的一部分，一些人若是敢冒天下之大不韪，将上海城视为自己的地盘，将会遭到全国民众的唾弃和不齿，民国政府也将会和这样的人作战到底，绝不有任何的退让。

　　这一条，很显然是冲着杜海生以及铁血十八军而来的。

　　此言论一经发布，见诸报端，顿时引起全国民众的热烈讨论。

　　而所有人的一致观点是，南京政府终于在日本人面前扬眉吐气了一把，虽然并没有严厉指责，但话语中无不含着杀机。

　　话很显然了，中国人内部的问题中国人自己解决，日本人没有权利插手，也没有这个资格插手，至于日本宪兵队的士兵，只能说自作孽，该死。

　　可最后一条声明，也把杜海生推到了风口浪尖，但民众的评论很显然是向着杜海生的，即便是老蒋也难以左右民心。

　　蒋中正之所以敢如此说，也正因为何应钦此前的计谋，他所谓的某些人，再清楚不过的指的就是杜海生，若是日本人连这一点都品不出来的话，那死了也是活该，而其中透露的另一个意思很显然，上海城现在不在自己的掌控之中，一切都是杜海生说了算，日本人的死，他也爱莫能助，想要报仇，那就去找铁血十八军，找杜海生，跟自己没有关系，自然，也就把舆论的重点转向了上海，把日本人的眼光转到了上海。

　　若是日本人能够将杜海生彻底消灭的话，对于他来说也算是了结了一桩心事，就连睡觉也会高枕无忧。此事也是一箭双雕。

　　至此，日本宪兵队被全部歼灭的事情再也隐瞒不住，迅速传到了日本国内，群众义愤填膺，纷纷上大街游行，声讨铁血十八军的同时，更是强烈请求天皇陛下派兵出征上海，给铁血十八军一个狠狠的教训。

　　在中国所部属的几个日本军团也是加速在向上海方向快速推进。

　　在蒋中正发布以上言论的第二天。

　　阎锡山，冯玉祥，张学良三人联合发布声明，若是日本军队在国内再敢随意践踏国民，将会宣布对日本军队作战。

　　当天，就爆出了三人的军队分别在各自的地盘和日本军队展开了疯狂而又血腥的阵地战，杜海生先期提供的大批军火武器和弹药更是派上了用场，让日本军队受到严重的伤亡人数，并且，一天时间，没有前进半步，甚至逼不得已，又后撤了几十公里。

　　自从日本军人从青岛登陆，将整个北方控制在手中的时间里，还是从来没有过的，一般的情况都是日本军人战无不胜，攻无不克，所到之处，民国的军队被打的溃不成军，节节败退，现在倒好，冯玉祥，阎锡山，张学良的部队竟然在短时间内将日本军队给击垮，这在以往简直是不敢想象的事情。

　　“阎长官，我们这么做，日本人会放过咱们么？”

　　山西太原，阎锡山的公馆中，一个男子当着阎锡山的面突然问道。

　　此人是阎锡山的一个参谋，对于阎锡山下死令要求前线军队坚决阻击南下的日本军队表示过极力的反对，即便现在打了胜仗，此人也是心有顾虑。

　　“哼，老子早就瞧小日本不顺眼了，打上一打也是好的嘛，咱们又没有受什么损失，更何况，南京和上海城里的那位都在看着咱们呢。”

　　阎锡山站在一卷展开的白纸前，饶有兴致的书写着，他的字体倒是相当好看，龙笔凤舞，不大功夫就是四个大字出现。

　　“上海那位？”，参谋眉头一皱，冷冷问道：“那位真的有如此大的能量，就连阎长官也要讨好么？”

　　“哈哈，能量大不大，你难道不会看么？”

　　阎锡山说着，将笔放下来，走到参谋身边，道：“若是换做以往，别说一个日本宪兵队，就是一个日本人在民国的土地上死了，也要掀起轩然大波，若是知道是谁做的，老蒋也会毫不犹豫的将此人交给日本人，这是谋略，而现在呢，一个日本宪兵队，如此多的人生生被铁血十八军吃下，那老蒋还要召开新闻发布会袒护对方，你以前见过么，还是当真以为他说的那些话都是真的？”

　　说着，冷然一笑，道：“那些话哄哄普天下的老百姓还行，这分明是被上海城那位将了一军，不得不入去做，你当他会卖给十八军如此大的面子？依我阎某人来看，只是要给上海那位一个面子罢了。”

　　“什么？”，闻听此言，这个参谋也是大吃一惊，南京蒋某人卖给上海城那位一个面子？说出来倒是让人不觉好笑。

　　“当初杜海生任职廉政公署总署长的时候，我还忌惮三分，可现在对方没有一官半职……”

　　参谋很显然不敢相信这个事实。

　　“没有一官半职？”，阎锡山听了禁不住冷笑连连：“铁血十八军的副军长，莫非只是摆设？他和未来的老丈人掌握着民国七成以上的军火走私销售渠道，你当这只是随便说说的，前线部队所用的那些军火武器弹药，皆是杜海生低价卖给咱们的，我此次敢打日本人，就是想检验一下这些东西的性能，现在你看到了吧，狙击枪，冲锋枪，大炮，哪一个不是让日本人吃亏的东西，放在以往你敢这么想么，再跟你说一个，杜海生那小子手中的好玩意儿何止这些。”

　　此时此刻，参谋才算是明白过来。

　　“我如此不计一切的帮上海那位，你当是白帮么，他杜某人是要欠我阎某人一个天大的人情的，这个人情怎么还，他心中比我清楚，只怕冯玉祥和张学良的算盘也是如此，牺牲一点，所得到的好处，将会是无法计算的，这个买卖，划算！”

　　“可……”

　　“没有什么可不可的，实话告诉你，杜海生不好惹，你也远离那些小日本，否则，别怪我没提醒你，你这个参谋是当不长的。将纸卷收了吧。”

　　阎锡山冷哼一声，沉声警告道，对方去见日本人，又如何能逃得过他的眼睛，说完，走出了房间。

　　此时，这个参谋早就吓得魂不附体，虽然阎锡山的声音不大，但话中所透露的杀意，他还是明显的感觉了出来，背后一阵发凉。

　　稳住心神，不由自主的上前看了眼阎锡山刚才所写的东西，四个大字如同藏龙出海——不当汉奸顿时映入他的眼帘！

　　很显然，这句话是对他也是对自己说的……



　　第四百六十八章 加速研发！

　　无论形势如何变化，对于杜海生来说都没有任何影响，老蒋在南京总统府的表态，只是让他更加认清了此人的胸襟狭小，借刀杀人的本色，虽然满嘴的大仁大义，一副悲天悯人的样子，但其中的虚伪，其他人看不清楚，他还是看的一清二楚。

　　最后一句话，老蒋之所以敢如此说，恐怕还要拜那个送粮食和装备的刘正勋所赐。

　　毕竟，那天夜里，联军深夜偷袭十八军，而且“相当”成功，又是刘正勋亲眼所见，报给老蒋，真实度很显然要高上不少。

　　很显然，老蒋是认为吃定了唐生智和吴佩孚的军队，而再有他的部队从三面包抄，整个上海将会是一座孤城，就连铁血十八军也如笼中小鸟一样。

　　至于阎锡山和冯玉祥、张学良，很显然是要卖自己一个面子，好在以后的生意中得到一些好处。

　　这也是人之常情，也早在他的意料之中。

　　既然老蒋以及其他人都已经出招，那就看日本人该如何拆招了。

　　尤其是日本天皇，传过来的情报显示，日本国内民情愤怒，此时反对中国的声音空前高涨，就连之前不站在天皇一边的民众也因为此次事件而选择了暂且放下内部矛盾，一致对外的态度，当然，这其中也少不了几大家族的联名申请。

　　美奈子和百惠子倒在中国的土地上，东川太郎损失一条胳膊，东川奥拓到了中国还未站稳也被杀了个措手不及，陨落在民国。

　　他现在不动，为的就是以不变应万变。

　　很多时候，往往看上去风平浪静，实则正是大风暴临来前夕的征兆。

　　他当然不会异想天开的幻想着老蒋在这个时候狠狠帮助自己一把，只要不落井下石就已经是最大的帮助了。

　　“日本那边现在的反应已经到达了一个空前高涨的地步，日本皇室成员对整个民国都恨之入骨，所有人都在请求日本对民国发动战争，只是日本天皇现在还没有表态，似乎有些什么忌惮，从日本军中传来的消息，军队最近一段时间一直在临阵以待，随时做好出兵的准备。”

　　段天虎将手中的情报汇集了一下，告诉给了杜海生。

　　“呃？你现在把手能伸到日本军队和皇室中了？”

　　杜海生闻听，禁不住一阵错愕和惊奇，饶有兴致的问道。

　　“上次的事情，连付爷都知道了，我们这边的情报还不清楚，回去后我就认真反思了一下，不能只指靠着茶楼，妓院这些地方的人员来提供情报，毕竟很多时候也不准确，倒不如把情报网往大了深了撒，虽然有风险，但得到的情报会更准确，更迅速。”

　　段天虎并没有回答杜海生的话，只是从侧面应了一句，这也印证了杜海生心中的疑惑，上次老蒋的事件，确实让他触动颇大。

　　“嗯，这就好，知道自己的不足，能在以后的工作中弥补就行！”

　　杜海生点点头，算是表示赞赏，随后又道：“最近一段事件，严密监视日本人的一举一动，至于民国那边，就随他们去吧。”

　　“好！”

　　段天虎应了一声，并没有在这里多做停留，转身离开。

　　“方伯，备车，我要出去一趟！”

　　说着，来到大厅中，走出杜氏公寓，上了一辆轿车，瞬间消失的无影无踪。

　　五人军械制造公司总部。

　　杜海生的汽车嘎然而止，下了车，人直奔三楼的重型武器研发中心，李文博的办公室。

　　而当他走进去的时候，李文博的房间并没有人，杜海生不禁有些疑惑，现在正好是上班的时间，这小子到底是干嘛去了。

　　正在这个时候，一个工作人员从走廊上走了过来，这个员工是新来的，杜海生并不认识，而此人也不认识眼前这个传说中的风云人物。

　　“你是做什么的？”

　　这名新员工上前看面前这人长的一副凶神恶煞，尤其是那双眼神都透着一股子寒光，禁不住小心翼翼的问道。

　　“你们总经理李文博呢？”

　　杜海生也没有回答他，而是毫不客气的直呼其名问道。

　　“你先告诉我你是做什么的，我再告诉你我们经理在哪？”

　　这名新员工虽然摄于面前此人的威严，声音有点小，但还是鼓足了勇气回道。

　　杜海生不由得一阵好笑，什么时候他来自己的公司，还受过这样的待遇，奶奶的。不过眼前这小子倒是好玩，看模样跟自己大小也差不多。

　　“去把你们的总经理叫过来，告诉他，有人找，我就在他的办公室等，三分钟不来，他这总经理就不要做了，换你来做！”

　　“你谁啊……”

　　这名新员工心中疑惑不已，尤其是眼前这个年轻人说的话，更是让他震惊，心中却不断鄙视，毛还没长全呢，装什么装。

　　他来五人制造公司工作，只知道开办这个公司的是五个人，至于是哪五个人，他还真不清楚，也没有人告诉他，还以为是哪个公子哥，故而也就冷看一眼。

　　本来他还想再说两句，但想想，即便是个公子哥也不是自己能惹得起的，撅了一下嘴，立马跑掉不见，跟一个女孩子一样。

　　不长时间，门吱呀一声打开，李文博的脑袋探了进来，见到杜海生嘿嘿一笑，道：“听员工说有人找我，那口气，我一听就知道是大老板。”

　　“你这小子！进来吧。”

　　此时，杜海生正坐在老板椅上，优哉游哉的摆弄着桌子上的各种武器模型。看着李文博，笑着摆了摆手。

　　“老板，你今日怎么有闲工夫来了？”

　　李文博也不罗嗦，知道眼前的老板是个随和的人，你越是小心翼翼的，他越是看不起你，故而也是一副小咧咧的走了进来。

　　“下次你把我的肖像挂到门口，别每个人见了我都不认识，还要让他们盘问，老子什么时候被当成了外人了。”

　　杜海生又好气又好笑的调侃道。

　　“嘿嘿，这家伙是新来的，不认识你，等下我就去狠狠的批评他，连我们大老板都不认识。简直是该死！”

　　说着，话题一转，又是一脸笑嘻嘻的道：“不过，你大老板现在可是全公司男女的偶像，指不定你照片刚挂上去，立马就被某个崇拜者给撕了珍藏。”

　　“去你的！”

　　两人都只是开玩笑，也没有当真，杜海生收回笑容，转而一副正经的道：“我来是想问你，你们研制的几款新式大炮有什么进展了没有？”

　　“之前倒是没有，不过，最近一段时间，法国和德国又过来了一批科研人员，进展倒是很快，他们看到你的设计图和各种火炮的参数也是大吃一惊，觉得有些不可思议，都想见见设计这些东西的人，我也没有答应，迫击炮的整体设计和制造所需的材料以及模型都已经出来，已经进入制造实验阶段，加农炮的制造有一点麻烦，结构太过复杂，我们正在连夜攻克其中的难关，毕竟，你要求的是三十公里以上的射程，但现在据我所知，世界上最大射程的也不过二十二公里，法国1917年式220毫米的系列，高射炮，榴弹炮都取得了一定的进展，若是按照现在的速度，今年年内完成整体的设计构造模样，明年年初就能展开各个环节的实验，离装备部队也不会太远。”

　　“恩！”

　　杜海生听完，点点头，对于李文博这边的进展，他还是比较满意的，毕竟现在的工艺以及制造水平也就限制了更为先进的大炮出现，比方说中国军方现在所使用的，而且后期的大炮很多国家使用了钛合金的技术，这种工艺在现在根本还没有出现，他杜海生也是一无所知。

　　只要能够眼下的局势，对于他来说已经足够了。

　　“加大研发力量，将加农炮和高射炮的研发周期缩短，要短时间内能装备部队！”

　　杜海生想了想，交代了新的任务。

　　“是！”

　　李文博点点头，他知道有些事情，老板不告诉他，就不要继续去问，问了也是多余。

　　再则，他是一个何等聪明的人，从杜海生的话中已经感觉到了问题的严重性。

　　高射炮，加农炮，加农炮是一种远程攻击的武器，战时多用来攻击对方的前沿阵地和城池，而高射炮，说白了就是为了应付天上，那天上是什么，只有一个，飞机，据他所知，现在的战斗机已经在很多国家进行研制生产，而五人军械制造公司也在一处秘密的地方在加紧研制，研制高射炮，肯定不是打自己的飞机，那也就是说，只有一种可能，日本人的！

　　杜海生走后，那个新员工走了进来，问道：“经理，这个小子是谁，横得很啊。”

　　“我们的大老板，杜海生！”

　　撇下这么一句话，李文博也离开了办公室，现在一切的研发都进入到了关键时刻，他还要去研发中心去盯着。没工夫跟新员工闲扯。

　　“啊，他就是杜海生，怪不得，横得起，横得起啊！”

　　新员工闻听，顿时一副捶胸顿足……



　　第四百六十九章 今晚谁陪他？

　　离开李文博的重型武器研发中心，杜海生又去了其他几个研发部门会见了一下负责人，总的来说，整体项目都在整体推进，但有些项目因为制导系统和推进系统的结构问题都出现了不约而同的滞期，有些也是因为制造材料的耐力和韧度不够，但这些负责人最后的表态却是让杜海生满意。

　　无论如何都会克服困难，交出一份满意的答卷！

　　杜海生在五人制造公司一直忙了一个上午，张子涵本想留他吃饭，却被杜海生拒绝，出了公司就回杜氏公寓。

　　毕竟，现在他也是有媳妇儿的人，自然在外边的时间就开始缩短。

　　再则，付红、赵薇儿、胡蝶这三个丫头经过一段时间的学习和不间断的实践，厨艺也是越来越高，就连他的胃口也被养的很叼，酒店里的饭菜根本吃不习惯，而且三女也更了解杜海生的饮食习惯，知道他的口味是咸是淡，有那些忌口。

　　可基本上，只要有吃的，他们这个老公还真没有什么是忌口的。

　　杜海生去五人军械制造公司，其实是有自己的目的，一来是让他们感受到自己的重视，二来，也要为下一场战争做准备。

　　尤其是李文博那里的高射炮，加农炮的研发进度，甚至有时候能左右一场战争的胜负。

　　如果日本的空军一旦参加战斗，那哪怕是自己手中的武器先进，也起不到多大作用，造成的伤亡更是难以想象。

　　历史上的忻口战役，娘子关战役，虽然中国军民打的顽强，甚至取得了局部的战争，但在日本人的飞机大炮面前，却显得心有余而力不足，大炮也就算了，飞机在天空中飞着，速度又快，当时只有机关枪，那玩意儿能打下来几架飞机。

　　若是高射炮就完全不一样了，射速快不说，射程还高，民国时期的飞机，无论飞的多高，都能够得着，这就是最大的优势。

　　一旦高射炮研制制造出来，即便是日本人的飞机来了，他杜海生也有十分的把握让他们有来无回。

　　而且他敏锐的鼻子能够嗅到，跟日本军队的正面较量已经不远了。

　　“方伯，让马永贞和元东山速速来见我！”

　　杜海生到了家，刚进大厅，便让方伯去准备，而后又对付红吩咐道：“多准备几个菜，今天让马永贞和元东山在这里吃。”

　　“行！”

　　付红虽然不知道杜海生要做什么，但看自己男人的表情，肯定有什么重大的事情，并没有问什么，只是带着赵薇儿和胡蝶去准备饭菜了。

　　“你说海生这是要做什么？”

　　胡蝶一边洗菜，一边小声的问付红。

　　“我也不清楚！”

　　付红摇摇头，只是略微笑了笑，刚才看杜海生的神情，似乎是急事。

　　“你们两个，是不是还没跟他……”

　　突然，付红似乎想到了什么？随后扭过头看了两女一眼，疑惑的问道。

　　“这个……讨厌，做饭就做饭说这个干什么啊！”

　　两女闻听，俱是一脸的窘红，小脸火辣辣如同滚烫一般。

　　“怎么，你们两个难道不想么？”

　　“这……”

　　付红的一句话，两女都沉默的低下了头，按理说，都跟杜海生订婚了，彼此之间的关系也已经明确，可杜海生似乎除了公事还是公事，每天都忙的不可开交，跟在他身边这么久，顶多是亲一下她们两个，似乎连聊天的时间都很少。

　　虽然女子要矜持，要懂得操守贞洁，不结婚之前不要去做那些事情，可胡蝶和赵薇儿早就把自己的一颗心给了杜海生，这一辈子再也容不下任何的男人，不要说对方要，就是不要，她俩也想早早的真正成为对方的女人。

　　可，那家伙偏偏在这个问题上显得很是迟钝，虽然两女经常暗示，但对方却是无动于衷，毫无任何反应。

　　倒是付红，杜海生动不动就去她的房间折腾一番，两人是隔三差五的春宵缠绵，而两人只能半夜里独守空房。

　　若是说心中不想，倒是假话，甚至，心中还有那么一点点的不满。

　　这些，又怎能逃过付红心细如发的眼睛。

　　此时，杜海生上了二楼处理事务，周围无人，故而，付红才挑开了说。

　　“我知道你们两个心中的想法，作为他的女人，咱们之前也应该有如此的准备，当然，不能我一个人吃，你们两个看，既然如此，那今天晚上我跟海生说道说道，让你们两个也成为他真正的女人算了。”

　　“这怎么说啊，太丢人了！”

　　胡蝶和赵薇儿闻听，异口同声的回道，眼神中带着一丝渴望和羞涩。

　　赵薇儿虽然平日里大大咧咧，跟杜海生在一起也是该说啥说啥，但要是来真的，这丫头还真的有点害怕。

　　胡蝶虽然之前有过一次痛苦的订婚经历，但毕竟没有将自己的身子献给对方，直到现在还保持着处女之身，一听这件事，耳根子也是大红，少有的矜持。

　　倒是付红此时倒是显得一副大大方方，经历了人事的女人变的却是比两女看着都更为放得开。

　　“我自然有我的办法，你俩听我的没错，说吧，今夜谁先来？”

　　“……”

　　付红这句话，两女顿时选择了沉默，那脸红的，跟涂满了口红一样，火辣辣如同滚烫。

　　片刻过后，两女一咬牙，异口同声道：“我！”

　　得，这一次，胡蝶和赵薇儿倒是谁也没有让谁。

　　“要不你俩一起？”

　　付红见状，露出一个邪恶的笑容，看着两人问道。

　　“你……大姐，你怎么这么坏啊！”

　　说着，两人的拳头便招呼了过去，付红一闪，笑呵呵的跑了出来，一副阴谋得逞的样子。

　　这个年代虽然已经开放，但双飞毕竟还不流行，对于付红的提议，二女虽然有些期待，但同时一张床上毕竟有些尴尬，想想还是算了。

　　最后，商议不成，两人石头剪刀布，三局两胜，赢的今天晚上跟杜海生住一起，结果，胡蝶以三比零的超高比分获胜。

　　气的赵薇儿一脸的不爽，噘着小嘴儿把手中的黄瓜当成了泄怒的工具。

　　“姐，我有点怕！”

　　兴奋之余，胡蝶冷静下来，将手中的豆角放在筐子里，来到付红耳边，小声的说了句，一想起晚上要进行暧昧的事情，都忍不住心跳加速。

　　“嘻嘻，你这丫头，要是怕，让给薇儿啊。”

　　付红回过头，嘻嘻一笑，狡黠的提议道。

　　“哼，她巴不得呢！”

　　胡蝶绷着脸哼了一声，一副当仁不让的样子回道。

　　“那就得了呗！”，付红笑呵呵的道：“说实话，第一次我也怕，不过，这没有第一次哪有第二次，你因为第一次怕就不敢去跟他在床上行男女之事，那这一辈子都别想成为他真正的女人了。没事，一疼，后边就好了！”

　　付红说的轻描淡写，一副轻轻松松的样子，这丫头跟杜海生第一次的时候，可是疼哭了，皆是因为某人那地方太大，战斗力太强，虽然已经够吝惜她，没有使出全部的力道，但也让她尝尽欢愉的同时更带着无限的痛苦。

　　但也正如她所说的那样，没有痛苦，又哪来的快乐，而且是这种快乐。

　　胡蝶点了点头，也不再说话，开始点火炒菜。却是有些魂不守舍，脑海中一直有一个虚幻出来的场景挥之不去。

　　而二楼的杜海生正在看着桌子上的地图，不住的指指点点，全然不知道自己在忙的时候，下边三女正在讨论着今天晚上谁要吃他。

　　“好香啊！”

　　“嗯，这几个丫头的厨艺又进步了。”

　　“嘿嘿，咱俩有口福了啊！”

　　正在这个时候，大厅里传来两个男人的对话，付红三女一听，马永贞和元东山两人已经过来了。

　　“你们两个上楼吧！老爷正在上边等着呢！”

　　马永贞和元东山点点头，匆匆上了二楼……



　　第四百七十章 风暴前夕云轻淡！

　　“你们两个最近要离开上海滩了！”

　　马永贞和元东山二人走进房间，还未坐稳，杜海生便将自己的意思传达了过去。

　　“离开上海？你让我俩准备回美国？”

　　二人闻听对望一眼，他们不明白，眼下一切都按照杜海生所计划的进行着，为何要急匆匆的让他们离开上海滩。

　　毕竟，最近一段反馈的情况是，日本人在东北，中原皆是受到强有力的阻击，开始后撤，就连老蒋也不得不改变自己的策略。唐生智和吴佩孚的联军，跟铁血十八军的作战，只不过是一场做给天下人看的大戏而已。可以说，无论国外还是国内的局势都是朝着好的方向发展。

　　而此时，杜海生偏偏要他们离开，倒是让二人心生疑惑。

　　“一场暴风雨即将到来，必须要提前准备，告诉詹姆斯，他那边还有多少冲锋枪，只要能拿到，尽量全部搞到，还有维耶里那兵工厂所制造出来的枪械最近一段时间也尽快运送到上海，性能实验到这边做，战场才是检验一切的最好地方。”

　　“好！”

　　此时的杜海生不苟一丝言笑，一副严肃的样子，虽然马永贞和元东山不知道其中原因，但还是异口同声的答应了下来。

　　他如此做肯定有自己的想法，这么长时间，对于杜海生的信任，众人早就发自心底，哪怕是不说，不问，也会以此去办。

　　“一场暴风雨即将到来？”

　　这句话倒是让两人深深的感到震惊，现在，整个民国一片太平，暴风雨又是从何处开始的呢。

　　“你们两个是不是奇怪这暴风雨究竟指的什么？”

　　杜海生见二人虽然答应了下来，但很显然还是有些疑惑，微微一笑，问道。

　　两人并没有回答，只是点了点头，表示自己的困惑。

　　“现在还不是告诉你们的时候，只要记住抓紧准备就行了！”

　　杜海生仍旧没有解释，神秘的说了一句，随后又道：“你们此行，危险重重，一切好自为之，我会派你们几个好手一同前往。”

　　“好手就不用了吧，我和元东山联手，你我们也有信心一战，就算那些龟孙子的日本人也算不得什么，敢来就让他们没命回去。”

　　马永贞闻听，摆摆手，一副轻描淡写的回道。两人的功夫经过这两年的强化，比之以前不知道强大了多少，一个人或许打不过杜海生，但两个人，他马永贞自认还是绰绰有余的，更何况，连他们都对付不了的人，饶是跟了再多的手下，又有何用呢。

　　“不单单是日本人，闲话少说，咱们还是先去吃饭吧，听说你们两个要来，三个丫头可没少忙活。”

　　说着，杜海生起身，二人也跟着站了起来，只是杜海生走到门口说的最后一句话还是让二人心头一震，声音不大，却透着一股子霸气和自信。

　　你们两个联手，我一只胳膊照样收拾！

　　这句话，太霸道！

　　※※※

　　“八嘎……”

　　杜海生布局上海和民国的时候，日本关东军司令部，此时气氛极度紧张和沉闷。

　　跟冯玉祥在菏泽等地一战，不但没有前进半步，甚至损兵折将，两千士兵倒在血泊当中。

　　作为此次行动的最高指挥官，日本关东军第三野战师团的师团长关村牧野大佐此时坐在指挥部里暴跳如雷。

　　对于民国军队的战斗力，他再清楚不过，这次行动，本来他认为能够顺顺利利的赶到上海城，对上海的铁血十八军形成合围，然后全歼整个十八军。

　　却没有想到，冯玉祥的军队简直打疯了一样，根本不计较伤亡代价，一个阵地，反复争夺十几次，十几次易主，最后还是牢牢掌握在对方的手上，这让他一个自持高傲的人根本难以接受，更让他郁闷的是，对方的军队以前都是土枪土炮，即便有老蒋支持，武器也不可能先进到此等的地步。

　　尤其是那一个师团清一色的冲锋枪，还有暗中埋伏的狙击步枪，让他吃尽了苦头！

　　耻辱，此一仗，绝对是整个大日本军队的莫大耻辱。

　　整个指挥部此时一片肃静，下边坐的官兵没有一个说话的，都是一脸的凝重。

　　“说，这到底是怎么回事，你们的情报是怎么做的？”

　　关村牧野看着身边一个肥头大耳的军官，正是情报处的处长。

　　“哈伊，是属下的失误！”

　　“哼，此等失误，怎是随便说说的。”

　　关村牧野冷哼一声，狠狠一巴掌扇了过去。

　　“哈伊！”

　　情报处处长低着头，不敢顶撞一句。

　　“情报处现在还有什么消息没有？”

　　“这些人所使用的是汤姆森冲锋枪，据查，乃是上海杜海生提供！”

　　“什么？又是杜海生？”

　　关村牧野闻听，不由得眉头紧皱：“这个杜海生倒是棘手啊，将整个日本宪兵队全部歼灭，还处处跟我大日本皇军作对，真是该杀！”

　　说着，露出一脸的杀气：“今天拂晓之前，全线进攻，必须要给我突破冯玉祥的防区，胆敢有不听者，军法处置！”

　　“哈伊！”

　　“大佐，还望三思！”

　　正在此时，一个长的精悍瘦小的军官站了出来，来到关村牧野身边低声说了一句。

　　“你有什么意见么？”

　　冷冷看了眼前一人，关村牧野冷哼一声。

　　“属下不敢，可眼前现实咱们不能不考虑。”

　　“那你倒是说说！”

　　关村牧野此时也冷静了下来，算是给对方一个机会。

　　“冯玉祥在菏泽一带，有六个团一共三万多人，而我们只有五千人，在兵力上不成正比，再则，对方的军火武器大佐也看到了，跟以前简直是天壤之别，这在一定程度上也加大了我们士兵的伤亡程度，最为关键的一点，这六个团是明摆着接到了冯玉祥的暗中指使，就是死，也要把我们拉在菏泽这里，跟他们交战这两天，伤亡几乎是一比一，这在任何时候都是不曾发生过的。”

　　顿了顿，这位军官又道：“依照属下的意思，还是肯定司令官增派部队，到时候将冯玉祥这六个团全歼在菏泽境内。若是不然，明天拂晓饶是我们突破防区，只怕也是伤亡惨重，此地离上海还远，恐怕走不到那里，这点兵就会成为支那军队的下口菜了。”

　　“嗯，小郎君说的不错！”

　　关村牧野点点头，刚才是自己被眼前的局势冲昏了头，经眼前的小郎君一说，慢慢的也就清醒了下来。

　　就算是五千兵力全部出动，对上敌人的三万多，再加上众人所配备的军火武器，伤亡惨重不说，只怕才是全军覆没。

　　杜海生，我早晚要让你的鲜血祭奠我的日本军刀，大日本的耻辱，本大佐会从你的身上一点点的找回来。

　　“命令部队，全线后撤十公里！”

　　“哈伊！”

　　关村牧野最后还是下了决定，现在不是逞能的时候，自己手头这五千军队，都是人命，不是畜生，更不能就如此的糟蹋了。

　　一切，还是等司令部做了定夺再说，若是派给自己足够的部队，他凭上海城，也是指日可待。

　　“大佐，日本电报！”

　　正在此时，从外边走过来一名情报官。

　　“念！”

　　“令：日本关东军第三野战师团的师团长关村牧野大佐即刻起撤出战斗，后退四十公里，等待命令！”

　　“什么？”

　　众人闻听，俱是大吃一惊，若是司令部发来的电报，也就无所谓了，可电报上分明写的是日本最高司令部，这也就是说，是国内天皇陛下所下的命令。

　　这——到底是怎么一回事？



　　第四百七十一章 死路，活路！

　　余杭徐家！

　　王家栋和林天旭自从前两天来之后，并没有离开，徐云才给他们安排到了后院两个房间中住了下来，三人之前也是大学同学，曾经关系还是不错的，后来因为徐云才和林天旭都看上了付红，彼此争风吃醋，两人在学校里没少干仗，可两人也不是二愣子，知道不能死人。

　　徐云才是浙江徐家徐碧义的儿子，徐碧义的势力，无人能及，林家在上海当时也是风生水起，因为跟王家的关系密切，故而两者的实力更是不容小觑，因此，两人打打闹闹，一直持续两三年，谁也没有得到任何的好处，而让付红和赵薇儿更加反感这些纨绔子弟。

　　可当时，二人都不清楚付红的底细，只是知道他来自南京，穿着朴素，也不像是大家小姐，直到后来跟杜海生走到一起，这些家伙才恍然大悟，原来，这不显山不露水的丫头竟然是南京第一富豪付子豪的掌上千金，到这个时候，两人才明白，这丫头不是故意装清高，而是真正的清高。

　　不过，这一切都为时已晚，付红对这杜海生情有独钟，两人还高调的宣布订婚，对徐云才和林天旭来说，都是一种打击。

　　由于徐碧义的一再警告，徐云才本来已经安生了下来，也想清楚了，不就是一个女人么，民国现在最不缺的就是女人，少女，美女，御女，淑女，寡妇，人妻，凭他徐家在民国的实力，什么样的女人得不到，若是因为付红这一个女人去得罪付家和杜海生这个小阎王，根本是得不偿失。

　　而且，现在的父亲正在组建民团，扩充自己的实力，除了人之外，就是军火问题，听父亲曾经在自己面前也提起过，要跟南京付家以及上海杜海生联系一下从他们手中搞过来一些枪械，若是这时候打付红的主意，所引发的冲突可不是小的。

　　但——林天旭和王家栋所给的承诺实在太诱人了。

　　夜深！

　　房间中灯光通明，林天旭和王家栋坐在一起，面前放着几盘菜，喝着小酒儿，日子倒是相当的滋润。

　　“你说，这小子能够跟咱们合作么？”

　　王家栋笑吟吟的吃了一口菜，冲着林天旭问道。

　　“哼，由不得他！”

　　林天旭一口酒灌下去，露出一抹冷笑：“杜海生啊杜海生，就因为你的出现，老子的女人被抢走了不说，还害的老子家破人亡，让老子如同一条流浪狗一样四处狼狈逃命，君子报仇十年不晚，现在也该是咱们展开反击的时候了。”

　　“兄弟，这一次，一旦出手必定要成功，否则，姓杜的那小子绝对不会再给我们一次活命的机会，到时候可就真的不好说了。”

　　对于杜海生如今的实力，两人俱是清楚，不但在上海城，就算是在整个民国，只要说一句话，这大地都要抖三抖，就连那南京老蒋政府都扳不倒他，更不要说他们了，一旦失败，就凭杜海生处理暴徒们的手段，他们也只有死路一条。

　　而且，他们三番五次的跟杜海生作对，就算是死，也不会给他们一具完好的尸体。

　　“哼，他杜海生绝对想不到你我还会回来，杜海生手段通天不错，但也不是算无遗策，毕竟是个人，这家伙不是重感情么，我就是要利用他这一个弱点，将他生生杀死在付红的眼皮子低下，至于付子豪，到时候我自由手段对付！”

　　林天旭说着，眼中闪过一抹寒光：“佛山那边的人，都已经过来了么？”

　　“过来了，分了五批，一共一百多号人，正在余杭城内休整，这些人，个个都是难得的高手。”

　　佛山乃是武术之乡，历史上出现过不少的武学奇才，如今虽然有些衰落，但底蕴放在那里，在民国的武学中还有着举足轻重的地位。

　　这一次派过来的一百多号人，是出自各大武馆挑选出来的顶尖高手，每个人手头上都有过几条人命，杀人如同切菜一样，这些人现在却都归顺在林天旭的手下，听从他的指挥，就连林天旭和王家栋二人的功夫，也在这两年突飞猛进，根本不是一般人所能抵挡。

　　此次前来，两人的目的只有一个，那就是要让杜海生死！

　　一明一暗，自己还有一百多人，只要出其不意，别说杀死一个杜海生，就是将他们全部斩杀，也不是不可能。

　　林天旭略微思量一下，道：“这杜海生小心谨慎，眼线众多，我们还是小心的好，吩咐弟兄们，从明天开始，分批进城，一天一批分五组，每一组不能过四个人，分批夹杂在老百姓中间，记好，要装作普通老百姓，扮演的像一点，不要露出任何痕迹，一点蛛丝马迹都能让对方寻到线索。”

　　为了做到万无一失，林天旭必须全盘仔细考虑，否则的话，将会功亏一篑。

　　虽然唐生智和吴佩孚的联军正在和铁血十八军作战，但经过上次暴动镇压，上海城内丝毫不受到任何影响，只要能潜伏进去，就算是成功了一半。

　　杜海生起身上海，此时的上海城被他打造的固若金汤，此次前去，也是深入龙潭虎穴。不得有任何的闪失。

　　“那杜海生，我担心还真不是如此好对付的，一个不小心，只怕……”

　　饶是如此，王家栋仍旧不放心。

　　“哼，没什么可怕的，本来你我已经失去了一切，还有什么可怕失去的，我就是为了要让对方从这个世界上彻底消失，哪怕是死，也在所不惜！”

　　此时的林天旭，已经将杜海生恨在了骨子里，只有杜海生死了，他才会彻底心安。

　　“好了，不说这个，你说，这徐云才已经考虑了几天，什么时候才是个头，他一天不答应，咱们的计划就一天不能进行。”

　　王家栋不想再纠缠这些，动不动就是死啊死的，他已经听腻了，虽然他心里也恨杜海生，但毕竟他没有林天旭的野心，也不像林天旭那样，非要置杜海生于死地，而且，这一次的行动，他心头总有几分莫名的恐慌，没来由，却始终困扰着他。

　　“这小子，现在只是在权衡利弊，不过，时间不等人，他不答应也得答应了，若是真不答应，那也好说，直接杀了便是，即便是死，也不能让消息走漏了风声！”

　　说着，林天旭做了一个抹脖子的动作。

　　“什么，你说，要杀徐云才？”

　　王家栋闻听顿时大吃一惊，赶忙道：“他老子可是徐碧义，想当年也是一个凶狠的角色，杀了他儿子，还不找你我二人拼命。”

　　“哼，一个死人，又怎能随便说出秘密？”

　　林天旭一脸的平静，丝毫不念及同学之情，他许诺徐云才，将付红拱手相让，可那也只是缓兵之计，他做如此多的事情，损失了那么多，不就是为了付红么，若是拱手相让给徐云才，岂不是竹篮打水白忙活了一场。

　　到时候，即便成功，林天旭也没有打算留给徐云才一条活路。

　　“既然你心中已经有了计较，那我也就不再多说什么了，你我反正共进退，到时候只要杜海生一死，你我的机会又将要带来，这些足够了！”

　　当年王家栋杀死自己的父亲，就心生愧疚，他此次回去，还有一个目的，一旦成功，重新振兴王家在上海滩的产业。

　　现在看来，一切都已经不远了……



　　第四百七十二章 可疑人物！

　　此时的徐云才，也是满心的纠结，说到底，他对付红的爱慕之情从来没有减弱过，而眼下，父亲正要和杜海生以及付子豪谈军火合作的事情，这让他一时之间陷入了进退两难的境地。更何况，他也清楚知道杜海生手中所拥有的权利。

　　一旦自己也参与其中的事情败露，徐家也将会被牵扯其中，虽然余杭现在还是中央军掌控，但杜海生的手段，即便没有军队，一个人前来，也能将整个余杭徐家搅的天翻地覆，当初两人握手的时候，他已经清楚，两人的差距，根本是无法弥补的。

　　一念之间，或许，整个徐家将再无安宁之日！

　　不过，正如林天旭所说的，徐碧义有四个老婆，孩子就有六七个，虽然他是长子，但现在这些姨太们的儿子都已经成人，根本不将他这个大哥放在眼里，都在窥觑着徐家庞大的家产，每个人都在处心积虑的将对方彻底扳倒，斩草除根，整个徐家也是暗潮涌动，各个姨太之间互相勾心斗角，丝毫不弱于历史上的皇室后宫，指不定现在有多少双眼睛都在盯着他，盼望着他早日死了，好少一个竞争对手。

　　毕竟，徐云才是长子，有优先的继承权，他一死，众人背后放鞭炮的只怕也不少。

　　而且，他的二弟此时已经展露出来一定的商业才华，所掌控的几家商铺每年的业绩都在疯狂的上涨。

　　这也给了他很大的压力！

　　林天旭所许诺给他的第一个条件，就是答应帮他掌控整个徐家！

　　徐碧义现在还活着，身体的健康却每况日下，他一死，整个徐家将会陷入内部的争斗当中，谁胜出，他还没有十分的把握。

　　我才是徐家的长子，徐家的产业，也自然有我继承，谁要敢抢，那就去死！

　　在房间中来回踱着步子，脑子飞速的旋转着，最后，徐云才猛然间停下来，眼中闪过一道寒光，终于下定了决心。

　　这些天的纠结，一时间荡然无存，没有付家和杜海生，民国还有其他的军火武器商人，他照样能搞到手！

　　“来人，去把林公子和王公子叫来！”

　　徐云才冲着外边的仆人喊了一声，这一声下去，他知道，自己将再也没有回头路，只能硬着头皮走下去……

　　※※※

　　马永贞和元东山从杜海生的公寓中出来，在路上讨论一番，也没有讨论出个所以然来。

　　可杜海生所交代的事情二人也不能不办，两人也没有罗嗦，到家以后让佣人将衣物收拾了一下，第二天天未亮，就带着各自的老婆离开了上海。

　　维耶里那兵工厂和那边的帮会都离不开两人，现在时间紧迫，杜海生也只能委屈这两位好兄弟了。

　　时间一天一天的过去，转眼间，民国18年已经进入到了四月份。

　　上海城也渐渐的暖和起来，街上也开始变的更加热闹，整个上海城一片欣欣向荣的繁华场景。

　　由于付红的强势干预，杜海生榆木一般的脑袋疙瘩也终于开窍，胡蝶和赵薇儿相继告别了自己的处子之身，成为了杜海生真正的女人。

　　这让两个丫头又惊又喜，平日里笑容也多了，眉头也舒展开了，皮肤也跟着滋润了不少。

　　而杜海生在床上的本事，跟他驰骋整个上海以及民国一样，每一次攻击都是排山倒海，地动山摇，两女也是飘飘欲死，极度满足。

　　好几次，这两女都累得不行，主动缴械投降，害的兴起上的杜海生不得不跑到另外一个老婆的房间中大开杀戒一番，但无论如何，并没有出现那种一张床上躺两个女人，共同伺候杜海生的局面。不是不想，是女的羞射，男的没那种念头。

　　双飞固然好，但彼此都如此的熟悉，那一层障碍一时之间还是无法破去的。

　　中午！

　　三女正在一起嘻嘻哈哈的交流彼此经验，毕竟都已经成了人妇，说起话来再也没有了平日里的扭扭捏捏，谈起床上的事情也放开了好多。

　　说到最后，三女的统一观点是，自己家的这个男人，那个真大，当然，三女之前都是处女之身，也没见过其他男人的，而且持久力和战斗力真是超级彪悍，冲锋陷阵起来简直不要命，如同一个野兽一样，一个人根本无法应对，三女都知道，这家伙晚上折腾完这个总会再去折腾一个。

　　最后也就聊到了一起伺候杜海生的事情上。

　　可就在这个时候，大门突然被推开，一个男子从外边走了进来。

　　“段天虎，你小子就不能轻一点么？”

　　因为段天虎的走路声音太大，推开门的时候也是用力过猛，两扇门拍打着墙壁，发出一阵阵的“哐当”声。

　　三女害怕谈话被这小子听见，俱是眉头一皱，愠怒的责备道。

　　“是，是三位太太！”

　　段天虎也不是傻子，见三女像对待敌人的眼神，赶紧赔笑着点头哈腰应了一句。

　　“老大呢？”

　　不过，他今天还有重要的事情，自然没心思跟三位太太开玩笑。

　　“上边呢！”

　　“呃，那我先去了！”

　　说着，冲三女笑了笑，跨步上了楼梯，朝二楼奔去。

　　“这段天虎，每次来都是风风火火的，呵呵！”

　　胡蝶看着段天虎上去的身影，不由得摇摇头，无奈的笑着道。

　　“呵呵，不说这些了，来咱们继续探讨那些问题……”

　　赵薇儿也是一笑，说完，才发现自己的心中是不是太有点闷骚了，顿时，红着脸低下了头。

　　二楼！

　　杜海生将手中的书放下来，看着风风火火上来的段天虎，调侃道：“我跟你说过多少次了，做情报工作的要沉稳，要收的住心。”

　　“我就这么一个臭性格，老大别见怪！”

　　段天虎嘿嘿一笑，坐了下来，“咕咚咚”端起桌子上的茶水一饮而尽。

　　“你这小子，是不是又得罪三位姑奶奶了，我都得罪不起，你小子也少去招惹他们。”

　　刚才下边的动静，杜海生全部听在了耳朵里，他此刻说出来，自然没有责怪的道理。

　　“没有，哪敢啊！”

　　两人开过玩笑，杜海生把笑容收了回来，道：“说吧，什么事情！”

　　“老大，最近几天，我在城门口转悠，发现了一些问题。”

　　闻听问话，段天虎也是收回了嘻哈的笑容，变得一脸的严肃。

　　“嗯？什么问题？”

　　“这两天有一批不明身份的人进来，他们虽然穿着普通老百姓的衣服，但我能看出来，这些人都是练家子出身，而且行踪谨慎，进到城里，也不买东西，就是找一家客栈住下，除非是吃饭或者喝酒，就不再离开客栈半步。”

　　“呃？”

　　杜海生闻听，也感觉到了问题的蹊跷，随即问道：“你继续查下去了么？”

　　“嗯，我故意跟他们其中一个走迎头，然后狠狠撞了一下对方，本来是我的不对，可让人奇怪的是，对方却连连对我说对不起，而当时我是一个人，对方却是四个，更让我惊奇的是，跟我撞上这人，竟然站在那里纹丝不动，论身体硬朗程度，跟我不相上下。而听他的口音，像是广东一带的。”

　　段天虎毕竟也是练家子出身，而且身手也不错，尤其是他的身体，五大三粗的，跟一辆小坦克似的，一般人若是跟他撞上，还不直接让他撞飞了，更何况，这一次还是自己故意撞上去的，对方却纹丝不动，这就让他起了疑心，而且，对方还主动跟自己道歉，分明是不想惹是生非。

　　“广东？”

　　杜海生闻听，眉头紧锁成一团，“具体是广东什么地方的？”

　　“之前我也不清楚，随后跟着他们一路到了客栈，正好，他们住的是咱们家的，我去问掌柜的，掌柜的拿出登记薄，这伙人，原来是广东佛山的。”

　　段天虎回忆了一下，道。

　　“广东佛山？”

　　杜海生缓缓的站了起来，自言自语道：“广东佛山，武术之乡，这些人来到底要干什么呢？”

　　此时的他也是一头雾水！



　　第四百七十三章 满城清查！

　　“他们一共有多少人？”

　　若是安徽附近会武功的人来到上海城，也引不起杜海生多大的重视，可若是佛山的话，那就另当别论了。

　　上海城离佛山，一千多公里，闲着没事，大老远的跑到上海城来做什么。

　　而且，这些人是练武的出身，进城不看上海的繁荣，却是直接找了个客栈住了进去，这很显然是不想声张，既然不是做买卖的，还有一身的武功，那来到上海城，要么就是冲着黑帮的争夺来的，可现在的黑帮早在自己几次的清洗中大大的减弱，也没有什么可争的。

　　“具体数目不清楚，昨天我安排情报人员对自己的客栈进行了全面的排查，暗中将登记薄看了一遍，而且，刘爷那边我也提醒了，今天早上陆续汇总了过来，我们现在掌握的一共是四十人，而且这些人无一例外，个个都是练家子的好手。还有，另一个共同特征是都不出门。”

　　段天虎所做出来的快速反应，杜海生大为赞赏，不住的点点头。

　　“这么多人，来上海滩做什么？”

　　杜海生心中满是疑惑，莫非上海城的势力，佛山也想要在千里之外角逐一份么。

　　“老大，要不要抓过来几个，咱们先审审再说，要是有什么阴谋，全部咔嚓了也行。”

　　段天虎说着，露出一抹狠意，跟杜海生时间长了，这家伙也不再手软，毕竟，之前他就是王亚樵身边的人，而王亚樵最擅长的就是暗中杀人，只是，段天虎当时的心智并没有磨练出来，现在却是大不一样，不要说杀一个人，就是将这些小子全部给宰了，他眼皮子也不会眨一下。

　　随着身份的不同转换，段天虎狠辣一面的心性也开始显露了出来。

　　“不要轻举妄动！”

　　杜海生舒展了一下眉头，然后一摆手，否定了段天虎的这个提议。

　　“现在还不能够打草惊蛇，既然他们来了，那就来吧，是敌是友，早晚有露出尾巴的时候。让手下的兄弟们严密监视这些人的一举一动，还有，告诉他们，这些人都是练家子的好手，反应比平常人灵敏警觉，都隐蔽一点，别让对方发现有人在监视。”

　　“是，老大，不过，还有一件事情，这些人要是还来怎么办？”

　　“这个好办，让刘爷他们帮忙，将这些人都赶到咱们的客栈中就行！”

　　杜海生微微一笑，在上海城，这点小事，还是难不倒他杜某人的。

　　“是……”

　　段天虎应了一声，杜海生也没有留他在家里吃饭，便匆匆的回去布置了。

　　“广东佛山，武术之乡，四十多个人，这还是被查出来的，这些人，到底想要干什么呢？”

　　段天虎走后，杜海生站在窗口前，拖着腮帮子不断的冥想者，而最有可能的是，这些人前来是针对自己的。

　　可他一没跟佛山的人打过交道，二也没有生意上的往来，更没有得罪过佛山武术界的朋友，又为何会冲着自己呢。

　　杜海生想不通这其中到底是出了什么问题。

　　不过，这件事不知道也就罢了，一旦知道了，无论对方在玩什么鬼把戏，他都乐于好好奉陪一下。

　　想着，拿起桌子上的电话拨了出去：“周局长么，我杜海生！”

　　“呃，是杜兄弟，你今天怎的有空想起来给我打电话了？”

　　电话那头，周文山闻听是杜海生的电话，很显然有些出乎意料，淡然一笑，随后问道。

　　“我想请你帮个忙！”

　　杜海生倒是显得很是客气。

　　“杜兄弟有什么忙尽管说，有什么请不请的。”

　　周文山和杜海生此时也算是朋友，彼此之间了解的也不少，对于上海城这位人物也是打心眼里的敬佩，更何况，如今的上海警察局的所有警察装备全部更新换代了个遍，这可是杜海生没要一分钱提供的，就这份情义，别说一个忙，就是十个忙，他周文山也绝不含糊。

　　要知道，在上海城，即便很多人想让杜海生请自己帮忙也是求不到的。

　　“好，让所有兄弟们对全城的客栈展开检查，记住，要看登记薄，一个个的对人头，对姓名，只要是佛山人，看着会点功夫的都暗暗记录下来，我要一个确切的人数，越快越好，当然，现在行动更好。”

　　杜海生倒是不罗嗦。

　　“好，没问题，不过，咱们上海跟佛山没有什么联系，杜兄弟怎的想要知道他们的消息了呢？”

　　周文山毕竟是个老江湖，自然嗅出了这其中的古怪，虽然不该问，但还是忍不住问了出来。

　　“现在还不是告诉你的时候，记得动作要快，让所有警察出动，全城每个客栈，一个都不要落下！”

　　果不其然，杜海生还是拒绝回答这其中的原因，只是让对方迅速行动。

　　周文山也知道杜海生的性格，只是应了一句，随即挂了电话。

　　※※※

　　当日！

　　上海城的所有警察出动，宣布因为上海城藏有日本人的间谍，要对全城的客栈进行搜查，一时间闹的人心惶惶。

　　这也是杜海生为了避免打草惊蛇所找的借口，毕竟，要是没有任何理由直接搜查的话，对于那些人来说难免会起疑心。

　　就连杜氏企业的客栈，酒楼都没有放过！

　　负责此次清查活动的是稽查队队长王大彪，这小子之前也是混子出身，一身的匪气，但自从周文山坐镇上海警察局，杜海生强势崛起，这小子被二人狠狠教训了一顿后，顿时老实了起来，当初那些欺男霸女的臭毛病消失的没有半点踪迹。

　　只是，走路说话上的那股子匪气却是还没有消除。

　　“兄弟们，都给老子查清楚一点，这日本间谍可不是好玩的，要是查不出来，到时候杀头的可是咱们。”

　　王大彪手中拿着枪不住的晃动着，走到一家客栈的账桌前，看着客栈老板问道：“生意可好啊？”

　　这老板五十多岁，并不是杜海生和刘天禹等人的产业，乃是独自闯荡上海打拼出来的这家客栈，虽然上海城在杜海生的经营下，没有了黑帮收去保护费，也没有人敢闹事，让他的生意蒸蒸日上，但骨子里那种对官府的惧怕还是让他见到这么多的兵进来有些手足无措。

　　赶紧拿出一盒烟递到王大彪跟前，取出一支，赔笑道：“托长官的照顾，生意还不错。”

　　“嗯！”

　　王大彪办了把椅子坐下来，瞟了一眼对方手中的烟，并没有接过来，只是道：“我们局长定下的规矩，不准拿老百姓的东西，你还是收回去吧。”

　　“呵呵，长官这话说的，不是拿，是孝敬长官的，应该的，应该的！”

　　那掌柜的何等聪明，赶紧开口回道，早了一个比较好的措辞。

　　“嗯，烟是不错！”

　　王大彪点了点头，这才把烟拿了过来，随后道：“把你们的登记薄拿过来，我要看看。”

　　此时，楼上的住客已经全部被赶了下来，站在了客栈的大厅中。

　　王大彪仔细的看着登记薄，果然，在最后两页发现了一些踪迹，眼光一闪，随后站起来走到众人跟前。

　　“你是哪里人？”

　　“安徽的！”

　　一个人回答。

　　“你呢！”

　　“砀山！”

　　……

　　一连问下去，剩最后几个人，王大彪看了眼，心中暗道，果然，是几个硬茬，练功夫的好手啊。

　　“你是哪里人？”

　　“佛山！”

　　“你呢？”

　　“佛山，官爷，我们几个是老乡！”

　　那大汉笑着回了一句，随后从口袋里拿出一袋大洋，笑眯眯的道：“我们是来做生意的，这是孝敬长官的。”

　　“收起你这一套，做生意可以，我们欢迎啊！”

　　若是换做以前，王大彪早就将这些大洋给收了过来，但现在，他只是轻轻的看了一眼，话锋一转说了两句，并没有去接。

　　“好了，收队，这里没有日本的间谍。”

　　说完，从口袋里掏出一个大洋，道：“掌柜的，这是那盒烟钱。”

　　“使不得，使不得，万万使不得，那是孝敬长官您的。”

　　老板那里敢收，连忙摆手，吓得脸都白了。

　　“拿着，不接老子崩了你。”

　　“……”

　　众人闻听，顿时无语，那老板此时还哪敢不接，只得将大洋拿了过来。随后听到了走出门外的王大彪的话。

　　老子好歹也是上海的警察，不能丢上海警察的脸！

　　这句话说的，倒是很有霸气，虽然其中还是夹杂着那让人蛋疼的一股子匪气……



　　第四百七十四章 斩首示众！

　　“大哥，上海这些狗屁警察是不是冲着咱们来的？”

　　王大彪带着手下离开客栈，那几个佛山来的汉子看了一眼大街上熙熙攘攘的人群，回头的时候眼神中突然闪过一抹森冷的寒意。

　　早不清查，晚不清查，偏偏是在他们来到上海以后才进行全城清查，这让众人心中难免产生疑惑和警觉。

　　虽然这些人从身材上看五大三粗，但也不乏心思敏捷细腻之辈。

　　一声不吭的来到二楼的客房中，一名身材略微发胖的男子走到一个精瘦的男子跟前，压低了声音问道。

　　他面前站着的，正是负责他们这一组的组长，李贵涛！

　　现在这个时候，李贵涛倒是一脸的平静，缓缓的坐在椅子上，脑子飞速的旋转思考着。

　　事到如今，这次行动是不是故意针对自己，都不能自乱阵脚，一定要镇定下来，才能想出对策，再则，现在上海城内潜伏的兄弟已经不少，饶是对方发现了什么，只要反应及时，措施得当，也有足够的时间扭转败局。

　　“这件事情，现在还不能确认，上海城作为民国第一大城市，而且姓杜的小子前段时间将整个日本宪兵队给生生歼灭了，为了能够报仇，加强对上海各个阶层的情报渗透也是情理之中，而且，之前我也跟这家的客栈老板打听过，对于这种全城的清查，在上海城早已经形成了常态，我倒是认为没必要因为这件事就大惊小怪，反倒是提前暴露了咱们的踪迹。”

　　李贵涛冷静下来想了想其中的来龙去脉，随后摇摇头道。

　　“大哥说的倒是不假，不过兄弟我总感觉这件事情有些蹊跷！”

　　虽然李贵涛已经做了解释，但是他身边的这个男子还是微微动了动嘴，对于他的解释不敢苟同。

　　“呃，你倒是说说！”

　　面前的这位兄弟，虽然胖呼呼的看着有点木讷，但只有李贵涛清楚，此人的脑子灵活的很，鬼点子也多。而且善于分析观察周围的事务。

　　本来林天旭要将他分到其他组，是自己亲自去见了大姑爷，这才将他给要了回来。

　　他既然出声反对，那也就意味着肯定有自己的想法。

　　“上海的日本宪兵队前段时间刚刚被姓杜的端掉，而且据说现在的日本人已经几乎全部撤离了上海滩，回到了国内或者民国的其他城市，可以说，日本人对上海城的威胁此时已经减弱到了最小，可以说，日本人在上海城辛辛苦苦建立起来的根基已经被全部摧毁。这个时候，突然对隐藏在日本城内的间谍进行清查，我觉得有些匪夷所思，恐怕只是一个华丽的借口而已。”

　　“嗯，你说的倒也是并非没有道理！”

　　李贵涛闻听，微微思索了片刻，也是不由自主的点点头，这其中，还真是蹊跷不小。

　　“既然他们要抓日本间谍，还如此的大张旗鼓，那肯定会给上海民众一个交代，无论这个交代是好是坏，若只是引人耳目的话，那么指不定就过去了。三天，三天时间，应该就能看出上海警察这次清查的目的到底是为了什么。”

　　“好！”

　　闻听，众人也是齐齐的点头，表示赞同。

　　上海警察局的全城搜索，不但有客栈，还有酒楼，饭店，妓院，赌场等大大小小的场所不下几百家。

　　因为全体出动，清查的时间并不长，只有短短的一天半，在这一天半里上海城整个处于戒严的状态，城门被重兵把守，只允许进来，不准任何人出城，哪怕是上海城的官员、大佬巨贾，也没有一个例外，就连杜海生，一天半的时间也没有离开公寓半步。

　　而第二天下午，上海滩各地报社都接到了上海警察局局长的电话，通话内容很简单，在此次清查行动中，共有十一名日本间谍被逮捕，枪毙四人，另外七人将会继续受到严密监审，等案情公开后再对外公开宣布。

　　四个人的人头第二天晚些时候就已经高高悬挂在了城墙门口。

　　虽然是四个人头，其实，这四个哪是日本人，本来日本人在上海城几乎绝迹，即便是有，也是那些有大量商业财产的人，看到杜海生就跟看到阎王爷一样，更不要说去当日本的间谍了。

　　再则，就算是日本间谍，谁规定非要是日本人，如果想，中国人也照样可以是日本人的间谍，而且身份更隐蔽，更难以暴露。

　　这四颗人头，不过是上海监狱里四个罪恶滔天已经被定了死刑的死个死囚犯的头颅罢了。

　　杜海生玩的这一手，虽然高明，但也存在致命的破绽，根本经不起推敲。

　　但是，现在整个上海都在杜海生的控制之中，谁又闲着没事去拆穿他这个谎言，对自己又没有什么好处。

　　这次清查行动同时也在上海城的各个阶层中间引起轩然大波，尤其是那四颗血淋淋的脑袋高高的悬挂在墙门上，更是让他们感觉到了一股死亡的气息。

　　作为普通的老百姓，他们自然希望杜海生更加的强势，当年小日本在上海滩作威作福，杀老百姓跟杀一条狗一样，似乎，杀中国人就是他们这一生最大的乐趣，老百姓早就将这些狗日的日本人恨之入骨，死了日本人，他们只会拍手称快，哪来什么不满。

　　三天过后，另外七名日本间谍的罪名成立，再次枪决，头颅跟上一次一样，仍旧挂在城墙门口。

　　而且，上还是政府和上海市警察局联合下发告示，凡是举报出一个日本间谍，赏大洋一千。打死一个日本间谍，赏大洋五百。

　　当然，为了控制某些别有用心的人拿同胞的生命来领赏，也做了一系列惩罚的措施，若是敢冒领者，斩立决！

　　最后一条，却是狠狠震慑了一些心中正有如此打算的家伙们。

　　“怎么样，佛山那边一共过来了多少人？”

　　杜氏企业总部的一间会议室里，杜海生、刘天禹、王亚樵、宋天文、周文山等一干上海城的大佬们齐聚一堂。

　　杜海生饶有兴致的摆弄着手中的水杯，眼中闪过一抹森森的阴冷，看了一眼周文山问道。

　　“从昨天到今天下午，一共是八十人！”

　　周文山拿着手中的资料，一一介绍了起来：“这八十人从我手下的那些人反应，都是练家子出身，身手不凡。”

　　“呃，八十人？倒是好大的气魄啊！”

　　杜海生闻听，嘿嘿一笑，道：“这些人住的客栈等信息，你们那边已经汇总了么？”

　　“都详详细细的记录在案，我已经让手下着便衣全天监控这些人的动向，只是杜兄弟，周某人不明白的是，咱们上海远跟佛山无仇，近跟他们无怨，为何这次来几十个高手来，莫非是想要在上海这个地界上抢夺地盘不成？”

　　周文山至始至终也想不明白这其中到底是出了什么问题，不要说是他，就连杜海生此时也是看不清楚对方的意图。

　　不等杜海生回答，倒是旁边的王亚樵开了口，话语中带着几分的不屑：“哼，就凭几十个人，就想夺我们手中的地盘，也太小瞧我们这些上海滩的帮会了吧，如果他们敢，我王某人就能让他们永远躺在上海的土地上，再也回不去佛山。”

　　说着，他已经动了杀机，上海黑帮形成几十年来，还没有哪个外来的势力就凭几十号人就想把上海滩的黑帮格局彻底改变的，在他看来就简直是笑话一场，八十个人，就是八百个人，他王亚樵也要让他们有去无回。

　　就算他不出面，背后还有青洪帮这个上海第一大帮，眼看着外来势力对上海黑帮蠢蠢欲动，断然也不会坐视不理。

　　“先且监视，周局长，让你的人小心一点，这些家伙，看来都是心狠手辣的人！”

　　杜海生想过片刻，冲着众人说道……



　　第四百七十五章 孙禄堂拜访！

　　俗话说敌不动我不动，以静制静！

　　在佛山这些武术高手未显露真正的意图之前，杜海生并不想打草惊蛇。

　　现在，不但是段天虎的情报处在秘密搜集着这些佛山人的信息和资料，而周文山的警察局也参与了进来，对他来说应付起来更是得心应手。

　　会议室中，众人畅所欲言，各抒己见，到最后还是没有形成一个统一的观点。

　　不得不说，林天旭和王家栋派出的这百十号的佛山武术高手，彻底打乱了杜海生的计划，而且杜海生不得不考虑身边任何一个亲人的安全。

　　回去之后，不但将铁血十八军特战大队以及狙击大队调了一批人过来杜氏公寓，暗中保护付红、胡蝶、赵薇儿三女的生命安全，而且，李洁、于阐、张子涵、李文博等人身边在原有的安全措施上又进一步的加强，从军中挑选了一批练家子的好手后，薛岳还让独立师团的一个营过来进行众人的生命保护。

　　自然，这些人并没有穿着军装，而是以仆人的身份现身。

　　无论如何，杜海生都不允许自己身边的亲人哪怕受到一丝的危险。

　　尤其是付红、胡蝶、赵薇儿三女，更是保护中的重中之重，就连他回去以后也很少再次家门，害怕中了对方的调虎离山之计。

　　若是以前，这些佛山的武术高手在暗，他杜海生在明，若是遭到对方的突然袭击，他饶是手段通天也要疲于应付，而现在，这些人的一举一动都在自己的情报机构的监视之中，只要有风吹草动，第一个知道消息的肯定是他杜海生。

　　对于突然前来的佛山武术界的这些人，杜海生一无所知，现在唯一能依靠的便是段天虎的情报处，希望能够在短时间内能有详细的线索和情报提供。

　　又是一连三天过去，在上海城刮起的清查风暴随着十一具尸体斩首示众，头颅挂在城墙上向路人展示，上海城又重新归于平静，老百姓仍旧过着平平淡淡的日子，那些富豪纨绔们仍旧进入赌博，妓院等场所，整日里花天酒地，好不风流。

　　对于上海城暗中所涌动的躁动，没有一个人能够察觉出来。

　　而此时的杜海生却后悔让马永贞和元东山走的早了一步，若是再等两天，指不定还能赶上这场好戏，更何况，现在自己虽然人手众多，但论身手能够跟马永贞和元东山相比的简直凤毛麟角。眼下敌我不明，他确实需要两人的帮助。

　　可是，天下并没有卖后悔的药，杜海生自然知道，再指望这二人也是不现实的事情。

　　四月十五日！

　　一连晴了十几天的好天气在下午时分突然狂风大作，暴雨倾盆而下，放眼望去，天地之间连成一线，雨滴如同珍珠一般。

　　看着外边狂暴的天气，杜海生也是心中一片烦躁，站在窗口处不断的迈着步子。

　　正在此时，一辆轿车来到杜氏公寓，嘎然而止停了下来。

　　“嗯？什么人？”

　　杜海生的耳朵异常灵敏，汽车在雨中呼啸而来，远远的他就听到了发动机的声音。当轿车停在自家门口的时候，杜海生并没有下去，而是走到了桌子跟前的椅子旁坐了下来。整个杜氏公寓，现在有四个狙击手，东南西北四个角把守着，而且公寓内还有十个特战大队队员，这些人是杜海生亲自挑选的，身手强悍不说，个个更是玩枪的好手，也是被他当成心腹来培养，一般人，莫要说闹事，就算是敢在杜家放个屁，也能让他成筛子。

　　“老爷，孙禄堂来了！”

　　正在此时，方伯从外边推门进来，禀报一番。

　　“什么？孙禄堂？”

　　杜海生闻听，心中大喜，他虽然没有和孙禄堂见过面，但孙老先生毕竟在杜氏企业最为难的时候出手帮了自己，他两次去孙府拜访答谢，结果都不凑巧，孙禄堂出门远，没在家，后来随着事情越来越多，答谢的事情也渐渐的忘记。

　　今日里却没有想到，如此尊贵一个人物竟然来他公寓。让他怎能不喜出望外。

　　孙禄堂的名声，在民国的历史上画上了浓重的一笔，论名气，论功夫，论声望，都达到了其他武者无法企及的高度。

　　杜海生此时哪还敢有半点怠慢，赶紧起身快走两步出了房门，下了楼梯，正在这个时候，孙禄堂也已经进入了大厅之中。

　　“孙老爷子冒雨光顾我寒舍，实在是小辈荣幸之极，蓬荜生辉！有失远迎，还望恕罪！”

　　此时的杜海生，双手紧抱，身体微微向前玩去，语气显得谦虚而又不失礼数。

　　面对如此一个重要的人物，杜海生自然没有理由怠慢！

　　“呵呵，孙某不请自来，多有冒犯，还请杜先生莫要见怪！”

　　孙禄堂此时也是微微一笑，彬彬有礼的还了一句。

　　“孙老爷子哪里话，平日里您可是请还请不来，您能亲自前来，是小辈的福分！”

　　说着，杜海生又道：“付红、胡蝶、赵薇儿，你们三个，出来拜见孙老爷子！”

　　“哦！”

　　三女此时正在一楼的房间中玩斗地主，听到杜海生的话也是不敢怠慢，将手中的牌各自放在自己的位置上匆匆的开了门，见面前一位古稀老人，胡须发白，身子不胖，显得短小精悍，一双眼睛仿若能够洞穿世间一切的样子。

　　赶紧上前道：“见过孙老爷子！”

　　三女都是有礼数家教的人家出身，此时显得也是礼数周全，喜得孙老爷子不住的点头：“嗯，嗯，不错，不错，这三个丫头可都是国色天香，杜先生，你可是此生有了福啊！”

　　“呵呵，多谢孙老爷子夸奖！”

　　杜海生虽然不明白孙禄堂此时突然拜访杜氏公寓有什么事情，但如此重要的一个人物能够亲自前来，自然不会是小事情。

　　而且，在他身后还站着一名男子，这男子看上去岁数不大，比杜海生也顶多长个两三岁，个头足足比他高出半头之多，生的虎背熊腰，由于穿了一件短袖粗布衫，胳膊上黝黑的肌肉一展无遗，只是从进门到现在，此人一直低着头，并没有说话。

　　不过，透过对方的气势，杜海生还是能够判断出，此人的功夫绝不在马永贞之下，甚至跟元东山也是伯仲之间。

　　这孙老爷子，到底是玩的什么玄虚？

　　杜海生心中想着，倒是孙禄堂这时候说话了：“此次前来匆忙，没有给三位侄女带什么礼物，这人参乃是从东北运来，足有三百年，且收下吧。”

　　“这……”

　　孙禄堂从后边的男子手中接过一个礼盒，然后一副和蔼的递到三女的跟前。

　　三女俱是一怔，彼此对望一眼，又看了看旁边的杜海生，见对方没有反应，也没有给她们任何的暗示，心中禁不住埋怨。

　　但，三女的心思是何等的缜密和聪明。

　　付红略微想了片刻，笑着开口道：“孙老爷子的礼物太重，我和两位妹妹万万受不起啊！”

　　这几百年的人参在东北虽然算不得什么，但在上海来说却是相当的稀罕，一百年的人参都是无比珍贵，更不要说三百年的了。

　　再则，孙禄堂一出手还是三颗，摆明了不偏不向，什么来的匆忙，分明就是借口罢了，若是不然，怎么会恰巧带了三颗人参呢。

　　“呵呵，算不得什么，人参虽然珍贵，但我府上还有，三位侄女还是收下吧。”

　　孙禄堂并没有收回手，而是笑呵呵的看着三女。

　　“孙老爷子也是一份心意，你们三个就收下吧。”

　　这个时候，倒是站在一旁一直没有开口的杜海生说话了。

　　“这才对么！”

　　孙禄堂闻听，也是爽朗一笑，付红三女此时也不好拒绝，将人参收了过来，再次拜谢，这才退了回去。

　　“孙老爷子，咱们有话楼上说！”

　　杜海生说着，做出一个请的动作，在前边带路，一行二人上了楼梯……



　　第四百七十六章 佛山四金刚！

　　“今日大雨倾盆，孙老爷子还亲自前来，实在让小辈受宠若惊！”

　　进了房间，杜海生再次深深一拜，表现出了对孙禄堂的足够尊敬，向他这样的泰山北斗，一般出多少钱也是请不来的。

　　更何况，历史上的孙禄堂不但武功奇高，也是铮铮铁骨，乃是一代英豪，死在他手下的日本武士不再少数。

　　这一点，才是杜海生最为敬重和佩服的地方。

　　“杜先生如此客气倒是让我这老匹夫有些不敢承受了！”

　　孙禄堂说着，却是脚步稳健的来到一个檀木椅子上坐了下来，无形中，浑身散发出的那股浑厚的气息还是让杜海生为之深深震撼。

　　现在的孙禄堂虽然已经年事已高，但之前在粮行的时候一巴掌便将一个日本人的脑袋给拍扁，这种手段就连年轻力壮的马永贞也无法做到。

　　“孙老爷子，先不要说这些，你此次前来，外边又是倾盆大雨，断然不会只是找小辈闲聊吧。”

　　杜海生说着，冲着外边的方伯吩咐了一声：“准备一些好的饭菜，今天我要跟孙老爷子好好痛饮几杯。”

　　随后，又冲着孙禄堂微微一笑，爽朗道：“孙老爷子，尝尝我家三位太太的厨艺。”

　　“嗯，好好！”

　　两人寒暄两句，孙禄堂收回笑容，道：“我今日里前来，是有事情要跟杜先生商量！”

　　“呃？”，杜海生闻听，见对方不像是开玩笑，道：“孙老爷子有什么话尽管直说，我杜某人能办的定当全力去办就是。”

　　“呵呵，没有什么，我要在杜氏公寓住一段时间，你可能可好？”

　　孙禄堂说话的声音不大，倒是杜海生闻听连连吃惊，禁不住心中疑惑：“孙老爷子，别说住一段时间，就是以后就在我公寓里安家了，小辈也是十分荣幸，只是，小辈有些不明，杜老爷子在上海滩有自己的武馆和府邸，莫非，有人为难你不成？”

　　说完，杜海生一脸的杀意！

　　“当然不是！”

　　孙禄堂知道对方意会错自己的意思，稳若泰山般的轻轻摆手道：“上海滩，现在你小子是老大，说什么市长，局长，铁血十八军，谁都知道，这些人跟你都断不了关系，谁又敢得罪我呢，再则，即便没你小子，想要动我孙禄堂，也得看他的脑袋够不够结实！”

　　这番话，说的倒是有十足的霸气！

　　“既然如此，那还劳烦孙老爷子告诉小子，你突然要来我杜氏公寓住一段时间，到底是为何？”

　　杜海生说着，害怕对方误会，话锋一转，又解释道：“小辈并没有其他意思，只是孙老爷子做此举动，让小辈煞是费解罢了。”

　　“其实很简单，佛山那些人！”

　　孙禄堂站起来，始终保持着笑容，轻描淡写的回道。

　　饶是他轻描淡写，杜海生此时也是难以镇定，露出一副不可置信的表情，佛山那些人？莫非孙老爷子也知道了？

　　想至此，杜海生收回震惊的心神道：“孙老爷子，佛山那些人，你也知晓了？”

　　“呵呵，我虽然人老，但脑袋还没老，耳朵还没背，这些人来上海城，又怎能瞒过我的眼睛，不要忘了，我在上海城打拼的年数跟你的岁数都要多，徒子徒孙都能跟一个大帮会相提并论了，这点消息要是都得不到，还有什么资格来开武馆呢。”

　　孙禄堂回答的轻松写意，但杜海生却从中品味出一股源源不断的自信力。

　　不由得暗自点头，也是，正如他所说的，要是连这点能力都没有的话，他孙禄堂一代宗师的名头倒是有些名过其实了。

　　只怕佛山这些人来到上海城，不但自己知道，孙禄堂知道，就连青洪帮这样的大帮会也早就得到了信息，只是孙禄堂站了出来，其他人选择了沉默罢了。

　　能够在上海城扎根十几年，甚至几十年而屹立不倒，就说明了足够的能力和实力，想想看，上海城的大小帮会，武馆，加起来不下万家，竞争甚为激烈，能够存活下来的，都是有点手段的人，在上海城也自然有自己的眼线。

　　想通这一点，孙禄堂知道佛山这些人潜伏到上海城也就不足为奇了。

　　关键的问题是，孙禄堂为何知道了这些佛山的人来到上海城，却偏偏要来到他这里住下呢，莫非……

　　想着，杜海生还是说出了自己的疑问：“孙老爷子莫非认为，这次佛山高手来到上海城，是冲着小辈儿来？”

　　“哈哈，除了你，还有谁能让他们提起如此大的兴趣，佛山十三太保，四大金刚，八大铁鹰，悉数到来，你的面子倒是不小啊。”

　　“呃？”，此时的杜海生还是一脸的不解，“我跟佛山高手无冤无仇，他们为何要冲着杜某人来呢！”

　　“你跟他们无冤无仇，却跟他们背后的人有冤仇，这件事情我且不说，到时候你自然会清楚！”

　　孙禄堂故作神秘，并没有告诉背后的人是谁，算是卖了一个关子。

　　“这什么十三太保，四大金刚，八大铁鹰的，都是些什么东西？”

　　敢得罪他杜海生的人，说起话来也自然不用客气，最后不是用人物，而只是用了一个东西代替，他根本没有将这些人放在眼里。

　　孙禄堂虽然知道杜海生厉害，但也并不知道杜海生到底厉害到何等地步，毕竟，没有见过杜海生出手，只是民间传的神乎其神，在他看来，民间的传闻，一半是真，一半是假，不能全信，杜海生功夫，有手段不假，要不然也不会短短两三年的时间便能在竞争如麻的上海城脱颖而出，成为一代枭雄，实则掌握整个上海城的生死存亡，但要说对方的功夫能一下子杀死那些高手中的高手，却是他万万不敢相信的。

　　毕竟，能够达到高手中的高手的人物，俱是修习武学几十年，而眼前的小子现在也不过二十多岁，就算是从娘胎里开始修炼武功，也不会在短短的时间内就能达到那些老古董的修为，毕竟，高手中的高手，都不是吃素的，俱是天赋异禀，乃是修炼武学的天才。

　　杜海生对这些人的不敬称呼，孙禄堂碍于面子也没有责备，只是暗中叹息摇头，这年轻人还是太过自负，没有摆正好自己的位置。

　　不过，既然杜海生问起，孙禄堂感觉还是有必要给他解释一番的：“四大金刚乃是少林鬼脚孔武业，青城毒手慕华村，华山一剑肖敬轩，武当断山黄霸仙，四人并不是纯粹的佛山人，而是各有师门，游历民国的时候在佛山结缘认识，四人当时年轻气盛，彼此不服，言语不和，顿时大打出手，这一打便是一天，十三太保闻听有人敢在自己的地面上造次，便聚齐了想要找这四人的晦气，结果十三个人被四个人全部打趴下，若不是八大铁鹰最后也加入战斗，只怕这十三太保的名号将会作古，而当时的十三太保，在整个佛山武术界早已是公认的高手中的高手，仅次于八大铁鹰。”

　　“呃？如此厉害？”

　　杜海生倒是来了兴趣，微微一笑，却是一副古井不波！

　　“这四大金刚，孔武业善用腿，师承少林，一双腿使得出神入化，最为著名的便是‘佛山无影八十连环踢’，一旦发力，无人能躲，慕华村师承青城，一双掌使出来如同锋刀，从小练得一双铁砂掌的他心狠手辣，即便是一头牛，一掌拍下去也能让其瞬间毙命，肖敬轩师承华山，手中一把‘星芒剑’，使得炉火纯青，配合身法简直如同鬼魅一般，让人防不胜防，黄霸仙师承武当，乃是太极高手，但此人不但太极厉害，战斗力朝强悍，身法更是灵敏如同灵猿。这四人自从佛山一战，顿时在民国成名，风头一时无两！”

　　“原来，这四人还是大有来历啊！”

　　杜海生闻听，不住的点点头，心中却是有了计较……



　　第四百七十七章 老奸巨猾孙禄堂！

　　“佛山本来就是武术之乡，四大金刚，八大铁鹰，十三太保这些都是人所共知，还有那些隐忍于世俗中而不出手的绝世高手，这些人虽然在武术界并不抛头露面，但武功要比四大金刚高上不少，此次这些人全部来到上海滩，倒是棘手的一件事情。”

　　孙禄堂介绍一番，最后还不忘提醒了一句。

　　“呵呵，小辈倒是不怕，他们再厉害，有我铁血十八军的军火武器厉害么？”

　　杜海生淡然一笑，浑然不在意。

　　“哼！”

　　闻听此言，孙禄堂面色一沉，有些生气的道：“江湖自由江湖的解决办法，他们此行前来，若是敢干一些偷鸡摸狗算计人的事情，你用军队镇压倒是无可厚非，若是他们向你挑战的话，你还用军队镇压，将会惹得整个武道同行所不齿！”

　　叹了口气，孙老爷子又道：“江湖的规矩，就是拳脚大小，掺不得其他的因素，我知道你手中的铁血十八军一旦出动，就是横扫整个佛山武术界都没有任何问题，但你又见哪个军阀头子们如此做了，此是卑鄙小人所做之事，若是到时候你如此做了，就连老夫也会感到不齿。”

　　见老爷子生气，杜海生赶紧陪笑道：“孙老爷子教训的是，到时候，哪怕是死，只要他们敢挑战，小辈也会全力一战，不辱武术道德！”

　　“嗯，好！”

　　杜海生的表态，终于迎来了孙禄堂的态度转变，再次露出笑容，点点头，表示欣赏。

　　不过，杜海生虽然嘴上那么说，心中却不这么想，管他什么凶名在外的四大金刚，还是那些八大铁鹰，十三太保，若只是对付他杜海生的话，他倒是没有任何话说，来一个接一个便是，要是敢对自己身边的人不利，哼，到时候就不要说什么武术道德，江湖规矩，铁血十八军的子弹将会是他们最好的开膛补品。

　　武道修为高深，虽然不惧枪械，但也要看是什么枪械，要是有几十把冲锋枪对着你一起开枪扫射，你就是孙猴子也得露俩眼出来。

　　杜海生知道孙禄堂是为自己好，表面上也就顺着他的意思走，像老爷子如此的岁数，还对自己如此的关爱，不说感动，也不能有任何的造次。

　　孙禄堂在上海城的影响力还是很巨大的！

　　虽然思想有些腐化，不懂得与时俱进，在这个全天下都在竞相购买军火武器的时候，还要讲究什么武学之道，显得有些不合时宜，可这武术道德，江湖规矩也是传承了几千年，根深蒂固，跟儒家的思想一样，统治中国几千年，怎能说根除就能一时半会儿就能根除的。

　　只是，让杜海生不解的是，能够请动这些人来到上海城的人到底是谁？这尊大神，他以后倒是想要看上一看。

　　杜海生想着，心中一阵冷笑，来到民国，好长时间都没有真正的打一场了，四大金刚，八大铁鹰，十三太保，你们一起来，我倒要看看你们的名声是不是吹嘘出来的，此时，他已经起了杀心，在他看来，这些人要么徒有虚名，要么，就要跟他们生死一战！

　　想至此，杜海生微微一笑，又问道：“孙老爷子此行前来，是不是为了保护我们？”

　　“谈不上保护！”

　　孙禄堂站起来，倒是实话实说，没有丝毫隐藏：“此前的上海，虽然繁荣，但大小黑帮为了争地盘，光天化日，大街小巷，就是一阵血拼，每一次血拼就会有人伤亡，饶是他们是黑帮，饶是他们再坏，可也是人，也是一条生命，他们血拼也就罢了，还会伤及到无辜的老百姓，所以，上海昔日繁华，却是每天都随处可见刀光剑影，血染大街小巷，商铺，酒楼，都要受到他们的欺压，你来上海也不过两三年的时间，却将上海打理的井井有条，那些黑帮一个个改邪归正，打打杀杀基本上已经没有，老百姓更是安居乐业，这证明你不单单是一个枭雄，而且还是一个心地善良对老百姓负责人的枭雄，这一点，就让老夫心生佩服，这也是当初你的粮行危难关头，愿意出手相助的真正原因。”

　　“孙老爷子明察秋毫！”

　　杜海生双手一拱，这一次倒是拍的恰到好处。

　　“什么明察秋毫，你也不要给老夫带什么高帽子，你能让整个上海城的商家，老板不再受到黑帮的骚扰，能让普通老百姓吃到低价的粮食，水果，鱼肉，这些都是你的功劳，别人夺不走，你在老百姓心中的声望，此时也是无人能及，我自然不会看着一个如此受老百姓爱戴的人死在佛山那些人刀下，更何况，上海滩的武学气氛也丝毫不输佛山，他们敢来，老夫也要给他们一个教训看看。”

　　“孙老爷子英明！”

　　杜海生眼中闪着笑意，又是双手一拱，一个马屁又是不声不响的拍了出去。

　　“你小子……”

　　孙禄堂看着杜海生，一脸的欣赏之色，虽然两人刚刚认识，但因为彼此之间都是练武之人，说话没有弯弯绕绕都是爽快之人，自然谈起来也很投机，尤其是孙禄堂，更是对眼前的年轻人喜爱有加，有种相见恨晚的感觉，若是换做以前，定要将自己这一身功夫交给他。

　　“孙老爷子，上次小辈血腥镇压那些黑帮成员，想必你也有所耳闻了吧。不知孙老爷子对此有何看法？”

　　杜海生话题一转，他并非故意刁难，而是真想听一下面前这位让人尊重的一代宗师的一些意见。

　　“很好！”

　　没想到，孙禄堂看着窗外的漂泊大雨，只是淡淡的说了一句，言简意赅，却又有无限的含义在其中。

　　“很好？”，杜海生一怔，随即笑着道：“孙老爷子的意思，我做这件事，是正确的？”

　　“哼，那些人，不顾天下形势，不顾老百姓幸福生死，只是为了能够满足自己的权势和私心，便去制造暴动，这样的人都不该死，那全天下还有什么人该死，还有，老匹夫若是没猜错的话，那次血腥镇压，肯定是你之前就已经计划好的，醉翁之意不在酒啊！”

　　孙禄堂说着，眼光一扫，很是诡异的看着杜海生。

　　“孙老爷子说的什么？小辈怎的听不懂啊？”

　　杜海生闻听，心头一震，却是表面装作一副笑吟吟无辜的样子，打哈哈了一句。

　　“哼，休要跟老夫装糊涂，那些黑帮暴动，只怕你之前就已经得到了消息，只是并没有阻止，而是让警察一批一批的进行阻击，就连那些老百姓倒在血泊之中你也见死不理，这一切，无非是想把日本宪兵队里的军队引出来，我说的是与不是？”

　　孙禄堂冷哼一声，瞬间便将杜海生的心思揣摩了出来，最后将目光停留在他的身上，不再移动。

　　“不错！逼不得已，只能出此下策！”

　　杜海生知道，今天想要隐瞒下去，俨然不行，还不如干脆大大方方的承认罢了。

　　“虽然手段有些太过残忍，毕竟那些老百姓都是无辜的，但非常之事需要非常手段来解决，做大事的人，若是只一味的悲天悯人，一辈子也做不成任何大事，该仁慈的时候仁慈，该心狠的时候心狠，记住，一切都在你的心里，想要坏简单，想要好也是一句话罢了！”

　　孙禄堂并没有责怪杜海生，反而是赞赏了一番，也显示出了他的心狠一面。

　　在这个世界上，若是一味的心软，被欺负的那一个永远就是你！

　　正在这个时候，传来一阵脚步声，却是付红上了楼，亲自喊二人吃饭。

　　两人也是停止了话题，一前一后走下楼来。

　　看着孙禄堂有些微驼的后背，杜海生心中不由感叹，这孙禄堂不单是一代宗师，更是一个老奸巨猾的风云人物啊……



　　第四百七十八章 野鸡登枝变凤凰！

　　杜海生没有对潜入到上海城的佛山高手，只是将他们的一举一动全部监视了起来，只是其他人并不知道罢了。

　　民国其他地方他不敢说，但是在上海滩，杜海生想要办一件事情，还是很容易的。

　　本来他觉得杜氏公寓的人手配备还有些欠缺，但没有想到孙禄堂孙老爷子竟然担心自己的安危，亲自前来保护，这倒是让他有种受宠若惊的感觉。

　　无论怎样，孙禄堂也是上海乃至民国武术界的一面旗帜，响当当的一号人物，这样的人物，能够三番五次的帮助自己，他杜海生只能感到莫大的荣幸。

　　只是，杜海生觉得问题并不是像孙老爷子所说的那么简单，单单是因为自己在上海城所做的这些事情，就值得他老人家亲自出手么？

　　这其中必定有什么隐情！

　　只是孙禄堂不说，他杜海生又不能逼着人家说，毕竟对方是来帮自己的，不是来害自己的，至于处于什么目的，对现在的他倒是没有任何损失。

　　更何况，孙老爷子也没有任何过分的要求，衣物洗一洗，顺便管个饭，这要求，有什么难的，简直是没有要求。

　　下雨天有人送把伞，大冷天有人送棉被，孙老爷子在杜海生眼中简直如同及时雨一样。

　　而且，孙禄堂带过来的那个彪形大汉，杜海生后来了解得知，此人乃是孙禄堂的得意弟子，深得他的真传，在上海城也开了一家武馆，而且生意兴隆，杜海生虽然来到上海滩以后并没有涉及武术界，正正经经的一个生意人。

　　但上海城的老百姓却是知道这个生意人的功夫在上海城甚至民国都是数得着号的，而且，他并不是对上海城的武馆进行过了解，自然也包括卢嵩高等人，按照孙老爷子的话，卢嵩高本来也想来，只是被他拦住了，若是上海滩两大宗师，名声在外的人物都来给自己当保镖，他杜海生可承受不起。

　　这件事是孙老爷子的考虑，不过杜海生听了以后还是忍不住一阵的捶胸顿足，不怕那些佛山的武术高手找自己的麻烦，就怕这些混蛋不讲什么武术道德，对自己的那些没有功夫的手下下手，一旦那样，最危险的不是自己，而正是他的那些手下。

　　如果有卢嵩高坐镇，那这些外来的和尚想要念经根本不可能实现。

　　不过，思来想去，一天过后，杜海生还是将其中的利害讲述了一遍，老爷子也是连连点头，最后有自己的弟子前去将卢嵩高叫来。

　　杜海生本来想亲自前去拜访，请老爷子出山，但遭到孙禄堂的坚决反对，按照他的意思，现在他的一举一动都在佛山这些人的监视中，一旦亲自去请卢嵩高，那到最后将会暴露，对后续的事情发展极为不利，杜海生想想也是这样，故而也就不再去提。由他的弟子亲自前去一次。

　　至于跟孙禄堂一起前来的这名弟子，姓张，名元庆，这小子年岁不大，却是练家子的一把好手，乃是孙禄堂的关门弟子，而且，在历史上也根本找不到孙禄堂有这么一号弟子，杜海生也完全对这家伙没有什么印象。

　　但孙禄堂的话最终让杜海生释怀。

　　张元庆出身也是武术大家，拜自己门下虽然家里没有反对，但还是提出了一个条件，就是不对外公布这件事情，而且张元庆在孙禄堂的武馆中也使用了化名，直到他出来以后开武馆，才用了自己的真名，还有一点就是，这小子在武馆的时候喜欢戴一定极低的鸭舌帽，由于头发很长，很少有是兄弟真正看清楚他的脸，开武馆到现在，竟然没有人认出来这张元庆曾经就是自己的师兄弟。

　　虽然显得有些不可思议，但这就是现实。

　　一个不弱于马永贞和元东山的高手坐镇，再加上自己，孙禄堂，还有十几个特战大队的队员，以及四个狙击手，这样的配置，就连杜海生都忍不住看在心里，巴咋嘴儿感叹，奶奶的，这些佛山高手真是给足了他们的面子了，这样的组合，简直是奢侈到了家。

　　第二天中午，早上离开的张元庆回来，卢嵩高已经答应，并且直接去了五人军械制造公司，张子涵、李洁、于阐他都认识，不再来杜氏公寓见杜海生。

　　话虽然如此说，但杜海生生怕这些人怠慢了他，故而当时就给李洁和于阐各自去了一个电话，让他们好生招待老爷子，无论老爷子有什么要求，都要尽量答应，当然，他也知道，像孙禄堂和卢嵩高这样自持清高的人物，只要答应了你的事情，就一定会做，至于钱财，那些对他们来说更是如同粪土罢了。

　　于阐和李洁温廷敬，也是喜不自胜，卢嵩高和他们两人都有过一面之缘，并且两人对老爷子的印象也是好到了极点，虽然功夫高深，在上海城有极大的声望和实力，当时杜海生只是风生水起，远没有现在如此风光，老爷子跟他们也没有摆什么架子，这一点倒是得到二人由衷的敬佩。

　　并不像一些人，仗着自己有两下子功夫，经常干一些欺男霸女，丧尽天良的事情出来，让众人所不齿。

　　于阐和李洁不敢怠慢，挂了电话就急匆匆的全排了，两人的办事能力，杜海生自然是一百个放心，虽然张子涵那家伙也会跟着，但这小子在卢嵩高面前，据说还吃过瘪，受过苦，见到老爷子跟耗子见到猫一样，自然是老实的不能再老实。

　　吃过中午饭，由于五人军械制造公司还有一些事情要处理，杜海生跟孙禄堂和张元庆打了声招呼，便匆匆的离开了。

　　而他的另一个目的也是想见一见卢嵩高本人。

　　虽然老爷子满口说不用自己出来见他，但他清楚，这样的人都是大能，都希望得到足够的尊重，并不是说他们虚荣，而是对于他们的一种尊敬和认可。

　　再则，人家是帮自己的，不去，于情于理都说过不去。

　　卢嵩高不来杜氏公寓见杜海生，自然也是害怕被佛山那些人看到，若是去了五人军械制造公司，反而会让人很少注意。

　　“老大，后边有条狗一直在跟着，要不要下去收拾了？”

　　杜海生的轿车离开杜氏公寓之后，杜海生就看到一辆黑色的轿车停在距离自己公寓不远处，虽然玻璃用的是黑色的，里边也做了一番隐蔽性的部属，但车内的人疑神疑鬼的表情却还是没有逃过他犀利的眼睛。

　　这些人是监视自己的！

　　当时，杜海生就在心中对这辆车以及上边的人下了定义。

　　果不其然，自己的车刚一启动，走出不远，那辆黑色的轿车也启动跟了过来。

　　这些家伙而且很显然是一些跟踪老手，为了害怕引起自己的注意和警惕，故意跟自己的车保持着一定的距离，但一路来却是紧咬着不松嘴。

　　无论这些人的跟踪技巧再娴熟和隐蔽，对于一个曾经出身侦察兵随后又到顶尖的特种部队深造的杜海生来说，简直是小孩子玩的把戏一般。

　　根本逃不过他明察秋毫的眼睛！

　　由于段天虎当了情报处的处长，杜海生又从自己的企业里边找了一个精明能干的家伙担任自己的专职司机。

　　刚才说话的这家伙叫刘雨秋，就是杜海生的专职司机，这家伙也是二十五六正当年，机警聪明，眼力劲儿寻呼异常的好，就连杜海生有时候都自愧不如。

　　走了不过三分钟，还没出两条街，刘雨秋通过倒车镜就发现了后边那辆车的问题，嘴角露出一抹冷笑，提醒后还不忘建议一句。

　　虽然他的功夫不高，顶多是张子涵的水平，但此人却是心狠手辣，比之张子涵又不知道强了多少倍，而且，刘雨秋对杜海生的崇拜简直到了一种盲目的地步，在他看来，在自己身边坐着的老板就是一尊天神的存在，跟无往不胜，在上海滩根本没人是他的对手。

　　也正是如此，当杜海生找到他要让他当自己的专职司机的时候，这家伙当着杜海生的面竟然如同一个小孩子一样欢呼雀跃起来。

　　三天，一连三天，竟然没有合眼，都在激动和狂喜中度过了。

　　虽然连张子涵和马永贞等人都不知道段天虎现在到底是一个什么样的角色，但众人通过在杜氏公寓所受到的待遇判断，这小子的角色跟他们比似乎丝毫不弱，似乎比他们还要重要。这件事情，在五人军械制造公司也有很多人知道。

　　刘雨秋也听说过，所以，当刘雨秋成为杜海生专职司机的时候，所有人都在心中暗暗感叹，这小子是野鸡一朝登上枝头，瞬间变成了凤凰！

　　从此以后，平步青云，再也无人能挡了……



　　第四百七十九章 飙车技！

　　“不用，开车，不要停，直接去十八军的军部，我自由办法！”

　　这些人，不用去问，杜海生也知道肯定是佛山那些潜伏过来的高手，但现在他出手，对方就会打草惊蛇，自己之前所布置的一切也都会毫无意义。

　　不过，在上海城，杜海生自认，即便是这些棘手的问题，自己不想去解决，也会有人争着抢着帮自己解决，但能够将后边这些人完美处理的，只有铁血十八军和周文山的警察局，但在杜海生看来，动用那些酒囊一般的警察，还不如用十八军来的爽快。

　　哼哼，敢在上海的土地上跟踪老子，简直不知道死字怎么写的。

　　打定主意，杜海生冷哼一声，缓缓的闭上的眼睛，嘴角挂着一丝冷酷的笑意。

　　刘雨秋闻听，心中也是冷笑，说实话，这家伙根本不将后边这几条尾随的狗放在眼里，在他看来，即便是杜海生不用动手，只要在旁边观战，自己就能将他们全部给收拾了，但老大说的话，他不能不听，更何况，他也知道，有些事情并不是逞强就能解决问题的，意气用事，往往会被意气害死。

　　这是杜海生曾经对他说过的话，这小子简直当成了真理对待。

　　而且，十八军的威名他可是如雷贯耳，当日血腥镇压暴徒的时候也是亲眼所见，交给他们处理这些货们或许更老实呢。

　　想至此，脚下猛踩油门，转过两条街，开出上海城，直奔着十八军军部一路驶去。

　　“大哥，他们出城了，咱们还跟么？”

　　后边！

　　一直尾随着杜海生的黑色轿车上边，司机看到杜海生的车突然加速，直奔着上海城外驶去，不知道是不是还要继续跟下去，故而问后边的一个人。

　　正如同杜海生所猜测的那样，这些人说着广东话，一般人听不懂，正是潜入进上海城的佛山高手。

　　而负责开车的司机，也是一个杀人不眨眼的家伙，在佛山死在他手下的平民百姓不下十个。

　　后边左边坐着的男子，虽然身子有些臃肿，但仍旧无法掩饰他强壮的体格和发达的肌肉，尤其是眼神中所带着的那股子凶狠和杀意。

　　此人，正是这一组的组长，十三太保排名第五的赵鑫，这家伙的功夫也是堪称极高，只是，多年来的打打杀杀，已经让他身上产生了一种凶横的气息，即便是此时的他眼睛开始闭上，也无法掩盖这样强大的气息。

　　而且，自从做了十三太保以后，这家伙在佛山也开始开了武馆，并且大肆招收学员，并且开了多家店铺和商行，也是一方富豪，生活水平提高了，饭菜好了，自然人也就跟着略微发福了起来。

　　但，练武之人，即便是发福了，也不是寻常人的气息所能比拟的，更何况赵鑫没有一天缺过锻炼，哪怕是不去青楼妓院，也要每天坚持练武。

　　这些年来，不但没有因为发福而让武功倒退，步子难迈，反而是更加凶横和厉害。

　　他们得到的指使是在上海城严密监视杜海生，而现在他已经出城了，司机也就不知道该怎么办了。

　　“那就跟着出去！”

　　赵鑫眼睛没有睁开，只是很平淡的回了一句，言语虽短，但却透着无限的自信和霸道。不容别人质疑。

　　可，偏偏这个司机又是后台主子的一个心腹，虽然赵鑫是这一组的负责人，但他还是忍不住提出了自己的疑惑：“来的时候，少爷只是交代我们严密监视杜海生在上海城的一举一动，他既然出了上海城，我们还要跟下去，若是出了事情，被少爷知道……”

　　“城外就不是上海城的土地了么？”

　　赵鑫闻听，眼睛猛然睁开，面色也沉了下来，凌厉的质问，让司机也是一怔。

　　“可……”

　　司机还想说什么，却被赵鑫一摆手，森寒的眼神看了下司机的背影，冷冷的警告道：“毛子，不要以为跟了个不要脸的主子，就当其他人不是东西了，一个小白脸，找了个副小姐，以为自己就是什么大少爷了，你也不去打听打听，有多少人在背后戳你家主子的脊梁骨。”

　　这番话说的，虽然义正言辞，但车内剩余两人还是看出了赵鑫的不爽和一番醋意、嫉妒。

　　虽然主子找的这个女人长的不好看，但人家有钱有势，随便一动，全广东都得跟着打雷下雨，就连他赵鑫也得乖乖的跪在地上磕头。

　　他追那妞也不是一天两天了，看那妞虽然长的不漂亮，却是眼高手低，根本不将他赵鑫放在眼里，而一年多年，一个小白脸似乎从天而降，被这妞无意中看上，从此开始铁了心的反追起了那家伙，之前那小子还不肯，后来得知了这妞的身份，立刻答应了两人的关系，并且早早的结了婚，让自己断了念想。

　　赵鑫知道，那小白脸哪是冲着那妞去的，分明是冲着她老子的权势钱财去的。

　　而车内的众人也知道这段故事，自然也知道，车内这个组长背地里恨不得将少爷给生吞活剥了，把那个妞给弄到自己手里。

　　说到底，跟主子一样，哪是为了女人，不过是为了更大的权势和地位罢了。

　　“草，你他妈的，一个小小的奴才，还他妈造反，敢不听老子的话了是不是？”

　　哪知道，司机毛子的话还没有说完，赵鑫猛然眼珠子一瞪，顿时暴怒，狠狠的将其骂了一通。

　　“老子让你怎么做你就怎么做，否则，休怪老子出手狠辣，你死了，没人敢跟你家主子说是老子做的，即便是知道了，他也不会为了你这么一只小小的蚂蚁得罪老子，得罪我们十三太保。再他妈罗嗦，给我割了他舌头。”

　　赵鑫说着，看了眼车内的另外两人，冷冷的命令道，虽然恢复了以往的表情，但这表情中却带着更多的杀意。

　　毛子也知道，后边这位爷，既然敢说，就敢做，而且，对方说的也对，虽然自己对主子，对少爷忠心耿耿，但他们也不会为了一个小小的自己去得罪十三太保，更何况十三太保后边还有八大铁鹰，四大金刚，这些人，在佛山武术界可是随便一动就能山摇地动的。

　　自己若是死了，到最后也只是一个白死的下场。

　　想了想，毛子顿时闭上了嘴，不再说话，而是按照赵鑫的意思，将车也开出了城，紧紧跟在杜海生的轿车后边。

　　刘雨秋看着后边的车减速了一会儿，本来已经没影儿了，还以为害怕不再跟下去了，却没有想到这会儿又加速跟了上来，随后又是保持在百米的距离，始终紧紧的咬着自己，这让本来就好斗的刘雨秋觉得更加有意思，更想好好的陪他们玩玩了。

　　刘雨秋的开车技术，虽然不敢称民国第一，但也是上海城最顶尖的车手，车技之好虽然跟杜海生无法相提并论，但对付毛子却是绰绰有余。

　　每次到了一个岔路口，这小子就故意使坏，走了一段猛的一停，快速的再调转过来头，到了岔路口才上了正确的路。

　　一次也就够了，关键是出了上海城，岔路口一个挨着一个，也够这毛子倒霉，三番五次的被耍，而他眼看着对方猛然一停，原地掉头，动作飘然洒脱，自己也心痒，终于在刘雨秋又一次使坏后，这家伙在也按耐不住，猛然一踩刹车，也想做个原地一百八十度转弯，可惜，这不是想要做就能做出来的，那是需要手脚脑三方面的无间配合和协调，而这家伙明显是慢了半拍，猛踩刹车的时候却是忘了打方向盘，反应过来方向盘打了又忘踩刹车，再反应过来，赶紧去补救的时候直接就把油门当成了刹车，车不但没有想象中的停下来，反而是直接冲着路旁的一棵怀抱粗的大梧桐直接冲了过去。

　　要是撞上的话，这车报废不说，只怕车上的四个人也得不死即伤！

　　还好，最后一刻，这小子的反应也不算慢，一回脚踩住了刹车，才避免了一场车毁人亡的发生……



　　第四百八十章 损人之王！

　　毛子心里边想的，车内的赵鑫四人不知道啊，这家伙在哪又是刹车又是踩油门儿的，一顿折腾，让众人也是心中大怒。

　　尤其是最后一下，虽然没有撞上大树，但最后踩刹车太猛了，直接造成了所有人的惯性，俱是身体猛的朝前倾了过去。

　　“砰砰砰！”

　　三声沉闷的声响发出，三人的额头上俱是磕了一个大包，尤其是赵鑫，另外两人在毛子第一次踩刹车的时候就已经有了准备，而赵鑫这家伙还在愤愤不平，心里想着怎么再去搞一个她老爹权大势大的小妞，哪怕是老女人也成，虽然刚才车体颤动的厉害，却也没有放在心上。

　　这一下倒好，车子一停，整个人的脸砸在了前边的靠椅上，直接砸了个七荤八素，鼻青脸肿。

　　“你他妈怎么开车的，找死是不是？”

　　捂着额头，一阵疼痛，赵鑫再也忍不住，火蹭蹭蹭的直冒，忍不住破口大骂，同时一巴掌狠狠的拍在了毛子的脑门上。

　　都说打狗还要看主人，而赵鑫才不管毛子后边的主人是他妈谁，打了就打了，去他妈的一三五，二四六去。

　　只是，赵鑫的额头磕在了方向盘上，蹭破了头皮，殷红的血都开始流出来了，这时候疼的呲牙咧嘴，没想到赵鑫不但不问自己的伤势，还破口大骂，骂也就算了，偏偏那货还是一个大老粗，使用暴力习惯了，这一巴掌轰下来，他一个冷不丁没有反应过来，又是生生砸在了方向盘上。

　　“啊……”

　　这一次，这家伙终于忍不住了，凄惨的叫出了声。

　　赵鑫是什么人，那可是多年前就成名的佛山一霸，手头上有的是功夫，这一巴掌在气愤之余可是用尽了全力，等毛子反应过来，再看他，啧啧，众人俱是忍不住暗自摇头，真叫一个凄惨可怜啊！

　　“不会开车就跟老子滚下去，妈的！”

　　一巴掌打过，赵鑫心中解气，死死看了一眼心中不服气的毛子，恶狠狠的警告道。

　　“是，赵哥，我错了！”

　　毛子知道，现在不是跟对方斗气的时候，即便是斗，就他这两下子也斗不过光头赵鑫，更何况，剩余两人跟那家伙还是一个鼻孔里出气。

　　妈的，等回了佛山，老子不弄死你个赵老五，老子就不是毛子。

　　心中暗暗发狠，口中却是赶紧道歉，随后，车子倒了出来，再次掉转头的时候，刘雨秋的车早就没了踪迹。

　　“赵哥，姓杜那小子的车，不——不见了！”

　　此时的毛子心里也开始发虚了，害怕后边的赵鑫再发飙，要是再给自己一巴掌就算了，就害怕这货一暴怒，直接给自己来一刀子，那就算是彻底完了。

　　“妈的，还不快给老子追！”

　　果不其然，赵鑫心中大怒，眼珠子几近要瞪了出来，大吼一声，就要从腰间逃出来刀子，突然又意识到，这家伙一死，谁他妈开车。

　　姓杜的今天可以不追，但这里距离上海城已经有十几公里，到时候还要走回去，故而，狠狠瞪了毛子一眼，将手收了回来，算是按下了杀机。

　　“回去老子再收拾你！”

　　虽然按下了杀机，但心中仍然感觉不爽，忍不住狠狠警告道。

　　“赵哥，对不起！”

　　毛子刚才是真的怕了，尤其是用余光看到赵鑫手放在腰间的时候，身上顿时感觉一阵凉意，还好，对方并没有动手。

　　真是他妈的艺多不压身，一门技术指不定在关键时候就能保一条小命啊。

　　心里感叹一番，他也不敢再反抗赵鑫的意思，开车朝杜海生轿车远去的方向快速追去。

　　这里的一切，对于刘雨秋和杜海生来说，并不知情！

　　毛子和赵鑫一顿胡闹，浪费了不少时间，刘雨秋只是看到对方的车子猛然刹车，然后停了下来，想要转弯，却又很别扭，然后又是停了下来。

　　这小子忍不住一阵冷笑，很显然对方是想要学自己，可毕竟是没有老师教，连皮毛都没有学到，那辆车才会跟发了疯一样。

　　不过，后边的情况他并没有继续看，过了岔路口的时候，那辆车还停在那里，并没有动，似乎，要撞树！

　　这是他最后的一个猜测！

　　来到岔路口，见后边的车果然没有跟上来，便渐渐的放慢了速度。

　　杜海生知道这小子心里的想法，只是闭上眼睛，也不去阻止，想闹就闹去吧，而且刘雨秋的性格天生就是一小孩儿脾性，他也知道。

　　更何况，对于刘雨秋的车技，杜海生也是大加赞赏，这家伙原地停车掉头的技术还是他教的，不过这小子学的也快，两次以后就能熟练掌握。

　　到了现在更是如火炉青，就连他这个师父也不得不承认，两人相比，已经没有什么差距。

　　有些东西，是需要极强的天分的，并不是说你努力，去孜孜不倦的追求，学习就能获得成功，比方说另一辆车上的毛子。

　　杜海生知道，不将后边这条狗摆脱掉，今天是没法去五人军械制造公司见卢嵩高了，反正自己有的是时间，就好好陪他们玩玩算了。

　　五分钟以后！

　　一辆轿车赫然出现在杜海生轿车的倒车镜里，速度似乎比刚才猛了许多。

　　两人见状，俱是微微一笑，知道轿车里的人见跟丢了顾客，有些急了。

　　“老大，这车里的孩子们看来是死心塌地的给砸门当狗了啊。咱们要是不停下来，只怕这些狗今天就得一直跟着。”

　　刘雨秋说话本就口无遮拦，而且也损，冷冷一笑，将后边黑色轿车里的众人给狠狠的诋毁了一把。

　　“一群狗而已，想要跟就跟着吧，继续陪他们玩，现在时间还早，就玩到天黑吧！”

　　没想到，杜海生的话比他还损！

　　方正轿车临出门的时候刚加满油，再玩一天也没多大问题，只是，对方的油够不够就不一定了。

　　想着，杜海生眼睫毛一动，又想起了什么，邪恶一笑，道：“秋子，下个岔路口拐弯，咱们不去十八军了，直接奔着安徽的方向开，我倒要看看对方有多少油跟咱们耗。”

　　“老大，他们要是也是油满了怎么办？”

　　秋子心中一动，知道老大打的什么主意，也是一笑，随后还是提出了自己的质疑。

　　跟在杜海生身边的人都知道杜海生的脾气，喜欢在自自然然的氛围中聊天，不能因为你是手下见到领导就胆怯，那样的人一辈子也不会有什么出息，更不要说让他去做什么惊天动地的大事了。

　　“你个家伙，看着挺机灵，怎么就那么笨呢，算时间，计算公里数，快没油的时候掉头回来，然后去十八军，咱们没油，那里还不多得是。”

　　说着，又是嘿嘿一笑，“不过，后边那辆车到时候能不能加油，就要看十八军给不给他们这个面子了。”

　　“我看他们的脸不够大，是要不了这个面子了。”

　　杜海生一说，刘雨秋突然茅塞顿开，明白老大的意思，这才跟着附和了一句。

　　而心中却是不住的感叹，老大这一手玩的真是绝了，这些家伙，跟老大斗，太不够看了。

　　他本来就够损了，没想到，自己的老大比他损了何止一点半点，简直是损人之王么。

　　可怜的赵鑫等人，还在为终于跟上了杜海生的车而沾沾自喜，却没有想到对方恶毒的竟然在算计自己了……



　　第四百八十一章 狠狠被耍！

　　随着越走越远，天色渐渐暗了下来，这一场跟踪和被跟踪的追逐战已经持续了三个小时左右。

　　自从那一个路口狠狠戏耍了毛子等人以后，刘雨秋竟然索然没了兴趣，稳稳当当的开着车，一路朝着安徽的方向驶去。

　　这一走，就是几百里路过去，到了安徽的地界上。

　　进了安慰的地界，跟上海城明显有了较大的区别，这里可比不上上海城的繁华，即便是村庄也是显得破败不堪，而且安徽山多，一路走来人烟稀少。

　　眼见着天黑，大路上更是没有了什么人，晚上在这路上跑夜路，几百里看不到一个村庄，见不到一个人，还真是渗得慌。

　　可对于杜海生来说，这又能算得了什么，当年在特种兵大队的时候，一个人在荒无人烟的原始森林里一呆就是十几天，那些地方可是出个鬼也没有什么稀奇的地方，艺高人胆大，谁让他的身手好呢，就算是一只鬼突然拦路，刘雨秋自认，老大也能将对方给生生斩杀了。

　　“不对啊赵哥！”

　　此时的毛子，倒是显得一副毕恭毕敬，老老实实的样子了，他知道，要是再顶撞后边那位，再不老实，指不定还得有多少苦要吃。

　　但一路走来，人烟越来越稀少，再看看马路两边，俱是雄伟的大山，每一座都如同凶神恶煞般，仿佛露着狰狞的面孔在看着他们。

　　这些还算不得什么，更为重要的是，他饿了！

　　而且，随着开车的时间越来越长，也有点犯困，这才是最为致命的，在这里开车，一旦犯困，只要有一个被疏忽，就要跟旁边的大山来个亲密的接触。

　　这可不是闹着玩的。

　　而且，到了现在，早就离开上海城的地盘，他甚至在想，是不是杜海生在故意耍他们，带着他们绕圈子玩。

　　但之前被赵鑫一顿无情的恐吓加暴力，他早就没了胆子敢再质疑，只得转变了态度，先提了一下自己的困惑。

　　“怎么不对了？”

　　赵鑫此时的火气已经消了不少，说话也缓和了下来，看了眼赵鑫问道。

　　“这姓杜的小子到底要干什么，是想要去合肥么？”

　　“管他去哪呢，一路跟着就是了，管他娘的呢！”

　　赵鑫也终于感觉到了不对，去安徽，杜海生这时候去安徽干什么？

　　谈生意？似乎不可能，再说了，从上海城到安徽，坐火车就行了，何必在这装逼当13的开着车，这奢侈的，有点太过了吧。

　　要这亮点都不是的话，那是什么呢？

　　这家伙也不是一味的莽撞粗俗，还是一个看似大大咧咧，其实也很心细的人，经毛子这么一提醒，他也突然意识到了其中的蹊跷。但他毕竟是十三太保之一，仗着自己的功夫高，也不怕这到底是什么地方，就是死亡地狱，他也要去闯一闯。

　　“赵哥，我在想，是不是姓杜的小子发现了咱们的秘密，故意带着咱们绕圈子呢？”

　　这个时候，毛子终于说出了心中的疑惑，但也只是有询问的口气，一切还要等赵鑫来回答定夺。

　　“哼，他妈的，他要是敢领着老子饶圈子，老子就让他葬送在这里，管他什么杜海生，还是鸟生的，算个屁！”

　　赵鑫冷哼一声，脏话粗话一口出，根本不将杜海生放在眼里。

　　实际上，他也从来没有将姓杜的太当回事，虽然老大和那位少爷主子一再提醒自己，杜海生不好对付，是个硬茬，但自持狂妄的赵鑫根本不听，只是觉得这些人太怂了，一个杜海生，就能将他们吓成这样，还动用这么多的佛山高手对付，简直是丢佛山人的脸。

　　他也早想找姓杜的好好单挑单挑，看看到底谁的功夫更好，看看对方是不是像传说中的那样，真是高手中的高手，无人能敌。

　　“现在倒是一个好机会！”

　　透过窗户，朝轿车两边看了一眼，周围出了山还是山，根本没有人，这个时候能够将杜海生杀了，他也就出名了。

　　杜海生在上海滩所做的一切，他都有所耳闻，既然对方有这么大的能耐，要是死在自己的手里，天下人知道了，将会是一件怎样的轰动效果。

　　不要说其他，单是在佛山，所有人还不得对他刮目相看！

　　再则，对方只有两个人，而现在，他们有四个人，想要收拾他们也是再容易不过。

　　打定主意，这家伙脸上的赘肉突然颤动了一下，随后冷冷的道：“给老子超过前边那辆车，停在他们的前边。老子今天要做了他们。”

　　“什么？”

　　闻听赵鑫的话，毛子心中极度震惊，主子可是说过，杜海生乃是一个硬茬，就算是十三太保全上也不是对方的对手。

　　而现在，只有他们四个人，自己的功夫弱的可以忽略不计，吓吓那些寻常的老百姓还行，一旦真正的跟高手打起来，自己连个屁都不算，只怕一个照面都没到就被对方直接秒杀了。

　　更何况，他们这里边最厉害的也只有十三太保第一的赵鑫了，但赵鑫又不是十三太保的老大，功夫在十三太保之中还是中间靠上一点，要知道十三太保的排名并不是按照年龄，而是按照实力来排的，十三个人都不是人家的对手，你一个人，这不是闲着没事非要去送死么。

　　但此时的毛子也是进退两难，要是他不按照赵鑫说的去做，那死的就是他自己，要是按照他说的去做了，死的就是他们四个。

　　其他三个人死不死跟自己没有半分钱关系，而自己是不能死的，这是他最清楚的。

　　“妈的，大不了他们下了车，老子立马开车溜，反正听说姓杜的那小子心狠手辣，凡是跟他作对的基本上没有一个活着的，即便是活着的，也跟死了差不多，老子犯不着为了这三个王八蛋一同殉葬，再说了回去后他们一死，再也没有人证，到时候自己想怎么说就怎么说。谁还能奈何得了我？”

　　打定主意，好好稳住心神，毛子脚踩油门，直接飙到最高，两车的距离瞬间拉近不少。

　　“老大，后边那条狗加速了，似乎是要咬上来了啊！”

　　刘雨秋看着后边的车突然提速，不由得眉头一皱，提醒了杜海生一句。

　　“嘿嘿，看来后边的狗有点急了，想要在这个前不着村后不着店的地方将你我给咬死了，算了，玩了一天，不陪他们玩了，去十八军！”

　　杜海生淡然一笑，此时也没了玩的兴趣，吩咐了一声，继续闭目养神。

　　正在全力追赶的毛子猛然睁大了眼睛。

　　但见前边的轿车突然停了下来，在原地猛然来了个一百八十度大转弯，竟然朝着他们这边急速而来。似乎有同归于尽的架势。

　　“妈的，赶紧，赶紧给老子后退！”

　　见前面的车忽然掉转头，跟发了疯似的朝他们这辆车直逼而来，饶是凶横的赵鑫也是吓的一屁股坐了起来，很显然对方这是要跟自己玩命了啊。

　　可对方想死，他还没活够呢，大骂一声，赶紧命令毛子后撤！

　　但是，还没等毛子反应过来，那辆车就擦着他们的车身呼啸而过，快速朝远方驶去。

　　“草，跑了！”

　　赵鑫见对方不是来同归于尽的，放松下来以后长长吁了一口气，随后忍不住骂了一声。

　　那小子，在跟老子玩做迷藏！

　　其他人没有看到，毛子却是看的清楚，当那辆车从身边过去的时候，开车的司机竟然朝自己做了一个手势，一根手指弯曲，一根手指朝着自己的脑袋。

　　那分明是代表一把手枪，顶在了自己的头上，要取自己的性命！

　　想明白，额头上豆大的汗珠滚落下来，差点没有尿裤子。

　　很显然，他们这些人被对方给狠狠的耍了。

　　“给老子追，今天老子非要杀了姓杜的小子！”

　　这个时候，赵鑫再笨也知道，对方哪是办事啊，分明是耍自己，合着一下午的时间，全他妈陪对方玩了。

　　想到此，怒不可遏的赵鑫压根恨的直痒痒，随口命令道，他今天无论如何，都要将这该死的姓杜的给杀了，才能解心中的怒火……



　　第四百八十二章 进十八军！

　　黑夜，万籁俱寂，一脸轿车在漆黑的公路上急速狂奔，奔着铁血十八军的驻地驶去！

　　杜氏公寓！

　　杜海生离开以后，付红、胡蝶、三女在家一直并未出去，而直到天将黑的时候，也没有回来，包括孙禄堂都觉得他是有事情一时间在无法回来。

　　毕竟，五人军械制造公司有很多事情都需要他亲自处理，故而并没有放在心上。

　　而到众人都吃过晚饭，仍旧不见杜海生回来，付红便觉得整件事情并不像想象中的那么简单，以前的时候，只要自己的男人不回来，总是要提前打一个电话，可今天，不但电话没有打，甚至连让手下带个话都没有，这就难免让人觉得奇怪了。

　　事实也是如此证明，当付红的电话打到五人军械制造公司的时候，接电话的正是张子涵，而张子涵的回答是，杜海生今天根本没有到过五人军械制造公司，而且他在办公室，也是在等待老大来，这一次，不但是付红，就连张子涵等人也跟着紧张起来。

　　众人的第一反应便是：老大不会出什么事了吧？

　　但转而一想，又觉得不太可能，杜海生心思缜密，对危险有异乎寻常的警觉和敏感，一般人根本不是他的对手。

　　更何况，他身边还有一个刘雨秋，此人的车技相当棒，又为人聪明，圆滑，两人搭档，在上海城还真难找到对手，故而众人也不太相信这样的局面发生。

　　付红把电话分别打给了刘天禹、王亚樵、赵天明、周文山，四人闻听，也认识到问题的严重性，没有多说，便当即让自己的手下展开全城搜查，寻找杜海生的下落，整个上海城在半夜里，气氛顿时显得紧张，要是他万一出现个什么闪失，众人知道，上海城又将开始陷入一片混乱。

　　真正能够镇压得住上海城的，不是十八军，正是杜海生！

　　所有人都觉得杜海生不会出事，但只有一个人却是并不这么认为，那个人正是孙禄堂孙老爷子。

　　此时的孙禄堂坐在大厅的沙发上，一句话没有说，他知道，要是有人对杜海生下手的话，只有佛山的那些家伙。

　　但现在没有证据，他也不好说，但，他心中却是已经有了计较，倘若真是佛山这些畜生暗中动了手脚，他孙禄堂要让所有潜入到上海城的佛山高手一起给杜海生陪葬，大家对杜海生的信任，即便是孙老爷子现在，也觉得有些盲目了。

　　不要说十三太保，即便是四大金刚其中的任何一个，杜海生跟他们单打独斗，也只是难分伯仲，根本不会取得绝对性的优势。

　　不过，这些他现在不能说，也不敢说，杜海生不但是上海城老百姓的主心骨，还是面前这三个女人，甚至整个杜氏企业的主心骨，他在的时候，可以强势镇压任何一派的力量，但即便是将自己猜测的消息放出去，都将引来不必要的麻烦。

　　一切，都要慎重考虑！

　　※※※

　　朱老二今天值班，作为十八军第三师第二团二零一营三连四排的排长，本来，站岗也轮不到他，但这家伙最近一段时间正因为没有通过三大直属大队的选拔测试而大发脾气，整夜的上火，根本睡不着觉，故而代替了原来的哨兵，亲自前来站岗。

　　这小子一生最佩服的就是杜海生，那简直是神一样的存在，虽然对方是铁血十八军的副军长，但对方更是一个神乎其神的商人，武术高手，所作所为，让他很是敬佩，可他却并没有见过杜海生的样子，或者说，自己现在还没有资格去见这样的一个大人物。

　　远远的一辆轿车呼啸着而来，灯光照的朱老二有些睁不开眼睛。

　　“妈的，这是谁的车，这么牛气！”

　　朱老二见对方的轿车竟然如此嚣张，忍不住白了一眼，破口大骂了起来。

　　“兄弟们，给我操家伙，拦下来这辆车！”

　　招呼一声其他兄弟，二话不说将手中的步枪举了起来，站在门口中间瞄准着疾驰而来的轿车。

　　众人也知道他最近一段时间不顺心，也不去拦着他，反正是例行检查，即便是这两轿车里坐的是大人物，只要不过分，也不会有任何的事情。

　　可，让众人没有想到的是，那轿车来的时候，不但没有停，而且没有丝毫减速的迹象。

　　到了近前，一个士兵眼尖，看到车牌和轿车的样子，顿时吓的差点尿了裤子，赶紧将障碍栏打开，拉着朱老二就朝一旁闪去。

　　“你他妈干啥？”

　　朱老二见这个士兵此番动作，一脸的不解，忍不住破口大骂。

　　“干你妹，朱老二，其他人你随便胡闹，这个人你得罪不起，小心你小命，赶紧站好了！”

　　那士兵撇了身旁的朱老二一眼，严厉的警告了一句，心中暗暗讨到，不要说是你，即便是孙军长，也不敢对轿车里的主人有丝毫的不敬，你小子大象鼻子里边插大葱，装什么样啊，要是知道对方是谁，你还不吓得早就尿裤子了。

　　当然，这些话，现在也没有时间告诉朱老二，只能将他死死拉住，免得这家伙愣头青，得罪了里边的人牵连到他们。

　　“你……”

　　朱老二还想继续说下去，那辆轿车说话间就到了眼前，突然嘎然而止，里边的人并没有下来，而是刚才的那个士兵赶紧上前表情严肃的深深敬了个军礼。

　　“三子，今天你值班啊！”

　　杜海生坐在轿车里，看着车窗外的士兵，也是回了一个军礼，随后问道。

　　“是！”

　　这士兵见到杜海生，哪敢有一点嬉笑的意思，那表情，简直比僵尸的脸还僵硬。

　　“看到后边的那辆轿车了么？去吓唬一下，只要不死人，能让他们活着走到上海城你们随意！”

　　杜海生说着，冷然一笑，“进军部！”

　　刘雨秋脚下一踩油门，直接奔着军部走了过去。

　　当三子抬起头的时候，正好看到一辆轿车停在了距离十八军的大门不足百米的地方，熄了火，车灯关掉，正朝这边监视着。

　　“那小子是谁，怎么这么拽？”

　　朱老二一脸的不解，来到三子跟前，赶紧问道。刚才的火气却是下去了一大半。

　　“是谁？”，三子白了他一眼，露出一抹不屑的冷笑，道：“说出来吓死你！”

　　“卧草，你大爷的快说是谁？”

　　“上海滩杜氏企业的老板，十八军的副军长，杜爷，杜海生！”

　　“什么？”

　　三子此话一出，朱老二顿时大惊，差一点一屁股蹲在地上站不起来。

　　“老子刚才是不是想要拦他的车？”

　　他一直想要目睹传说中的杜海生真容，今天突然见了，自己还他妈装爷爷，真是有眼无珠啊。

　　心中感叹着，肠子都悔青了，而且也着实吓的够呛。

　　“是！”

　　没想到，三子很诚恳的回答了一句。

　　“不对，不对，这一切肯定都是一场梦，三子，你使劲抽老子一下！”

　　朱老二不敢相信这一切都是真实的，似乎还在梦幻之中。

　　“抽你妹，那个人就是杜副军长，你刚才要拦他的车，就这么简单，不是假的！”

　　说着，“啪”的一巴掌狠狠的抽在了这家伙的脸上，直打的他眼冒金星。

　　“我擦，没想到我竟然得罪了自己的偶像，你说我该怎么办？”

　　朱老二此次心情激动，又有些忐忑，哪像三子，本来就是一个哨兵，跟杜海生也是熟悉。

　　“办什么？杜副军长又不是狭隘之人！”

　　三子白了这家伙一眼，太他妈没出息了，不就是一个副军长么，却忘了当初自己见杜海生的时候的窘相，整条裤子回去后都全部湿透了。

　　“兄弟们，给我打起精神来，今天有好玩的了！”

　　三子也不再去管朱老二，冲着其他兄弟一招呼，手中拿着冲锋枪，一行十几个人朝着停在远处的轿车方向靠近……



　　第四百八十三章 小命完了！

　　“赵哥，姓杜的进去了！”

　　轿车里，毛子扶着方向盘目不转睛的看着前方，见杜海生在门口停了一下，就直接进了大门，似乎跟这些人很熟悉的样子。

　　提醒了一句后边坐着的赵鑫。

　　“进去就进去，有什么大惊小怪的！”

　　赵鑫不满的看了一眼毛子，不屑一顾的回了一句，就算是前边是杜海生的老巢，他今天也要闯上一闯。

　　而他却不知道，这里不但是杜海生的老巢，还是铁血十八军的军部，这里还有三大直属大队的一万余人驻扎，还有一个警卫团，预备团，不要说他们四个人，就是他们佛山的所有武术高手来了也不够看，想要进这里，进是不容易，想要出——更难！

　　“那我们现在怎么办？”

　　毛子觉得，自己就够他妈大老粗了，没想到后边这家伙比自己还大老粗，就知道凭着自己的功夫一味的耍横，看门口站岗的士兵，这里明显不简单。

　　不过，现在他是弱势群体，跟正强势的赵鑫来比，简直跟蚂蚁一样，也懒得去跟这个莽夫动嘴皮子。

　　“怎么办？准备好了，给老子准备冲进去！”

　　赵鑫并没有将前边的一切看在眼里，尤其是士兵跟杜海生敬军礼的场景，否则的话，他也绝不会说出来这句话。

　　“可，赵哥，我看这里怎么跟一个军营一样，该不会，咱摸到了对方的军部吧？”

　　“嗯？”

　　闻听此言，赵鑫顿时身子直了起来。

　　毛子见后边坐着的家伙在听自己的话，禁不住又道：“听说，这姓杜的跟铁血十八军的关系非同一般，好像还是十八军的副军长，这家伙不会拉着咱们兜了一圈圈子直接进到十八军的军部，要是咱们也进去……”

　　后边的话，即便是毛子不说，此时的赵鑫也明白后边的意思了。

　　他们从佛山来到上海滩，对于上海的地形没有一点印象和熟悉，若是在上海城也就罢了，这里还是荒郊野外，他更不知道是什么地方了。

　　要真是十八军军部的话，可就真的捅了马蜂窝了。

　　直到此时，他才反应过来，可是在这个时候前边的毛子顿时打了机灵，有些紧张的道：“赵哥，那些士兵朝咱们这边过来了。”

　　“草他大爷的，赶紧给老子撤！”

　　他赵鑫再厉害，自认也没有那个能耐跟铁血十八军作对，要是论身手，他不怕，可对方不但有身手，关键是还他妈有枪，这才是要命的，最为关键的是，他们虽然也有枪，但在刚才他探头朝天边看的刹那，这些人中，只有三四个拿的步枪，其他人清一色的冲锋枪。

　　就凭他们手中这些镜面盒子，跟人家的冲锋枪对抗，只怕还没开打，一梭子就被对方直接给秒了。

　　简直是他妈的不对等啊，尤其是后边还是对方的军营，一旦战斗打响，不用想，又是一批接一批的家伙操着武器冲出来，到时候自己想走也走不了了。

　　更何况一旦被对方抓住，此行的目的肯定要暴露，潜伏在整个上海城的佛山高手都将逃不出十八军的手掌心。

　　到时候别说他主子，就是这些十八军的士兵，要他们的性命也是跟切菜一样简单了。

　　前一段时间对整个暴徒的血腥镇压，他可是也有所耳闻，这些人杀起人来根本不讲什么面子感情，什么中国人，在他们眼里，只有敌人和自己人。

　　略微一想，赵鑫就觉得，现在还不开溜的话，小命今天肯定要留在这里了。

　　那毛子也知道现在不是犹豫的时候，赶紧拧动钥匙，车子发出一阵隆隆的轰鸣声，大灯打开，瞬间启动。

　　“头儿，这些家伙想跑！”

　　一个士兵来到三子旁边，报告一声。

　　面前的一切，三子都看在眼里，忍不住冷哼一声，道：“给老子用手雷招呼过去！记住了，只扔到轿车周围，不要伤到里边的人。”

　　众人一听，顿时乐了，他们现在所配备的手雷，是杜海生的五人军械制造公司研制出来的高爆手雷，炸药用的是一种搞爆炸药，就连外边的壳也是经过特殊工艺处理的，实验的时候，深得杜海生的赞赏，但整体的杀伤力还不算太大，改良型正在加紧研制。

　　但对于三子他们来说，已经足够了，他们什么时候见过如此杀伤力的东西，以前用的那些都是土包子啊。

　　几个士兵二话不说，将腰间的高爆手雷取出来，一按，轻轻一磕，嗖嗖嗖的都冲着轿车周围招呼了过去。

　　毛子刚准备掉头，看到几个黑乎乎的东西直接朝他们飞了过来，虽然没有见过这些玩意儿，但能配备在士兵手中，绝对不是什么善茬，吓的一缩脖子，趴在了车里边，什么发动车，早就忘在了九霄云外。

　　再说了，虽然没有见过这样怪形状的玩意儿，那些能爆炸的手榴弹他也不是没有见过，随便一个扔出去就不是玩玩就算了的。

　　“轰，轰，轰！”

　　几声巨响，瞬间在轿车面前爆炸，在黑夜中腾起一团团的火光，将整个黑夜照的如同白昼。

　　“妈的，开车，开车，你听到了么？”

　　轿车里的赵鑫，此时耳朵都差点震聋了，整个轿车在爆炸的气浪冲击下猛烈的颤抖着，趴在座位上忍不住大骂了一句，赶紧命令道。

　　对方这一出手，他立马就明白了，一切都是杜海生安排的，整来整去，就是对方使用的一个小伎俩，为的就是让这些士兵来要自己的命。

　　当真是阴险歹毒！

　　不得不说，十八军的这些士兵牛气，训练素质过硬，即便是扔手雷，说不伤害到车里的人，绝不伤害到车里的人。

　　若是不然，只要其中一个人失手，这些人就会瞬间被轰的稀巴烂！

　　“下来！”

　　正在这个时候，朱老二上前一步，将轿车的玻璃用枪托瞬间砸了一个大洞，枪口一指车里边的人，冷然命令道。

　　“这……”

　　车里的人还想反抗，见对方已经全部围攻了上来，枪口全部对准了他们，俱是一脸的沮丧。

　　妈的，完了，小命保不住了！

　　赵鑫见状，忍不住叹息一声，事到如今，他才后悔，要是当时听毛子的话，还不会落到此等地步。

　　没办法，别人的枪口都对着自己的脑袋了，让干啥就干啥吧。

　　想着，四个人前后下了车，一个个吓的两腿直哆嗦，搭拉着脑袋，要多落败有多落败。

　　“你们是什么人？”

　　朱老二扫视了一眼眼前四人，见一个长的身材微胖的家伙，穿的衣服也比另外三人好一点，心中便知道，这家伙就是他们的头。

　　想着，端着步枪，上前一顶对方的眉心，冷冷的问道。

　　“我们，我们是来上海做生意的佛山商人！”

　　“商人？”

　　朱老二一愣，还想说话，却是被三子给拉到了后边，道：“商人怎么跑到我十八军的军部了？”

　　“来人，搜！”

　　说着，一摆手，几个人上前，将几个人的身子全部搜了一遍，就连内裤都没有放过。轿车的后备箱，里边的座位底下也是搜了个底朝天。

　　时间不长，六七八镜面盒子和一些子弹都找了出来。

　　“呵呵，商人？商人怎么会有武器，镜面盒子，妈的，这玩意儿只有我们团长才有，你们能搞到，还说是商人？”

　　三子冷冷一笑，看着面前的这些证据，质问道。

　　“我们，我们真的是商人！”

　　赵鑫赶紧点头哈腰的，生怕对方一怒之下将他们全部给突突了。

　　“去你妈的，什么商人，拿出证据来，拿不出来，我们就当你们是唐生智和吴佩孚联军的探子，或者是日本间谍！”

　　三子这大帽子扣下去，四个人早就吓得魂不附体，噗通通俱是一屁股坐在了地上，顿时有气无力，面如死灰……



　　第四百八十四章 拿钱买命！

　　赵鑫他们刚从上海城出来，对于上海城的形势还是有一定的了解的。

　　尤其是上次警察局对上海城的客栈以及娱乐场所展开的大清查，事后将日本人的头颅挂在城墙上，一挂就是十几天。

　　要是三子说他们是联军的探子也就算了，死也能死个全尸，要是扣上日本间谍的罪名，想想那挂在墙头上因为天数过长而干瘪的脸表情，众人俱是一阵心寒。妈的，死了也就死了，还要别人去欣赏，那种滋味，简直比杀自己两百次还难受。

　　十八军的凶名在外，第一次是老蒋的几十万大军包围，却仍旧不敢动他们分毫，第二次是狠狠镇压上海城的暴徒，手段之残忍血腥，就连整个民国都为之震动，甚至就连不可一世的日本宪兵队都成了他们的枪下之鬼，而到了现在，日本军队连个屁还不敢放一个。

　　就算是放了，也被阎锡山、冯玉祥、张学良又给生生的堵了回去。

　　说的好听点，那些日本间谍是被上海警察局处置的，但说的难听一点，这其中只怕还少不了十八军的影子，甚至有人看到，执行枪决的正是铁血十八军的士兵，这也是第三次竖立起自己的凶威。

　　落在这些人手中，还能有个什么好。

　　众人想着，赶紧辩解道：“长官，我们真的是佛山商人，不信的话，你跟我们进城，我们大掌柜还在家里等着呢，到时候让他亲自跟你解释。”

　　“草，什么商人，商人开车来我们军部干啥？”

　　三子才不管这些人是不是什么商人，杜海生的命令很简单，就是揍这些王八蛋，只要不打死，能让他们有一口气回到上海城就行。

　　所以，一边骂着的同时，也是毫不客气，抬起脚狠狠的朝着赵鑫的胸口瞪了过去。

　　饶是赵鑫武功再高，这一下，三子可是一点力气都没有保留，出脚之狠更是出乎想象，赵鑫连反应都没来得及，身子后边一仰，顿时打了个滚。

　　再站起来的时候，嘴角已经隐隐渗出来血迹来。

　　“怎么，不服？”

　　三子一脚踹出去，看到面前这胖子还敢抬头看自己，冷笑一声，附下身子问道。

　　“服，服，长官，我们真是做生意的！”

　　赵鑫明白，只要自己一口咬定自己是做生意的，就不会死，要是因为对方随便打两下就要出手反抗，那就等于间接承认了自己的身份，到时候，连怎么死的都不知道，都说这些士兵爱财，倒不如……，赵鑫说着的同时，脑子也在快速的旋转着，顿时眼前一亮。

　　“长官，我们真是做生意的，这是我们老家的特产，不信你看看，还希望长官能够通融一下！”

　　说着，从口袋里掏出来厚厚一沓钞票，笑嘻嘻的递了上去，道。

　　他虽然是个莽夫，但在佛山混的久了，也是一个善于察言观色的家伙，看眼前这人的样子，应该是众人的老大，这才巴结了一番。希望能够通过钱买自己的一条命，而且，在他的印象中，似乎民国的军队都是一丘之貉，爱钱，只要有钱，就是让他们帮着强奸女人都没有任何问题。

　　果然，三子看到这些钱递到自己面前，也是微微一笑，随即将钱接了过去。

　　赵鑫看到这里，心中终于长长吁了一口气，很显然，对方这个动作就表示他们不会有生命危险了。

　　毕竟，那人钱财替人消灾，这一点是道上的规矩，都知道。

　　而随后的突然变化，却让赵鑫刚刚松下来的心再次到了嗓子眼处。一下子沉了下来。

　　“你们都亲眼看到了，这家伙想贿赂老子！”

　　说着“嘭”又是一脚出去，狠狠的踹在了赵鑫的小腹上，这一次赵鑫却是做了准备，虽然没有再出现刚才翻跟斗的情况，还是忍不住一阵吃疼。

　　妈的，不都说拿人钱财替人消灾么，这杂碎怎么拿了老子的钱却还要打老子。

　　他本能的想要辩解，却没有想到对方这时候又开口了。

　　“你他妈还敢说自己不是探子，不是日本间谍，要不是的话，你拿钱来贿赂老子干什么，分明就是想要掩盖自己的身份。”

　　说着，一招呼众人，道：“给老子打，只要打不死，其他的不要管！”

　　说完，其他士兵也不罗嗦，上前冲着地上的四人就是一顿爆揍。

　　饶是赵鑫，也不过是肉身一具，再说了揍自己的这些人又不是什么寻常百姓，饶是他身体强壮，却还是吃不住一连串的打击，时间不长，一群人开始在那里鬼哭狼嚎起来，根本提不起啦任何反抗的念头，开玩笑，要敢反抗，指不定就要死在这里。

　　一顿毒打，眼看着地上四个家伙疼到最后连叫的力气都没有了，三子笑着满意的点点头，道：“好了！”

　　说着，又来到此时已经全身跟骨折一样的赵鑫面前，用手轻轻的拍着他的脸，警告道：“小子，看在你还懂规矩的面儿上，老子今天就留你一条狗命，告诉你这里不是你能来的地方，爷爷我心善，下次要是再来，让其他兄弟发现，不要说是钱，就是给一座金山，你也只会死，而且死的会很惨。”

　　说完，站起身冷冷的道：“滚！”

　　赵鑫此时早已恨的咬牙切齿，心中怒火燃烧，但却偏偏没有地方发泄，吃力的站起来，其他三人也跟着站了起来，就要朝轿车走去。

　　“妈的，还敢要车，是不是打的还不痛快，想要再来一次，滚，再他妈墨迹，老子就改变主意了，到时候不要说是钱，就是你全家女人来了，也不能换你们的命，还他妈不快滚！”

　　三子见这四个不开眼的竟然还想去开车，想起杜海生临走的时候交代的话，顿时厉声恐吓起来。

　　还想开车？妈的，要不是副军长说留你们一条活口，只要说一个杀字，就是你们给十根金条也没有人能保你们的性命。

　　“这……”

　　赵鑫顿时一脸苦逼样！

　　“这什么这，还他妈不快滚！”

　　“还不滚，难道等死么？”

　　“妈的，你们莫非是真觉得自己命硬，刚才不爽，来继续打！”

　　其他士兵见这些家伙还要默默唧唧，顿时一阵起哄，说着还摆出一副要继续动手的架子。

　　赵鑫心中骂娘，但脚下却是不慢，不但是他，其余三个人也是这样，不等三子等人反应，一抹脚就跑出去了老远。

　　直弄的三子，朱老二一阵诧异，草，这些人哪像是什么受伤的样子，要不知道的，还以为是百米健将呢。

　　不过，现在钱也赚了，副军长交代的事情也办妥了，那些家伙也被他们吓的够呛，也不再和这些王八蛋计较。

　　虽然杜海生没有说，但三子很显然能看出来，这些家伙是得罪了他。

　　而且还敢在后边跟踪监视，这些人看来是真是吃了雄心豹子胆了啊。

　　妈的，就凭你们这一群酒囊饭袋还想跟人家玩猫猫，就是一根手指头也能将你们活生生的给玩死。

　　心中冷哼，狠狠的将这四个人鄙视了一番，见消失不见，一招手道：“将轿车开会军部，兄弟们，回去，分钱！”

　　一群人听到分钱，俱是高兴。

　　此时的赵鑫，真想找个地方好好哭一场，欺负人，太他妈欺负人了。

　　拿了钱不办事就算了，还他妈将他们给狠狠的揍了一顿，揍的轻了都觉得亏得慌。有这么不仗义的人么。

　　回头看了一眼十八军的军营大门，道：“赶紧走，这群孩子别他妈再反悔。”

　　“五爷，这些士兵太不是东西了，有这么欺负人的么？拿了钱还不办事，竟然还打咱们！”

　　一个手下不服，呲牙咧嘴的说这话，一脸的不爽。

　　“你懂个屁，要不是那些钱，咱们根本就别想着活着离开，拿了钱是一顿打，不拿钱可是一顿子弹喂，你选哪一个？”

　　他这番话一出来，那手下顿时无语，闭上了嘴巴。

　　这里离上海城还有不少的距离，四个人都是受伤颇深，浑身上下没有一处好的地方，只怕到天亮也到不了。

　　“杜海生，老子一定要扒了你皮！”

　　想起今天一天的遭遇，赵鑫一脸的杀气，早已将杜海生给恨在了骨头里……



　　第四百八十五章 同赴！

　　夜已深，上海城此时除了一些娱乐场所，其他老百姓的家里灯早已熄灭。

　　法租界的杜氏公寓此时却是灯火通明。

　　在客厅中，付红、赵薇儿、胡蝶、孙禄堂、王亚樵、宋子文、刘天禹、赵天明、杜月笙、陈光甫、于阐、李洁……

　　将偌大的客厅生生坐满，大家都没有说话，一直低着头沉默不语，杜海生一天不见，深夜还没有回来，而且，上海城中，只有这些人才是他会去的地方，而现在，这些大佬们都坐在这里，很显然杜海生并没有去他们那里。

　　众人俱是心中带着些许的不安。

　　虽然他们坚信杜海生的手段，一定能在危机关头化危为安，而这世界上，凡是都有例外，万一，一万……

　　谁也不敢去想后边所带来的后果！

　　主心骨没了，到时候上海城将会是一个什么样的局面，一些人已经开始想着以后的场景了。

　　“周文山，你的警察局是干什么吃的？到现在连一点眉目都没有查到么？”

　　突然，一个长的斯斯文文，还戴着眼睛的男子蹭的站了起来，一指上海警察局局长周文山的鼻子，大声质问道。

　　众人俱是一怔，抬头看去，见发出质问这人竟然是宋子文。

　　都知道，宋子文遇事沉着冷静，手中所掌握的财富更是可以敌国，给人的印象是一个温顺儒雅的书生，浑身上下透着一股子绅士的风度。

　　却没有想到，第一个打破沉默的人竟然会是他。

　　而且一上来就发出如此凌厉的质问！

　　周文山也是被他这一声质问，给瞬间弄的有点懵，身子很不自然的动了动，这才抬起头来道：“我已经将警察局里的警察全部都撒出来了，说实话，兄弟，我比你还着急，但我又有什么办法，咱们还是再等等吧，不行的话，我亲自去找！”

　　周文山强压住心中的怒火，在场众人中，要说着急，他周文山也不比任何人轻松，杜海生这几年对警察局所做的贡献根本无法估算，而且前一段时间刚给他们的装备更新换代了一次，而且，杜海生已经答应，只要他有什么新式武器，警察局将会和十八军同一时间装备。

　　现在，主子找不到，他心中也是火急火燎的，故而，说到最后干脆站起来，就要出杜氏公寓自己亲自去找度哈生去。

　　宋子文的身份，他周文山不敢得罪，但并不代表着两人就能说谁的权利更大，周文山是个好人，最起码在全民国所有城市的警察局局长里，绝对是一等一的为老百姓做事，替老百姓着想的一个好人。这一点，众人也不能否认。

　　“好了，好了，你们这是做什么？”

　　陈光甫站起来，同样的儒雅，一摆手道：“海生兄弟失踪，我们都着急，但子文兄弟，也不能因为这样就把责任怪在文山兄弟身上，文山兄弟，你也别生子文的气，咱们还是尽快想办法将海生找到，来主持大局吧。”

　　“不行的话，老夫就亲自去找那些佛山的高手！”

　　正在这个时候，孙禄堂终于站了起来，现在，他已经确定，杜海生的失踪肯定跟佛山那些家伙有关系。

　　他孙老爷子做事本就是雷厉风行，现在，他已经找不到什么人可以发泄，不管是不是佛山那些家伙干的，他都要拿对方出气。

　　“你说，这件事情，跟佛山那些家伙有关系？”

　　众人闻听，俱是一怔，看着孙老爷子异口同声的问道。

　　孙禄堂虽然没有官职，但在场众人都知道他的脾气，也都敬佩他的人品，故而也敬重他，他这一说话，众人终于冷静了下来。

　　“不错，你们都在这里等着，我要亲自去会一会四大金刚，交不出海生那小子，他们休想离开上海城！”

　　孙老爷子一发飙，腾身散发着一股浓烈的杀气，就连众人感觉到了也是忍不住打了一个寒颤，可见老爷子的修为到底有多高。

　　可以说，跟杜海生相差不大，但两人还是有一些差距。

　　关键是，孙老爷子一生练武，这么多年了，身上所养成的气息倒不是杜海生一两天就能相提并论的。

　　“哈哈，孙老爷子，要去找佛山那些人玩，怎能少了我王某人呢。”

　　王亚樵也是爽朗一笑，站起身来，走到孙禄堂跟前，一脸的坚决。

　　“呵呵，好长时间没有活动筋骨了，也算我一个吧！”

　　杜月笙、刘天禹、赵天明同时站了起来，表示了自己的态度。

　　刘天禹跟杜海生在上海滩来说，是认识的最早，两人的关系也是众人中比较近的，很多事情两人也都是商量着来，何况，刘天禹始终将杜海生当成自己的弟弟，而杜海生也拿他当自己的哥哥，两人早就不是生意伙伴那么简单，他去，再正常不过。

　　而赵天明表态更是责无旁贷，毕竟，自己的女儿已经跟杜海生订婚，总不能让自己的女儿还没嫁人就开始守活寡吧。

　　更何况，他已经看出来，两人只怕早就捅破男女之间最后那一张窗户纸，指不定女儿的肚子里已经有自己的外孙了，要是有个什么闪失，让娘俩咋办。

　　杜月笙的表态倒是有些人众人意外。

　　但杜月笙的态度却是比其他人更为坚决。

　　青帮已经在杜海生的立场上三番五次犯了错误，而杜海生不但不跟他计较，就算这次张啸林带头闹暴动，杜海生也没有对青帮下死手，只是警告了一番，而后将那些黑帮手底下的青楼妓院，赌场夜总会全部转给了青帮。青帮不但没有在这次的暴动中有任何损失，反而实力更加膨胀。

　　这一切，都让他杜月笙心中有些过意不去，他不相信杜海生会死，而且这一次机会一定要把握住。

　　更何况，他对日本人也没有什么反感，之前合作，那是日本人虽然坏，但还没有坏到骨子里，而且，也只是生意上的往来。

　　随着时间的推移，他却是将日本人丑恶的嘴脸看的真切，杜海生上次铲除日本宪兵队，他也是拍手称快，心中顿生敬佩。

　　遮掩以来，孙禄堂为首，王亚樵，刘天禹，赵天明，杜月笙，还有孙禄堂的徒弟张元庆，加起来五个人，每一个都是独掌一面的枭雄人物。

　　这一次，却是要为杜海生，势必要大闹上海城，杀死那些狗日的佛山高手。

　　“孙老爷子，请留步！”

　　正在这个时候，却是周文山走了出来，阻止了众人。

　　“怎的，周局长，你还有什么要说的么？”

　　孙禄堂眼睛一眯，一道寒光射出，冷冷问道。

　　“不敢，孙老爷子，您老在这里坐着，这些佛山的家伙，敢得罪杜兄弟，我亲自带人去收拾了他们。”

　　在自己的地盘上，杜海生失踪，最后还要孙老爷子等人出手，周文山面子上也有些挂不住，故而才拦住了众人的去路。

　　“周局长，我知道你的意思，但这是武林中的事情，老匹夫还想用武林中的规矩来解决，要是他们把我杀了，我认栽，要是他们死了，也只能算是技不如人，怪不得其他，这件事，就这么定了，让开吧。”

　　孙禄堂知道周文山的心思，语言缓和了一点，淡淡的说道，而他要去跟佛山那些人交手，倒是没有一点退让的意思。

　　“这……”

　　周文山顿时脸红，不知如何再说。

　　“叮铃铃……”

　　正在这个时候，一阵叮铃铃刺耳的声音响起，众人循声望去，却是放在客厅沙发旁边茶几上的电话。

　　“嗯？这个时候，会是谁打电话呢？”

　　众人心中一阵疑惑，方伯走了过去，拿起电话接了起来。

　　“我没事，让太太接电话！”

　　对方那头传来一个熟悉男人的声音，方伯闻听，顿时大喜的掉下眼泪，哽咽的几乎说不出话来……



　　第四百八十六章 决定玩玩！

　　当方伯将电话交给付红的时候，担心了一晚上的大美女此时也是忍不住泪流满面，若是杜海生真的发生什么不测，付红不知道自己这一辈子还有什么意义，毕竟，是杜海生曾经救了她一命，让她学到懂得了更多，不单是她，就连胡蝶和赵薇儿也是一样。

　　杜海生进入铁血十八军军营的时候，已经接近晚上十二点，知道自己一直没有回去，也没有电话，付红三女肯定担心自己的安慰，刚下车，没来得及跟孙传芳和薛岳说话，就先给杜氏公寓打了个电话过去。

　　而恰恰是这个时候，孙禄堂、杜月笙、王亚樵、刘天禹等人正准备今天晚上血洗潜入上海城的所有佛山高手。

　　当听说是杜海生的电话，众人这才露出一丝喜色，一晚上都紧张，肃静的气氛也有了一些轻松。

　　既然有了他的消息，而且还能打电话，那就证明对方现在活着，而且很好，所以，去血洗潜入上海城佛山高手的事情也暂停了下来。

　　“怎么样了？”

　　当付红挂断电话，所有人都围在她身边，开口询问。

　　“没事，他现在在十八军军部，马上就回来，多余的也没有讲，只是说等回来以后会跟大家详细解释！”

　　付红将刘天禹、王亚樵等人从得知消息一直到现在在杜氏公寓等着的时候也一并告诉了杜海生，这也是杜海生听完后做出的一个决定。

　　作为杜氏公寓的大太太，付红现在的心智越发的成熟，知道这些人能够连夜等杜海生回来的意思是什么。

　　故而，也顺道提了一下。

　　众人点点头，知道这是杜海生的意思，大家也都没有走，在杜氏公寓先停留了下来。

　　“方伯，让吴妈去准备一些饭菜，大家都等了一晚上，也都饿了！”

　　付红讲完吩咐了一声，这才重新落座。

　　晚饭的时候，杜海生没有回来，她和赵薇儿、胡蝶也没什么心情吃，尤其是当众人都来的时候，更是情绪低落，也将吃饭放到了一遍。

　　现在，得知自己心爱的男人真的没什么事情了，心情一放松下来，才感觉肚子有点饿。

　　再则，她给在场众人打电话的时候，也正是吃饭的当口，像赵天明、王亚樵、刘天禹，一听说消息，连饭都没有吃就赶到了杜氏公寓。

　　而杜月笙等人则是吃到了一半，也是放下碗筷，匆匆忙忙的赶了过来，经她这么一说，众人还真是感到有些饿。

　　“杜兄弟，到底是怎么回事？”

　　十八军军部，杜海生放下电话，此时的薛岳和孙传芳走上前来，开口询问道。

　　“没事，带着几条狗一起溜达了一天！”

　　杜海生只是简简单单的回答了一句，其中的详情并没有对两人讲。这件事情，孙禄堂既然说要用武术界的方式解决，那他就不想动用十八军了。

　　“好，只要你没什么事情就好！”

　　他不说，孙传芳和薛岳也没有继续再问下去，两人都知道杜海生的脾性，只要不想说，无论如何都问不出来其他有用的内容。

　　“报告！”

　　正在这个时候，三子已经站在了门口。

　　“进来！”

　　杜海生看了一眼，随后命令道。

　　“问题都解决了？”

　　“报告军长，圆满完成任务！那些家伙被我们几个兄弟暴揍了一顿，轿车也被留了下来。保证他们不死，能走到上海城！”

　　三子此时心中那个乐呵啊，能够将杜海生所吩咐的任务圆满的完成，这对于他来说可是无上的荣誉，要知道，十八军十几万的士兵，甭说跟杜海生近距离交谈，并且能够让他记住自己的名字，而且还派给自己任务，就连见他一面的又能有多少呢。

　　即便是见，也是在集合的时候，远远的看上一眼，远没有他此时来的兴奋和激动。

　　“好，问出来身份了么？”

　　杜海生满意的点点头，可以想象那些家伙将会是怎样的一种惨状。

　　“问出来了，说是从佛山来的商人，走错了路，才误闯的十八军军营！”，顿了顿又道：“不过！那些家伙身上都有手枪，还是镜面盒子，怎么看都并不是什么商人，而且，属下看，这些家伙功夫也是了得，要不是咱们手中有冲锋枪，指不定要开火才能解决问题。”

　　三子如实的回答道。

　　“恩，这就足够了，至于赏钱，我想我不用给你，你小子就够了吧。”

　　杜海生说着，狡黠一笑，仿若能看穿对方的心思一般。

　　“嘿嘿，还是军长厉害！”

　　三子闻听，脸顿时一红，心也扑通扑通的乱跳，本来觉得天衣无缝的事情，还是被眼前的军长给猜出来了。

　　虽然他否认了，对方也拿自己没有任何办法，毕竟又没有什么证据说他们收了佛山人的钱，但不知为什么，每次面对杜海生的时候，他就有些惧怕，感觉到胸口一阵压抑，想要说谎都是困难，动了动嘴，还是一笑，并没有正面回答，当然也没有否认。

　　他只是担心的是，会不会遭到另外两名军长的惩罚，毕竟铁血十八军有一条规定，不准收受任何人的贿赂。

　　“不管你拿多少，这些钱都是你的了，也只此一次，毕竟是我让你做的事情。好了，你下去吧！”

　　杜海生说着，一摆手，让三子下去。

　　“果然，果然是佛山那些人，看来自己猜想的不错！”

　　杜海生心中暗暗想着，三子的话也就证明了之前自己的猜测，今天下午一直跟踪自己的正是佛山这些高手。

　　也印证了孙禄堂的话，这次如此众多的佛山高手来到上海滩，正是冲着自己。

　　可他还是想不通，到底是什么人，竟然跟自己有如此的深仇大恨，不惜动用如此众多的高手，似乎是在布置一张很大的网，下一盘很大的棋。

　　“既然这样，老子就陪你们好好玩玩吧。”

　　杜海生打定主意，随后看了一眼身旁的薛岳和孙传芳道：“两位军长，你们接着演你们的戏，我还有事情，先且告辞了。”

　　“天色这么晚了，今夜你就在十八军住吧。”

　　作为十八军的副军长，虽然杜海生并没有在十八军居住，但孙传芳和薛岳还是单独给他留了一个房间，眼见着已经入了深夜，这时候回去，连个路人都没有，不会太安全，还有一点，通过刚才三子和杜海生的对话，两人也听出来了，对方很显然是一些难缠的家伙。

　　“不用了，刘天禹、王亚樵他们还在家里等着！”

　　杜海生一摆手，拒绝了薛岳和孙传芳的好意。

　　“要不从特战大队里边调出来一个小队护送你回去吧。”

　　为了确保万无一失，薛岳和孙传芳还是建议道。

　　“哈哈，怎么了，你们两个觉得就凭这些虾兵虾蟹还能拿我杜海生怎么样么？”

　　杜海生爽朗一笑，浑然不在意那些佛山高手，随即反问了一句，不等两人开口，敬了一个军礼转身离开了指挥部。

　　“呵呵，都说艺高人胆大，瞧见了没，这家伙就是典型的例子啊！”

　　当杜海生的轿车离开十八军，薛岳和孙传芳两人重新落座，孙传芳带着一脸笑意的调侃道。

　　“是啊，不过看杜兄弟说话的语气上来看，似乎是不愿意让我们两个参与进来。”

　　薛岳点点头，回想着刚才杜海生的语气和表情，分析道。

　　“他可能有他自己的想法吧，毕竟对方是一些武林中人，或许，也想用武林中的方式解决吧。”

　　孙传芳猜的不错，但也只是猜对了一半，杜海生可是巴不得拿着冲锋枪将这些孙子们全部给突突了，他才不在乎什么武道呢……



　　第四百八十七章 四劈！

　　夜深！

　　当杜海生回到杜氏公寓的时候，一群人都是站起来前去迎接，回到房间以后，问这问那的好不热闹。

　　杜海生知道，这些人并不是表面做做给自己看的，也难得了这些人，正是他们的存在和关心，才让重生的他感到了一种久违的温暖。

　　跟众人吃过饭，然后将众人送回去，方伯和吴妈等人知道太太和老爷还有很多话要说，早早的便去睡下了。

　　大厅中，只剩下杜海生、付红、赵薇儿、胡蝶四个人。大家坐在一起，显得好不温馨。

　　“你这丫头，电话里边是不是哭鼻子了？”

　　杜海生搂着付红，带着一脸歉意的笑容问道。刚才在电话那头，他听的清楚，付红一直哽咽的声音，让他也是一阵酸楚。

　　“我才没有呢！”

　　此时的付红，却是一脸的倔强，杜海生就喜欢这丫头这一点，知道什么时候跟自己胡闹，什么时候温柔，什么时候倔强，什么时候安静，什么时候关心。

　　“呵呵，好！”，杜海生点点头，突然话锋一转，面色极其认真的道：“谢谢你们三个，有心了。”

　　杜海生这句话一出口，顿时遭到三个女人的鄙视。

　　“我们是你的老婆，说什么谢不谢的，这些是我们应该做的。”

　　这一次，赵薇儿倒是显得难得的懂事。

　　“嗯，好吧。”

　　杜海生知道，要是再说其他就显得太客气，也太生分了。

　　随后坐下来，似乎在想什么事情，突然眼神坚定了下来，道：“今天，你们三个来我房间吧。”

　　“什么？”

　　三女闻听，俱是一怔，心中更是如同闪电击过。

　　甚至，若不是亲眼看到是从杜海生的口中脱出，三女还以为眼前这家伙是一个流氓呢。

　　不过，她们确信，刚才的话是自己的男人说的，是，是让她们三个今天去他的房间，那也就意味着——三个女人要在同一张床上一起伺候——他！

　　虽然，付红和两女之前开玩笑的时候也提过这件事情，但那只是纯粹的开玩笑，要是真的发生，三女也肯定会不好意思，定然拒绝。

　　当然，要说三女心中没有想过有这么一天，这么一个场景的发生，那也是假话。

　　三女曾经不止一次的想过，要是她们三个一起伺候杜海生是一个什么样的景象，似乎是有一点风骚！

　　但现在，杜海生还是提了出来，而且，太过突然，根本没有给三女任何一点准备，打了三女一个措手不及。

　　三人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼一番，都不知道该怎么回答，只是觉得有点难以启齿，脸上火辣辣的滚烫，一阵羞赧，如同桃花绽放。

　　“怎么？”，杜海生看三女都没说话，也知道自己的这个提议听起来太过放荡，甚至有点荒淫，也是有些不好意思：“那好吧，当我没说过！”

　　说完，心中也难免有一些失落！

　　杜海生房间里的床足够的大，不要说四个人，就是五个，六个也能睡下，关键是三女不是青楼妓院的那些婊子，却还是大家闺秀，千金之躯，思想有些保守，在婚前就跟杜海生同居，并且把自己的贞操献给了对方，这已经是底线了，却没有想到，杜海生还要挑战他们的底线。

　　“不是……”

　　终于，付红还是想了想，率先开口了：“这样吧，我们想想，你将房门打开，如果，如果可以，我们就进去！”

　　说这番话的时候，付红自认，自己的心跳速率绝对比平时快数倍都不止，而且，那脸上火辣辣的感觉简直能将一个生鸡蛋给瞬间烤熟了。

　　其他两女则是直接没有赞成也没有表示反对，心跳虽然不及付红，但也差不了多少了。

　　淫荡，太过淫荡了，有些难以启齿，但——甚至还带着那么一些期许和希望！

　　三女都有些说不清楚这到底是怎么回事。

　　她们在杜氏公寓里居住，但洗澡的时候也有一起洗的，虽然彼此的东西长啥样都看的清清楚楚，甚至没事的时候，三个人在洗浴间还互相赤裸着吃对方的豆腐，讲一些荤话，开个对方的玩笑，但这一切也只限于他们三个，可要是有一个男的同时跟她们三女赤裸着在洗浴间里如此举动，就有些荒诞不羁了。

　　现在这个时候，即便是杜海生，也是心跳加速，有些——害羞！

　　“好吧，你们先讨论吧，我先去休息一下！等着你们！”

　　杜海生说着站起身，只是最后一句话，让三女更是心跳砰砰砰的，甚至有些混乱的感觉。

　　三女睡也没有说话，只是不好意思的低下脑袋点了点头。

　　“你们两个倒是说话，到底，到底去还是不去……”

　　等杜海生上了楼，进入自己的房间，付红站起来朝楼上看了一眼，压低了声音问赵薇儿和胡蝶。

　　“这……”

　　儿女闻听，都是面带红晕，甚至有些害羞，有些难以启齿。

　　“大姐，羞死了，我俩哪知道啊，你，你做决定。”

　　此时的赵薇儿，哪还有一点大大咧咧的样子，倒是跟一个小姑娘一样，青涩中带着几分可爱。

　　事到如今，她的心已经彻底的乱了。

　　“我，我只能做我自己的决定，你俩的，你俩的我怎么做啊。”

　　付红也是有些为难，她当然是想今天伺候自己的男人，而且，还有很多问题想要跟对方说，但杜海生刚才说了，要她们三个女人都去，自己要是去吃独食，可是有些不仗义，当然，她也有些担心杜海生会不高兴。

　　“那，那你去决定自己的就行了，我俩……”

　　胡蝶此时也是心慌意乱，三女说话都是不再利索！

　　“那，那我决定了！”

　　付红吞吞吐吐的说着，一咬牙，站起身来朝着二楼走去。

　　本来她跟杜海生的时间是三女中最长的，而且两人之间的感情也最深，再加上付红是杜海生最早临幸的一个，她的心思也开始朝着熟女发展。

　　自然，有些事情想的更比另外两个更为开放和荒诞一些。

　　不过，对于这两个丫头去不去，她可没有完全的把握。

　　“这，胡蝶，你，你说，去还是不去……”

　　眼见着付红上了二楼，进入杜海生的房间，此时的赵薇儿也有些急了，看了一眼身旁的胡蝶，开口征询意见。

　　“这——这……”

　　胡蝶想了半天，突然做了一个决定，并没有回答赵薇儿的话，也是起身上了二楼。

　　“你们，你们两个太不够意思了！”

　　此时，胡蝶也做出了自己的决定，偌大的客厅只剩下了赵薇儿一个人，小丫头见自己落了单，禁不住一阵不满，噘着小嘴嘟嘟了一句。

　　要说平日里，大大咧咧天天缠着杜海生的也只是这丫头，看上去比付红和胡蝶还要开放，但遇到这种事情，却是比那两个女人显得更加胆小和害羞。

　　“算了，不能让你们两个吃白食，姑奶奶豁出去了。”

　　小丫头最后打定主意，也是起身上了二楼。

　　至此，三个女人都做出了最后的决定。

　　杜海生进入房间之中，将衣服脱下钻进了被窝，这种荒诞的事情，他本来也没有想过，但看到三个女人为自己一脸担心的模样，心中就一阵酸楚。

　　最后，还是做出了如此荒诞的一个决定。

　　虽然这个决定让他有些难以启齿，但他毕竟是从二十一世纪穿越过来的，对于那个时代早已公开的多P，群交已经见怪不怪，还是想试试。

　　付红进入的时候，杜海生抬起头看了一下，见只是这丫头一个人进来了，难免有些失落。

　　看来三女最终还是没有同意啊。

　　不过，有付红这个他最疼惜的女人陪着，杜海生也是欣喜。

　　可，不过两分钟，两人还在调情的时候，胡蝶也从外边走了进来，让杜海生更是心中一阵高兴。

　　今天晚上，可以尝试一下御驾三女的滋味了，传说中的四劈，还是让人期待的……



　　第四百八十八章 邪恶美少女！

　　胡蝶进来的时候，杜海生和付红已经在被窝里开始调情，尤其是付红，还不断发出一阵阵嘤咛的声响，这种声音，在她和杜海生疯狂的时候，自己也是经常发出，想起两人在床上每一次的疯狂，再看看床上的两人，此时的她更是心跳加速，就连走路都有些不稳。

　　杜海生的衣服整整齐齐的放在衣架上，而付红的衣服倒是显得有些乱，扔的满地都是。

　　很显然，杜海生的衣服是自己脱掉以后叠起来放好的，而付红的衣服，胡蝶随便一想便清楚，乃是两人上床以后，付红将其扒下来的。胸罩，内裤，上衣、裤子，整个都在地上散落着，整个房间充满着无限的春色。

　　“薇儿那丫头呢？”

　　看到胡蝶进来，付红和杜海生的动作并没有停止，彼此仍旧暧昧着，不过，趁着两张嘴分开的瞬间，付红还是忍不住问道。

　　而心中却是在感叹，今天晚上，真是太过放浪形骸了。

　　“她，她我不知道！”

　　胡得看着两人，回答的有些吞吞吐吐，似乎是口齿不清。

　　而那一双眼睛，倒是有些迷离，来到床头缓缓坐下，竟然是掀开被子的一角，将一只手放在了付红的胸前不断的抚摸起来。

　　另一只手，这是在自己胸前的敏感处，不断的摩擦着，这让她瞬间就感觉到了兴奋。

　　虽然有些害羞，但是更多的是刺激带来的莫名快感，这种快感，让她极为满足。

　　“丫头，去帮她的衣服脱了！”

　　杜海生在杜付红的耳边用舌尖轻轻舔舐了一下，低声吩咐道。

　　付红现在已经一丝不挂，但杜海生的挑逗已经让她意乱情迷，早已失去了自己的意识，缓缓站起来，半跪在床上，两只手伸到胡蝶的跟前，片刻功夫，胡蝶的衣服已经被全部褪去，雪白的肌肤如同水做而成，凸凹有致的傲慢身材显露无疑。胸前的两朵粉红桃花已经绽放，美艳无比。

　　付红和胡蝶个子差不多，皮肤也是光滑细腻，胸前的大小也是不相上下，总之一句话，两人就是难分伯仲，俱是大美人一个，无论从任何方面来比较，都是美人中的美人，极品中的极品。而且，两人的第一次都是交给了杜海生，这对双方来说都没有其他的心理压力。

　　胡蝶光着身子，跐溜一下钻进了被窝里边，来到了杜海生的另一侧，此时，杜海生却是一脸的满足，左右拥抱，搂着两个超级大美女，可是无限的幸福。

　　而付红和胡蝶，此时却是双手，口都没有停止，不断的在自己的男人身上寻找着敏感位置，不住的摩挲着。

　　虽然两个女人的思想有些保守，但都是享受过人生乐事的人，当时间长了，自然也就放开了手脚，也不再掩饰心中的那份狂热和风骚。

　　杜海生自然不会让他们两个为所欲为，随即一翻身，横刀跨马，将付红压在了下边，冲着胡蝶道：“丫头，来一起欺负她。”

　　“你敢！”

　　付红闻听，顿时涨红着脸，狠狠的看了一眼身旁的胡蝶恐吓道。

　　“嘻嘻，大姐，老公的命令，我不得不从啊，你要去找人报仇就去找他，跟我可没有关系！”

　　小丫头狡黠一笑，也不管付红如何恐吓，双上一张冲着两团并蹄莲而去，轻轻的动了动胸前那两朵桃花，还不住的点头：“不错，不错，很粉嫩！”

　　这话说出来，就连杜海生也是深深吃了一惊。

　　付红哪敌得过这两个人的挑逗，她想要反抗，可自己上边还压着一个杜海生，正反制着自己的双手，只能被胡蝶随便欺辱了。

　　想要张嘴再恐吓，却见杜海生的脑袋猛然低了下来，冲着那两瓣红唇就吻了上去。

　　房间内春色满园，房间外，赵薇儿在门口已经呆了一会儿，她上楼梯的时候，便听到了房间中的动静，便蹑手蹑脚的站在门口，并没有进来，而是竖着耳朵偷听着里边的动静，小丫头这一次倒是长了个心眼，要是里边和谐，那自己就进去，要是不和谐……

　　门虽然开着，但只是留了一条小小的缝隙，甚至看不到床上的情景，只是房间中传出来那一句句让人心血澎湃的话还是让赵薇儿心跳起伏的厉害。

　　“嗯，啊，呃……”

　　房间中一声声的嘤咛传出来，虽然有痛苦，但痛苦之中更是无限的快乐。

　　这声音就跟吃槟榔的时候，虽然让人难受，但那种感觉还是让很多人选择继续吃下去。

　　付红的声音也逐渐的大了起来。

　　“切，这么痛苦，我才不要呢！”

　　赵薇儿在外边听了一会儿，付红喘息的声音越来越大，小丫头脸早已绯红如霞，可明明是兴奋，但偏偏能从中感觉到一丝痛苦。

　　小丫头眉头紧蹙，禁不住喃喃自语一番。

　　而却没有察觉到，自己的双手，却在不知不觉的时候已经放在了自己的敏感处，不断的抚摸。就连迷离的眼睛中也是向要滴出了水来。

　　一时间，放荡之色尽览！

　　不过，赵薇儿却是忘了自己这是在哪里，要知道这里不但是他们，还有方伯，吴妈等一干仆人……

　　终于，随着房间中的声音越来越大，赵薇儿忍不住也开始喘起了粗气。

　　而且，听动静，分明是付红在遭受到摧残以后，又变成了胡蝶，胡蝶毕竟是演电影的，而且声线很细腻，相对来说，两人的声音很容易分别。

　　更何况，胡蝶的叫声有一点——蹀！

　　现在这个时候，而且，更让赵薇儿心中难耐的是，胡蝶的叫声很好听，而且相对于付红来说，似乎更知道如何发声。

　　“你们三个，太欺负人了！”

　　赵薇儿实在忍不住这种只当听客的感觉，将自己的手收了回来，猛然推开门，随后又狠狠的关上，看着床上三人，说着，身子一跃，顿时扑在三人的身上。

　　“你这丫头，我还以为不来呢？”

　　被窝里的三人被她这么一闹腾也停了下来，付红露出脑袋看着赵薇儿，调侃道。

　　“哼，我不来，难道让你俩白白占了便宜啊，再说了，海生又不是你俩独有的。”

　　赵薇儿此时也顾不得那么多了，单手搂着杜海生的脖子，一副恬不知耻的反驳者，她的敏感地带，此时却是一片汪洋了。

　　“我们又没有说是我俩独有的，刚才让你来，你怎么不来呢？”

　　这一次，倒是付红先开口了！

　　她刚才可是询问了两女半天，结果没有一个人答应的，她来了以后，胡蝶也紧跟着走了进来，倒是平日里大大咧咧的这丫头，却是好半天的都没见动静。

　　“哼，我才不管呢，你俩享受够了，该我了！”

　　赵薇儿摆出一副蛮不讲理的样子，也不管两人看没看，上前就是一口啃在了杜海生的脸上。

　　“哈哈，你这丫头，终于忍耐不住了是么，开始思春了。”

　　杜海生顿时爽朗一笑，随后看了一眼，道：“付红，胡蝶，有人要被欺负，你们两个还愣着干什么呢？”

　　两女俱是听出了杜海生的意思，笑吟吟的看着赵薇儿。

　　“你们两个要干什么啊？”

　　赵薇儿见两人一副色迷迷的样子，吓的花容失色，就要站起来逃跑。

　　“哼哼，干什么，你不是要享受么？”

　　付红很邪恶的冷哼一声，看出了赵薇儿要逃跑，道：“嘿嘿，既然来了，还想跑，不拉你下水，以后我俩还不让你给羞死啊。”

　　说着，不等她反应，两女顿时扑了过去，瞬间，又一具雪白的肉体展现在了房间中。

　　“你们两个，流氓！”

　　赵薇儿此时被胡蝶和赵薇儿扒了个精光，忍不住有些害羞，白了两人一眼说道。

　　“好啊，敢说我是流氓，那我俩就流氓到底！”

　　说着，一拉就把赵薇儿放在了被窝里，一时间，整个房间中俱是一阵淫乱的笑声……



　　第四百八十九章 背后人物！

　　一夜暴风骤雨，杜海生将三个女人都临幸了一遍，三女也是感觉到了前所未有的快乐，有一种仙仙欲死的感觉。

　　毕竟，以前跟杜海生都是单独在一起，即便是再疯狂也只有两个人知道。

　　而昨天晚上，每一次疯狂，都会有两外两个女人在一旁观战，甚至是不断的挑逗，这也让三女有些害羞的同时也感觉到了前所未有的刺激和满足。

　　尤其是三女跟杜海生都在一张床上，三女争强好胜，在这件事情上自然谁也不肯认输。都是使出了浑身解数来取悦自己的男人，争取将对方给比下去。

　　这样以来，杜海生也是感觉到了前所未有的舒爽，彼此之间的疯狂，对身体的留恋，让四个人都有种要将要飞升的感觉。

　　一夜的疯狂，第二天天色大亮，四个人还在沉睡中，谁也没有醒来。

　　只有每个人凌乱的头发，疲惫而又满足的脸庞，以及地上凌乱的衣服才能证明昨天晚上的一切。

　　不是梦，却胜过梦！

　　直到下午的时候，杜海生才缓缓的从一个春梦中醒来，让他郁闷的是，昨天就已经够活色生香的了，竟然还会再做春梦。

　　此时，三女还在熟睡中，杜海生并没有忍心打扰到她们，每个人脸上亲了一口，这才起身穿衣服，洗漱后来到了客厅。

　　“老爷，段天虎今天来过！”

　　吴妈将饭端到饭桌上，杜海生吃了几口，方伯从外边回来，看到杜海生已经起床，走上前去说道。

　　“哦，他现在在哪里？”

　　段天虎来找自己，那证明有重要的事情，杜海生对段天虎的要求就是不管什么时候都要来告诉自己，可能……

　　杜海生想着，不由得有些不自然。

　　“回去了，说等一下再来！”

　　方伯回了一句，今天早上见杜海生还有三位太太都没有起来，方伯和吴妈都有些疑惑。

　　在往日，即便是杜海生因为熬夜，起床会晚，而付红、胡蝶、赵薇儿三位太太却是起床很早，有时候三人会下厨亲手做饭。

　　而今天，几个人竟然没有一个起床的。

　　杜海生和付红、胡蝶、赵薇儿的房间都在二楼的拐弯里边，如果没有什么事情，方伯和吴妈也很少上去。

　　方伯并没有朝那些地方想，只是认为杜海生和三位太太可能是因为昨天太累，又担心受怕的，故而也就起床晚了，情有可原。

　　他哪里知道，昨天晚上，四个人在一张大床上一次次的疯狂，消耗了太多的体力，根本起不来。

　　而杜海生当然不会告诉他这些事情。

　　“嗯！”，杜海生点点头，又问道：“还有其他事情么？”

　　“呃，今天早上，周文山周局长也来过一次！”，方伯说着，又道：“好像是关于佛山那些人的事情。”

　　“好，你安排今天见一见他吧。”

　　杜海生现在可是对佛山来的这些家伙非常感兴趣，最关键的是，他对能够掌控这么多高手的背后主子很是好奇。

　　既然周文山来找自己是关于那件事情，那就是说，事情可能又有些进展。倒是耽搁不得。

　　想着，匆匆的吃了饭，便拿起桌子上的报纸看了起来。

　　杜海生来到民国以后，养成了一个习惯，那就是不管再忙，总是要看一下各大报纸里边的内容。

　　毕竟，像《大公报》之类的报纸还是有很多可取的有用信息，也能让他对民国的整个局势更加的了解和掌握。

　　“老大！”

　　正在这个时候，段天虎从外边走了进来，面色平静，但从眼神中却看出有一些不一样，似乎有什么事情。

　　“上楼说吧！”

　　杜海生点点头，拿起报纸，起身上了二楼的书房。

　　“有什么事情？”

　　杜海生亲自给他倒了一杯水，道。

　　“关于潜入到上海这些佛山高手的消息！”

　　段天虎仍旧是一脸对策平静，显然跟以前嘻嘻哈哈有着明显的区别。

　　“说吧！”

　　见状，杜海生知道，段天虎的情报处肯定得到了什么内幕，才会让这家伙有这样的表情。

　　“我已经查清楚了，这些佛山高手能来上海，都是受一个人的指使。”

　　“谁？”

　　杜海生一惊，顺口问道。

　　“那个人你也认识！”，段天虎喝了一口茶，又道：“这个人此前是白龙会老大的公子，林天旭，跟他一起的还有黑虎帮的大公子王家栋！”

　　“什么，是这两个混蛋小子？”

　　杜海生闻听，禁不住猛然一怔，他万万没有想到，上海城涌入的这些佛山高手竟然是这两个王八蛋指使的。

　　不过，让他想不明白的是，当年，这两个家伙可是跟一条狗一样，被马永贞和元东山轰的满世界的乱窜，最后逃跑的时候也没落到什么钱，倒是短短一年多的时间，竟然能迅速积攒起来如此大的人气和背景，能够动用什么四大金刚，八大铁鹰，十三太保，倒是让他小看了这二人的能耐。

　　杜海生本来早就想除掉这两个祸害，尤其是林天旭和王家栋暗中勾结，杀害自己的父亲以后，杜海生对这两人的道德品格早已是彻底失望，为了自己的欲望，不但杀了自己的父亲，还跟日本人同流合污，甘愿当日本人的走狗，这样的人，没有骨气，不配当中国人。

　　可惜的是，那一次战斗中，马永贞和元东山计划如此周密，还是让这两个家伙逃出了上海城，没想到，短短一年多，竟然再次东山再起。

　　真是不死不休啊！

　　杜海生想着，暗暗感叹，心中却是一阵冷笑，要是有钱有势了，就好好找个地方过自己的一辈子就算了，竟然还敢出来挑衅自己，那就不要怪我杜某人不客气了，这一次，想要再跑，哼哼，简直是异想天开。

　　想着，又是一阵疑惑：“这两个家伙，当年跟丧家之犬没有什么区别，倒是遇到了什么奇遇，竟然能够动用如此大的势力。”

　　这才是杜海生最为关心的一点。

　　“林天旭和王家栋离开上海后南下广东佛山，认识了当地帮会老大的女儿，从此以后才风生水起的。”

　　“什么？佛山老大的女儿，佛山老大是谁？”

　　杜海生并不知道佛山还有什么老大，在他看来，佛山都是练武的，黑帮想要站稳脚跟显然不是那么容易，但段天虎的情报肯定不会错。

　　而且，似乎这个黑帮的能量还相当的大，这倒是让他有些好奇了。

　　毕竟，能够控制整个佛山，调动如此众多高手的人物，肯定是有机极其强大的权利和势力，这样的人，不得不让他重视。

　　“佛山老大季铭义，佛山人，四十五岁，曾经是青帮弟子，后来脱离青帮成立青虎帮，此人不但有自己的帮会，产业更是遍布整个广东，甚至东南亚，最近几年对民国其他地方也是渗透凶猛，而且，此人还是佛山的市长，权势极大，就连广东省政府都奈何不得他。佛山的武术界，更是唯他马首是瞻，这次行动，就是在季铭义的默许下，由林天旭，王家栋带领一百多名佛山武术界的高手前来上海城，为的，就是报仇。”

　　段天虎所掌握的信息，很是强大，对季铭义也是了若指掌，说到最后还是不忘补充了一句。

　　“是么，好啊，既然想要来对付我杜海生，我当然欢迎。”

　　杜海生点点头，季铭义，他没有听说过，而且，他不管对方是谁，既然敢来到上海，那就别想着再离开。

　　这些佛山武术界的家伙现在还没有闹事，只要敢有任何风吹草动，杜海生将会让他们生不如死，从此以后，将上海当成佛山的地狱，永远的禁区……



　　第四百九十章 齐齐开花！

　　杜海生怎么也没有想到，潜入到上海城的这批佛山武术界的高手竟然有一百多人，更让他吃惊的是，背后主持竟然是自己的老相识——林天旭，王家栋！

　　他本来以为，上次马永贞等人已经将这两个小子打疼，打的不敢再踏进上海城半步，却没有想到这两个家伙在大海中竟然没有白飓风巨浪拍死，而且还跑到了广东，认识了那边的佛山老大，做了别人的上门女婿，运气倒是真的不错。

　　不过，段天虎所搜集的情报，上海城内并没有发现林天旭和王家栋的踪迹，凡是能够有可能藏匿的地方，也都已经派了专人去监视。

　　“哼，这两个小子倒是学的聪明了！”

　　送走段天虎，杜海生坐在藤椅上，看着外边变的有些阴霾的天空，心中冷笑连连。

　　现在的上海城固若金汤，林天旭和王家栋也知道，即便是现在的上海城好进，但绝对不好出。

　　尤其是杜海生的势力已经将整个上海城掌控，不要说一百多个人，即便是一千多个，也照样不够对方收拾的。

　　这次一旦失败，他们想要再从上海城逃出来根本不可能，段天虎说没有发现两人的踪迹也是情有可原。

　　但杜海生觉得，这两人一定会现身，现在只是躲在一个离上海城并不远的地方在暗中关注着这边的一举一动。至于是哪里倒是不好说。

　　距离上海最近的地方，安徽、南京、余杭！

　　而安徽和南京都在上海城的北边，佛山在上海城的南边，两人不可能再绕远去这两个地方，那么唯一可能的地方便是余杭。

　　可问题的关键是，余杭那边的中央军跟现在的十八军已经水火难容，他在那边的生意也不多，想要去查的话还是有一定的困难。

　　最终的决定是，他让段天虎找一个安全可靠的人亲自去余杭一趟，只要能掌握林天旭和王家栋的踪迹，饶是两人来势汹汹，对他而言也不再具备任何的威胁，上次打的他们跟丧家犬一样，这一次，就连一条狗命都不准备给二人留下。

　　至于佛山那些潜伏的武术高手，杜海生除了让周文山和段天虎的情报处二十四小时不间断监视以外，并没有采取其他的行动。

　　一切尽在掌握中，他也不担心中间会出什么岔子！

　　而就在他部属一切的时候，从五人军械制造公司又传来好消息，由约翰逊领衔公关的装甲车系列已经攻克了钢板，制动系统，驾驶室构架系统等一些列的问题，正在进行最后的总体结构设计，甚至，作为军事战略相对来说重要的装甲运兵车和步兵装甲战车已经进入到最后的冲刺阶段。

　　作为一个熟悉历史军事的二十一世纪的特种兵王，杜海生对于装甲车在一二次世界大战中所发挥的重要性有着清醒的认识。

　　第一次世界大战末期，英国人最先研制出了履带式和轮式装甲输送车。车上有轻型装甲和一挺机枪，可运载20名士兵。虽然车上的装甲可使车内士兵免受枪弹的伤害，但习惯于徙步作战的步兵仍把首批装甲输送车称为“沙丁鱼罐头”和“带轮的棺材”。



　　1918年8月，英军第七集团军的一个战车营首次在华尔夫西使用装甲输送车，12辆装甲输送车吐着火舌向敌军冲击，德军官兵极为惊恐，仓惶溃逃。英军士兵随即跳下车，占领了德军阵地，其它国家军队也从引发现了装甲输送车的军事价值。

　　装甲车按照不同的作用分类，有装甲运兵车、步兵战车、装甲指挥车、装甲救护车、装甲侦察车等。

　　装甲运兵车主要是在战争中运送士兵，并且关键时刻也能运送物资的车辆。

　　而步兵战车和装甲运兵车大同小异，但火力比之更加凶猛，钢板也厚上不少，防护能力相对而言更强，而且本身也配备了强大的火力，士兵坐在上边也能展开作战，配合其他步兵进行战略打击，其意义不言而喻。

　　而装甲救护车、装甲侦察车、装甲指挥车在一定程度上也大大提升了部队的机械化和作战的灵敏性。

　　由于当下的技术有限，杜海生并没有要求装甲车能达到多高的水平，只要能适应现在的战争，比现在强那么一点就行。

　　约翰逊本身在这方面就是特长，而且在他的沟通下，又秘密从德国招来了十几个这方面的技术人才，所以装甲车的研发速度进一步提升。

　　既然装甲运兵车取得实质性的进展，那也就意味着，装甲车的所有进展都将会得到极大的提升，在二战时期，民国在这方面上几乎是空白，所有的一切都是靠外国同盟的援助，而属于自己的装甲车根本没有，甚至，在二战前期，中国很多军人还不知道这些大个子是什么东西。

　　杜海生的步兵战车一共能承载三十人，比之一战时期的二十人多了十人，这就让他很是满足和兴奋了。

　　约翰逊所带来的这个消息，让杜海生很是兴奋了一把，只要这种作战车辆能够研制生产，那对铁血十八军甚至对整个民国的作战都将有极大的提升。

　　不过，杜海生也知道，想要靠自己的力量将这些战略装备全部研制生产，似乎有些力所不及，毕竟这需要一个极其庞大的资金做支持，而自己终究是一个人，资金有限，哪怕他现在已经有了相当牛逼的财产积累，也根本经不起如此的折腾。

　　尤其是装甲战车的生产线，所需要的设备更是一个庞大的资源，杜海生觉得，是有必要跟其他人商量一下共同开发了。

　　与此同时，约翰逊还有一件让杜海生很是振奋的消息，那就是坦克的研发也已经取得不小的进展。

　　虽然坦克也属于装甲车的一种，但因为作战意图和战略，被独立了出来，坦克相对于装甲车来说，防护效果更为强大，钢板更为厚重，炮管有大小口径两种，而按照作战的策略，又被分为轻型和重型坦克，火力上，装甲车更是跟坦克不可同日而语。

　　而世界上最重的便是二次世界大战期间德国建造的鼠式坦克。

　　它比现代坦克重三、四倍，达188吨，车长9米，高3.66米，宽3.67米，正面装甲厚达200毫米，能爬30度斜坡，跨越4.5米壕沟，攀登0.72米的垂直障碍，并能涉2米深的水，有8名乘员。坦克上装有150毫米火炮和两挺机枪。轻型坦克只有10－20吨，多为水陆两用坦克，装有85毫米口径的火炮，主要是用于空降或陆战队使用。

　　目前现在世界上最先进的主战坦克，主要是80年代以后研制的，其代表有：苏联/俄罗斯的T-90、T—80、美国的M1A、M1A2、中国的99式、德国的豹2、日本的90式、英国的挑战者2、法国的勒克莱尔、以色列的梅卡瓦4、意大利的公羊等。

　　杜海生的装甲坦克研发公司主要针对的是五十吨左右的重型坦克，使用110毫米大口径炮筒，同期研制的还轻中型两种，虽然依照现在的技术根本无法研制出中国99式坦克，但杜海生还是对其中的硬性指标做了规定，尤其是机动性能上，更是严格。

　　整体来说五人军械制造公司包括，重型武器、火药、装甲坦克等一系列研发上都取得了可喜的成绩，只有军舰和飞机两块进展缓慢，但杜海生也清楚，这两块飞机还比较好说，尤其是军舰，系统之复杂，结构之繁琐不亚于一项浩大的工程。

　　而且，研发所需要的人才，各种材料，以及动力等系统都需要极其专业的公司来配合，而自己的五人军械制造公司很显然现在还达不到这样的要求。

　　更何况，建造一艘军舰和一架飞机，所需要的成本更是一笔不小的数目，短时间内也不可能完成。

　　所以，杜海生也不着急，毕竟，在中国的战场上打仗，还是地面为王，比方说自己所研制的坦克，以及重型武器研制中心所研发的高射炮，都会对日本人的飞机造成极大的威胁和震慑，制空权上倒是不太迫切。

　　随着装甲、坦克、火药、重型武器研发和生产相继取得进展，杜海生也知道，预示着自己心中的军火帝国版图将逐渐清晰起来……



　　第四百九十一章 Z12狙击步枪！

　　五人军械制造公司的五个投资人中，真正和军火有些关系的，也只有杜海生和付子豪，像刘天禹、宋子文、陈光甫，对这方面一窍不通，三人只是处于对杜海生的信任将钱投了进来，至于产出，自然是希望能够形成正比，但到目前为之，还是在不停的烧钱。

　　仿若是一个无底洞一样，扔进去一捆捆的钞票，根本听不到任何的声响，但随着高爆手雷，改良型的Z12狙击步枪，Z122步枪，Z35冲锋枪的相继研制成功生产，已经渐渐的扭转了这样的局面。

　　Z12狙击步枪的性能比之美国陆战队使用的M1903更为先进，虽然赶不上中国的85式，但在当下的世界，杜海生自认，Z12是世界上最为先进的狙击步枪，采用7.62mm毫米的机枪弹，有效射程七百米，九百米之内能穿透三毫米厚的钢板，并且在Z12身上，该枪的闭锁结构为多齿闭锁，增大枪机与节套的有效接触面积，使后坐力有效地分散在枪机的受力面上，避免枪机及机匣受损，弥补了由于采用刚性闭锁所带来后坐力较大的缺点。

　　Z12的枪管外部没有刻槽，枪管口部配有高效的膛口装置。其瞄准装置方面则去掉了专用导轨，取而代之的是机匣上部的皮卡汀尼导轨。这种导轨已成为一种新的被多国认可的军用标准，其优点是可快速安装和拆除多种备有标准接口的瞄准镜，并且每次安装后只需进行很小的零位调整。

　　并且该枪还采用了高效稳定的缓冲器，这在一定程度上也避免了使用中出现高故障率的情况发生。

　　可以说，Z12的整体性能，杜海生还是综合了中国生产的85式以及美国生产的M99式两种狙击步枪的性能构造，而且，更多的元素还是按照M99式融合，由于生产工艺方面的问题，自然达不到M99式的水平，但相差也并不是太远。

　　这种狙击步枪杜海生只是装备到了十八军的狙击大队，毕竟因为是刚研发生产出来的，很多性能还并不稳定，需要不断的实验才能定性。

　　而卖给冯玉祥、阎锡山、张学良、王家烈等军阀头子的，乃是之前生产的M112，这种狙击步枪虽然性能不差，但相对于Z12来说，相差不是一点半点，尤其是在性能上，更是相差十万八千里。M112的有效射程为五百米，相对于Z12来说，有着近二百米的差距。

　　在战场上，这二百米，足够要了对手的性命。

　　杜海生现在贩卖军火的原则是，将五人军械制造公司，或者浩海军械销售公司的淘汰产品高价卖出去，而真正的性能以及威力大的武器，则留给自己在维耶里那岛培训的那一万名士兵，这一只部队，杜海生并没有跟任何人提起。

　　当然除了元东山等人，刘天禹等人也并不知道这样一支部队的存在，而且这支部队所使用的训练科目以及战略都是杜海生一手编制完成。

　　由马永贞代为训练！

　　至于十八军，基本上是维耶里那那一万名特遣大队的队员使用过后，经过无数次的改良后所生产出来的稳定型成品。

　　即便是杜海生出售给冯玉祥等人的是自己淘汰的军火武器，也让这些家伙激动不已，毕竟价格不高，而且性能相对于他们手中的汉阳造来说有着明显的优势，尤其是在步枪这一方面，汉阳造在阎锡山的一个精锐师里边基本上全部淘汰，而是购买了杜海生手中的M111式步枪，这种步枪的优点是性能更加稳定，射程更远，杀伤力更大，尤其是在稳定型上，更是之前的汉阳造所不能相提并论的，即便是中正式，都无法与之相比。

　　而不管是M112式狙击步枪，还是M111式步枪，以及Z33式冲锋枪，所需要的子弹相对于汉阳，太远，沈阳兵工厂所生产的子弹也有着更加特殊和严格的要求，不但表面更为光滑，以减少摩擦力，而且子弹的弹头设计更是特殊，尤其是里边的弹药，乃是五人军械制造公司专门针对这几种军械所研制的，阎锡山几次想要仿制最后都没有成功，随后不得不放弃自己这个不切实际的想法。

　　也就是说，杜海生所生产的这些性能先进的军火武器，在短时间内，只能通过他的五人军械制造公司去购买子弹，虽然让这些军阀头子们心中不爽，但也无可奈何，谁让人家技术力量雄厚，能研制出如此先进的枪械和弹药，而自己的兵工厂却只能仿造外国的枪械，但工艺简直是垃圾的要死。

　　众人也明白，杜海生虽然将枪械卖给了他们，但子弹若是不能自己生产，只能将生命线拱手交给对方，一旦跟他作对，战事开始，那他们会很杯具的看到，自己的所有枪械到最后因为没有符合的子弹而不得不选择放弃，可一旦放弃这些枪械，那也就意味着用汉阳造的东西又将处于落后挨打的局面。

　　这也是杜海生故意而为，若不然，阎锡山、冯玉祥、张学良也不会在日本军队准备对上海展开围攻的时候，而不惜一切代价进行阻击。

　　更何况，随着自己的装甲，坦克陆续研制生产出来，不但是民国，即便是整个世界也将会大为震惊。

　　林天旭和王家栋想要跟自己争，简直是自己送死，怨不得别人。

　　约翰逊已经承诺，第一辆装甲车在一个月后一定能够制造出来，一旦制造出来，便马上投入到测试阶段。

　　到时候，杜海生已经有了自己的计较。

　　至于林天旭和王家栋，杜海生根本没有放在眼里。不过是一群跳梁小丑罢了。

　　由于佛山那些高手跟踪事件发生，孙禄堂便成了杜海生的御用保镖，凡是他出去，孙禄堂总是要跟着杜海生一同前往。当然对于老爷子的热情，他也并没有说什么，他知道，老爷子是害怕自己出什么事情，到时候影响到了上海城的稳定就得不偿失了。

　　四月中旬，天气已经渐热！

　　杜海生最近一段时间天天要参加五人军械制造公司的各种会议，他要主持大方向，并且对一些新式武器提出自己的想法和构思。

　　回家以后还要连夜设计各种结构草图，一时间，整个人忙的不亦乐乎，甚至连付红三女都不忍心再去打扰到他。

　　经过上一次有些荒诞的四人同在一张床上，彼此也就遮掉了最后一层害羞布，除了生理周期意外，多是陪着他在一张床上，虽然不是每天寻欢作乐，但最起码可以没事聊聊天，说说话，对于三女来说，这些已经足够。

　　更何况，杜海生最近一段时间太过操劳，三女也不忍心再去让他满足自己的欲望，故而，他们最近倒是乖巧的很。

　　至于佛山那些高手，经过赵鑫上次吃瘪，被三子等人狠狠的狂揍一顿，也收敛了不少。

　　即便是跟踪，也是变着法的，不再像上次一样明目张胆，而且佛山的这些人也终于认识到，在上海城，杜海生的能量就跟季铭义在佛山的能量一样，甚至比其还要厉害数倍而不止，毕竟，佛山在上海眼里，不过是一个农村罢了，而上海，却是一个让外国人都流连忘返的大都市。

　　所以，这些人行事也更加小心，一时之间，倒是显得风平浪静，倒是和谐相处了起来。

　　不过，众人也都知道，现在的平静，不等于没有行动，而是在等待机会，等待一个出手就能将杜海生以及他的杜氏企业连根拔起的机会。



　　第四百九十二章 林天旭的担心！

　　余杭徐家！

　　林天旭的房间中，此时的林天旭坐在红色的椅子上，手中捧着茶杯，但却是带着一脸的怒气和冷意。在他面前站着一个身着灰色衣服的男子。

　　此时，这个男子的脑袋深深的耷拉着，带着一丝惊恐，不敢去直视面前的林天旭。

　　“给老子去问问赵鑫，他想要干什么，他妈的，我一再警告，只能在上海城跟踪姓杜的那小子，谁他妈让那小子自作主张跟踪他到城外的。论脑子，一百个赵鑫也不够格跟人家玩，找死，纯粹是找死。告诉他，再要是出现这种情况，谁也保不了了他。”

　　沉默，沉默过后，林天旭终于爆发，蹭的站起来，破口大骂。

　　上海城发生的一切，他都已经知道，赵鑫被十八军暴揍一顿，现在还在床上躺着，就连自己的心腹毛子也是受伤颇重。

　　当然，从眼前这个男子的口中他也得知，整件事情毛子都是极力反对的，但迫于赵鑫的威逼，最后不得不按照他的意思去做，很显然，赵鑫并没有将自己放在眼里，这也让林天旭心中大为不爽，恨不得现在就去上海，将这王八蛋给撕成碎片。

　　其实，赵鑫的死活跟自己没有任何的关系，他只是担心杜海生发现了自己招来的这群只会用功夫而不懂得计谋的蠢猪的真正意图和身份。

　　就凭那小子的聪明和在上海城的权势，想要获得其中的消息根本不是什么难事。

　　还好，杜海生似乎并没有发现这些人的真实背景和身份，只是赵鑫这蠢猪竟然把车开到了十八军的军部，活该这家伙受伤最重，也不动脑子想想，十八军军部是什么样的存在，那里是随便就能靠近的么，更何况现在唐生智和吴佩孚的联军还在和十八军胶着着，一时间分不出胜负。

　　这个时候去触眉头，不打你打谁？

　　林天旭心中那个恨啊，怎么也想不通就这样一头蠢猪，怎么坐上十三太保的位置的。

　　前一段时间，上海警察局对整个上海进行的大清查都让他后背发凉，心中忐忑，虽然最后只是虚惊一场，对方是针对隐藏在上海城内的日本间谍的，可最后还是将佛山的那些家伙给全部盘查了一遍，虽然这些人都说自己是商人，是老百姓，但肯定会让警察局局长周文山产生怀疑。

　　佛山距离上海上千公里，而且此时的佛山也是一片繁荣，商人？老百姓，此时来到上海城做什么？

　　不过，这一切都是他自己心中的猜测，在没有确定之前也不好妄下定论。

　　“可能，赵爷是想将杜海生给干掉吧，据毛子说，到达安徽境内的时候已经是深夜了，当时并没有什么人，要是除掉……”

　　那男子现在紧张的要死，说起话来也唯唯诺诺，面前这个年轻人，虽然长的一表人才，可他却清楚，乃是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　得罪了他，没有什么好果子吃。

　　“蠢货！”

　　没想到，他话还没说完，林天旭猛的白了他一眼，厉声骂了一句。

　　“干掉杜海生？就凭他赵鑫，老子还真没高看他有这种本事！”

　　说着，坐下来喝了口水，缓了缓又道：“赵鑫心里打的什么算盘我心中清楚，你也不用替他辩解，杜海生要是那么好干掉，我也不会动用如此多的能量了，再则，在上海城的时候，我也早就将他除掉了，还用等到现在劳师动众的？这是杜海生不想去除掉他，要是姓杜的想，不要说一个赵鑫，就是十三太保全部凑齐了也不一定是人家的对手，夜深人静，没什么人？那只是让对方更好杀死他的地方，不是他杀死姓杜的。就他那猪脑子，估计在上海城的时候姓杜的就已经发现了有车跟踪，这才带着他没事绕圈子玩，幸好，那小子看样子似乎很忙，不想惹是生非。”

　　事到如今，林天旭也只能这样安慰自己，毕竟，依照杜海生的做事风格，如果发现有人跟踪，肯定会出手斩除这个尾巴，而让他疑惑的是，对方似乎并没有这么做，这让他也稍微宽心了一点，但也只是宽心一点，要是对方早就知道跟踪自己的是什么人，那就更不好办了。

　　“主子，你说，我们要不要提前动手？”

　　那个男子此时也没有什么话可说，知道林天旭正在发脾气的时候不能去顶撞，故而讨好一般的问道。

　　“动手？怎么动手？就现在贸然出手的话，只能是一切功亏一篑！”

　　林天旭的语气缓和了下来，摇摇头，否定了面前男子的主意，随后道：“杜氏公寓所有人的活动路线和作息时间你们搞清楚了么？”

　　“清楚了，除了杜海生，其他人很少有出来的，尤其是付小姐、赵小姐和胡小姐，三个人基本上大门不出二门不过，而且，即便是杜府上的方伯和吴妈，也很少出来，买菜都是几个丫鬟去，看来，这些人很是谨慎。”

　　“想想办法，将付红那三个婊子给老子引出来！”

　　林天旭眼珠子滴溜溜乱转片刻，随即命令道。

　　“是！”

　　男子说着，心中却是在苦笑，办法？哪有什么好的办法，不要说让三女出来了，就算是方伯和吴妈那两个人想要让出来也是苦难。

　　更何况，两个人只是杜府的下人，杜海生也绝不会为了他们两个而去做出什么过激的反应，一旦这样，也就达不到之前的预想效果了。

　　想至此，唯有轻轻叹一声，随即又道：“还有一件事情，杜海生的府中，不知道什么时候又来了两个高手！”

　　“呃？查清楚，是什么人了么？”

　　林天旭感觉到了事态的严重，不由得面色一沉，问道。

　　“没有，监视杜家的几个兄弟都不认识那两个人，但见那两个人天蒙蒙亮的时候在外边练功夫，只能说，很强。”

　　男子摇摇头，如实回答。

　　“嗯？这两个人什么特征？”

　　林天旭冷静了下来，按照对方的讲述，此时却没有头绪。

　　“一个已经上了年纪，五六十岁上下，但精神却是饱满，而且此人的功夫似乎很高，另一个只有二十多岁，但拳法诡异。这两个人似乎是一对师徒。”

　　“师徒？”

　　林天旭脑中快速回忆着上海城中，自己到底认识不认识这两个人，可想来想去还是没有任何线索。

　　毕竟，上海城的武馆跟佛山相比，一点都不逊色，而且上海城的黑帮数量也是民国最多，其中不乏各种卧虎藏龙之辈。

　　而且师徒二人功夫都是了得，这样的人，倒是他不曾想起来的。

　　再则，这样的人在上海城似乎也很多，若是没有见面，单凭面前这男子描述的简单特征去凭空猜测，根本很难。

　　“你们秘密去打听一下，看看这两人的真实身份！”

　　杜海生一个人都够让他头疼了，现在没有想到杜府又突然出现两个神秘的高手，这对于他来说将会更加不妙。

　　而且这两个人的突然出现，是巧合还是其他，现在他也摸不准。

　　不过，他还是不愿将这两个人跟某两个人联系在一起，一旦是他们的话，那事情还真有些棘手。

　　这两个人赫然就是孙禄堂、卢嵩高！

　　而越是他不愿意看到的，却越是有可能。

　　“还有一件事情，让兄弟们最近都老实一点，如果没事就不要随便走动。”

　　林天旭想着，随后又交代了一句，事情已经到了关键的时候，绝对不能再出任何问题了。

　　好在徐云才已经答应了要跟他们一起干，只要他那边成功，那整个计划将不会再有任何困难……



　　第四百九十三章 准备进城！

　　灰衣男子离开后，林天旭坐在房间中想了半天，一脸的凝重，最后站起来，走出房门来到了王家栋的房间中。

　　此时的王家栋正躺在床上辗转反侧，最近几天，他一直都没有消息好，很多时候都是刚睡着又被梦所惊醒，而所做的梦中，大多都是一个个恐怖之极的恶梦，这也让他最近一段时间看上去一下子苍老了许多。有些魂不守舍。

　　赌！

　　他知道现在所做的一切都是在赌，若是赌赢的话，那么凭借林天旭岳父在佛山的势力，重新掌控上海城也不是什么难事，要是一旦失败，不要说上海城，他们能不能活着回到佛山也是不可预知，赢，得到一切，输，失去一切！

　　这就是最为现实的事情。

　　不过，王家栋总觉得，赢的可能性似乎是那么的渺茫。

　　虽然他跟随林天旭选择了孤注一掷，派了一百多号佛山高手潜入到上海城，但现在的上海已经不是两年前的上海，整个天都已经变了颜色，改了姓名，杜海生会不会给他们这一次机会，上天会不会眷顾他们。也都是一个大大的疑问。

　　而且，他对林天旭今日所做的疯狂举动并不是完全赞同。

　　正在他辗转反侧，无法入睡的时候，房门打开，林天旭走了进来。

　　“怎么还没睡？”

　　看到是林天旭走了进来，王家栋起身，随口问道。

　　“你不是也一样！”

　　林天旭微微一笑，随后回了一句，两人相视一笑。

　　对于眼前这位兄弟，林天旭有种莫名的感动和感激在其中，两人从小相识，无论什么事情都在一起商量，这么多年来养成的默契更是其他人无法相比。

　　更为关键的是，本来这件事跟他并没有太大的关系，当初就是自己为了要追付红才跟杜海生作对，依然是这样，王家栋还是决定要帮助自己。

　　哪怕到了最后，生生杀死自己的父亲，夺得家中的财产，他也是不皱一下眉头。

　　甚至到最后，杀杜海生没有成功，反而是落了个全面溃败，甚至差点连命都丢在了上海滩，饶是如此，王家栋还是无怨无悔。

　　两人之间的友情，早已超越一切，比亲兄弟还要亲上不少。

　　“呵呵，咱先不说这些，你这么晚来我这边，说吧，什么事情？”

　　王家栋只是一笑，舒展了一下眉头，开口问道。

　　“没什么，就是过来随便看看，顺便问一下，咱们的人现在都潜入到上海城了么？”

　　时间已经过去了十来天，按理说，佛山的那些高手似乎也应该全部进入到上海城了，本来这些人都是王家栋一手安排的，林天旭还是要问他一下。

　　“昨天已经全部进上海城了，上次上海全城搜查，我担心咱们的人进去太多，引起对方的注意和猜测，这才放缓了两天。”

　　“嗯，这我就放心了，就是赵鑫那个蠢猪，差一点让咱们的计划功亏一篑！”

　　林天旭说着，眼中闪过一道寒光，现在的他对赵鑫真是恨之入骨。

　　要是因为一个无关痛痒的小卒子就让自己辛辛苦苦准备了半年的计划全部落败，即便是这个人死一万次也不够解他心头之恨。

　　“这个家伙，是有一些莽撞，不过，现在咱们还不能动他，虽然赵鑫是个垃圾，但十三太保毕竟是一个整体，要是动了他，难免剩余的十二个人不会对咱们产生想法，到那时候，局势就有些控制不住了，弄不好，还没动姓杜的，咱们内部就先乱了起来。”

　　王家栋低下头，略微想了一下，还是提醒了一句。

　　此时的他，相对于一年多前，更加的稳重和成熟，很多事情不再简单的去看表面，而是从更长远的地方去分析。

　　尤其是赵鑫这件事情，弄不好的话就要牵一发而动全身，到最后无法收拾。

　　他知道，面前的这位兄弟虽然比之以前也收敛了不少，但心中的那股子狂妄和暴躁还是时不时的表现出来。

　　一旦冲动起来，其他人根本无法阻止他，当然，除了他王家栋。

　　更何况，林天旭在冲动之下所做的事情有时候往往都会出现很多问题，甚至自己会后悔。

　　而王家栋在林天旭身边充当的角色，不单单是好朋友，甚至还有些军师的韵味在其中。

　　现在已经到了关键时候，一切都急不得，稍微有一个小小的疏忽，甚至都有可能让对方察觉其中的问题，继而全盘皆输。

　　“徐云才那个家伙有什么消息没有？”

　　林天旭自然同意王家栋的观点，而且，他现在也没有意思要去动赵鑫，毕竟现在还是用人的时候，想动他，也不急于这一时。

　　作为上门女婿，从一个默默无闻，穷困潦倒的家伙一下子爬上了所有人的头顶，众人的嫉妒，眼红也是在所难免。

　　而且，他也知道，不单是赵鑫，甚至整个十三太保，以及四大金刚，把大铁鹰对自己虽然表面服气，但心中根本没有将自己当一回事。

　　为了巩固自己在佛山的势力，他必须要采取一些行动，而这个行动——就是这些人必须要有一些人付出生命的代价。

　　这也是他为什么将这些人全部带到上海城的一个原因，想要杀杜海生并不容易，甚至可能会发生摩擦，动手，只要动手，肯定有伤亡。

　　而这些家伙一个个都是眼高手低的人，目中无人，根本不将杜海生放在眼里，到时候，由他们先去对付杜海生，自己，则去收拾付红三女。

　　四大金刚，八大铁鹰，十三太保，一共二十五个人，饶是杜海生手段通天，功夫再高，面对二十五个功夫高强的家伙同时围攻，也必定要陨落。

　　当然，他也知道杜海生的手段，一旦出手，肯定会有人伤亡，至于这三个小团体中是谁死在对方的手下，倒不是他所关心的了。

　　若是四大金刚在这次的争斗中死亡，那比十三太保十三个人死去更有价值，对他也更为有利。

　　林天旭早就想过，最终的目的便是要将整个佛山的帮会，武馆全部掌握在自己的手中，权利的膨胀已经让他对现在的自己极为不满意。

　　毕竟，现在还有一个季铭义在他的头上压着。

　　必要的时候，他甚至不惜将这个老东西给杀了，当年自己的父亲都能被自己残忍杀害，更不要说是一个岳父了。

　　“有消息了，他已经派人悄悄潜入到了上海城，军火武器也按照打着他老爹的旗号跟着商队送了进去，现在应该都在佛山那些家伙手中了吧。”

　　王家栋点点头，不紧不慢的回答道。

　　“那徐云才呢，这次要跟咱们一起去上海城么？”

　　林天旭点点头，随后又反问道。

　　“现在还不清楚，不过，他去不去跟咱们也没有什么关系。”

　　对于徐云才，王家栋并没有什么好感，仗着他父亲有权有势，在学校的时候就为非作歹，现在也只是个成熟了的花花公子而已。

　　“他必须要去！”

　　没想到，林天旭闻听，却是眉毛一挑，冷笑一声，态度坚决的道。

　　“徐云才虽然是个废物，对你我来说算不得什么，不过，他老子在民国的声望和能量却是咱们绝对不能忽视的。到时候成功了还罢，要是不成功的话一旦被姓杜的给围困住，完全可以利用徐云才的老子徐碧义跟杜海生谈判，这家伙是一枚重要的棋子，现在还不能丢。”

　　说话间，林天旭露出了一个阴险的笑容，即便是王家栋看到后也是一阵寒意袭来……



　　第四百九十四章 又是一年大灾荒！

　　四月中旬，天气渐热，上海滩阴雨天不断，整个世界一片浮躁！

　　由于杜海生的横空出现，民国的历史轨迹发生了一些变动，冯玉祥、阎锡山和南京蒋政府的战争并没有打响，因此也让三方都避免了元气大伤。

　　对于白崇禧部的桂军，老蒋政府也采取了怀柔政策，并不像之前那样的抡起棒子就是一顿恐吓。

　　现在的局面，冯玉祥、阎锡山、张学良三大军阀分别牵制着日本在民国的军队，而唯一让人瞩目的战争便是十八军和唐生智与吴佩孚的联军。

　　这一场战争，到现在已经过去将近两个月，却还是每天打的不亦乐乎，上海城的居民，每天都能听到轰隆隆的炮弹声作响，冲锋枪，步枪的声音夹杂在其中，声势滔天，但两个月下来，谁也没有将对方吃掉，更看不到有任何一方要认输投降的迹象。

　　让人更感觉可笑的，双方本来也就二十多万的部队，每天打，每天冲锋反冲锋，每天都有不小的人员伤亡，但打到现在，人好像跟用泥随手一捏就成一样，仍旧是源源不断，仍旧是排山倒海，死了一批又一批，然后又活了一批又一批。

　　到头来，给某些有心人的感觉是，人还是那么多人，仍旧不增不减，不多不少。

　　而且，让他们更为好奇的是，唐生智和吴佩孚的联军十几万人，吃饭的粮食是怎么来的？

　　铁血十八军牢牢控制着上海滩的各种码头，而周围除了中央军还是中央军，众所周知，唐生智、吴佩孚和老蒋简直是苦大仇深，曾经两场败仗让两人损兵折将，差一点从民国老百姓的眼中消失，老百姓已经在背地里议论，打完这一仗，指不定还要跟南京的蒋政府打，更不可能给他们提供援助。

　　不过，也不是他们这些小老百姓所能操心的。

　　杜海生的出现，改变了历史的发展轨迹，但无论他如何，也无法改变天气。

　　四月刚到中旬，整个天气就开始朝着诡异的方向运行着，整个民国要么是暴雨连天，要么是艳阳高照，虽然暴雨和艳阳是两种天气，但在现在的民国却是有一个共同点，那就是一种天气持续的时间很长！长的足以改变当地的装甲生长，老百姓生活。

　　豫皖苏鲁几个民国最重要的粮食产地中，河南正在遭受着不弱于去年的大旱灾，而安徽淮河以南一连将近两个月干旱，没有半点雨滴落下，而淮河以北却是漂泊大雨一直下个不停，山东和江苏两省的情况相比来说还好一些，但也好不到哪里去。

　　作为杜氏企业粮油销售有限公司的总经理，张立明最近一段时间一直在关注着全国各地的天气，去年饶是提前做了准备，但到最后还是遍野尸体，现在都到四月份了，眼见着去年冬天雪下的不多，庄稼苗都没有好好保养，而到现在更是糟糕透顶，减产已经是无法避免的现实。杜海生却始终没有给他下达任何的命令去收购粮食，这多少让他有些着急，而且，他也不能保证夏季熬过去，跟去年一样满地蝗虫的秋季不会出现。

　　故而，当杜海生早晨刚刚起床，正准备吃早餐的时候，张立明就已经到了杜氏公寓。

　　“哟，你这家伙，今天怎么如此清闲来我这里了。”

　　杜海生抬头见是他，冲他笑了笑，招了招手让他过来坐，对于张立明，杜海生还是比较欣赏，短短一年多的时间，将粮油公司搞的风生水起，虽然粮食价格在自己的干涉下不高，但利润却是连番的增长，当初让他去当这个经理，也是一时需要，后来想要给他换个更好的部门，但见这家伙在这一方面干的很有起色，而且背后还有李洁的鼎力支持，也就放弃了这个想法，人尽其用，在这个行业能干的风生水起，不一定到了新的部门还是如此。

　　俗话说，隔行如隔山，正是这个道理。

　　平日里，张立明很少来杜氏公寓，就连方伯也很少见过这个低调的年轻人，不过印象却是不错。

　　“老板，今年开春的天气跟去年差不多，很诡异，我估摸着夏天的时候，收成比去年也好不到哪里去，还是缺粮食啊。你看我们要不要提前做准备？”

　　杜海生闻听，放下手中的早餐，想了想，突然开口问道：“嗯，我知道了，其他粮食商人有没有采取什么动作？”

　　“有，现在已经有很多商人开始大肆高价收粮了，不过今年的老百姓都长了个心眼，凡是自己家的粮食都没有出手，而地主老财也看到了其中的商机，更是屯粮不买，最近一段时间，粮价已经有种上升的苗头，虽然不大，可我担心夏天一过，就会出现去年的局面。”

　　张立明不明白杜海生为何要如此问自己，现在是看着其他商人出手，自己这边仍旧没有动静，心里着急，而面前的老大似乎根本没有这样的心思。

　　这多少让他有些失落，但他也知道，自己只是一个部门的经理，现在的杜氏企业，所拥有的产业太多，太大，自己的公司在这些公司中有些不轻不重，处在尴尬的位置，尤其是最近一段时间，他也听闻，杜氏企业的钱很大一部分都放在了那个隐蔽的五人军械制造公司的研发部门去了。

　　不过，饶是如此，他还是想要争取一下，毕竟，虽然粮油公司的帐是他独立运作，但一旦进行大面积的收购，就不是一个粮油公司所能负担的起的了。

　　“那就让他们收好了。”

　　杜海生听了张立明介绍过的情况，心中微微想了一下，继而诡异一笑，毫不在乎的回了一句。

　　“什么？”

　　张立明不敢置信的看着杜海生，甚至认为是不是自己听错了，让他们收？那自己的粮油公司该怎么办。

　　不过，还没等他质问，杜海生又道：“粮油公司的帐是独立的，你就用你手中的钱去收购，记住，只收地主老财的，而且要低价收，若是对方不买，你就告诉他们，等到了入夏，到时候可没有后悔的药卖，警告也罢，威胁也罢，你就这么对他们说，要是问谁说的，你就说是我就行。”

　　杜海生也早就知道，那些商人见自己去年提前做了准备，低价囤积了大宗的粮食，最后凭一人之力平抑粮食价格，甚至可以说一人力挽狂澜，今年的天气相比于去年，似乎还更加糟糕，这些人都是精明的商人，不说为富不仁，肯定是唯利是图，出手是一定的。

　　要是不出手，那才是真正的傻子！

　　不过，杜海生似乎对这些根本不担心，心中也已经有了计较。

　　只是，张立明听完杜海生的话，还是有些担心：“那些地主老财要是还不买怎么办？”

　　那些家伙，张立明可清楚，一个个都是守财奴，铁公鸡，老奸巨猾，都看到了其中的商机，自然也不会落下。

　　不要说低价收购了，哪怕是平价他都烧香拜佛了。可看眼前老板的意思，似乎一切都胸有成竹。

　　“呵呵，他们不买就不要了嘛！”

　　杜海生只是微微一笑，充满神秘，让张立明一时之间更是难以捉摸，对方到底葫芦里卖的什么药。

　　“张立明，你的能力毋庸置疑，我也很欣赏，你最大的优点就是很认真的完成自己的职责，不过，你最大的缺点也正是这一点，你只是认真的完成自己的职责，却让条条框框束缚了自己的思想，脑筋，不懂得变通，不懂得圆滑，这样对你为人处世并没有什么好处，当然，我并不是让你跟我做事的时候去圆滑，而是在生意上，有些事情完全可以圆滑一点，变通一点，世界又不是只有一点大，地球上也不是只有民国一个国家，要放宽视野，民国没有的东西，外国人就不一定没有，中国买不到，那就去外国买好了，这是一件很简单的事情，活人难道还能让尿给憋死么？”

　　“嘿嘿，好的老板！那我就不打扰你了，先走了！”

　　杜海生这一番话，说的张立明面色涨红，有些不好意思，不过，这家伙也是个聪明的人，木讷但不代表笨，反而很聪明，杜海生虽然说的隐晦，却也是一点就通，立刻明白了其中的意思，嘿嘿一笑，屁颠屁颠的站起来，不做任何停留出了杜氏公寓，满心的兴奋开车离去……



　　第四百九十五章 暗影，龙战！

　　杜氏企业中，除了军械销售公司和五人军械制造公司的账务是在于阐那里审核，其他人都是由每个部门的经理和财务单独审核，每年的时候再汇总到杜氏企业的总部，最后再根据每个部门经理所做出的第二年计划书以及预算进行拨款。

　　而在这一年中，无论杜海生，于阐，李洁，三人都不去查任何部门的账务情况，若是有了一项计划，只要将详细的计划书写出来，报给杜海生，杜海生和于阐、李洁商量过后，一旦通过就可以随便烧钱，当然，烧的也是那个部门的。

　　疑人不用，用人不疑，杜海生始终坚信这句话，既然让那些人做了每个部门的经理，那就给他们足够的权利和信任。

　　不过，杜海生也曾经在总部的会议上说过，不查他们的帐是对他们的信任，但要是发现哪一位若是胆敢在其中在中饱私囊，一旦有人举报或者被查出来事实相符，那就不要怪他提前没有打过招呼，上海滩再也没有他的立足之地，甚至，整个世界都没有他落脚的地方。

　　众人也都清楚，这位面色和悦的老大肯定说到做到，再则，在杜氏企业每个部门当经理的，年纪都不大，像张立明，李文博，更是从大学毕业不久的大学生，以前都是默默无闻之辈，是他一手提拔，忠心不用怀疑，而且，杜海生给他们的薪水以及待遇，放眼整个民国都是最高的。

　　试问，整个民国的老板，又有哪个会一出手就是为自己的经理们配备专门的轿车和公寓？

　　而且，像张立明、张子涵这样的家伙，本来就是一个对工作极其认真的工作狂，张立明一心想要将粮油生意做到整个民国，将商行开遍民国的大街小巷，而张子涵虽然平日里看上去大大咧咧，一副吊儿郎当的样子，但这家伙对于工作的执着几乎到了痴狂的地步。

　　他已经听其他人不止一次说过，这家伙在公司里有时候一呆都是四五天，而他的老婆迫不得已干脆也直接搬到了总部。

　　至于李文博，以及老外约翰逊、斯密斯，更是一群研发狂人，整天泡在自己的实验室里，偶尔离开也是跟自己的下属开会，这些人，你就是让他们去贪污钱，也没有什么用，而且，杜海生暗中观察过，这些家伙，除了两个老外晚上的时候偶尔去一下夜总会喝点酒，其他人俱是没有什么赌博，逛妓院，去夜总会泡妞的嗜好，这倒是省去了不少的麻烦，至于约翰逊和斯密斯，杜海生也没有去干涉两人的私生活，只是，每个人都派了不下十五个高手暗中保护。

　　要知道，他们一个掌握着装甲坦克的研发工作，一个掌握着火药研发的工作，要是有些人暗中打这两个家伙的主意，一旦被抓住，随便吃点苦头，指不定就将自己所知道的东西全部给吐露出去，那可是一件天大的麻烦事。

　　张立明刚离开杜氏公寓，段天虎和张勋两人便前后脚走了进来。

　　这两人之前有过一面之缘，但并不熟悉，只是知道对方的名字，可两人也都清楚，能够自由出入杜氏公寓的，乃是杜海生认为重要的人，是绝对的心腹。

　　两人彼此对望一眼，相视一笑，算是打过招呼。

　　“你俩跟我进房间！”

　　杜海生看了一眼二人，丢下一句话，起身上了二楼，两人不明所以，也快步跟了过去。

　　“张勋，我曾经答应过你，会给你一个比在部队更重要的角色，今天把你和段天虎一起喊来，就是让你们二人选择一下。”

　　杜海生说着，又道：“段天虎现在所带的情报部门以后就叫暗影情报处，你的代号就是暗影，其他的你自己想，还有，你们情报处我将会配备十部电台，以后会逐步增加，现在我准备再成立一个配合暗影执行任务的龙战暗杀大队，段天虎是王亚樵的帮会里出来的，以前就是干暗杀这一行的，而张勋是十八军特战大队出来的，擅长的也是暗杀，你们两个商量一下，谁来当情报处的处长，谁又当龙战暗杀大队的队长。”

　　闻听杜海生的话，两人俱是深深震惊，暗影，好一个暗影，这个名字简直是太绝了。

　　龙战，龙战！龙战天下，无往不胜，好，够霸气！

　　两人俱是心生敬佩，带着无限的激动和向往。

　　他们二人都是心智成熟的人，知道杜海生成立暗影和龙战的意思，说白了，这两个部门是他杜海生的独立部门，是为他搜集情报和暗杀一些对手的，现在可能是一些反对他的富豪，黑帮老大，以后随着时间的推移，估计还有各种军界、政府部门的重要人物。

　　这两个部门，都是杜海生最为核心的两个部门，也就是说只有绝对的心腹才有资格进入这两个部门工作，而将如此重要的两个部门交给他们带领，也充分说明了杜海生对自己的信任。

　　激动之余，两人内心也是感动不已。

　　片刻过后，二人又是面面相觑一番，这个时候，段天虎倒是一副憨笑的上前说话了：“我在暗影这么长时间了，已经上手了，还是由我来当暗影情报处的处长吧，不知道张勋兄弟有什么意见没有？”

　　说着，看了眼旁边站着的汉子。

　　“没，没意见！”

　　此时的张勋，还沉浸在惊喜中，眼前这一切根本跟梦境没有任何区别，幸福来的太快，往往也很难做出相对的反应。

　　缓了缓，这才收住心神道：“情报部门的工作我也不懂，我以前是个军人，喜欢带兵打仗，既然有仗打，自然当仁不让，这个龙战暗杀大队张我做了。”

　　既然想通，张勋也没有丝毫的扭捏意思，也答应了下来。

　　他也知道，干情报的无非就是不断的在对方的阵营里安插自己的人，整天里勾心斗角，太累。

　　作为一名军人，很显然不适合这样的角色。

　　再说了，龙战暗杀大队的成立，也就预示着，他们很快就有事情做，这才是他所向往的生活，即便不能上到前线，但在后方也能杀敌，而且还是杜海生的绝对心腹部门，这让他多少有些沾沾自喜。

　　但，他也清楚，自己想要有任务，肯定跟暗影情报处有着直接的关系。

　　对方的情报搜集效率越高，坏消息越多，他们的用武之地就越大，想想，拍着段天虎的肩膀狡黠一笑道：“兄弟，以后互相配合！”

　　段天虎何尝不知道对方是什么意思，笑着点点头，算是心领神会。

　　杜海生见两人都没有什么意见，这才满意的笑着微微颔首，又道：“暗影的人员没有限制，像一些民国政府里边的高官，中央军的中高级将领，以及杜氏企业在民国的各种产业，店铺，都可以作为你的情报联络点，但有一条，一定要隐蔽，秘密进行。而且，还要出成绩！”

　　段天虎郑重的点点头，态度坚决。

　　说完，又看了一眼张勋道：“你的龙战暗杀大队，我将会给你们提供最先进的狙击枪，最先进的冲锋枪，最先进的高爆手雷，最强的防护工具，总之，龙战的所有军火武器都是最为先进的，人员配备方面，我已经跟王亚樵商量过了，从他那里调集五十名高手过来，这些人都有一些特殊的技术，到时候再从狙击大队调过来五十名狙击手，记住了这些人，我要你张勋要不遗余力的全面训练，不但是要用好枪，还要学会各种暗杀的技能，以及一些特殊的本事，不出则已，已出现必须要保证完成任务，五十名用冲锋枪的，五十名用狙击枪的，至于如何编制中小队，这是你的事情。”

　　“你们两个都给我记住，我成立这两个部门的意图就是监视天下，一招毙敌！谁要是不能达到这样的要求，现在就可以跟我说，老子可以让你们去其他部门做一个请差事。也免得站着茅坑不拉屎！”

　　“保证完成！”

　　两人都不是傻子，自然知道老大说这句话的意思，谁闲着没事说不能完成啊。

　　再说了，这两个部门要是运用好了，可是比什么特战大队的作用都要大许多，他们手中所掌握的权利更是无人能比。

　　所以，两人回答的也是铿锵有力，态度坚决……



　　第四百九十六章 形势大乱！

　　两个人表太完，张勋便匆匆忙忙的离开，回去准备自己的训练计划书了。

　　杜海生其中的一句要有各种特殊技能，张勋心领神会，知道以后要执行的暗杀任务困难匆匆，并不会像表面上想象的那么简单。

　　枪法好是一方面，功夫也要好，甚至像开门撬锁，爆破、玩飞镖、玩刀，他隐隐还感觉到，甚至还要找一两个会日语或者其他语言的人在其中。

　　杜海生的意思再明白不过，不要那些只会在条条框框里边办事情的人，那样的人，哪怕办事情再沉稳，再出色也不要。

　　要的就是整日里嬉皮笑脸，爱动歪脑子，鬼精灵的人，这些人的思想都有着极强的发散能力，懂得随机应变，哪怕是遇到危险也能静心应付。

　　这样的人，在十八军并不难找，所以他有着足够的自信将龙战大队带领成一支让任何人听了都闻风丧胆的暗杀部队。

　　张勋离开，倒是段天虎并没有走，还留在房间中。

　　“嗯？你还有什么事情么？”

　　杜海生看了一眼这家伙，面露疑惑的问道。

　　“老大，今天早晨刚搜到的新情报！”

　　“说！”

　　杜海生眉头一紧，道。

　　“余杭徐碧义的大公子徐云才来到了上海城。”

　　段天虎淡淡的道，表情中却是露着几分莫测。

　　“徐云才？他来上海滩不是很正常么，他老子徐碧义在上海城也有自己的产业，儿子来帮老子打理产业也是再正常不过！”

　　段天虎说徐云才的时候，杜海生并没有反应过来，一时之间也不忘了是谁，后来才想到，他跟这段天虎在付子豪的生日宴会上有过一面之缘，那家伙好像也是付红的忠实追逐者，当时跟一群纨绔公子在一起，还跟自己暗中较过劲，不过，被自己狠狠的阴了一把。

　　只是，这都过去了这么长的时间，这家伙回余杭以后，一直也没有什么动作，他本来早已经将这个纨绔公子给彻底遗忘了，经段天虎这么一说，又想了起来，不过许家在民国也是势大，他老子在徐碧义也有不少的产业生意，跟他老子倒也有过一面之缘。

　　相比于儿子的放荡不羁，目中无人，倒是徐碧义给他的印象很深刻，谦虚，温文儒雅，如同一个老学究一样。

　　而且，徐碧义在民国的名誉也很好，只是听说让他这个纨绔公子祸害的也不轻。

　　杜海生倒是并没有将徐云才放在心上，来上海，无非是想将他老头子的产业给打理一番，然后顺理成章的变成自己的产业罢了。

　　徐家儿子不少，一个个都是精明，这份产业就这么大，谁都想争到自己的手中。

　　却没想到段天虎又神神秘秘的说道：“要是打理他老子的产业也就算了，不过这小子来的时候鬼鬼祟祟，虽然是打着他老子的旗号，运送货物来到上海城的，但我的人还是感觉这些家伙不太对劲，而且那批货也有问题。”

　　“十八军检查了么？”

　　杜海生一怔，随即脸色一沉，问道。

　　“检查了，检查的也很仔细，但没有发现任何问题。不过……”

　　段天虎话锋一转，又道：“徐云才进了上海城，并没有去他们的店铺，而是直接跟一些人见了面。”

　　“什么人？”

　　杜海生冷冷的问道，心中也是猜出了大概。

　　“佛山的那些高手！”

　　“好，好得很，徐云才，本来我已经将他忘记了，看来，这家伙还是不甘寂寞，想要插一脚啊。”

　　经过段天虎这么一说，以前困扰杜海生心中的疑惑都已经全部解开，他想到了这两个人应该在余杭停留，但是万万没有想到竟然跟徐云才勾结上了。

　　“还有，那些十八军没有检查出任何问题的货物，被每一家客栈里的人搬了进去，不长时间又搬了出来，据我手下的人描述，每到一家客栈，都会有佛山的高手亲自搬这些货物，然后时间不长再搬出来，而每次搬出来都比之之前更轻，更虚，直到最后一次，因为佛山一个高手上客栈台阶的时候滑了一跤，货物掉在了地上，裂开了一个口子，我的手下离的远，虽然看的不太清楚，但还是看到里边是黑乎乎的硬家伙，很显然是枪！”

　　“枪？”

　　杜海生闻听，眼中登时闪过一道寒光：“哼，我不去理他们，还真当我不会发威了，小鬼也敢来缠身，好好！”

　　说着，看了一眼段天虎，道：“让你的人给我死死盯着这些家伙，还有，再派一些手下将徐云才也监视起来，这些人既然有了枪，很显然不会像孙老爷子说的那样用武林中的办法解决了，既然他们作死，那我也不能吧成全他们。还有，让手下给我盯着上海城的城门，要是我猜的没错的话，只要徐云才来上海城，那林天旭和王家栋也不会不来，到时候再将他们一网打尽。”

　　杜海生说着，杀意腾身而起，什么佛山高手，什么徐云才，什么李天旭和王家栋，既然敢蹬鼻子上脸来到自己的地盘，简直是找死。

　　“民国这边也有了动静！”

　　正在这个时候，段天虎又说道。

　　“说！”

　　虱子多了不怕咬，既然都看自己软弱，随便是个人都想过来捏自己一下，那就好好的陪他们玩个够。

　　“南京，余杭，安徽的中央军第一，第三军，独立师团共计二十万人最近频繁调动，动作异常，而且，有种要向上海缓慢靠近的迹象。至于具体意图，南京那边还没有确切的消息，不过，恐怕他们所要对付的也是咱们。”

　　杜海生点点头，道：“你分析的不错，看来老蒋是看唐生智和吴佩孚的联军跟十八军打了这么长时间，已经两败俱伤，再也不相坐等下去，想要出面收拾这个残局了，这老家伙，我本来以为十天就能把他调出来，没想到日本人竟然在中间生生插了一手，用了将近两个月才将他给调出来。”

　　唐生智和吴佩孚的联军一直在跟十八军战斗，这场戏，杜海生不但是演给天下人看的，更是要利用老蒋的心态，将他的狐狸尾巴给拽出来，没想到中间因为上海城暴动，他借机歼灭了整个日本宪兵队，日本的军队又没头没脑的撞了进来，让自己的计划一拖就是一个多月。

　　还好，这一次南京老蒋终于按耐不住了。

　　而且，杜海生不单单是要把老蒋给调出来，还有另一层意思，并没有对段天虎讲过。

　　不过，既然老蒋已经出来了，他的计划也算是初步得到了实现，想要打，他肯定会把老蒋的中央军打疼，打怕，打的再也不敢来上海城的地界上犯贱。

　　“老大，最后一个比较严重，从日本国内传过来的消息，似乎日本的军队最近也有明显的动作！”

　　段天虎干咳了两声，最后说道。

　　“呃？”，杜海生闻听不但没有任何震惊，反而是露出一丝阴谋得逞的诡异笑容。

　　“日本国内各界对十八军将日本宪兵队全部歼灭有什么反应？”

　　“刚开始的时候，日本天皇极力将消息压了下来，可后来五大家族将这件事情通过报纸捅了出来，整个日本都知道了他们的大日本军队在咱们的国土上被消灭的事情，故而，各界的民众情绪都比较激动，各种游行、抗议也是不断，而且，据我了解的情况，这一次五大家族联合军方，日本各界的民众共同向日本天皇施压，要求对行凶者进行惩罚，可能日本天皇迫于民众和舆论压力，不得不如此做。”

　　“嘿嘿，上海城倒是越来越热闹了啊。没事，来吧，越热闹越好。”

　　杜海生冷冷一笑，道：“你去干你的事情吧，电台过两天就到。”

　　“嗯！”

　　段天虎点点头，起身离开，房间中只剩下杜海生，走到窗前，看着窗外在雨中悄然开放的一朵小野花，渐渐的露出一抹欣然的笑容……



　　第四百九十七章 团购粮食！

　　等段天虎离开以后，付红、胡蝶、赵薇儿三女也已经起床，洗漱完毕后来到书房，正好看到杜海生站在窗户旁看外边的雨景，还有那一抹笑容。

　　付红上前去，问道：“看什么呢？”

　　“没什么，觉得雨天挺好的，能让人静下心来想很多事情。”

　　杜海生笑笑，有一些伤感，眼见着已经中午，便带着三女下了楼，准备吃饭。

　　“是不是段天虎来过了？”

　　后边的赵薇儿见杜海生又是一脸伤感的样子，小嘴一噘，不满的问道。

　　“你怎么知道的？”

　　这一次，倒是杜海生有些疑惑了，最近一段时间，这三个女的因为担心杜海生太过劳累，就帮他分担了一部分的工作，主要就是整理一些资料，尤其是赵薇儿，从小就画得一手好画，杜海生很多枪械，军火武器的设计图都交给了这丫头去完成。

　　而付红主要负责的就是把杜海生有一些混乱的工作计划全部整理清楚，哪天要安排见什么人，哪天有什么人要去见都一一罗列了出来。

　　至于胡蝶，则是没事就给另外三人泡泡茶，端端水的，毕竟，她只是一个演电影的，再则就是有一副好嗓子，唱歌很好听。

　　但众人都忙的时候，她总不能站在一旁给他们唱歌吧，反倒是很懂事的她显得最为清闲，这也让小丫头心理上有些过意不去。

　　而且，随着事情越来越多，越来越密集，基本上都是到凌晨一两点才能睡觉，相对于杜海生，三女可没有如此变态的身体条件，故而身心疲惫的三女只得每天早上都要睡到自然醒，三女现在的身份，就相当于杜海生同时招聘了三个秘书。

　　刚才三女分明是在睡觉，让杜海生有些疑惑的是，赵薇儿竟然一下子就猜中了段天虎曾经来过，倒是让他很是好奇。

　　“哼，还说呢，这家伙每次一来，再走了你都开始闷闷不乐。都成规律了，傻瓜也能看出来。”

　　赵薇儿闻听，白了杜海生一眼，小嘴粉嘟嘟的回了一句，像是埋怨，但埋怨中更多的是无限的关心和爱。

　　这丫头跟付红和胡蝶相处这么长时间，大大咧咧的脾性虽然没有改掉，但学的也是善解人意了一点，而且大小姐脾气早就扔到了一边。

　　她只是担心自己的男人因为承受的东西太多，太重，反而压垮了他的身体罢了。

　　“哈哈，你这鬼丫头！”

　　杜海生爽朗一笑，说着在赵薇儿的鼻子上刮了一下，顺手将其搂在了怀中，一脸怜惜的看着自己的女人。

　　他知道，眼前的三个女人对他是真心的好，心中也是无限的幸福。

　　“今天早上倒是挺忙！张立明前脚刚走，段天虎和张勋就来了！”

　　“得，你以后会更加郁闷的。”

　　这个时候，倒是付红笑着把话茬给接了过来。

　　最近一段时间，在整理杜海生计划书的时候，有两份是关于成立暗影情报处和龙战暗杀大队的。

　　而在两份计划书的最后一页，分别写着两个人的名字：情报处处长——段天虎，龙战暗杀大队队长：张勋。

　　虽然付红不懂什么政治，军事，但是近朱者赤近墨者黑，跟杜海生时间长了，也知道了这其中的一些门道，这两个部门杜海生之前就连他们都没有告诉，可见这两个部门在他心目中的地位，重要性更是不言而喻，一个段天虎都给杜海生折腾了，再加上一个张勋，想想这日后的日子……

　　不过，让他好奇的还是另一件事，来到大厅坐了下来，付红看了眼杜海生，问道：“张立明怎么也来了，我这位学长可是很少串门的。”

　　“灾荒的事情！”

　　杜海生只是简单的回了一句，并没有详细说明。

　　“嗯，最近我也看报纸了，好像今年的天气跟去年相比甚至更糟糕，庄稼减产甚至绝收基本上已经定型，他来找你是准备大批收购粮食吧。”

　　张立明在学校的时候就是老好人一个，安心读书，不惹是生非，成绩优异，深得老师喜爱，而且还有些沉默寡言，性格内向。

　　“嗯！”

　　“要钱来了？”

　　付红眨着眼睛，随后又问道。自己这位学长的心思，她一猜还是能猜中的。

　　“你这丫头，倒是什么事情都瞒不过你！”

　　杜海生笑笑，又道：“要钱来了，不过我没给，去年有了教训，无利不起早的这些商人也开始早早的做准备了，粮食价格已经开始炒起来了，现在入手虽然不算晚，但对老百姓来说并没有什么好处，再则，今年，那些握有大量土地的地主老财以及老百姓也知道了粮食的重要性，开始囤积着不出手，这样一来，粮食价格攀升的很快，去年我能低价收购粮食，那是因为大家对当时的天气和灾情准备不足，甚至没有想到秋季会发生一次大蝗灾，今年都多长了个心眼，我总不能强迫那些地主老财们低价卖给咱们吧，再说了，去年那些粮食商人是因为低价收购的，要高价暴利卖出，才被我出手教训，今年大家的收购价格本来就不低，我要让他们赔本赚吆喝，忙了一大圈一分钱都赚不到，老百姓是得益了，那不是将这些粮食商人给逼死了么？”

　　“那，今年我们就无能为力了？”

　　想起去年因为大饥荒，死了那么多人，胡蝶心里就是一阵难过，心生善念的她有些低落的问道。

　　“这也倒不是！”

　　杜海生摇摇头，“我已经告诉张立明了，要将目光放在国外，咱们国内闹灾荒，不代表国外也跟着闹！”

　　“不错，这倒也是个办法，只是这大宗的粮食从国外运送进来，路途遥远，若是被有心人盯上，到时候半路抢劫……”

　　付红的话没有说完，但所有人都已经知道了她后边的意思，俱是一脸的凝重。

　　“没事，到时候我会让维耶里那岛的那支部队进行护送，这些家伙，怎么说也训练将近一年了，总不能占着最好的武器装备却躲在一个小岛上吧，就当是检验一下他们这一年来的训练效果，而且，我还准备将联合民国的粮食商人，联合对国外的粮食进行收购。”

　　“他们，会愿意么？”

　　三女闻听，俱是打了一个大大的问号。

　　“怎么不愿意，恐怕他们高兴还来不及，要是咱们自己出去收购粮食，哪怕实力再雄厚，也不会收购多少，倒是联合起来，组成一个商团，倒全世界各地去收购，要的粮食多了，价格自然也就好谈判了，而且，有我的禁卫军亲自出动进行全程保护，他们更是乐于看见。”

　　杜海生所说的，实际上就是二十一世纪风靡一时的团购，一个人的力量有限，而有无数个一个人组成的力量却是足够排山倒海。

　　团购的最大优势就是能够用最低的价格购买相同的物品，并且质量没有任何的折扣。

　　他也是突发奇想，才做出的这个决定，只是现在还没成型，到时候做出来计划书，给于阐和李洁看看，两人觉得可行再去实施。

　　“嗯！倒是一个好主意！”

　　众人闻听，也是不住的点头，自己的男人说的不错，只有联合起来，才能去跟外国人谈价格，掌握主动权。

　　不过，他们就不明白了，为什么好主意都是自己男人想出来的，而她们三个却只是一味的担心。

　　正在这时，电话响起，杜海生起身拿起电话。

　　“谁！”

　　“老大，林天旭，王家栋进城了！”

　　电话那头，传来段天虎的声音，带着一丝激动和兴奋……



　　第四百九十八章 女人心，海底针！

　　林天旭和王家栋进城，杜海生早就意料到，所以并没有感觉大惊小怪，只是他并没有采取任何动作。而是让段天虎严密监视起来。

　　佛山此次潜入到上海城的这些高手，肯定不止之前所搜查出来的那么多，若是贸然轻举妄动，肯定会有漏网之鱼，到了最后还会有麻烦。

　　更何况此次竟然还有徐碧义的大公子参与进来，而且佛山季铭义也并不像想象中的那么弱小，这样一来，他就要全盘考虑，争取全部将其一网打尽。

　　杜海生并没有去理会这些人的存在，按部就班的过着自己的生活。

　　现在这个时候，杜海生有一万种方法杀死这些家伙，也有一万种方法不让这些家伙死，在上海城，他就是土皇帝，他就是最高的掌控者。

　　进入四月，上海城的天气一直被阴霾笼罩，淅淅沥沥的小雨下个不停，让人有种莫名的烦躁。

　　清晨，进出上海城的人络绎不绝，商贩、商人、老百姓、打工的苦力，整个上海城一派欣欣向荣。

　　在这些人群中，却是有一个穿着光鲜的中年人，手中提着一个灰色的大皮箱子，而在他的身边跟着的女子，模样不过二十岁上下，身着一身紫蓝相交的旗袍，身材凹凸有致，长的如同仙子一般，气质高贵，尊荣，引得众人纷纷回头观看。

　　只是，路上行人的表情似乎跟两人浑然没有关系，也丝毫不在乎两边这些人的眼光，而是一脸凝重，低沉的进了上海城，上了电车。

　　一路上，这一对男女俱是没有说一句话，下了电车，直接进入了法租界。

　　现在的法租界，说是法国人租界的地方，在以前的话，根本就是法国人干伤天害理之事的最佳场所，而且跟日本人也是狼狈为奸，现在，因为杜海生的强势，法租界实际上已经名存实亡，尤其是以前那些不可一世的巡捕房的巡捕，更是老老实实的呆在巡捕房中。

　　这些家伙虽然背后有强大国家的支持，但这是上海滩，现在上海滩的老大姓杜，都知道此人做事雷厉风行，狠辣，一个日本宪兵队都被他全部歼灭，更不要说他们这些小小的巡捕房，在上海城中，日本人的力量远远比他们这些巡捕房要强大数倍都不止。

　　连他们都无法抗衡杜海生的强势，更不要说他们了。

　　两人进入法租界，直接朝着一栋别墅而去。

　　付红三女今天起的特别早，昨天晚上，杜海生难得的早睡了一次，而且众人只是小小的疯狂了一把，此时，三人正坐在大厅里没事斗地主。

　　当下的年代，民国的老百姓娱乐活动还是很少，除了夜总会，就是一些赌博的地方，什么老虎机，苹果机，这个时候在上海也已经泛滥。

　　不过，三女也从来没有进出过这样的场所，而且，随着身份和地位的变化，以后也是没有那样的机会。

　　倒是没事在家玩斗地主成了三女最大的爱好，虽然也有赌博的嫌疑，但三女的钱都是他们自己的。

　　毕竟，杜海生刚成立公司的时候，三女也都曾经出钱帮助过，故而，杜海生也按照当时的比例给了他们一些股份。

　　赵薇儿和胡蝶每个人一成，付红两成。

　　每年到年底，三女也都有不菲的分红，只是三女都不是贪慕虚荣的人，只象征性的要一些来年够花的钱，其他的又重新投入到了杜氏企业。

　　所以，三女斗地主，赢输都是他们自己的，虽然玩的不大，但也够他们心疼。

　　不过，最近一段时间，付红似乎走了红运，每次都是大把大把的赢钱，而输钱的胡蝶和赵薇儿就一直郁闷，今天也不例外。

　　正在此时，门铃响了起来。

　　方伯由于老家有事情，要回去一趟，吴妈本来就是上海人，偶尔也要回家看看，倒是一直在旁边看三女斗地主的张元庆乐呵呵的跑去开门去了。

　　房门打开，却是见两个穿着华丽的男女站在门口，女的二十岁上下，长的甚是漂亮，跟大厅里的三位太太相比丝毫不逊色。

　　而在他旁边的这个男子，看上去有四五十岁左右，人到中年，虽然已经有了白发，但通过长相很看得出，年轻的时候绝对是帅小伙。

　　张元庆并没有见过面前这一男一女，但来到杜氏公寓的，肯定都跟杜海生以及他们的家人有关系，故而迟疑片刻，却是疑惑的问道：“请问，二位找谁？”

　　“是邢叔和子嫣！”

　　没等两人说话，倒是眼尖的付红瞟了一眼门口，看到是邢玉森父女，表情微微一变，赶紧起身走到两人的跟前。

　　邢玉森和邢子嫣父女来到上海城以后，正赶上杜海生和三女订婚，尤其是邢子嫣，情绪低落到了极点，虽然在杜海生的极力挽留下，两人碍于面子，在杜氏公寓住了两天，不过天天看到杜海生和三个女人在自己的面前大秀恩爱，心里要多痛苦就有多痛苦。

　　遇上一个喜欢的男人，结果有更多的女人喜欢，而对方哪怕对自己有意思，身边却已经有了三个红颜知己，这就是赤裸裸的人生。

　　邢子嫣也知道，就像自己的父亲说的，当初在纽约的时候，自己只知道天天和杜海生顶撞，反着来，又有多少男人喜欢这样的女人。

　　掌控不住的他们宁愿不去掌控，更何况，对方身边又不缺少女人。

　　故而，父女俩在上海滩住了两天，在邢子嫣的强烈提议下，两人便回到了自己的老家。在那里一住就是小半年。

　　当两人再次跨入杜氏公寓的时候，邢子嫣心情复杂，溢于言表，就连眼神，都带着闪烁不定。

　　付红站起来说话的当口，赵薇儿和胡蝶也起身走了过来，和父女俩打过招呼，让了进来。

　　邢子嫣能够感觉到，三女那种从内心透着的那种幸福和快乐，而刚刚恢复的心情，却再次陷入低落，站在那里面无表情。一言不发。

　　“海生呢？”

　　环顾一圈，见没有杜海生的踪影，邢玉森问道。

　　“他在楼上做一些公司的发展规划，我现在就去喊他。”

　　付红说着，看了一眼邢子嫣，说着起身就要站起来朝二楼走去。

　　“不用了，我和子嫣来就是想要跟你们说一声，我俩准备返回纽约了。”

　　邢玉森拦下付红，淡淡的说道。

　　“什么，你们这就要回美国了？”

　　付红闻听，停住了脚步，转过头看着邢玉森，道：“你们来民国还没有多长时间，为何不在这边多玩一段时间？”

　　“呵呵，我在那边还有医院要照顾，再则，这丫头从小在那边长大，对于民国的生活并不怎么习惯。”

　　邢玉森说的虽然委婉，但三女又不是傻子，怎能听不出他的话外之音，很显然，杜海生订婚，对于邢子嫣的打击巨大，不是她不适应民国的生活，是适应不了每天看到自己心中喜欢的男人天天跟三个女人缠绵在一起，而自己只能算个局外人。

　　这种痛苦，放到谁身上都有些无法承受。

　　其实，付红对于邢子嫣并没有什么反感，倒是因为对方跟赵薇儿很像的脾气，反而有些喜欢。

　　只是，杜海生身边已经有了她们三个，上次也跟杜海生提过邢子嫣的事情，不过从对方的口气中可以看出，似乎并不愿意再讨论关于邢子嫣的问题。

　　付红也知道，凡是自己男人做下的决定，一般人根本更改不了。

　　听闻邢玉森这么说，付红也是微微一笑，全当揣着明白装糊涂：“既然如此，我更应该让海生下来了。今天中午在家里吃饭，反正也不急于这一两天，让我们三姐妹好好领你们在上海城转转玩玩。”

　　说着，转身便要上楼，却不知道，危险已经从她说出这句话后开始渐渐来临……



　　第四百九十九章 错过，不再来！

　　“呵呵，邢叔和子嫣来了啊！”

　　正在这个时候，从二楼传出来一个男人的声音，邢子嫣闻听，心头猛然一动，眼中闪过一丝黯然。

　　“他，似乎又变了！”

　　邢子嫣抬头看着杜海生片刻，心中暗暗的感叹。

　　每一次见到杜海生，似乎都有一些变化，无论从内在还是表面，若是说在纽约的时候，杜海生显得有些脱尘洒脱，那么在回民国以后，见的第一面，便是气质上已经收敛，但更加霸气，而现在给她的感觉几乎是一种高高在上，虽然有笑，但丝毫无法掩饰他浑身散发出来的那股子威严。

　　虽然她人在安徽老家，但时刻都在关注着自己心中所爱的这个年轻人的一举一动，铁血十八军和唐生智、吴佩孚的联军在上海城外打的水深火热，让他纠结不已，而上次上海城的黑帮成员暴动，更是牵动着她的神经，不过，杜海生最后的手段还是让她大呼过瘾。

　　一万多人，就这么被生生剿杀，甚至还包括其中不可一世的日本宪兵队，这才是让她感到大呼过瘾和震撼的原因所在。

　　曾几何时，日本人的铁骑可以在中国的土地上随意践踏，屠杀老百姓，而民国政府却是睁一只眼闭一只眼，曾几何时，日本人在中国奸杀掳掠，无恶不作，没人敢吱声，吱声就要被血腥镇压，就连民国政府也成为他们的坚定后盾。

　　日本人虽然还没有全民侵华，但此前所做恶事早已罄竹难书，就连她远在纽约，也对这些事情了若指掌，心中对日本人的憎恨已经到了极点。

　　而这一切，都随着杜海生将日本驻上海宪兵队生生铲除而宣告结束，就算是民国其他的日本军队想要兵犯上海，替日本宪兵队的士兵报仇，也被杜海生所暗中联合的冯玉祥、阎锡山、张学良所生生阻止，这样的手段就算是南京民国政府的老蒋也没有如此雷霆的手段。

　　“这才是真正的男人应该做的事情！”

　　邢子嫣得知这一切消息以后，无不欢欣鼓舞，难掩激动欣喜之情，大丈夫就应该保家卫国，铮铮铁骨，又怎能惧怕化外来敌？

　　不过，高兴之余又陷入一阵悲痛之中，她知道，这一切都跟她没有任何的关系了，在他身边为他庆贺、替他高兴的是付红、赵薇儿、胡蝶，是这三个女人跟他分享他的一切痛苦，快乐，而自己只能一个人默默的在远方祝福。

　　一切，错过，想要再去把握，却是已然不及！

　　杜海生虽然在房间中忙于下个阶段公司的整体规划设计，但他的耳朵是何等的灵敏，当付红开口说话的时候，他就已经很清楚的听到，是邢子嫣和邢玉森父女前来了，只是，他并没有出现罢了，当两人说要离开上海城要返回纽约的时候，这才走出了房间。

　　对于邢子嫣，若是说杜海生没有留下美好的回忆，肯定是假话，但对于邢子嫣，他又不能去付出自己的爱，毕竟，自己身边现在已经有了付红、胡蝶、赵薇儿三女陪着自己，再则，现在事情越发的多，他也实在没有精力再去为了一个女人而去费神。

　　故而，当付红曾经问自己对邢子嫣看法的时候，杜海生态度很坚决的回复了对方。

　　有三个如此漂亮的女人走完一生已经足够，他不想伤害更多的人。

　　其中就包括邢子嫣。

　　当然，还有那个已经死去的日本大佐，美奈子！

　　“嗯，我和子嫣回到国内也已经小半年了，该看的都已经看过了，祖坟也已经拜过了，纽约那边还有我的医院，该回去了。”

　　邢玉森点点头，看到杜海生笑了笑，说话的当口，杜海生也已经走下了楼，来到了众人的面前。

　　“这倒是不急，既然来了就先且住下，让付红他们陪你们在上海城好好转转。”

　　杜海生说着，冲身边的张元庆道：“兄弟，最近这两天麻烦你陪他们一起，务必要保护好他们的安全，还有，在杜氏公寓的这些人，都归你来管，若是谁敢不服从你的命令，你且过来跟我说便是。”

　　他知道，现在这个关头，必须要保证这些人的生命安全，不能有任何的闪失。张元庆功夫高强，跟马永贞实力不相上下，应该没有什么问题。

　　再则，杜氏公寓里的这些铁血十八军的士兵都是他精挑细选出来的，身手，枪法，团队配合都是一流。

　　既然林天旭、王家栋、徐云才都悄悄潜入到了上海城，而且对方的枪也已经暗暗运到，那就证明距离这些人采取行动的日期已经不远。

　　他也料定，林天旭如此大动干戈，所有的目的只有一个，让自己从这个世界上消失，而付红、胡蝶、赵薇儿三女却是安全的。

　　张元庆点点头，算是答应了下来。

　　他对杜海生的能力，早有所耳闻，也佩服他在上海城为老百姓所做的一切，人一旦佩服另一个人，哪怕是死，都有可能做得出来。

　　而孙禄堂因为要时刻跟随在杜海生身边，再说了孙老爷子年纪也大了，杜海生也怕他有个什么闪失，故而并没有让他去陪这些丫头去逛街。

　　“让兄弟们今天深夜离开公寓，潜伏在公寓周围，记得，要悄悄的。”

　　末了，杜海生还不忘提醒一句，想的甚是周到。

　　“海生，纽约那边真有事情，我看我们还是早些走的比较好！”

　　听到杜海生对张元庆所交代的话，邢玉森心中也是一动，疑惑连连，上次上海黑帮暴动，杜海生以雷霆之力将其血腥镇压，甚至就连日本宪兵队也一起收拾了，现在的上海城，莫非还有人能威胁到他和身边亲人的生命安全么？

　　不过，看到杜海生如此大动干戈，而且面前的那个男人生的强悍，一身肌肉看上去就是一个练武的出身，功夫应该很高，还有那些十八军的士兵，这些人都要负责保护他们，更为重要的是，杜海生刚才也说了，要趁着深夜悄悄的出公寓，也就是说，有人在监视这里的一举一动？

　　对方知道，却是没有动那些人罢了？

　　邢玉森乃是一个老江湖，眼珠子转动两下，便嗅出来这其中的问题似乎并没有阿么简单。

　　为了不给杜海生增添麻烦，这才开口拒绝，他纽约的医院能有什么事情，早就关门了，即便是詹姆斯，杜海生在纽约的时候也将他给治好了。

　　他这么说，纯粹是找借口罢了。

　　“呵呵，再急也不急于这一两天，就按照我所说的，你去准备吧。”

　　杜海生说着，看了一眼张元庆，吩咐道。

　　而付红和赵薇儿、胡蝶三女彼此对望一眼，俱是心领神会，这会儿已经拉着邢子嫣进了一楼的房间去说女人的悄悄话去了。

　　大厅中只剩下了杜海生和邢玉森两人。

　　“那个男的谁谁？”

　　两人坐下来，邢玉森淡淡的问道。对于眼前这个男人，他是一百个敬佩。

　　“张元庆，孙禄堂的关门弟子！”

　　“什么，孙禄堂？”

　　闻听此言，邢玉森大吃一惊，内心震撼无比，虽然他没有见过孙禄堂，但对方的鼎鼎大名，他也是早就听闻，当年一个日本武士打遍上海滩，不逢对手，最后前去找孙老爷子挑战，却是一招没过，便立马分出胜负，那日本武士从此才算见识到传说中的真正功夫，想要拜老先生名下做弟子，却没有想到被孙老爷子坚决拒绝，他的武馆，不收日本弟子，过去不收，现在不收，日后也不会收。

　　对于孙禄堂这样的铮铮铁骨，传说中的一代宗师，邢玉森可是佩服的五体投地，而刚才那个年轻人就是孙禄堂的关门弟子。

　　这也从一个侧面印证了自己的猜测，一切，看似轻松的表面，其实却根本不简单……



　　第五百章 麻将桌上进感情！

　　突破五百章，庆贺一下！

　　因为邢玉森、邢子嫣父女的到来，杜氏公寓更加热闹起来。

　　孙禄堂、张元庆、方伯、吴妈、邢玉森父女、杜海生、付红三女，足足有十人之多，幸好，杜氏公寓的房间够多，也够大，要不然就算睡觉也是一个难题。倒是麻烦了方伯和吴妈，两人一个作为杜氏公寓的管家，一个类似于奶妈的角色，每天都是忙忙碌碌，不亦乐乎。

　　其实，作为上海本地人的吴妈对杜海生横空出世两年左右的时间，给上海城带来的变化有着清楚的认识，简直是翻天覆地，今夕不同往昔！

　　以前走到大街上还要防备着动不动就因为争地盘而展开火拼的黑帮伤及到自己。

　　就连做个小生意还得担惊受怕，交保护费不说，还要面临高额的赋税以及那些唯利是图的大商人的镇压和打击。

　　那时候的上海滩，每天都有流血冲突，每天都有不同的商号，店铺被抢，每天都有房子在燃烧中化为灰烬。

　　混乱不堪，虽然是冒险家的乐园，却是老百姓生活的地狱，每天过的提心吊胆，浑浑噩噩，不知道何时才是一个头。

　　而随着杜海生的强势崛起，这一切都在悄然发生着改变。

　　吴妈有两个儿子，一个女儿，两个儿子现在都在杜氏企业上班，一个在钢铁厂，一个在粮食商行，两个家伙也算争气，凭着自己的本事现在也坐上了领导的位置上，手下管着十几号的人，而且，杜氏企业的待遇在整个民国都是首屈一指，相比于以前吃了这一顿没有下一顿的日子，现在简直是幸福的像花儿一样，吃穿不愁，要是想，每顿饭都能吃上肉。而且两个孩子也都前后结了婚，儿媳妇儿也是孝顺，懂事，这让吴妈更加开心。

　　毕竟，他那个男人死的早，三个孩子是他一手拉扯大，其中的心酸不言而喻，而现在，这些心酸看来一切都值了。

　　尤其是当人们听说她的儿子在杜氏企业上班，都是一副羡慕的样子，当然，羡慕更多的却是吴妈，毕竟，她可是在杜氏公寓伺候付红、胡蝶、赵薇儿三位太太的，地位可是不一般，尤其是还能每天见到杜海生，就算是一些商人见到她也要畏惧三分。

　　而且，杜海生已经将杜氏公寓不远处的一个公寓给买了下来，吴妈一家平价出钱给买了过去，其实，说白了就是杜海生白送给他们的。

　　这栋别墅的主人今年移民到了美国，而跟杜海生对脾气，就低价卖给了他，若是一出手，赚上一倍都不止，不过，杜海生还是给了跟自己的这些绝对心腹。虽然吴妈只是一个保姆的角色，但平日里工作认真，将整个杜氏公寓打理的井井有条，跟方伯一个管外，一个管内，分工明确。

　　可杜海生也清楚，吴妈的两个儿子都在杜氏企业上班，而且头脑灵活，凭借自己的本事也算是小有成绩。

　　再则，杜海生也了解到，两个儿子的提拔，跟吴妈没有任何的关系，张立明和钢铁公司的廖文远都不知道自己手下的母亲是自己大老板府上的女管家。

　　自然，也不存在什么看面子提升的问题，而且，吴妈从来没有跟两人打过任何招呼。

　　只是可惜了，自己的女儿在前年已经嫁人，要是知道能来到杜府，吴妈还真有过让自己女儿嫁给这位少爷的心思。

　　因为邢子嫣和邢玉森的到来，杜海生和三女同床共枕的日子也宣告结束。邢子嫣倒是跟这三女彼此也熟悉，丝毫没有扭捏感，几个人天天玩的不亦乐乎，似乎永远有说不完的话，只是面对杜海生的时候有一些不自然罢了。

　　而且，付红三个丫头平日里没事斗地主赌博就算了，没想到邢子嫣来了以后，直接也不斗地主了，开始了打麻将，这让杜海生和邢玉森都有种要崩溃的感觉，尤其是杜海生，更是一副哭笑不得的样子，要知道三个丫头跟自己订婚之前，除了赵薇儿一副大大咧咧没心没肺外，胡蝶和付红可都是矜持，典型的淑女风范，却没有想到，现在斗地主上瘾了，还竟然会打麻将。

　　更让他哭笑不得的是，三女之前说要带邢子嫣好好在上海滩玩玩，这下倒好，直接玩到了麻将桌上，没有想到的是，四个丫头都还算是麻将高手，而且对这玩意儿还上了瘾，竟然打起麻将来也是挽着胳膊，一副大姐大的做派，更让他纠结的是，四个丫头竟然也带上了赌博的性质。

　　不过，最后输钱的总是邢子嫣，这丫头虽然打麻将不错，奈何另外三女在一起时间长了，尤其是斗地主养成的默契，彼此早就了解，随便一个眼神都知道对方什么意思，她邢子嫣不输才怪，气的小丫头几次都想掀桌子，邢玉森也乐意见自己的女儿能够放松心情，也不去管她。

　　毕竟众人玩的钱数也不大，只是随便玩玩，他这些年的积蓄，足够邢子嫣输一辈子了。

　　自然，是不要跟那些疯狂赌徒一样！

　　于小忆最近因为学习有些下降，杜海生强迫这小子晚上在这里住，要付红几个丫头好好辅导他，将他的成绩提上去。

　　三个大学生教一个初中生，简直是小菜一碟，只要他不会的题目，三个丫头随便点拨一番便赫然明白过来。

　　而且，三女分工明确，付红教语文，赵薇儿教数学，而邢子嫣教其他学科意外还带着教英语，虽然付红的英语厉害，但在从小生活在纽约的她面前还是要乖乖的败下阵来。故而，这小子的成绩再次突飞猛进起来。

　　而让杜海生气结的是，这四个丫头在教他做学问的时候，还拉着于小忆玩麻将。

　　这小家伙脑子可不是一般的聪明，稍微学了两天，就全部掌握其中的要领和技巧，最后付红撤离战场，于小忆顶替上来，直到这小子一出手，三女顿时大跌眼镜，有种要崩溃的感觉，后悔拉这家伙参加了。

　　以前四女打麻将，基本上都是有赢有输，即便是邢子嫣，输的再多，也是有几次赢的。

　　而自从换了于小忆，连续两天，这家伙竟然只输了一把，其他时间都是赢，让三女都以为这小子是不是抽老千了。

　　眼见着自己的钱源源不断的流到这小子手里，一个个眼睛都红了。

　　她们再怎么说也是有几年牌龄的人了，竟然被一个刚入手的小家伙欺负，换谁也无法接受啊。

　　倒是退出战斗的付红，却是在于小忆面前一副幸灾乐祸的样子。

　　气的另外三女一阵牙根痒痒！

　　毕竟，于小忆这家伙刚开始没有资本，是付红出的钱，两人说好了，输了算她的，赢了两人平半分。

　　这几天下来，于小忆赢的也足够买小半个别墅了，两人平半分也赚不少，比她亲自上阵还赚的多，简直把于小忆这家伙当成了宝。

　　不过，打麻将也是一阵的热情，过了不到七八天，四女都有些厌倦了，这才想起来要带着邢子嫣出去转转。

　　而邢子嫣这丫头，本来说只是在杜氏公寓住两天，玩过以后就离开民国，这一下子，直接打牌上了瘾，一玩就是七八天。

　　似乎，她现在也很享受这样的日子！

　　只不过，她却不知道，最近一段时间却是苦了我们的杜大少爷。

　　民国十八年五月一日！

　　闷热！

　　一直阴霾的天气难得的出了太阳，一早起床，三女见外边天气大好，商议了一番，便决定去外边转转。

　　而杜海生并没有反对，只是邢玉森年纪已经大了，再则几个女的逛街要么是买东西，要么是去各种风景好的地方玩，自己跟着有些不合群，倒是没去。

　　几个丫头试了几套衣服，选出自己最喜欢的一件，打扮好后，便兴冲冲的在张元庆的跟随下出了门。

　　而她们刚一离开杜氏公寓，却被一些人给盯上了……



　　第五百零一章 明争暗斗！

　　等付红四女在张元庆的陪伴下离开杜氏公寓准备好好在上海城逛逛的时候，杜海生也下了楼。

　　拿起电话给段天虎和张勋分别下达了命令，两人要时刻监视佛山那些客栈的一举一动，并且要二人此次亲自上阵。

　　经过跟王亚樵的协商，五十名高手已经抽调出来，五十名狙击高手也已经调到了张勋的麾下，一百人的队伍，杜海生这次告诉他，全部要出动，只要付红、赵薇儿、胡蝶、邢子嫣四女一出来，他料定对方肯定会有所动作。

　　最近一段时间，之所以对方没有任何动作，也是在于自己根本没有给他们任何的机会，再加上付红四女因为打麻将上瘾，一耽搁就是七八天，这也让潜伏进上海滩的佛山高手根本没有任何下手的机会。

　　段天虎和张勋两人闻听付红四个女的都出来了，而在他们的身边只有一个张勋，暗中保护的也不过十几个人，两人都是大吃一惊。

　　杜海生给两人的意见便是情报互通，有什么问题多商量，两人最近一段时间也是频繁的交流情报。

　　虽然张勋所掌控的是龙战暗杀大队，但杜海生并不想让这么一支精锐的部队只会坐以待毙，而是让其主动出击，不断的去寻找战机。并且也给他们配备了五部电台，虽然无法跟暗影相提并论，但张勋也知道这意味着什么。

　　故此，张勋和段天虎都认识到问题的严重性，两人电话中商谈了一下，俱是带着自己的手下在上海城布下了天罗地网，等的就是暗中隐藏的那些家伙一旦出手，便将他们一网打尽，暗影的出手已经不是一次两次，也得到了杜海生的肯定，而龙战毕竟是第一次展开心动，容不得任何闪失。

　　段天虎更是暗中发誓，一定要带领暗影一炮打响。彻底树立在杜海生心目中的地位。

　　与此同时，徐家在上海城一座比较偏僻的府邸之中。徐云才和林天旭、王家栋正坐在房间中，三人都是一脸的凝重，俱是没有说话。

　　他们已经来到上海城几天，却仍旧没有任何一点进展，杜海生对于自己的那些手下的保护简直到了密不透风的地步。

　　哪怕是于阐、张子涵、李洁，身边都有大批的保镖，甚至经过观察还发现这些人暗中还有为数不少全副武装的士兵保护。根本没有任何下手的机会。

　　而杜氏公寓更是他们的禁区，有杜海生和孙禄堂、张元庆两大高手坐镇，更是固若金汤！

　　众人心中着急，要是这么一直拖下去，显然也不是办法！

　　必须要找一个突破口了！

　　今日，三人聚在一起，就是为了讨论一下，看如何才能破开眼下的僵局。

　　要知道，这里是上海滩，杜海生所安插的眼线遍地都是，一旦暴露，不要说计划失败，就算是他们，也别想活着离开上海城。

　　而就在这个时候，外边却传来一阵急促的脚步声，到了门口，变成了急促的敲门声。

　　“谁？”

　　林天旭面色一沉，冷冷的问道。

　　“老大，是我！”

　　闻听外边说话的人声音，林天旭眉头一动，起身将房门打开：“毛子，你怎么来了？”

　　此人，不是别人，正是林天旭的绝对心腹，司机毛子。

　　也是上次被杜海生戏耍的其中一个家伙，在十八军门口的时候，赵鑫等人一副人五人六还不服气的模样，唯独这小子，当时就装成了孙子，低着头不说话。三子他们动手揍人，四个人受伤最轻的也只有他，在客栈养了两天就能下床了。

　　而倒霉的赵鑫直到现在才有所好转，可以下床走路。

　　毛子伤情好了以后，又开始对杜氏公寓进行了监视，林天旭见这家伙如此火急火燎的赶过来，一定是有什么事情发生。

　　“爷，付红、赵薇儿、胡蝶三个女人刚才离开了杜氏公寓，对了，还多了一个丫头，长的丝毫不逊色那三位。”

　　“呃？”

　　闻听此言，三人俱是心头一动，眼睛像放光一样。尤其是林天旭，激动之余却是冷笑连连，看来那姓杜的有了三个绝世美女还不满足啊，又搞到手一个，真他妈邪了门了，难道天下的好男人都死绝了，还是天下的女人都他妈犯贱，哪怕是对方已经有了三个红颜知己，还要舔着屁股的追着。

　　不过，只要今天这四个女的离开杜氏公寓，那他自己的计划便成功了一半，剩下的就要看自己的了。

　　“有什么人跟着没有？”

　　王家栋此时倒是显得很是平静，想了片刻，问道。

　　“有！”

　　毛子点点头，又道：“一共有两辆轿车，第一辆车上坐着的是那个女的，还有一个司机，而后边那辆车上坐着的是付小姐三个女人，还有一个男子，看样子气度不凡，很精神健壮，应该是个练家子出身。可能是三个女人的保镖！”

　　“什么？只有那一个保镖？”

　　这一次，不单是林天旭，倒是王家栋和徐云才也深深的感到震惊，杜海生还真是够大胆啊，在上海城只派了这么一个人来保护三个女人。

　　当真以为整个上海都是姓杜了么？

　　无论那个保镖身手如何，有四大金刚，八大铁鹰，十三太保中的十二个，还有其他一干高手出面，若是连一个人都拿不下来，简直可以去死了。

　　“不错，除了那个保镖，还有两个分别开车的司机，不过，看这两个司机的身手，有，但比那个保镖差了一大截！”

　　毛子点点头，表示确认无误！

　　“难道，在周围没有发现其他人么？”

　　王家栋还是有一些不放心，再次询问道，他内心始终感觉这一切都显得太有些匪夷所思了。

　　在上海城，一些富家子弟或者女眷出来，哪一个不是几个或者十几个保镖开道保护，上海城再平静，也不是所谓的完全平静，而杜海生竟然只用一个保镖，是他自己太过自信，还是其中另有隐情，这是他不得不考虑的一个问题。

　　对于杜海生，他虽然了解的不多，但也不少，狡猾，算无遗策，是他对自己这个对手的由衷评价。

　　“没有，咱们的兄弟每天都在监视着那边的动静，若是杜氏公寓里边有什么风吹草动肯定能够看到，而且周围我也让兄弟们暗中搜查过，没有什么可以的人物潜伏，我想，对方会不会认为大白天的，上海城还有那么多的警察巡逻，不会出什么问题，这才有些有的放矢？”

　　毛子摇摇头，否定了王家栋的看法，并且，提出了自己的理解。

　　“知道了，你先且下去吧，记好，秘密监视着，不要露出任何蛛丝马迹，别弄的跟上次一样！”

　　林天旭点点头，临终的时候又交代了两句。

　　一想起上次被十八军暴揍的场景，毛子就是一阵哆嗦，呲牙一笑，转身离开了徐家府邸。

　　“你们二位，认为该怎么做？”

　　林天旭重新回到椅子旁坐下，看着面前的徐云才和王家栋，淡淡的问道，他刚才也看出来了，王家栋似乎有什么担心。

　　“我觉得，这件事情有些蹊跷！”

　　果不其然，王家栋还是说出了心里的困惑。

　　“哦？兄弟，你倒是说说你自己的看法！”

　　林天旭一副古井不波，按耐住内心的兴奋，饶有兴致的征询他的意见。

　　“杜海生又不是傻子，哪怕是他再自信，也不会只派一个保镖吧，而且这一次出来的还不是一个女人，而是四个，无论另一个是客人，还是他的新女人，但最起码剩余的付红、赵薇儿、胡蝶可是他的未婚妻，未来杜氏公寓的富太太，一个保镖，这是在糊弄咱们么，还是另有隐情？”

　　说着，王家栋扫了一眼林天旭和徐云才，最后说了一句：“我看，这其中定有蹊跷！”



　　第五百零二章 较大分歧！

　　“兄弟你此言差矣，姓杜的又不是什么神仙，也不可能料事如神，算无遗策，他莫非还能知道咱们在上海城潜伏起来要对付他不成？”

　　林天旭自然不赞同王家栋的说法，眼睛微微眯起来，想了片刻说出了自己的看法。

　　他承认，杜海生在功夫和手段上是比自己厉害，但玩阴的，他自认还不输给对方，尤其是他们这一次是计划周全，从头到尾都全部推演盘算了一遍，不可能出现任何的问题，现在这个时候，眼看着计划要成功一半，还要在犹豫不定的话，机会，瞬间即逝！

　　而且，他知道，王家栋经过杜海生的之前的连续打击，已经产生了畏惧的心里，凡是都疑神疑鬼，有这样的态度他倒也不奇怪。

　　但——要是让他今天不采取行动，不如直接杀了他。

　　自从被杜海生赶出上海滩的那一天起，他林天旭此生的目标也只剩下了一个，那就是有朝一日亲眼看到杜海生死在自己的面前。

　　没有任何人能够动摇他的心智，比钢铁还要坚硬！

　　“如果，姓杜的早就知道咱们的一举一动，故意而为之呢？”

　　王家栋还是认为不妥，继而又提出了一种假设。

　　林天旭此时的心情他也能理解，但这并不能代表就可以冲动，冲动往往会让一个人走入死亡的边缘。

　　“他？可能么，如果他早就发现咱们的话，上次上海警察局对上海城的全城大搜索，依照姓杜的那小子个性，佛山的那些人早就成了他的刀下之鬼，还能活到现在？兄弟，不要疑神疑鬼了，杜海生说到底也只是一个人，没有什么大不了的，更何况，这一次咱们计划如此周详，还有徐兄弟的帮助，明年今日，只能是杜海生的祭日，能笑到最后的也只有咱们，上海滩，注定是咱们的。”

　　林天旭上前拍了拍王家栋，这位自己生死与共的好兄弟，带着善意的笑容宽慰道。

　　“你话虽然说的不错，但我总觉得这其中并不像表面上显得如此简单。堂堂的杜太太，出门怎么只会带一个保镖？而且还是三个太太一起出门，身边还多了一个神秘的女人，这显然是不符合逻辑的。”

　　王家栋摇摇头，仍旧是心事重重的。

　　“不要忘了，这里是上海城的，是他姓杜的地盘，对方肯定会认为现在的上海城一片祥和，都团结在他周围，根本不会想到还会有人要对付他，再说了，他怎么能想到，就是当年被他生生赶出上海滩的咱哥俩，短短不到两年的时间就能东山再起？你还是太多虑了。”

　　林天旭见王家栋还是如此冥顽不灵，面色不由的一转，有些不好看，但还是强忍住心中的怒气，苦口婆心的劝慰道。

　　“天旭，你觉得，这会不会是一场对方早就设定好的局呢，为的就是等咱们跳进去？”

　　“怎么可能？”

　　闻听此言，林天旭哭笑不得的一摆手，浑然不在意这种说法：“他杜海生有如此的心计，布如此大的一个局？还有，你觉得姓杜的最在乎的是什么？”

　　突然，林天旭话锋一转看着眼前的王家栋淡淡问道。

　　“当然是手中的产业和杜氏企业了！”

　　王家栋不假思索的回答。

　　“非也！”

　　没想到，林天旭只是摇摇头，又道：“杜氏企业在杜海生心中，不过只是一个企业罢了，没有杜氏企业，他杜海生也饿不死，而且，他也并不是靠杜氏企业而发家的，他最在乎的有两样，一是他的军火销售公司，掌握了民国的所有军火销售渠道和生意，那么，就等于民国的很多地方军阀都要站在他这一边，而不去敢得罪他，铁血十八军就是最好的例子，还有冯玉祥、张学良、阎锡山，你当他们有什么胆量敢跟日本人对着干，说到底，不还是有杜海生提供的性能先进的军火武器么，他知道这一点，所以军火武器在他看来很重要。但跟另一样东西相比起来，军火武器也显得有些渺小了！”

　　“呃，什么？”

　　王家栋微微一愣，随口问道。

　　“情义！”

　　“情义？”

　　王家栋一脸的不解。

　　“不错，正是情义，杜海生是一个有情有义的人，说到底他也只是一个人，这是他最大的优点，也是他最大的缺点，刘天禹、王亚樵，无不是他通过情义成为的兄弟，还有马永贞、元东山、张子涵、于阐、甚至李洁，你说这些人凭什么要给他卖命，不就是一点么，杜海生对他们讲情义，你看看整个民国，有哪个老板会出钱给这些高层出钱买别墅，买轿车，还给他们优厚的薪水，杜海生拉拢人心，靠的就是这一点，也就是说他对自己的这些手下都如此的看重，在乎，那么他身边的女人呢，更不要说了。”

　　“你的意思是？付红、赵薇儿、胡蝶？”

　　经他这么一说，王家栋有一丝的明悟，想了想，道。

　　“不错，付红、赵薇儿、胡蝶，这三个女人在杜海生心目中的地位根本无人能比，他所做的一切，据说就是为了要好好的保护这三个女人不受到任何的伤害，那么，我倒是想要问问你，如果他知道这一切都是咱们设下的一个圈套，对付的就是他，通过他的女人来要挟他就范的话，你觉得他会有如此大的魄力让自己的女人当靶子，当人质么？我看他是没有这个胆量的。”

　　林天旭将自己所知道的一切完完全全的分析了一番，就连身旁的徐云才也是连连点头。

　　刚才这家伙也看出来了，林天旭和王家栋虽然是生死朋友，但在这一点事情上似乎并不是意见完全统一。

　　他不说话，就是要看二人谁能说服谁，很显然，现在肯定是林天旭占了优势，说服了王家栋。

　　这个时候，他上前一步，圆场道：“天旭兄说的不错，杜海生再厉害也不过是个人，只要咱们计划周详，哪怕是在上海城又能怎么样呢？”

　　这一次，王家栋也不再说话了。

　　林天旭的话，都让他的态度有些动摇，现在，很明显的徐云才也站在了对方的一边，两个人对自己，他指定说不过两个人。

　　“好吧，既然你们两个都如此认为，那就按照你们两个说的去办，不过，我总觉得这件事情还是有蹊跷！”

　　虽然王家栋最后选择了妥协，但临了还是提醒了一句。

　　“呵呵，你啊，肯定是被杜海生那小子给吓怕了，才会如此小心翼翼，疑神疑鬼，不过，从今天开始，这个世界上再也不会有杜海生这个人，你也没有什么可怕的了，这个天下还是你我的，没有人能够争夺。”

　　林天旭淡然一笑，拍了拍王家栋的肩膀，说完，不再说话。

　　“那我们现在怎么办？”

　　王家栋看了两人一眼，心中却莫名的更加不安，只怕并不像林天旭说的那样，明年是对方的祭日，而是——他们的。

　　“毛子他们现在已经在时刻监视了，现在人多，咱们先不动手，看看这四个丫头，只要她们离开那个保镖的视线，咱们再开始行动。”

　　林天旭想着，说出了自己的安排，最后又道：“走吧，既然他们都开始要动手了，咱们也过去吧。”

　　说着起身，又道：“告诉所有的佛山兄弟们，到上海东郊的一家废弃的化工厂集合。”

　　王家栋见林天旭意见已经定下，只得摇摇头，跟着走了出去……



　　第五百零三章 暗战！

　　杜海生此时还在自己的杜氏公寓内，仍旧处理着手中的文件，对于外边的一切，他并不担心。

　　有张元庆亲自保护，还有张勋和段天虎的龙战和暗影在暗中随时接应，以及之前悄悄潜出杜氏公寓的那些十八军的士兵，如此庞大的一群人，他倒是不担心这些人能够翻出什么天来，不要说对付付红、赵薇儿、胡蝶，就算是想要碰他们一下，也是不可能。

　　“方伯，通知刘雨秋，我要出去一趟！”

　　付红四女所坐的轿车，其中并没有刘雨秋，这家伙今天被杜海生安排去了一趟十八军，因为起的太早，回来的时候就回家里睡觉去了。

　　他的家离杜氏公寓也不算远，只不过，杜海生并没有给他置办一套公寓，因为现在的刘雨秋还是一个单身，而且，在他身边的时间也不长，虽然有能力，而且聪明，做事不拘小节，但忠心还有待考察，更何况，要是是一个自己身边的兄弟就要出钱去给他们卖一套房子，上海的房价又不是论白菜价算的，他杜海生也承担不起，更何况现在的杜氏企业，至少有几万人，而跟自己较近的也有一百多号。

　　就算是整个五人军械制造公司，也足够让他有些疲于应付，要是每个人都送一套房子，自己还不破产啊。

　　再说，刘雨秋现在只是个司机，跟他时间也不长，给他买了房子，其他的公司员工肯定会心里不服气，这也势必会造成自己在管理上的困难。

　　不长时间，刘雨秋从外边走了进来，此时还是没有睡醒，看了眼杜海生，道：“老大，有什么事情？”

　　“走，咱们出去，今天有好戏要看！”

　　杜海生微微一笑，放下手中的工作，也没有做过多的解释，便下了楼梯。

　　而刘雨秋本来还有些困意，当杜海生说有好戏要看的时候，顿时来了精神，他自然不会将杜海生口中所谓的好戏当成戏院里那些唱戏的演的，肯定是有什么事情要发生，他就喜欢看这样的戏，对他来说看戏远远比在家睡觉来的爽快！

　　想着，也是紧跟了两步走了出来，上了轿车，发动后，问道：“老大，咱们去哪？”

　　“大街上随便走，随便转，看到三位太太的时候停车，记得，不要去打招呼，只在一旁看着就行。”

　　杜海生并没有说出具体的目的，只是让刘雨秋随便，而且，后边的交代倒是让这小子嗅出了一丝别样的味道。

　　在一旁看着？

　　莫非，三位太太要发生什么事情？

　　当然，这只是他的猜测，最近一段时间，他也感觉出来了，整个杜氏公寓的气氛都有些紧张，尤其是家里来的那两个镇山之宝。

　　孙禄堂和关门弟子张元庆，这两个人的大名他可是早有耳闻，这两个人竟然当起了杜海生的贴身保镖，可见事情并不像表面上看上去那么轻松。

　　更何况，上次两人说要去五人军械制造公司去开会，结果被一辆轿车给盯上了，虽然杜海生最后出手教训，但当时他也奇怪，为何老大并没有出手将这些家伙给杀了，要知道，就这些人的功夫，在老大面前，简直不够看，想要让他们死，简直是易如反掌的事情。

　　回去以后，这家伙想了半天，才有些眉目，肯定是老大要放长线钓大鱼，跟上次的上海城黑帮成员暴动一样，教训那几个家伙了事，只是不想惊动他们背后的那些大鱼，而真正要对付的，也正是隐藏在暗处指使这些人跟踪自己的那些人物。

　　刘雨秋知道杜海生的手段，也不担心，乐呵呵的答应了一声，汽车瞬间离开杜氏公寓，出了法租界，朝大街上驶去。

　　张勋和段天虎接到杜海生的命令，也不敢大意，两人也知道，对方的高手有一百多号人，要是真动起手来，谁输谁赢还不一定，更何况对方还有武器。

　　想要保护付红、赵薇儿、胡蝶、邢子嫣四个女人的安全，异常困难。

　　两人通过手下的情报，在付红和赵薇儿四女下车的地方不远处见了一个面。

　　此时，二人俱是一脸的凝重，甚至，在凝重中还带着些许的期待。

　　“怎么样？那些小子有什么动静没有？”

　　张勋从口袋中拿出一支烟递给了段天虎，点火以后两人吞云吐雾，张勋随后开口问道。

　　要说论情报工作，自己的龙战暗杀大队根本没有办法跟段天虎手中的暗影相提并论，两者无论从成立的时间，还是特工的人数，以及效率来说，都有着天壤之别，毕竟段天虎的龙战刚成立，而且，龙战的主要任务是暗杀，搜寻情报只不过是副业罢了。

　　“看看周围，都是佛山的高手，一共有二十二个，这些家伙，不但身手厉害，还有武器，不好对付啊。”

　　段天虎说着，打手一直，凡是被他指中的地方，都有一个穿着黑色衣服，头戴圆顶帽子的男人存在，这些人，要么手中拿着报纸，要么拿着馒头，装出一副路人的样子，虽然看上去很像模像样，但又怎能逃过段天虎毒辣的眼睛，而且这些人鬼鬼祟祟的眼睛也已经早已将他们出卖。

　　甚至，对方监视付红四个女人的一共有多少人，他都查的一清二楚。

　　不得不说，暗影的办事效率是相当的高。

　　“暗中还有其他人么？二是二个人，说多不多，说少也不少，就怕这些家伙暗中还有一手，留一些人应急，到时候咱们就不好应付了。”

　　张勋想了想，最后有问道。

　　若是只有这二是二个人，倒是好解决，他张勋自认，就算是暗影的兄弟不用出手，他自己带领的这些家伙也能将这二十二个人彻底给完爆了，但现在他担心的还是对方在背后留一手，一旦那样，到时候自己已经暴露，处于明处，而对方还在暗处，事情突变，想要再应急，弥补，却是有些困难。

　　“嘿嘿，怕什么，不要忘了，咱们背后还有老大呢！”

　　段天虎浑然不在意张勋的提醒，要知道，他对杜海生可谓是知根知底，自然知道自己的这个老大心中所想的事情，所做的事情都万无一失，有自己的想法。不要说一个小小林天旭，就算是老蒋亲自前来，也有能力跟他斗一斗。

　　“你小子可别大意，这次可是三个少奶奶，看到了么，还有那一位，对咱们老大也是动着情呢，指不定那一天就是四个姓杜的少奶奶了，万一有个什么闪失，咱俩可是吃不完兜着走，说起不客气话，就算是老大不杀咱俩，咱俩也没脸再活在这个世界上了。”

　　张勋提醒了一句，两人都是杜海生亲手提拔起来的，对杜海生有着莫名的尊敬和忠心，要是这次行动万一有个什么闪失，还有什么脸面再去见老大。

　　两人交谈的次数多了，发现彼此都是一副大大咧咧的豪爽脾性，正对口味，跟兄弟也差不多，说起话来也是随便。

　　“嘿嘿，你当是老大会对这件事情置之不理么？”

　　段天虎嘿嘿一笑，道：“三位少奶奶刚离开杜氏公寓，暗中的十几个特战大队的队员也已经暗中跟了过来。还有……”

　　说着，段天虎神秘的一指不远处的一辆车，道：“你小子看看那是谁的车，上边坐的是谁？”

　　“嗯？”

　　顺着段天虎所指的位置，张勋抬头望去，见到那辆车和车上的人，顿时露出一抹欣然的微笑……



　　第五百零四章 代号青狐！

　　不得不说，暗影在段天虎手中经过这一段时间的发展已经越发的强大和成熟，情报网络遍布整个上海城的大街小巷，哪怕是有任何细小的风吹草动他就能在第一时间得到最准确的消息，甚至还不断的朝民国的各个军阀，城市，政府部门渗透，前段时间，还将手伸到了日本的国内，由于他对很多特工都进行了一些培训，这些人的获得情报的效率也是大大的提升，这一次，杜海生刚离开杜氏公寓，这家伙就已经得到了消息，可见效率之高，让人乍舌。

　　段天虎之所以不慌张，不但是因为杜海生的存在，还在于整个上海城都在自己的监控之中，就算是一只蚂蚁都别想逃过这些情报人员的眼睛。

　　按照杜海生之前交代的，暗影想要将自己的情报工作越做越大，首先是必须要保证上海城的情报要全部掌握在自己手中。

　　要是连自己的老巢都无法保证全部监控，又哪来的监控天下！

　　事实上，段天虎也按照杜海生的意思去做了，而且做的相当完美，出色。

　　他即便是现在坐在自己的办公室中，只要想知道什么事情，不出半个小时，情报就会源源不断的送到他的手中。

　　“行啊，你小子！越来越出息！”

　　张勋看着远处的杜海生，正好杜海生也发现了他们的车，正在车里冲着他们微笑着点头致意，两人顿时心头一惊。

　　很显然，老大此时也在看到了两人的车！

　　两人只有报以微笑，算是打过招呼，随后，张勋看了眼段天虎，道：“你小子竟然将监视范围扩大到老大那里了啊。”

　　“嘿嘿，这是老大的意思，不能漏过上海城的任何一个角落，自然，杜氏公寓也在我的监视范围之内了。”

　　段天虎憨憨一笑，又道：“只是没有想到，还是老大厉害啊，竟然能够发现咱们的存在。”

　　“是啊，老大就是老大，果然厉害啊。”

　　张勋也是一脸的敬佩，在杜海生面前，本来很有自信的他总是觉得自己是如此的渺小。

　　而此时，不管是付红、赵薇儿、胡蝶，还是邢子嫣，四个丫头逛街都在兴头上，根本没有意识到危险正在一步步的朝自己逼近。

　　只有张元庆虽然表面上显得很轻松，但内心却是异常的紧张，眼睛不断的朝四周暗暗的注意观察着。

　　平日里，除了杜海生带三女出来转转，为了她们三个人的完全，三女很少有出去逛街的机会，尤其是最近一段时间，整个民国的局势更加的不稳定，三女也知道现在的身份跟以前有了翻天覆地的变化，不知道有多少人在暗中要打她们的主意，故而也很少出来。

　　今日里终于有机会能够好好的放松一天，也就疯狂的购物和逛街，好玩的，好吃的，好看的，凡是四个丫头看上去的都买了下来。

　　虽然付红、胡蝶、赵薇儿三女以前花钱并不算多，甚至很节省，但这一次好不容易出来，狠狠的买东西，也算是一种宣泄……

　　“妈的，这些该死的王八蛋怎么还不动手，一并出来让爷爷解决了就是了，何必现在这么难受！”

　　张元庆心中暗暗骂了一句，刚才暗中观察一番，早就将周围的一切看的真切，大街上有很多可疑的人员在盯着他们，只是这些家伙的耐心也是超级的好，根本不出手，他眼看着着急，也无能为力，心中骂娘也顶不上任何用处。

　　他总不能冲出去拉着这些该死的王八蛋说：你们怎么他妈的还不开始行动，怎么还不暴露吧？

　　既然对方不动，他这边也只有等！

　　可，毕竟自己是一个大男的，跟在四个女人屁股后边算个什么事，而且这四个女人的身份还不简单，路人的回头率可是一直居高不下。

　　其中任何一个出来都能引起一片骚乱，更不要说四个女人一起出来了。

　　“怎么样了？”

　　远处，一辆轿车上，林天旭，王家栋坐在一起，徐云才在后边的另一辆车上，此时，毛子正坐在前边的座位上，手中点着一根烟吞云吐雾着。

　　林天旭看着前边的这个绝对心腹，问道。

　　“付小姐四个人一直在购物，有半个多小时了，现在人多，要是下手的话有些不方便，而且，那个保镖一直在观察周围的一举一动，跟在付小姐他们身边寸步不离，刚才我派一个兄弟悄悄的过去，站在他身后打量了一下，这个保镖还有枪，而且还不是一把。”

　　毛子将侦查到的情报全部说了一遍，又道：“不过，要是将这个保镖给解决的话，付小姐他们四个人我们有把握在一分钟之内全部抓起来。”

　　“嗯……”

　　林天旭并没有回答，只是点点头，道：“那个保镖，来历查清楚了么？”

　　“没有！”

　　毛子摇摇头，想了想，眉头紧皱的道：“妈的，也奇怪了，我问了其他人，根本没有人见过这个保镖，似乎他根本不是上海人，而且，我也暗中问了一下其他武馆的馆主，都不知道杜氏公寓有这么一号人，而且，杜氏公寓的那个老者也很少出来，想要调查清楚很困难。”

　　林天旭也知道，毕竟毛子他们来上海滩也不过短短半个多月的时间，就连上海城的各个地方还掌握不了，更不要说一些神秘人的真实身份了。

　　不过，可以肯定的是，那个老者和这个汉子都是功夫极高的人。

　　刚才他透过车窗玻璃也观察了一番，跟在付红四个女人身边的这个保镖，身高一米八多，长的倒是英俊，尤其是眉宇之间更是有一股子的霸气和狠劲，而且看身材，很显然是练过硬家子的，尤其是那双眼睛如同鹰眼一般，锋利，看到某处，都似乎要将那个地方彻底看透一样。

　　这个人，不好对付！

　　这是林天旭观察过后的第一反应。

　　其实，用脚趾头想想也知道，保护杜海生身边女人的高手，要是太过垃圾的话，恐怕根本入不了对方的法眼。

　　“只要他们不回去，咱们有的是机会，现在时间还早，我看这四个女的在杜氏公寓憋的也够呛，只怕今天不到天黑绝对不会回家，这中间有无数次的机会，只要咱们抓住一次就行了，告诉兄弟们，让他们不用先靠近，还有，一旦有机会，第一个要除掉的是那个保镖，保镖不除掉，所有人都不许乱动。”

　　“明白了！”

　　毛子点点头，回了一句，将手中的烟头狠狠的掐灭，下了车。

　　“天旭，除了付红身边的那个保镖，你还看到其他异常的状况了么？”

　　来到这个地方，王家栋朝外边看了一番，心中的不安越发的强烈。

　　“没有，家栋，我刚才都说了，是你太害怕了，所以才会出现这种状况，没事的。”

　　林天旭回答了一句，心中有些好笑，刚才观察了一番，却是没有见到有什么的异常，毕竟，段天虎的情报处工作人员，不单单有正式的，还有很多业余的，哪怕是在街上卖大白菜的大婶，指不定就是一个暗影的编外人员，故而，对方不需要掩饰身份就能得到情报。

　　而林天旭的手下就不一样了，即便是他们掩饰了身份，通过眼神和动作也能发现端倪。

　　“既然这样，那咱们就等吧。希望一切顺利！”

　　王家栋想了想，淡淡的道！

　　“处长，似乎大鱼已经出现了。”

　　段天虎和张勋正在时刻监视着付红四女一举一动的时候，从远处走过来一个身着华丽，身材臃肿，看上去就是大商人的老板。

　　上了车，却是一改之前的气质，显得很是谦卑。

　　这个人，乃是泰和楼的老板，泰和楼是经营珠宝以及饭店的，在上海城有十几家的分店。

　　泰和楼老板姓郑，叫郑克义，年岁不过四十，为人和善，他现在表面的身份是泰和楼的老板，而暗中的身份却是暗影情报处的成员。

　　代号——青狐！



　　第五百零五章 周文山的命令！

　　“大鱼？林天旭、王家栋、徐云才？”

　　闻听，张勋和段天虎俱是面部一动，张勋开口问道。

　　“具体是谁我也不清楚，不过，远处那辆轿车已经停了半天，上边坐着几个人，倒是跟你之前所描述的很像，而且，刚才有一个监视杜太太的人上了他们的车，不过几分钟又走了出来，因为对方的身份不明，咱们的人也没有采取行动。”

　　青狐郑克义将得到的情报讲述了一遍，说着，又看了一下远处停靠的那两辆轿车。

　　“呃？倒是一个重要的情报。”

　　段天虎点点头，略微思索片刻，吩咐道：“让你的人严密监视那两辆车，一有什么风吹草动立刻过来向我报告，还有，告诉其他人，都打起精神来，要是杜太太有个什么闪失，咱们暗影的人就自己切下来脑袋来见我吧。”

　　说着，心中也是暗暗一笑，当你们掉脑袋的时候，指不定老子的脑袋也早已经落下来了。

　　现在这个时候，再说其他的依然没有什么用处，唯有将这次任务好好完成才是真。

　　郑克义点点头，下了车，脸上却是充满了微笑！又恢复了之前的那种老板的样子，变化之快，让人乍舌。

　　“此人，倒是一个搞情报的好手。”

　　等郑克义离开，张勋看了一眼远处停靠的那两辆轿车，笑着道，而眼中却是带着几分贪婪。

　　看着面前这个和自己年龄大小差不多的家伙的表情，段天虎哪还能不知道对方话中的意思，赶紧一摆手，道：“你小子少他妈打老子的主意，今儿跟你说明了，这郑克义我可是好不容易挖过来的，你小子随便说说就想要走，没门！”

　　“都是自家兄弟，肥水不流外人田，何必那么小气呢？”

　　见自己的意思被对方拆穿，张勋也不再藏着掖着，嘿嘿一笑，死皮赖脸的道。

　　“废话少说，不行！”

　　段天虎的态度异常坚决，开玩笑，整个暗影情报处，郑克义的工作效率和眼线也是最广最快的，要是给了龙战，等于就断了他左膀右臂，这样的疼痛他可吃不起，再说了，龙战本来就是一个暗杀职责，暗中搜集情报只是老大让他们主动出击，说到底也只是个副业。

　　要这么好的人员干啥。

　　郑克义要是给了他，那整个情报处的上海工作基本上也就陷入了一小半的瘫痪了。

　　他自然不会去干这种傻事。

　　“还是不是兄弟，如此小气？”

　　张勋嘿嘿一笑，再次揶揄道。

　　“亲兄弟明算账，你小子也别跟我扯东扯西的，想要自己去培养去，你龙战的待遇可比我暗影的还要好。要不，把你手下的那些好武器给我一些？”

　　段天虎这句话一出口，张勋顿时哑口无言，不再说话，要知道，他手中的龙战可是装备了当下性能最先进的武器，不要说一个郑克义，就是整个暗影跟他换那些武器，他也不会愿意，那些可都是他的看家宝贝儿。

　　也正是段天虎对他的了解，才能一下子戳到他的痛处，知道这小子对龙战那些武器是何等的看重，简直比自己的儿子还重要。

　　上海警察局！

　　周文山最近一段时间也感觉到上海城的气氛有些异常，自从对上海城进行全城搜查以后，这种感觉越来越强烈，那些佛山的高手，莫非还真想在上海城闹出大大的动静不成？这件事情，他不止一次的想到过。

　　可随后也是淡淡一笑，想当年，林天旭和王家栋对付杜海生，结果反而被生生赶出上海城，林家的白龙会，王家的黑虎帮也被全部斩杀殆尽，千把号人，最后活下来的也不过百十人，而那些人，多是一些老弱病残和妇女。

　　很显然，杜海生汗死吃准了这些人不会对自己有什么威胁，要知道，那时候的杜氏企业跟白龙会和黑龙帮相比，并没有太大的优势。

　　而且，对方还有日本人在暗中支持，可饶是如此，最后还是惨败下来。

　　前段时间对付黑帮暴动成员以及日本宪兵队，更是让他这个堂堂的警察局局长感到了一阵阵的后怕，对方的手段，简直是血腥，狠辣，果断。

　　现在的杜海生在上海滩已经做大，就凭那些佛山来的一百多号人，想要对付他，简直是登天还难。

　　“局长，佛山那些家伙，今天早上开始都陆续的出来了。”

　　正在这个时候，一个负责监视那些佛山高手的警察从外边走了过来，在周文山的耳朵上低语道。

　　“呃？都去了什么方向？”

　　周文山闻听，猛然站了起来，问道。

　　“有一部分人去了上海东郊外的一家废弃的化工厂东腾。另一部分人在城里。今天早上，杜家的三位太太还有一个女的出来逛街，他们都在那里盯着。”

　　“什么，海生这小子想要干什么，他不是知道佛山那些人正是冲着他来的么，这个时候还敢让自己的女人逛街？”

　　对于杜海生的这个决定，周文山百思不得其解，杜海生的功夫，手段，他见过，自认那些佛山高手根本奈何不了他，但他身边的那些女人却是不尽然，简直是手无缚鸡之力，唯一会点功夫的赵薇儿也是一瓶子不满半瓶子哐当，要是对付两个普通老百姓还成，要是对付真正的高手，简直是白给。

　　对方或许本来就苦于无从下手，这下不是自己找机会送给对方么？

　　不可能，不可能！

　　周文山刚才有些着急，此时冷静下来还是否定了自己的想法。

　　对杜海生的了解和信任，让他还是觉得这其中必然有什么蹊跷是自己所不知道的。

　　要是连这一点都考虑不到的话，他杜海生就绝不是自己认识的杜海生了。

　　想了片刻，突然身形定住，扭过头来问道：“几位杜太太身边可有什么保镖？”

　　“有！”

　　那人点点头，又道：“不过，我们只看到了一个。”

　　“一个？”

　　这一次，饶是人精如鬼的周文山也是彻底的懵了，杜海生竟然只派了一个保镖去保护自己的女人。

　　这是不是太有些儿戏了。

　　“是谁？”

　　周文山此时也感觉到了问题的严重性，面色一沉，问道。

　　“张元庆，这个身份很少有人知道，不过，属下之前和他有过一面之缘，乃是孙禄堂的关门弟子，功夫很高。”

　　“呃，原来是他，怪不得，怪不得！不过，就他一个人，还是有些危险。”

　　张元庆虽然他没有听说过，但孙禄堂的名头可是印象深刻，在粮食商行开会那一次，他也在，日本的那些忍着，武士，在他面前简直如同渣滓一般，看似厉害，却连一招都走不过，一巴掌就把对方的脑袋给打爆了，这一次能出动如此的高手，可见问题的严重。

　　“局长，我们该怎么办？”

　　“严密监视，告诉兄弟们，要是杜太太那边出什么事情，不管怎样，都给我上去帮忙，哪怕是死也在所不惜，记得，一定要保护好杜太太们的安全。”

　　作为杜海生的朋友，周文山早就跟杜海生站在了一条线上，这件事情，他不知道就算了，既然知道了，就一定要管。

　　不但要管，而且一定还要保证付红、赵薇儿、胡蝶三女的安全，否则，他这个警察局局长就是最大的渎职，对整个上海滩的老百姓也无法交代！

　　自己的那些警察早就换了新装备，他也想看看这些新装备到底有多强大的战斗力，而实战才是检验一切的最好办法。

　　只是，他没有想到的是，此时的上海街头，因为一件小事情的变化，而瞬间风起云动，异常紧张，混乱起来……



　　第五百零六章 正中眉心！

　　人有三急，张元庆跟随付红四女身边一直尽职尽责的保护着她们的安全，可由于早上喝水不少，下边闹腾的厉害，而此时，付红和赵薇儿、胡蝶、邢子嫣四人刚好离开这家店铺，准备去另一家洋行去转转。

　　这家洋行在上海城相当有名气，主要经营西洋过来的洋装，很受上海城的女孩子喜欢。

　　付红四女自然也不例外，只是，邢子嫣倒是兴趣不大，他对这些衣服并不感冒，最主要的原因是她觉得这些衣服、首饰，根本没有办法跟中国的衣服相提并论，虽然她从小在纽约长大，可从小受到的却是邢玉森的中国传统教育，也就是说，即便是穿衣服，只要不是什么大型的场合，还是穿旗袍。

　　而且，这些洋行出来的衣服，大多都是去年或者前年在美国或者欧洲国家流行的，然后再由这些商人运送到民国的其他城市来买。

　　其实，这些衣服本来就已经老土的掉渣，只是很多国内的富家千金还是觉得穿上这样的衣服是一种荣耀，故而洋行的生意特别火爆。

　　只是这家洋装店的店址选的有写偏僻，路上有些冷清，在这条街上走动的人多是一些上海城有钱的人，像老百姓，谁又会来这里。

　　幸好，这家洋装店内有厕所！

　　张元庆下了车，打听一番，见周围的人流不多，而且在洋装店内，自己只是去趟厕所小便，用的时间不长，这才在付红耳边红着脸嘀咕了一句，就准备离开，可在他刚迈出脚步的时候，事情却突生变故。

　　“动手！”

　　见人已经稀少，而且这个地方也没有上海警察巡逻，林天旭冲外边的毛子做了一个咔嚓的首饰。毛子心领神会。

　　“砰！”

　　一声枪响瞬间划破热闹而喧嚣的城市，上海城已经很长时间没有如此近距离的听到过枪声，一个个吓得面容失色，抱头鼠窜。

　　“咻！”

　　而随后，又是一声沉闷的响声，一颗子弹瞬间射出！

　　张元庆正转身的时候，心头没来由的感觉到了极度的危险正在靠近自己，心中猛然一动。

　　“大家小心，趴下！”

　　他的身体在枪响的同时也瞬间移动，与此同时，大吼了一声，让付红等人赶紧趴下，自己的命丢了就丢了，可杜海生身边的这些女人却不能出现任何闪失，毕竟，他向自己的师父和杜海生都表态过，只要他活着，决不让杜家的女人受到任何的伤害。

　　可惜，他无论如何也只是一个人，身手再快，也无法跟子弹相提并论，身板再硬朗，也躲不过子弹的射杀。

　　“噗！”

　　饶是他做出了极其迅速的反应，朝他射来的那颗子弹虽然有些偏离轨道，但还是打在了肩膀上，子弹穿过肩膀，鲜血顿时滴落下来，一阵的吃痛直接冲向心头，此时的付红等人，也是一脸的凝重，毕竟跟着杜海生的时间长了，胆子和反应速度也快了不少。

　　只是，看到张元庆受伤，众人心头一凉，知道还是有人对他们动手了。

　　大街上，此时也是炸开了锅，所有人都在逃，都在大喊，一片混乱。

　　而此时的张元庆已经闪到一个木桩后边隐藏了起来，当脑袋露出来的时候，看到的一幕却是让他露出一抹笑容。

　　刚才冲自己开枪的那个家伙，此时眉心上边一颗红的鲜艳的小洞赫然出现，怔怔的站在那里不过数秒，身体轰然倒地。

　　一枪毙命，而且是正中眉心，这样的枪法简直是神乎其神了。

　　他知道，这肯定是杜海生派出的那些暗中保护自己的狙击手做的。

　　不过，他心里却是将这些佛山的乌龟王八蛋给恨死了，本来以为他们会向一个男人堂堂正正，光明正大的找杜海生的麻烦，却没有想到竟然背后伤人，背后伤人也就算了，竟然还用枪，简直是一群畜生，这些家伙，不配做一个会武功的，他心中暗暗发誓，等将他们抓住，非亲手废了他们的功夫。

　　此时的张元庆，几乎已经到了暴走的地步。

　　“老大，张元庆受伤了！”

　　此时，在不远处的一辆轿车上，刘雨秋将一切都尽收眼底，冲着杜海生淡淡的提醒了一句。

　　却没想到杜海生一摆手，道：“无妨，肩膀上受了一子弹，而且没有打中要害，对于他来说算不得什么。”

　　刚才所发生的一切，杜海生也是看在眼里，张元庆的受伤，并没有让他紧张，反而是露出一抹冷冷的笑意，不怕对方出手，就怕对方沉默。

　　只要对方一动手，那剩下的事情就好办了。

　　有那么多的狙击手在暗中伺候着这些家伙，想要阴谋得逞，简直是天大的笑话。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　与此同时，见到子弹逼向张元庆，毛子也是一脸的得意，却没有想到那小子反应速度太快，感应危险的能力太强悍，那颗子弹只是打在了他的肩膀上，根本造成不了对方的死亡，更让他震惊的是，刚才开枪的佛山高手，此时的眉心被一颗子弹彻底打穿，身体轰然倒下，鲜血不断的流淌着。

　　看到眼前的场景，不单是毛子，就算是其他人，也早就吓得把头一缩，开玩笑，有这种枪法的人，想要要他们的小命简直易如反掌。

　　而毛子干脆将那个尸体给扶起来，透过这个家伙的身体朝四周张望着，刚才那一声枪响，太小，小的几乎他都没有听到，让他更加纠结的是虽然能判断出开枪的人所在的方向，刚才一番暗中观察，却根本看不到对方所藏匿的地方，这才是最为致命的。

　　这一下，所有人都不敢再乱动了。

　　气氛，顿时显得紧张而又超级诡异起来。

　　“妈的！”

　　在远处监视这一切的林天旭看到一枪没有要了那个强壮汉子的性命，反倒是自己的兄弟先死了，忍不住破口大骂了一句。

　　一枪正中眉心，很显然对方是早有准备。

　　“果然，有人在暗中保护这四个女人！”

　　此时，一直持反对意见的王家栋终于开口，他知道劝说没有用，只好让实践来证明一切，可当实践来临的时候，他却是一脸的凝重，证明自己的猜测才是正确的，而为了这一点，就要付出血的代价，现在只是一个人死，指不定……

　　他想到此，却是没有敢继续再想下去，后边，就是自己和林天旭的命运了。

　　“我们应该怎么办？”

　　直到这个时候，林天旭也终于相信，自己的这位兄弟才是正确的，可现在已经为时已晚，当第一枪开出来的时候，就已经没有了回旋的余地。

　　冷静，虽然知道自己中了对方的圈套，可林天旭还是在心里提醒自己一定要冷静下来，或许，事情并不像自己想象中的那么复杂。

　　只是杜海生身边的一些保镖，这些人平日里就是保护付红等人的，而这一切，不过是巧合罢了。

　　杜海生根本不知道自己潜入到上海城，也不知道这边所发生的事情。

　　他只能靠着侥幸的心理来安慰自己了。

　　可车上除了他，王家栋和徐云才都知道，一定是杜海生发现了他们的秘密，才会做出来如此的一个圈套来让他们跳进去。

　　虽然用付红四个女人来当目标有些太过冒险，可正如古话中所说，富贵险中求，若是没有一点冒险，也引不出来他们这些藏在暗中的人。

　　再则，这是上海滩，杜海生既然如此做，肯定有百分之百的把握，让自己的女人收不到任何的上海……



　　第五百零七章 张元庆的坏心思！

　　当得到付红四女身边只有一个保镖的时候，王家栋心中升起的这种顾虑和疑问就一直没有消失过，萦绕在脑中。

　　而现在，终于明白对方为何只派一个保镖跟踪自己最为重要和心爱的人身边了。

　　一个保镖只是表面的，而在起身后，指不定有无数的高手，手中拿着冲锋枪和一些先进的武器，正在瞄准着每一个可疑人物的脑袋。

　　只要他们有任何的风吹草动，每一枪都能保证正中他们的眉心，胸口等一些致命的地方。

　　而刚才倒下的那个兄弟便是最好的证明！

　　要知道，杜海生本来就是靠贩卖军火武器起家，而且现在的民国有哪个人不知道，杜海生手中的军火武器最为先进，性能最为优良，给自己的保镖提供的也肯定是最为先进的军火武器，虽然自己手中的这批家伙也够先进，但跟对方相比起来，简直连渣都不是。

　　“撤！”

　　想过片刻，王家栋冷冷的说了一个字，虽然只有一个字，但言简意赅，说明了自己的态度。

　　“撤？”，林天旭表情复杂的看了王家栋一眼，道：“我们辛辛苦苦布置好的一切就这么完了？”

　　很显然，让林天旭接受这么一个现实他有些心有不甘，自己从半年前开始计划这次行动，他想不明白，到底是哪一个环节出了问题。

　　或者，这件事情本来就是杜海生设计的陷阱，在一开始的时候就知道自己暗中所计划的一切，只是一直都没有说，为的就是将自己一网打尽。

　　这么说来，对方也知道背后的主使者是谁了？

　　怎么可能？

　　心气极高的林天旭显然无法接受这样的事实，他可以输给任何人，唯独不可以输给的便是杜海生。

　　而且，还是两次！

　　“不撤还能怎么样？莫非是想咱们都葬送在上海城么？要知道现在的杜海生跟两年前可是完全不一样，如果再晚，只怕咱们想要离开上海滩就困难了。”

　　见自己的兄弟现在还是不肯放松，王家栋也是心中恼怒，眉毛一皱，也是毫不客气的回了一句。

　　现在这个时候，傻子都知道他们中了圈套，只有自己这个看似很聪明的兄弟还被蒙在骨子里，要是再不撤的话，小命肯定也就完蛋了。

　　“不行，我绝不能撤，让兄弟们给我冲。”

　　林天旭近乎咆哮得声音在车厢中响起，继而朝正在用眼神询问自己意见的毛子做了一个咔嚓的动作。

　　很显然，今天他哪怕是要跟对方同归于尽，也要拉对方的一些人做垫背的。

　　他这次来上海城本来就没打算活着离开上海城，早就做好了死的准备。

　　“妈的，老大这是什么意思？”

　　看到林天旭的动作，很显然是不准备撤离，要让他们继续攻击，可对方暗中有人一直在瞄着自己的脑袋，攻击，如何攻击？

　　再则，眼前的这些家伙也不都是废物，可是佛山响当当的高手，自己的话他们又怎能听进去。

　　不过，既然老大要这么做，他也不敢不从，暗暗一咬牙道：“兄弟们，给我开枪扫射，冲！”

　　所有人闻听，俱是一怔，躲在一些掩体背后并没有出来。

　　“你他妈当老子是白痴啊，这时候冲，这时候冲不是要老子自寻死路么，老子才不去干呢。”

　　“冲，冲你他妈的，你怎么不冲啊，你个王八蛋！”

　　“草，这个时候冲，不是自寻死路么，对方的子弹可是没有长眼睛！”

　　所有人心中都是将毛子的十八辈祖宗给骂了一个遍，不过这些人虽然功夫高，是莽夫，可并不代表他们是傻子，想要让他们没事朝枪口上撞，这样的傻事他们才不会去做，都是冷冷的看着毛子，一副你他妈随便命令，老子就是不出去，看你小子怎么办。

　　一时间，整个场面竟然僵持了下来。

　　毕竟，这些人并不是林天旭培养出来的绝对心腹，而是迫于林天旭背后老丈人季铭义的淫威，才不得不这样做的。

　　再说了，他们也都听过杜海生的名号，此次前来，还是有很大并不服气杜海生的原因，传闻中的杜海生一手遮天，没有人抵挡过他。

　　作为练武的人，他们就是想亲眼见识一下这个传说中的人物，到底是不是像人们说的那样神乎其神。

　　可是，他们也万万没有想到，林天旭简直把他们当成了那些整日里拿着枪打打杀杀的黑帮成员。他们都是武痴，都是靠拳头走天下的角色，让他们拿着枪去对付四个手无寸铁的女人，本来就够憋屈的了，还要让他们再去没事找死玩，这些家伙谁又会去干。

　　哪怕是季铭义前来，也奈何不了他们，毕竟这里是上海城，不是佛山，有些话，不听又何妨。

　　可，这也只是一部分的心声，并不是所有人都有这样的宪法。

　　林天旭在之前为了能够达到分化这些人的目的，还是用金钱，女人，甚至权利收买了不少心腹，这些人都是能为他卖命的。

　　比方说，此时，在这些人中，至少还有五个人有这样的心思。

　　只是，所有人都没动，他们也不是白痴，自然也不动，枪打出头鸟，不过，他们也做好了随时牺牲的准备。

　　这些人并没有啥信仰，只是临来的时候林天旭的话让他们不得不这样做，林天旭给他们好处让他们为自己卖命的时候，对这些酒肉出来的朋友并不怎么信任，而是将这些人的父母，妻子全都请在了自己的府中做客，说是做客，众人也不傻，很显然是当人质去了。

　　而且林天旭说的也清楚，请你们的一家老小来府上，为的也是让你们没有什么顾虑，你们好好的干就是了。

　　这话也就等于挑明了，谁要是好好的干，那他的一家老小可能就要从这个世界上永远消失，狠，众人也只能感叹对方的心机如此之重，手段如此狠辣。

　　“我草你们这一群大爷的，有本事出来跟老子单条，少他们龟缩在那里。”

　　正在这个时候，倒是胳膊已经受伤的张元庆有些忍不住了，不由得冲着众人破口大骂，放肆的叫嚣着。

　　胳膊受伤，也彻底激发出了作为孙禄堂弟子的他的血腥和怒火，妈的，在上海滩敢这样对付他的人，早已经死了，这几个，也要送他们上西天。

　　而且，张元庆本来就是个暴脾气，见那些孙子都躲在后边不敢出来，这才忍不住大骂起来。

　　他之所以如此做，还有一层意思，对方可都是完好无损，而他的胳膊却是被子弹穿了进去，虽然已经用布条包裹了一下，但很显然起不到多大的用处，殷红的鲜血仍旧在不断的渗出来，要是这群王八蛋再这么龟缩不出来，自己早晚会因为血流完而死去。对方耗得起，自己可耗不起。

　　“你他妈能保证我跟你公平决斗之前，不被你们暗中藏着的弟子给打死么？”

　　“……”

　　一个人开口回了一句，众人闻听顿时郁闷。

　　就连张元庆此时也是一脸的哭笑不得，心说这是谁家的傻逼，竟然问一个如此白痴的问题。

　　老子肯定没有这个本事，要是有的话，老子还不是上海城的老大了？

　　不过，这家伙心里也乐，“能保证，你们谁他妈出来？”

　　张元庆也够坏，知道自己根本没有办法保证，但此时还是忍不住动了坏心眼，反正死的都是敌人，跟他有什么关系。

　　只要一露头，那边一开枪，杜海生就少一个人对付，这多好，至于保证不保证的，那只是骗骗小孩子的把戏。

　　要是当真，那他也没有什么办法……



　　第五百零八章 一枪，又是一枪！

　　果不其然，佛山这些高手中还真有这样的傻子，当听到张元庆的保证以后，一个没脑子的家伙还真将手中的武器给扔了，站起了身子。

　　不过，也活该这小子倒霉！

　　身子刚起来，一颗子弹就奔着他的胸口去了。

　　“噗！”

　　一枪，只是一枪，正中他的胸口，这货有些不敢置信的看着张元庆的方向，一脸的愤恨。

　　他本来觉得，姓杜的在上海滩算个人物，他也听说过，那家伙说一不二，向来是一言九鼎，那他的保镖也肯定不会差到哪里。

　　他哪里知道，杜海生使坏的时候，他根本没有见过，而张元庆也根本不是杜海生的保镖，相反，这家伙有些时候比杜海生还能使坏，什么保证不保证的，在他们眼中跟没有存在的一样，杀了你才是最为真实的道理。

　　这货捂着胸口，鲜血源源不断的朝外边流着！

　　“你他——妈——的——耍赖！”

　　这货眼中充满着无限的怒火，看着一脸坏笑的张元庆，憋出了最后一口气，怒骂了一声。

　　这一句话骂完，身体晃动了两下，顿时轰然到倒地，死的那叫一个冤枉。

　　“妈的！”

　　这一次，所有人说什么，就是打死自己也不敢再出来了，妈的，一个胸口，一个眉心，而且两枪，只是两枪毙命两个人，这些人却还不知道对方所在的方向和藏匿的地点，这分明就是一边倒的打斗，死的只有他们，哪怕是都死完了，指不定对方连根毛都没有掉。

　　众人在心中俱是怒骂了一声，觉得那个家伙太他妈不仗义了，既然说了能保证，这保证个屁啊。

　　“你他妈耍赖？”

　　这个时候，还是有人开口了。

　　说话这个人和刚才倒下的那个不甘傻子在平日里是要好的哥们儿，虽然那兄弟平日里憨憨傻傻的，但绝对是一个值得深交的朋友兄弟，此时见自己的兄弟死了，他心头也是一阵怒火，忍不住大骂了一声，想要替自己的兄弟出头。

　　可他也明辨，就算是现在自己出来，一旦露头，那对方也会想撂倒自己的兄弟一样，将自己也给打死。

　　这根本就不用去想，一个正中眉心，一个正中胸口，这两枪都是致命的，证明对方的枪法绝不是盖的，自己虽然心中恼怒，可还没有蠢到和自己兄弟一样的地步，而且，怒骂的同时，还把头尽量的压低，害怕对方一个不爽，再来个爆头，到了最后人家还能留个全尸，而自己却是连个全尸都没有。

　　“嘿嘿，少他妈的胡闹闹，你们都是有头有脸的好汉，要是不爽，大可以上门挑战，咱们真功夫较量，死了也该他学艺不精，活该，刚才你们他妈的竟然偷袭，好啊，偷袭好，竟然还他妈用枪，少跟老子说什么耍赖，都是练武的，不用武功解决，用枪！你们想要玩，咱们玩就是了。”

　　张元庆才不管对方什么样的心情呢，大骂一顿后，还是一副厚颜无耻的反驳着。

　　“你……”

　　众人顿时气结，很显然，这个小子对他们的身份了若指掌，武术界的事情，本来就是拳头定高低，刚才也确实是自己做的不厚道，对方偶尔还击一下，他们还真没有什么话可说，理亏在先，怨不得别人。

　　“你你大爷，老子明确告诉你们，即便是你们藏在掩体后边，老子想要让你们死，还是能让你们头上开花，你们信不信！”

　　张元庆这一句话，喊的很大，几乎整条大街都能听到，他这是用体内的真气聚集到一点，简直是能震破人的耳膜。

　　“哼，去你他妈的吧，要是有这个本事，刚才不就开枪了么？”

　　佛山这些高手，不是傻子，张元庆虽然如此叫嚣，当时众人也都是一个哆嗦，随即又想明白，这家伙分明就是在吓唬他们。

　　刚才死的这两个兄弟，都是从正面开枪的，要是路那边还有人的话，指不定这时候他们后背早就成了窟窿眼，倒下来死了。

　　这才提起了精神，回了一句。

　　可是，可是，那个家伙刚一副不屑的回答完，众人便听到“噗”的一声，一颗子弹从后背直接穿入他的前胸，顿时轰然倒地。

　　临死的时候还不忘骂了一句：“妈的，原来是——真的！”

　　可惜，他再也没有机会重新选择了。

　　“嘿嘿，老子就帮你一把吧。”

　　在一处建筑的四楼顶层，一个男子手中拿着狙击枪，正一脸冷笑的看着这边，刚才那一枪，便是从他这里打出去的。

　　而在他身边，竟然还有一个狙击手，在楼顶的其余四个角落，还有四名狙击手，这一个楼顶，狙击手就多达四个人，简直是一群疯子。

　　这些家伙，正是潜伏在杜海生家中的那些十八军的士兵，一个个心狠手辣，杀这些家伙，简直跟切菜一样简单。

　　现在，佛山的这些高手全部开始信服了。

　　妈的，对方想要杀他们简直是易如反掌，看来不是后边没有人，只是这些人不想将他们一网打尽罢了。

　　局势，再次转变，佛山前来的这些高手一个个如同惊弓之鸟，早已经没有了斗志。

　　要是前边有枪口在瞄着自己也就罢了，大不了找个掩体，这后边也有枪口对着他们的脑袋，这可就不是那么好玩的了。

　　放眼望去，整条大街上根本没有能同时掩藏前后的掩体和东西，此时的他们，简直是把自己的后背完全暴露在了对方的枪口之下。

　　“怎么样，孙子们，相信不相信大爷的话？”

　　张元庆见有效，顿时嘿嘿一笑，再次开口问道，一副洋洋得意的样子。

　　他刚才之所以拼尽全力喊出那么一声，也是通过深思熟虑的，杜海生既然做了安排，肯定不会只安排一处狙击手。

　　而且，那些狙击手还就能知道会在洋装店出事。

　　唯一的解释便是，在上海城，指不定已经到处都是他们的人，天罗地网早已经布置下来。

　　他就是要赌这一点，在这一带的建筑上边，不单单是有一个狙击点，这才大声喊了出来，为的就是让那些狙击手们听到，配合自己的行动。

　　刚才他这一声喊叫，还真是有用，四楼楼顶那个家伙正手痒，听到他这么一喊，顿时将那个叫嚣最凶的家伙给毙命了。

　　“嘿嘿，这兄弟不错，是谁，等回去了请他喝酒。”

　　虽然张元庆在孙禄堂手下，是孙老爷子的关门弟子，但岁数毕竟不算太大，虽然看似成熟，但还不算太收敛。

　　刚才那暗中隐藏的狙击手如此给自己面子，他张元庆怎么着也得请对方喝一次酒。

　　“不行，老子以后也得好好学学这枪，之前说什么狙击手，我还不当回事，觉得他们跟那些拿枪随便打的家伙没有什么区别，今天一见，完全不是他妈的一回事啊，这枪法也太准了，简直是神乎其神，一枪打死一个，这要是放在战场上，一枪打死一个军官，绝对是对敌人最大的震慑。”

　　张元庆自言自语的道，他也看出了狙击手所带给对方的心理压力，简直是不亚于死神。

　　而且，这些家伙平日里还神出鬼没的，他也有心想要学习一下，以后指不定还真能帮自己一次。

　　这家伙，本来是想抱着保全自己的性命才去学的狙击，却没有想到抗日战争全面爆发的时候，还真就成就了他张元庆的大名。

　　只是，这一切都是后话，暂且不提。

　　倒是眼前的形势让人有些哭笑不得，那些本来想要刺杀他的佛山高手一个个胆战心惊，反倒是杜海生所布置的棋子一个个蹦了出来，步步逼近……



　　第五百零九章 认了个干爹！

　　杜海生看到外边所发生的一切，只是坐在轿车里一个劲的哈哈大笑。

　　饶是他心智再过坚毅的人，也没有想到作为孙禄堂老爷子的关门弟子竟然是这么一个活宝。

　　要知道，孙禄堂给他的感觉，可是严肃，威严，甚至不苟言笑，而他这个弟子，简直是心思比自己还坏。

　　刚才那一声暴喝，他可是听的真切，也知道这家伙的心思，不住的暗暗点头，脑子果然够用。

　　现在，整个局面都在他的掌控之中，就连离他有一段距离的那辆轿车此时也在他的监视之中，只是现在的林天旭和王家栋还不知道罢了。

　　“孙老爷子，你这弟子，呃，不错！”

　　杜海生笑过之后，转头看了一眼坐在那里闭目养神，此时却一脸愠怒的孙禄堂，笑着说道。

　　只是，这话语中的味道，让孙禄堂听了，怎么都觉得不是个滋味。

　　“哼，这小子，看这次任务结束以后，回去我怎么收拾他。”

　　孙老爷子此时心中那个气啊，张元庆这家伙也太有点不争气了，简直将他孙禄堂的名头给丢尽了。

　　不过，转念一想，算了，这小子还算聪明，竟然用这种办法来震慑对方，不愧是自己交出来的徒弟。

　　“老爷子，你当真舍得教训你这个徒弟？”

　　杜海生眼珠子滴溜溜转了一下，随后问道。

　　他已经了解的清楚，张元庆可是孙禄堂最疼爱的一个弟子，在他手上简直是宝贝疙瘩，平日里只要动身去哪里，都要带着他。

　　而且张元庆的功夫在众多的弟子中也是最出众的，而他进入孙禄堂的武馆也是最晚的。

　　更何况张元庆聪明，懂他的心思，更是让孙禄堂爱不释手，简直比自己的亲儿子还要亲。

　　“有什么舍不得的，你小子，再说，我连你一起收拾了！”

　　孙禄堂闻听，冷冷的看了杜海生一眼，最后索性来了个面色一沉，狠狠的说道。

　　“嘿嘿，老爷子想要收拾小子，那还不是随时都可以！”

　　杜海生也是打了个哈哈，算是巴结了一番。

　　现在这个时候，他已经不再去关心双方打斗的事情，而是跟孙禄堂开起了玩笑。

　　“算你小子知趣！”

　　孙禄堂说着笑了笑，道：“不过，话又说回来，我这徒弟还真是没有看错，刚才那枪声还没响的时候就已经做出了反应，还是有些警觉的，而且，第一时间还做出了提醒，并且身子一动，就要替付红那丫头当子弹，海生，你小子可是欠了我们爷俩一个人情。”

　　孙禄堂其实并不是想要什么人情，只是要跟杜海生开开玩笑罢了。

　　不过，饶是如此，杜海生也是很郑重的道：“孙老爷子，你要是不嫌弃，就拿我当你的干儿子，在上海城，你就是我的父辈，上海城谁要你敢动你一根手指头，我一定将他的两双手剁了给咱爷俩当下酒菜。你的事情就是我杜海生的事情，我杜氏企业就是你孙老爷子的杜氏企业。”

　　“你小子，还算有心，虽然知道你的花花肠子，不过，我就认下你这个干儿子了。”

　　孙禄堂点点头，一脸和蔼的看着杜海生，算是承认了下来。

　　“呵呵，等这件事情结束，我向全上海的人宣布咱俩的关系，到时候再宴请四方。”

　　杜海生并没有说笑，而是早就动了这样的心思。

　　在上海城，甚至在民国，除了付红、胡蝶、赵薇儿，他便再也没有什么真正的亲人，到时候结婚拜天地，连父母都没有，更是让他有些过意不去。

　　孙禄堂的名声和威信，当杜海生的干爹，足够了。

　　而且，杜海生这么做，还有一番心思，毕竟，孙禄堂在上海城经营多年，徒子徒孙遍及大江南北，不弱于上海城的任何一个帮会，一旦认了孙禄堂当自己的干爹，那他的徒子徒孙自己也就可以更好的动用，而且，这些人绝对的忠心。

　　杜海生正是看重这几点，最后经过深思熟虑，才做出的这样的决定。

　　并非一时心血来潮！

　　孙禄堂点点头，半开玩笑半认真的道：“你堂堂上海城的老大要认我这把老骨头当干爹，自然是要隆重一点，到时候，凭我这老骨头的能力，请过来几个有头有脸的武学大师也不是没有可能，招待的寒酸了也确实有些不好看，就依着你的意思去办吧。”

　　说实话，孙禄堂对杜海生真是喜爱有加，经过这么一段时间的相处，发现对方身上不但有正义感，而且做事谨慎，周密，沉稳，从来不干无把握的事情，也从来不对任何人认输，低头，总之，骨子里就是有一股子倔脾气，这一点，倒很合他自己的口味。

　　而且，杜海生在短短两年的时间便将自己的产业遍布上海，甚至整个民国，还将偌大的上海滩打理的井井有条，当他孙禄堂的干儿子，不屈！

　　虽然上海滩是于益民的市长，警察局是周文山的天下，但上海城的老百姓都清楚，这些人虽然表面上风光，是上海城的掌控者。

　　但实际上，上海城的掌控者早就随着杜海生的强势崛起，换成了姓杜的。

　　而且，从对付日本人，对付黑帮暴动人员，甚至跟老蒋的几十万大军对垒，其中周旋的都离不开杜海生的身影。

　　这才是孙老爷子最看重他的原因！

　　若是换做了其他人，哪怕是孙老爷子德高望重，一些年轻气盛的人见到他也不会跟他客客气气，而反观杜海生，不但对他客客气气的，而且，还跟他情同父子，有什么事情都主动找他商量，征询他的意见，这样有权有势，且又谦卑的家伙，还真是打着灯笼都不好找。

　　跟他一比，自己最为欣赏的关门弟子张元庆，还有很多东西要学！

　　“今天这件事情，你想怎么收场？”

　　两人将这件事情敲定后，孙禄堂想了想，开口问了一句，随后又道：“本来我还想跟这些家伙光明正大的干一场，没想到这些堂堂的佛山高手竟然如此的卑鄙，还学会暗箭伤人了，幸好，你提前做了布置，要不然，今天非得出大乱子，我这把老骨头可是承担不起。”

　　孙禄堂倒是说的不错，想起这些佛山高手，就觉得一阵脸红，这些家伙，简直是把习武之人的脸面都给丢尽了。

　　什么堂堂正正的较量，上次杜海生说要用枪解决一切，他还不齿的狠狠批评了对方一番。

　　现在看来，还是自己太过迂腐了，要是用拳头解决的话，今天只怕他们没有一个人能活着，更不要说保护付红那四个丫头了。

　　不过，杜海生却并没有埋怨孙禄堂的意思，只是淡淡一笑，道：“老爷子，就不要再为这件事情纠结了，跟你没有多大的关系，而且也跟这些佛山高手没有多少的关系，只是他们背后的主子逼着他们必须要如此做罢了。”

　　“嗯？你说的是林家和王家那两个不争气的小子？”

　　杜海生的话中意思，孙禄堂暗暗想想，便明白了，只是他不敢确定，这才求证了一句。

　　“不错，这两个家伙是想将我的女人给绑架了，然后引我出来，总之一句话，是想置我于死地，至于手段，在他们两个人看来根本不在乎，只要能将我杀死，才是他们最大的目标，不过，一切都在我的掌控中罢了。”

　　杜海生摇摇头，也回了一句，算是宽慰孙老爷子的心。

　　“嗯，等抓了这两个小子，我倒要看看林家和王家死去的家主是怎么教导自己的儿子的。”

　　孙禄堂此时虽然表面上装作不在乎，但心中却是愤怒无比，眼神一挑，冷冷的说道……



　　第五百一十章 一个司机！

　　一连干掉自己三个人，直到现在还没有发现对方藏匿的地方，毛子心中也是暗暗惊诧。

　　很显然，他也知道他们已经中了对方的圈套，也明白，当初自己跟踪姓杜的小子的时候，或许对方早就知道了他的身份。

　　不过，现在他没有考虑其他的事情，而是在考虑，到底能不能活着离开上海城。

　　但看眼下的形势——玄！

　　对方的子弹分明就跟长了眼睛一样，一枪，对方只开一枪便打死自己的一个兄弟，很显然是经过特殊训练的。

　　他手下就是再多人也经不起这么折腾，而且，对方刚才只是陪自己玩玩，根本没有下毒手的意思，要是有的话，背后都有这种变态枪手，就他们这些人，还真不够对方看的，毛子也是一个心思细腻之人，经过一番思考，也知道现在他们只要不轻举妄动绝对没有任何的生命危险，只是让他不清楚的是，对方的意图到底是干什么，不杀自己，看样子也不准备放他们，就是将他们耗在这里，如果时间长了，困也将他们困死了。

　　他不由得抬头看向林天旭所在的方向，远远的看到轿车里的自己的主子此时也是一脸的凝重，那双眼睛森寒，但坐在车里倒是显得有些无能为力。

　　眼下的局面是他们从来没有考虑过的，已经到了完全失控的地步！

　　看到林天旭虽然气愤，但却一脸无奈的样子，他知道，现在就连自己的主子也陷入了两难的境地，泥菩萨过江自身难保，更不要说他们了。

　　妈的！

　　毛子心中大骂一声，然后狠狠的对其他兄弟道：“兄弟们，反正现在也出不去，横竖都是个死，干脆来个鱼死网破，拉一个垫背的也好。”

　　众人闻听，俱是眼神动了动，低下头沉默不说话。

　　这个时候出去？那不是自寻死路么，对方的枪可是跟长了眼睛一样。

　　“刘雨秋，你下去，让他们放下枪。告诉他们，既然是练武功的，咱们就比拼武功，生死有命！”

　　刘雨秋闻听也是点点头，下了车，冲着周围先喊了一句。

　　“所有杜家的兄弟都给我听着，没有我的命令都不许开枪！”

　　此时的刘雨秋倒是有些当老大的派头，只是暗中保护付红四女的这些人中，对刘雨秋的身份知道的很多，乃是杜海生身边的专职司机，他的话肯定是代表杜海生的意思，既然不让开枪，那就不开枪便算了，若是中间出现什么变故，到时候再说。

　　只是，四楼楼顶那个男子却是嘿嘿一笑。

　　杜海生的命令他虽然听，但有一个地方也是杜海生特意叮嘱他的，就是林天旭和王家栋、徐云才所坐的那辆轿车。

　　只要有什么风吹草动，立马开枪便是！

　　杜海生知道，即便是对方所有都放下武器，而轿车里边的林天旭也不会选择放弃。

　　两人已经到了必须有一个人要从这个世界上消失的地步。

　　“怎么回事？”

　　不单是毛子等人，就连远远在轿车里的林天旭，王家栋等人此时也是一脸的困惑，不知道对方到底是卖的什么药。

　　“你们这些人不是练家子的么，竟然还他妈背后学会偷袭了，刚才是给你们一个小小的教训，如果你们谁敢再乱动的话，我保证你们的脑袋一定开花！”

　　刘雨秋说着，冷笑一声，继而又道：“不过，我们老大也是一个练武之人，不希望用枪械来解决争斗，如果你们想要比划的话，我们老大在等着你们，要是你们能打败他，我们二话不说，放你们走，要是你们输的话，那就不好意思了，只有一个字——死！”

　　最后一个字，刘雨秋说的很重很重，所有人都是心中狠狠的一震。

　　对方这是赤裸裸的在挑衅，在侮辱他们佛山这些高手的尊严，要知道，这一次来的可都是佛山数一数二的高手，莫非连一个小小的杜海生都斗不过？

　　这简直是对他们武道的一种宣战。

　　所有人心中愤怒，不过，都选择了沉默，毕竟，对方只是随便说说，看那家伙的派头，虽然有老大的气势，但很显然不是老大，而且似乎还只是一个很小的角色，这样的一个人，说出来的话又有什么保证呢。

　　不要等他们一露头直接就被对方爆头了，那可是天大的笑话！

　　这些家伙也不傻，知道若是在自己这边没有开枪的时候，直接找上门来找杜海生挑战的话，那对方还真说不定会光明正大的接受自己的挑战。

　　而现在看来，这种可能性几乎为零。

　　他们此时简直成了瓮中之鳖，是对方任人宰割的肉罢了。

　　“这小子，还倒是有些派头！”

　　坐在轿车里的杜海生看到刘雨秋的表情和说的话，不由得点点头，算是由衷的赞赏。

　　刘雨秋年纪也不算大，而且脑子灵活，经过跟杜海生一段时间，气质上也有了一定的变化，这一切，他都看在眼里，心中也是赞赏满意。

　　不过，他也知道，自己可真是欠王亚樵一个天大的人情。

　　当年，强行将马永贞要到自己的手里，随后又把段天虎收到自己的名下，刘雨秋也是随之而来，最后甚至一下子要了五十个人的高手。

　　这等于是将王亚樵的有生力量几乎抽的差不多了。

　　还好，杜海生也是一个有情有义的人，在做完这些举动后也做出了一定的补偿。

　　比方说他的杜氏企业中，杜海生每年会把自己的一部分分红给他，而且还让他掌管了一些产业。

　　这些产业，其实打着杜氏企业的旗号，但真正的主人却是王亚樵。

　　而且，杜海生从中不拿去一分钱，所产生的利润都是王亚樵的，只是王亚樵需要将这些产业创立之初所要的资金给他就行。

　　这就跟一个人，从小被一家人养大，养到十几岁的时候，突然有一天，才知道这孩子不是自己的，还要将这个孩子还给他的亲生父母。

　　别人无法接受，但对杜海生来说，却是再好接受不过。

　　毕竟，这些产业也是杜海生当初从一些黑帮那里得到的，自己一分钱没有花，只是将这些产业的员工进行了调整，然后购买了一些新机器。

　　有的商行直接换成了杜氏企业，不要小瞧杜氏企业这四个字的招牌作用，在上海滩，这四个字就意味着神圣不可侵犯，打了这个牌子的店铺，不要说那些黑帮大佬，即便是警察局，也休想动这些店铺一根毫毛。

　　而且，这些店铺还有一个特殊待遇，就是所缴的税款比其他店铺要低的多。

　　再则，能打上杜氏企业四个字旗号的，只要不是傻子都清楚，这其中肯定跟杜海生有着某种联系。

　　其不看僧面看佛面，打狗还要看主人，狗有时候很好打，但狗的主人却是一个烫手的芋头。尤其是像杜海生这样的人物。更是所有人所不敢招惹的。

　　当然，对于杜海生所做的一切，王亚樵也是欣然接受，毕竟对方所抽取的都是他手底下最为精锐的手下，不作出一点补偿，实在也说不下去。

　　那些精英之所以会变成精英，乃是他一步步培养起来的，并不是说一开始就是精英，就是格斗全能。

　　就比方收刘雨秋，这家伙虽然功夫不高，但在杜海生看来，这小子为人处世却是八面玲珑，知道凡是有个应变，这才是他最为看重的。

　　不过，对于刘雨秋，杜海生觉得这家伙对什么事情都是嘻嘻哈哈，跟当年的张子涵一样，必须要经过打磨以后才能委以重任。

　　继而，到了现在，他还只是一个开车的司机！

　　但所有人也都清楚，这小子现在只是个司机，但早晚有一天会出人头地，成为所有人所敬畏的对象。

　　比方说如今的张子涵、张立明、马永贞等人！

　　不过，外边的情况却没有任何的变化，刘雨秋喊了半天，却仍旧没有人敢出来……



　　第五百一十一章 你们也配高手！

　　说到底，这些佛山高手也都是人，他们可不是拥有什么大日本武士的不怕死精神，枪打到身上都是一个洞，谁不知道疼。

　　哪怕是对方说的比唱的还好听，这些已经怕了的家伙也不敢将脑袋露出来。

　　此时的刘雨秋倒是郁闷了，合着自己喊了半天，好话坏话都说了，这些人没有一个人响应自己的。

　　他在这里不过是唱独角戏罢了，跟一个跳梁小丑一样。

　　老子，就不信了，你们真他妈当老子只是一个小角色。还真不把老子当回事。

　　张元庆那小子喊一声，狙击手都能要了你们的小命，你们恐怕还不知道吧，在老大眼中，老子才是他的亲信。

　　对于这一点，刘雨秋有着绝对的自信，他对杜海生的忠心可对日月。

　　而且，既然老大让自己出来喊话，并没有给他讲应该喊什么，规定什么条条框框，当然，刚才也是他的即兴演讲。

　　不过，暗中看了一下轿车中杜海生的神色，似乎还比较满意，这让他心中更有底气了。

　　嘿嘿，你们不拿老子当根葱，那老子就让你们知道小爷也是有手段的。

　　刘雨秋心中冷笑连连，继而也是大声的警告道：“妈的，真是敬酒不吃吃罚酒，老子给你们机会你们不要，那也怪不得老子了，给你们五秒钟的考虑时间，若是再不出来，就让你们前后吃子弹！”

　　说着，他也不管对方什么反应，便站在那边独自一人数起了数：“一”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　五还有出口，出人意料的场景顿时出现，所有人，包括毛子也跟着站了起来，将手中的枪给扔掉了。

　　刚才刘雨秋说这句话的时候，这些家伙就已经将他的祖宗十八代给骂了个遍，太他妈不是东西了，这分明就是要让他们死也不是，活也不是啊。

　　张元庆之前玩了一次这样的手段，现在又轮到这个小子了，很显然，这小子也不是随便说说的。

　　这家伙的声音虽然难听，但却很大，比张元庆的喊声还有威力，估计那些隐藏在暗中的杀手早就将枪口瞄准了他们。

　　要是不出去，估计一枪都是死！

　　不过，想来想去，最终还是做出了出来的决定。

　　不出来就是只有死路一条，而出来，指不定还能留一线活着的生机。

　　哪怕是到最后跟姓杜的打斗，被对方打死了，起码也是技不如人，光明正大的死，而要是被枪直接穿过胸膛或者眉心，说出去也是丢人。

　　现在这个时候，这些家伙还哪有不老实的，一个个都跟孙子一样。

　　除了那几个林天旭的绝对心腹，其他人在问候刘雨秋的同时，也将他的祖宗十八代，不管男女给问候了一遍。

　　得罪谁不行，非要得罪这么一个厉害的主。

　　虽然他们之前也听说过上海城在杜海生的掌控下如何如何，但那也只是听说，很多人都觉得这其中肯定有民间传说中的夸大其词。

　　今天一见，简直是民间太他妈不靠谱了，不是夸大其词，而是将杜海生说的太弱小了。

　　这分明就是一个土皇帝，上海城就是他的独立王国，在这个地方，他就是老大，他说的就是一家之言，别人不容有任何反驳。

　　整个上海城中，不知道有多人都在盯着他们。这么厉害的杀手，还有保护那四个女人的保镖，哪一个是简单的角色。

　　而且，对方似乎还掌控着一个铁血十八军，甚至还有警察局。

　　这哪是跟一个商人在战斗，分明是跟全上海的老百姓对抗啊，关键是这些老百姓背后还都是国家机器，杀人不眨眼。

　　直到现在，这些人是真的怕了，而且是打心眼里的怕。

　　毕竟，他们潜入到上海城的方式是慎之又慎，甚至为了避免被杜海生查出什么蛛丝马迹，即便是进入上海城的方式也是林天旭制订的，有的装作商人，有的装作民工，有的装作苦力，有的装作百姓，每个人的角色几乎是都不一样，而且他们尽量的低调，尽量的不表现出自己的与众不同。

　　饶是如此，还是没有逃过对方的眼线。

　　很显然，整个上海城实际上都在对方的监控之中，什么是做大事，这才是做大事，对方才是做大事的人物啊。

　　不过，对于他们来说，这一切跟他们没有任何的关系，能够活着才是最为关键的。

　　“爷，我们出来，你们保证不开枪。”

　　这些家伙一个哆嗦着双腿走了出来，毛子看了一眼站着的男子，见跟自己的年龄差不多大小，顿时有种想要杀人的冲动。

　　因为，他认出了，前一段时间，戏耍自己的那个司机就是眼前这个看上去一脸坏水的小子。

　　他也知道对方的真实身份，杜海生的专职司机，前几天也调查清楚了，对方叫刘雨秋，跟随杜海生的时间并不长，但是怎么选出来的却是没有人知道。

　　他们套出来的这些消息，也都是装作平民百姓，没事吃饭的时候打听出来的，要么就是徐云才那边给提供的情报。

　　但总体来说，有用的消息并不多！

　　现在的上海城，都知道谈杜海生是一种禁忌，谈杜氏企业也不行。

　　哪怕是杜海生身边的这些人也不可以，甚至还发现这些当地的老百姓现在都有种警觉的心理，凡是有外人打听关于杜海生一举一动的都是非常的谨慎和小心，至始至终都在防着你，哪怕是你拿出来足够的金钱诱惑也不行。

　　杜海生的手段太逆天了，而且现在的上海城老百姓都从他那里得到了太多的好处，跟他站在同一条战线上也无可厚非。

　　而且经过上次黑帮暴动的血腥镇压，也让众人看到了杜海生善良后边所残忍的一面。

　　也让众人清醒的认识到，只要你不去触犯他的利益，他就会给你最大的利益，你若是敢去触犯他的利益，他就让你在上海城永远没有利益。

　　当然，茶馆酒楼讨论杜海生的人多了去了，这些人大多都是上海城的老百姓，而且这些人并没有去打听杜海生什么背景乱七八糟的。

　　“他妈的，老子说话一言九鼎，说不开枪就不开枪，当真以为跟你们一样，是些孙子么？”

　　刘雨秋面色一沉，冷冷的喝斥了一句。

　　对于他自己来说，现在骂这些人，简直是太正常不过了，要是换做只有他自己，给他一百个胆子，这小子也不敢这么做。

　　毕竟，他不是杜海生。

　　也没有什么逆天的手段！

　　“好，好，果然是英雄好汉！”

　　众人闻听俱是点点头，不住的赞叹了一句。

　　倒是刘雨秋听到这些话，也没感觉到脸皮红，而是嘿嘿一笑，大言不惭的道：“废话，老子本来就是英雄好汉，不用你们说也是。”

　　说完，又道：“你们这些乌龟王八蛋，刚才是谁想要伤我家兄弟的。”

　　“死了！”

　　毛子心中哭笑不得，合着刚才这小子没有看到是谁开的第一枪啊，倒是回过头用手指了指地上的一个尸体。

　　此时，那具尸体早已经僵硬，从眉头正中流出的鲜血也已经干涸了下来。凝结成了一个个的小血块。

　　这家伙估计到现在也没有想明白，到底是谁在背后给自己来这么一枪的。

　　想不明白就不用去想了，阎王殿里有的是时间去想。

　　众人也只有这么安慰自己的兄弟了。

　　刘雨秋催了一口唾沫道：“哼，不知死活的东西，我且来问你们，你们是佛山的高手么？”

　　“这个？”

　　众人闻听，俱是面面相觑，不知道对方这句话是什么意思，不过还是点点头道：“是！”

　　“呸，什么佛山高手，你们也对得起高手这两个字，呸，你们二大爷的！”

　　刘雨秋闻听，冷笑一声，一脸不屑的讽刺道……



　　第五百一十二章 放低姿态！

　　“我们怎么不配了，还望兄弟说明！”

　　虽然这些佛山来的高手此时已经成了人家嘴边的肥肉，想要吃掉简直易如反掌，可对方说的那句话还是让他们有些受不了，如同将他们的衣服给扒下来，赤裸裸的挂在城墙的城楼上示众一样，这种感觉，对他们来说，简直是糟糕透顶，愤怒至极！

　　“哼，你们要是配高手这两个字，还会在背后暗中开枪袭击人？”

　　刘雨秋闻听，眼睛一挑，闪过一道寒光，道：“你们这些王八蛋，既然接受了我们老大的条件，说吧，你们谁先来。”

　　“跟你？”

　　毛子闻听，突然开口问道。

　　“草，不是！”

　　刘雨秋赶紧摇摇头，道。

　　他？别人不知道，他刘雨秋自己还不清楚自己几斤几两么，不要说跟其他人了，就刚才问话这小子，自己指不定都干不过，跟他们单条，那不是自己闲着没事找罪受么，再说了，他那两下子骗骗小孩子还行，要是想要瞒过眼前这些人的眼睛，简直是不可能的。

　　他此时如此的镇定，从容，完全是因为他知道在周围的楼顶上，不知道有多少狙击手在瞄准着这些家伙的脑袋。

　　只要他们敢有任何的不老实，保证让他们的脑顿时齐开花。

　　说到底，自己不过是装大象，狐假虎威一把罢了。

　　要是让他真敢，他可没有这个心思。

　　对方询问，脑袋摇的还真拨浪鼓差不多，这霉头他可不想去碰。

　　“你小子不行，让老子来！”

　　正在这个时候，离他不远的张元庆倒是听到了这些人的对话，见刘雨秋装怂，不由得心中好笑，也不顾自己的胳膊受伤如何，而是站起来捂着胳膊就走了过来，要不是胳膊上的血迹，还真跟没事人一样。

　　不过，饶是如此，他的胳膊扯动起来也是吃疼，毕竟那子弹不是玻璃球，打上去只是疼在表面，那可是直接穿到肉里边，是疼在全身和心口的。

　　等刘雨秋出来的时候，张元庆也彻底的放松了，对方的出现，就等于杜海生肯定也在周围。

　　而这些家伙此时一个个早被吓的面色苍白，自己这边那些狙击手手中的枪可不是随便说着玩玩的。

　　正在这时，倒是身后的汽车发动，刘雨秋惊诧的回头望去，见杜海生开着车子来到了洋装店旁边，然后下了车，走到了付红四女身边。

　　看了四人一眼，随后关切的问道：“你们四个都没有什么事情吧。”

　　“没有！”

　　付红、赵薇儿、胡蝶、邢子嫣四个女人虽然不是舞枪弄棒之人，但对街头火拼也是司空见惯，虽然发生在自己身上还有一些不适应，有些惧怕，但那也只是一会儿，不过几分钟，众人就已经从惊恐中清醒了过来，而是看着外边的战场。

　　看着张元庆和刘雨秋这一对活宝一个个前后的登台胡闹，事到如今，四个丫头倒是有一种看戏的心态了。

　　怕？

　　说实话，作为杜海生的女人，四个丫头无时无刻不在担惊受怕，一来是为杜海生担心，二来就是为自己担心。虽然在杜海生的强行命令下，付红、赵薇儿、胡蝶三个丫头也都学了一些功夫，可那些都是些皮毛，要是对付一个普通男人或许还行，但要真枪真刀的来，四个丫头一起上也是白给。

　　说白了，这三个女人就是绣花枕头，功夫也只是中看不中用，没有一点实质性的内容。

　　“嗯！”

　　杜海生点点头，然后又叮嘱道：“你们先上车！”

　　说着将车门打开，四个丫头都是深深的看了一眼杜海生，然后走上车去。

　　此时，轿车上还有孙禄堂，孙老爷子，哪怕是一些高手来了，也得掂量掂量自己到底有没有这个资格成为老爷子的对手。

　　这话倒不是恭维，孙禄堂的手段，自然惊人，在上海城甚至整个民国都有着不可磨灭和忽视的能量。

　　“刘雨秋，上车！”

　　正在这小子闹的最欢腾的时候，倒是杜海生从身后边走了过来，道。

　　“可，老大！”

　　刘雨秋本来想说，老大我还没有玩够，可话到嘴边看到杜海生阴沉的脸，还是咽了下去。

　　“你小子，有能耐，你去跟他们单条！”

　　杜海生最后一句话，刘雨秋再也不做任何辩解，刺溜一声，如同泥鳅一样快步跑到轿车跟前一开车门钻了进去。

　　他知道，要是再说下去，自己难免又是一顿被痛骂。

　　对于杜海生的脾气，这家伙现在越来越琢磨的透彻，知道什么时候跟他开玩笑最合适，什么时候最好连个屁都不要放。

　　跟对方单条？

　　他刚才都已经想了，不去，坚决不干这样的蠢事。

　　他留下来，无非就是想近距离的看热闹，可很显然，杜海生连这个热闹都不给他去看。

　　“兄弟，对不住了，你也下去休息吧。”

　　看到张元庆胳膊上被子弹穿透的洞口，鲜血虽然已经停止溢出，周围的血迹也凝成了一块块暗红的血块，但还是忍不住说了一句。

　　毕竟，兄弟是因为自己受伤的，他心里也有些过意不去。

　　而且，这可是孙老爷子关门的弟子，最为宠爱的一个小子，待他比待自己的亲儿子还要亲。

　　要是万一有什么损失，杜海生也知道，孙老爷子那里也不好交代。

　　虽然他现在是孙禄堂的干儿子，可毕竟也只是不长时间的相处，要是论感情的话，肯定比不过这师徒二人。

　　“兄弟，你说的这是哪里话，我这一点伤算个屁啊。没问题，照样可以再干掉这群小王八犊子。”

　　孙禄堂见杜海生客气，不由得眉头紧皱，有些不悦的回了一句，而后看着面前站着的十几个人，一脸不屑的说了一句。

　　不过，话又说回来，就凭这些家伙，还真是，哪怕是张元庆只用一只胳膊也能收拾个四五个，根本不在话下。

　　“兄弟，就不要多说了，你我既然是兄弟，就听我一次，进去轿车里好好呆着！”

　　张元庆这一过去，两辆轿车也顿时坐满了。

　　“你没什么事情吧。”

　　理所当然的，张元庆和孙禄堂坐在了一辆轿车中，看到自己的心爱徒弟受伤，要说不担心那是假的，孙禄堂看了一眼张元庆，淡淡的问道。

　　而眼中却是带着十足的关切。

　　“放心吧师父，这些皮外伤对于我来说算不得什么，倒是这些王八蛋，还真是跟杜兄弟说的那样，完全不按江湖规矩来，当真是该杀。”

　　张元庆此时气的牙关紧咬，恨不得将外边站的这些人给生吞活剥了。

　　“你小子，也该改改你身上的这些臭毛病了，什么时候能像你师弟一样稳重就好了。”

　　“什么师弟？”

　　张元庆听的有些迷惑，疑惑不解的看着师父开口问道。

　　“他了！”

　　孙禄堂一直外边傲然站立的杜海生道：“这小子现在是我的干儿子！”

　　此话一出口，张元庆顿时哑口无言。

　　如此说来，喊那家伙一个师弟倒是不为过，只是让他不明白的是，本来就子孙满堂的老爷子怎么又想着收对方当干儿子了呢。

　　让人很是费解。

　　此时的杜海生倒是一脸的震惊，笑着看了一眼众人道：“诸位大老远的从佛山赶来，真是辛苦，在下有失远迎，还望见谅！”

　　这话说的，不但是面前这些佛山高手，就连轿车里听到的一干众人也是一脸的无语。

　　但付红却是知道，越是杜海生对自己的敌人放低姿态的时候，也就意味着这些家伙的性命已经离丢不远了。

　　而且，她也清楚，杜海生想对付一个人的手段有很多种，唯一的目的却只有一个，那就是让对方——死！



　　第五百一十三章 活下来的可能！

　　众人在知道杜海生在故意装逼，而佛山的这些高手却是不清楚的。

　　在这十几个人之中，只有一两个人见过杜海生长什么模样，这其中还包括毛子，而所有人对眼前这个长的很是俊朗，一副慈眉善目的家伙都表示不认识。

　　可对方身上所散发出来的那种强大的气息还是让众人心生警兆，不敢小觑。

　　尤其是对方刚才说话的态度和语气，简直对那个口无遮拦的小子训斥如同训自己家的孩子一样。

　　众人已经隐隐猜到，对方肯定是一个大人物。

　　但不明真相的他们却并没有往传说中的那个无所不能的杜海生身上去联想。

　　毕竟，对方怎么说也是上海城最强大的存在，这种小事情也没有必要亲自前来。而眼前的这个家伙有很大的可能是一个厉害保镖的角色。

　　不过对方的谦卑的态度还是让他们突然大有好感。

　　其他人这么想，倒是毛子却不这么想，他可知道眼前这位爷的真实身份，上次在上海城外跟踪这小子，被戏耍，当时一个就是那个司机，一个就是眼前的杜海生，而对方的手段，不可谓不厉害，就算是凶狠如赵鑫那样的家伙最后还是被耍的团团转。

　　临到后来，还被十八军的士兵狠狠的给暴揍了一顿。

　　杜海生一出来的时候，毛子就感觉到了强大的危险瞬间朝自己压迫而来，环顾一下四周，悄悄的退后了几步，来到众人的身后。

　　这家伙知道，今天这件事情肯定是捅了马烽火，甚至整个上海城都已经被警察局的警察以及杜海生的手下给彻底的控制了起来，哪怕是长了翅膀也别想飞出去，惹这样的主，说实话，自从今天见到杜海生所展现出来的强大实力以后，他就觉得当初主子的决定是多么的可笑和不明智。

　　尤其是还想在人家的地盘去杀死对方。这分明就是一厢情愿，异想天开的事情。

　　他甚至有种隐隐的感觉，自己和兄弟们进入到上海城的时候，对方就已经盯上了他们，只是一直没有将他们给揭穿罢了。

　　而上次说什么全城清查日本间谍，在他现在看来更像是一种借口，而最终的目的就是冲着他们来的。

　　至于为什么，原因在现在看来也是如此的简单，无非就是想将他们所住的客栈名字以及有多少人全部统计出来，好做以后的掌控。

　　这样的伎俩虽然看起来很幼稚，但要是找一个合适的借口，用一群合适的人，就完全达到了他们想要的目的。

　　虽然当时毛子也有所怀疑，认为什么清查上海城中的间谍，是不是对方在玩的什么障眼法，可当看到城墙上挂着的那几个血淋淋的脑袋，还是让他最终选择了放弃这种不切实际的猜测。

　　这也只能说，杜海生要求演戏的太过逼真。

　　不但是那些警察，即便是挂在城墙上的那几颗人头，也是杜海生和周文山经过精心挑选的。

　　为的就是不让佛山那些人看出什么破绽。

　　就那几颗人头，可是两个人走遍上海城所有的监狱，查证对方确实是十恶不赦之徒的情况下才拉出来当替罪羔羊的。

　　这些人本来就是一些江洋大盗，身上背负着几条，甚至十几条人命，还有两个是作奸犯科的家伙，采花贼，糟蹋过不知道多少家黄花大闺女。

　　而这几个人最大的特点便是长的像日本人。

　　虽然日本人和中国人都是黑头发黑眼睛黄皮肤，但仔细分辨的话，还是有太多的地方可以区分开来。

　　比方说，日本人的个子都不高，比方说这些家伙虽然一个个说起话来道貌岸然，实则长的一个个都是超级猥琐，而且胡子多是八字胡。

　　而杜海生和周文山所找的这几个替死鬼，绝对是连日本人看了都要说是自己国家的。

　　这也算是瞒住了所有佛山潜入到上海城的高手，而且，当时的林天旭也绝不认为杜海生有这样的心思和闲工夫。

　　可事与愿违，对方不但有闲工夫，而且闲工夫似乎还随时都有。

　　也正是这个局的设立，才彻底打消了所有人的猜忌。

　　现在看来，至始至终，他们都在一个局中，一环接着一环，环环相扣，这样的手段和计谋，不得不说乃是一等一的高手。

　　而相比较而言，自己的主子就显得太过弱智了。

　　此时的毛子，躲在后边，反而冷静了下来，将事情的前前后后想了一遍，得出了上述的结论。

　　因此，他才会跟家的惧怕眼前的这个家伙，感觉在他面前，就是一道不可逾越的鸿沟。自己的渺小的连一只蚂蚁都不如。

　　但是，毛子此时可不想再去面对对方，更不愿意跟对方说哪怕一句话，那种赤裸裸的压迫，让他现在还心有余悸，不能自拔。

　　倒是其他人，却是无知者无谓，见眼前这人说话态度良好，而且又有些学问的样子，其中一个胆大的人也是上前一步，客气道：“哪里哪里，使我们来到贵宝地，叨扰了。”

　　不过，所有人都能听出来，这都是客气话罢了。

　　佛山这些高手也绝不会认为眼前这个看上去童叟无欺的家伙突然出现就是为了跟他们闲着没事扯淡玩的。

　　“叨扰倒说不上，不过，我还是有些帐要和你们算算的。”

　　杜海生仍旧一脸笑意，负手而立，虽然在笑，却在轿车里众人和毛子眼中，简直是透着寒光，无时无刻那双眼睛不再滴溜溜乱转的在想着算计人。

　　“呃？什么帐？”

　　众人闻听心中一惊，倒是那个人却是装作糊涂，也是随之一笑，反问道。

　　“什么帐？这还用问我么？”

　　杜海生说着，眼睛一眯，道：“既然你不清楚，脑袋秀逗了，我且来告诉你吧。”

　　随后，又是一脸笑容，不急不慢的道：“第一，你们来上海城我不反对，可是你们在暗中监视我，却是不对，在上海城，甚至整个民国，想要监视我的人，还没有生出来，第二，你们监视我也就算了，还要跟踪我，跟踪我也就算了，还想在半夜里，夜深人静的时候想杀我，这就不得不说你们的错了。”

　　杜海生说的第二条，分明是讲的上次毛子和赵鑫等人跟踪杜海生去上海城外的事情。

　　而说这番话的时候，杜海生猛的朝毛子这边看了过来，眼中尽是轻蔑之色，很显然，对方早已经发现了毛子的存在。

　　当杜海生说出来第二条的时候，毛子心头就是猛的一颤，而当他正抬头朝杜海生这边偷偷观瞧的时候，正好遇到杜海生那双如锋刀般的眼神，顿时整个身子猛的颤抖了一下，吓的面色苍白，一个不稳，朝后边倒退几步，差一点没有屁股坐在地上。

　　而其他人此时闻听，却是一脸的震惊，刚才，他们觉得眼前这个家伙虽然气度不凡，但看样子也不过是一个保镖罢了。

　　了不起就是姓杜的身边的第一保镖罢了。

　　不过，听到对方讲的这番话，再看看对方一副自信而又威严的态度，仿若一切都在他的掌控之中，诸天都是如此的渺小一样。

　　很显然，绝对不是他们想象中的那么简单。

　　尤其是那句“在上海城，甚至整个民国，想要监视我的人，还没有生出来”的话，不但是透着无限的霸道，更是透着无限的威严，这种威严不容任何人质疑，侵犯，让人生出一种敬畏和想要膜拜的感觉。

　　莫非，这家伙就是传说中无所不能的杜海生？

　　愣了半天，众人俱是面面相觑，心中不由得暗暗想到，要真是对方的话，只要打赢他，还真有活下来的可能……



　　第五百一十四章 你们一起上吧！

　　杜海生见众人俱是低下头，若有所思的样子，很显然自己说的那两句话，也正说到了他们的痛处。

　　民国当年虽然跟古代所谓的武林已经有着天壤之别，什么情义、兄弟，在金钱和权利的冲击下都显得弱了很多。但比起二十一世纪的那些狗屁的道义、规矩、意气，却还是不知道要强上多少倍，这时候的人们相对而言，还是比较单纯的。

　　而且，这些人都是大老粗一个，又怎能跟能言善辩的杜海生相提并论。

　　众人没有说话，杜海生继而又笑着道：“第三，你们既然是学武术的，那就要按照江湖中的规矩办事情，若是你们光明正大的来上门挑战，我自然恭敬不如从命，而今天，你们竟然胆敢在光天化日之下向我的手下和女人开枪。这三条，足够你们死一万次。”

　　杜海生说完，冷冷的扫视了一番在场的十几个人，所有人俱是感觉到对方眼神中所带着的一道道寒芒……

　　最后一句话，更是霸道无比，这些佛山高手在佛山的地面上作威作福惯了，什么时候受到过现在这等的待遇，对方也就二十岁上下，可以说是毛刚长全，训斥他们跟训斥三岁小孩子一般，而且偏偏是这个看似不大的家伙身上所散发出来的那股子霸气、威严让人有种无可抗拒的感觉。

　　对方的气势一强，他们这边的气势立马就完全弱了下来。

　　“想必，你就是杜海生杜老爷吧。”

　　那个刚才站出来说话的家伙此时也是一脸的窘迫，就连脖子也是跟着涨红，此时此刻，他才算是完全认识到，眼前这个人，正是上海城的实际掌控者，那个传说中无所不能，遇神杀神，遇佛杀佛的至高存在，夸不夸张的暂且不说，单是刚才玩的这一手就已经让众人暗生佩服了。

　　先礼后兵！

　　这就是典型的待人之道。

　　只是，众人闻听俱是一阵无语，头上黑线环绕。

　　合着这家伙现在才知道面前的就是杜海生啊，刚才对方说头两个条件的时候，其他人就已经猜出来了。

　　当然，众人也自然的认为这家伙肯定也知道了对方的身份，可万万没有想到的是，当杜海生说出来三个原因之后，这家伙才算反应过来。

　　众人连杀人的心都有了。

　　妈的，你没那个脑子去装什么大尾巴狼，跟对方这种级别的人谈判，即便是他们全上了或许也不是对手。

　　而你一个似乎有些弱智的家伙也想着去露露脸，得，这脸露的，简直漏到姥姥家了。

　　众人汗颜，刚才低着的头此时低的更厉害了。

　　“呃，正是！”

　　杜海生闻听也是一怔，随即笑着开口回了一句，算是承认了自己的身份。

　　这家伙脑子有点不正常，这是杜海生对眼前这家伙的最后一个印象。

　　“那你说，这件事情应该怎么解决？”

　　这一次，倒是杜海生有些郁闷了，见过不怕死的，还真没见过这么不怕死的。

　　听到自己的身份，竟然还这般反应，只能说明对方要么是疯子，要么是傻子，绝对不会是什么明智之人。

　　“嗯，倒是简单，刚才我也已经说了，打赢我的话，你们都可以安全离开，要是输的话，那就对不起了。你们是杀是刮，便由不得你们了。”

　　杜海生想想，又回了一遍。

　　“好！”

　　这家伙不知道什么见好就收，闻听点点头，一转身，冲着众人一抱拳，问道：“兄弟们，你们谁去打头阵？”

　　众人闻听，刚才的激情早已经消失不见，俱是把头摇的跟拨浪鼓一样，对方刚才辱没佛山高手是应该被斩杀，可执行的并不是他们。

　　这些人也知道就凭他们的武功，也根本没有资格去跟对方挑战。

　　只有眼前这个傻大个还在乐此不彼的瞎叫唤，其他人心中除了骂娘还是骂娘，你他妈自己玩就算了，还要准备拉上所有兄弟一起玩。

　　要知道，杜海生的手段即便没有像传说中的那么夸张，但也是传说中的变态人物，这样的人物，根本不是他们所能对抗的。

　　可偏偏是这个脑子有些坏掉的家伙仿佛不知道杜海生是谁一样。

　　不过，这傻大个也是够缺德的了，知道自己打不过，干脆嘿嘿一笑，厚着脸皮直接推了出去。

　　意思是再明显不过了，反正老子是打不过对方，你们刚才谁叫嚣的最凶，你们就上吧，要不然丢了整个佛山武术界的高手面子。

　　可即便是这样，也没人敢上前一步，哪怕是对方现在只有一个人。

　　但是大家都不傻，在这周围的楼顶上，甚至大街上，不知道有多少双眼睛在注意着这边的一举一动，哪怕是打斗过程中，杜海生输了，只要有一点危险，众人也清楚，死的绝对不是对方，而是自己，那些牛逼哄哄的枪手，此时的众人可是从心里感觉到后怕，即便是他们移动着，也保不住一枪要了性命。

　　“怎么？咱们佛山这么多兄弟，这么多高手，还怕了他不成？”

　　那傻大个见大家都不懂，俱是沉默的样子，面色不由的一沉，冷冷的质问道。

　　“妈的，你不也是佛山的么，你怎么不上呢？”

　　众人心中那个狠啊，也不知道眼前这傻大个是真的傻还是假的傻，这一刀摆的，太厉害了。

　　分明是要将他们完全出卖，根本不给他们任何商量的余地。谁让这家伙现在站在最前边，俨然一副老大的样子。

　　杜海生似乎也看出了其中的门道，也是嘿嘿一笑，冲着那个傻大个一指，道：“要不你先来吧。”

　　“这……”

　　这一次，傻大个顿时无言，站在原地有些不敢置信的看着杜海生。

　　谁要说这家伙傻，那可是大错特错了。

　　这家伙刚才就是以进为退，想要让剩余十几个兄弟替自己当挡箭牌。却没有想到，眼前这小子最后竟然让自己先来。

　　他虽然不知道对方的手段，但可也听说过，上海城的杜海生，乃是连日本人都敢杀的主，自己再牛，背后的主子再牛，试问，敢去杀日本人么。

　　哪怕对方只是一个手无缚鸡之力的日本人，在佛山甚至在整个民国都是受到人们所敬而远之的，受到那些当官的人去巴结的。

　　而在上海滩中，不但没有出现这种情况，反倒是一个日本宪兵队被对方连根拔起。

　　这等手段，简直是惊天地泣鬼神。

　　总之一句话，跟对方作对，就跟一只小耗子跟一只成年猫在单条一样，要是没有阴沟翻船的意外，死的总归是那只小耗子。

　　而阴沟翻船的意外，却是几万分之一，要是真发生，只能说小耗子的命太好，而成年猫的命太点背罢了。

　　“嘿嘿，不瞒杜老爷，小的虽然学了两年功夫，但实在是拿不出来什么东西好在您面前显摆的，我自愧不如。”

　　说着，也不知道什么是羞耻，什么是害臊，一转身，竟然大步流星的朝后边走去，根本不在乎众人恶毒的眼神中所带着的浓浓杀意。

　　“妈的，你小子怎么不继续装逼了，真是大快人心啊！”

　　“选你去，你倒是去啊，你他妈跑什么跑！”

　　“孩子莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　顿时，一群人开始不断的鄙视从他们面前经过的这个傻大个，没有一点要留情面的样子。

　　倒是杜海生见状，浑然不在意的一摆手，道：“你们一起上吧。”

　　“什么？”

　　众人似乎不敢相信自己的耳朵，面面相觑一番，都是拧了一下自己的耳朵，却是很疼，也不是做梦！

　　对方，对方竟然让他们一起上？

　　这家伙是太过自信了，还是从一开始就已经决定，根本不会放他们一马？

　　所有人心中俱是忐忑……



　　第五百一十五章 局中局！

　　杜海生的出现，不但是眼前这些佛山高手，就连隐藏在暗中的各方势力也是忍不住各有心事，算盘打的一个比一个响。

　　除了段天虎的暗影情报处、张勋的龙战暗杀大队，始终在关注整件事情的还有周文山的上海警察局，铁血十八军的一个特战小队，还有林天旭，王家栋，徐云才三人的手下，每一个方面都在暗中观察着这里的一举一动，杜海生这个土皇帝一旦有个什么闪失，整个上海城也就等于失去了生存的基石，更等于一座房子已经盖了几层的楼房，突然间钢筋水泥全部没有了，只得面临轰塌的现实。

　　很显然，杜海生此时无论在老百姓的心目中还是在那些官兵的心目中，都有着不可动摇的统治力。

　　他的威严不容挑衅，他的名字不容亵渎，上海城的土皇帝，就算南京坐着的民国老蒋政府，也不能撼动杜海生在上海城老百姓心目中的任何地位。

　　虽然上海城表面上还是民国的土地，由南京蒋政府领导，而且，上海市的市长以及各级官员都是南京方面任命，但饶是这些被老蒋任命的官员心里也清楚，上海城的这些官员，说到底跟傀儡没有什么区别，以前杜海生没有来的时候，受到各个黑帮势力的干扰，有很多都是政令不通，即便是上海市市长，警察局局长，也没有杜海生手中的权利大，很多关键位置上的任免，都要找杜海生以及刘天禹、杜月笙这些黑帮大佬也商讨。

　　现如今，不但是杜海生，即便是杜海生身边的亲人的一举一动都将会影响到上海城的局势变动，甚至民国的局势变动。当真是牵一发而动全身。

　　杜海生所拥有的不单单是他铁血十八军副军长的身份，也不是因为他是杜氏企业的老板的身份，能牵扯到很多地方军阀的神经的，正是他和付子豪资源、情报共享的军火武器销售商的身份，而且两人所掌控的军火销售占上海城的百分之七十还要多，而且，各地的军阀现在所购进的军火武器，大多数也是从杜海生和付子豪那里的渠道，而且，众人也知道了付子豪和杜海生的关系，更是不敢小觑和得罪。

　　更何况，现在的杜海生所带给大家的，是更为先进的军火武器，有些哪怕是那些地方军阀也没有见过。

　　杜海生另一个让其他人所敬畏的是，有足够强大的军械制造研发能力，虽然五人军械制造公司之前因为神秘，没有人清楚他背后的投资人是谁。

　　但在随后的一段时间里，还是纸里包不住火，所有让老百姓不理解、困惑的问题也一一得到了答案。

　　五人军械制造公司的五人，唯一的特殊含义就是这是五个人一同投资的军械制造研发公司，而这五个人，正是杜海生、付子豪、陈光甫、宋子文、刘天禹，五个人在民国都算是有权有势的人，尤其是陈光甫，还是一个银行家，融资这一方面相对简单很多。

　　不要说在上海城，即便是在整个民国，以及南京蒋政府内部，也有很大一部分人都希望杜海生能够牢牢的将上海城给掌控住。

　　一旦他出了什么闪失，那整个上海城势必也会跟着瞬间地动山摇起来。再起血雨腥风再正常不过。

　　而现在，当杜海生再次离开杜氏公寓，来到大街上，面前站着十几个凶狠家伙的时候，各方的势力都是在暗中屏住了呼吸，甚至心神紧张。

　　算算，自从杜海生成立五人军械制造公司以来就很少独自一个人在外边走动了。

　　而这次，却因为被对方的咄咄逼人所气恼，才露了面，可他一露面，众人也清楚，将会是一场狂风暴雨的来临。

　　“兄弟，你放开我，老子要一枪嘣了这小子！”

　　此时此刻，轿车内，林天旭正在一脸恼怒的看着王家栋，近乎低吼的狠狠说道，眼神中充满暴戾的色彩。

　　“你冷静点行不行，只要你这边枪声一想，我们想要再离开上海城就彻底没希望了。”

　　王家栋此时也是恼怒，徐云才扭过头，一把楼主林天旭的脖子，而王家栋则一只手死死到底按着他一只胳膊，另一只手则放在了他的嘴上。

　　见林天旭简直跟发了疯一样，作为他最好的兄弟，王家栋也是一脸的无奈，只能拼命的让他冷静，然后再做计较。

　　很显然，这一对双方的对弈，从一开始就不是一个人的游戏，而是双方都进入了游戏之中，只是，别人知道了自己这边的游戏规则，而他们，却还不知道对方已经发现了自己的游戏，甚至还在按着一个人的套路去玩，能不死才算怪。

　　更何况，他们的对手在上海城是如此的一手遮天，权大势大，一时间无人能比。

　　之前的时候，当杜海生从轿车里出来，而付红和胡蝶、赵薇儿、邢子嫣四个女人，还有张元庆进入轿车里，而杜海生却站在大街上的时候，林天旭就已经彻底的红了眼，单手一摸腰间，就要开枪将自己这个宿命般的克星给干掉。

　　自从杜海生来到上海城以后，两人就开始斗，一直不停的斗，甚至斗到最后，他为了能够在博弈的游戏中扳回一局，找回一点面子，甚至不惜跟日本人勾结，还出手将自己的父亲杀死，而到了最后，他付出了如此之多，结果还是被对方打的狼狈不堪。

　　往事不堪回首！

　　而那一次，却是杜海生正好去纽约，实际上，整件事情杜海生只是提前简单的安排了一下，而所有功劳应该算在马永贞和元东山已经其他人身上。

　　不过，杜海生倒不这么认为，马永贞他们要是不做，自己若在，肯定做的比他们还要残酷和血腥。

　　林天旭也绝没有能力离开上海滩。

　　这就是他杜海生能够做的比马永贞和元东山更好的原因。

　　赶尽杀绝，斩草除根，绝对不给自己的敌人任何翻盘的机会。

　　哪像今天这样，免不得还要经过一番麻烦，让人徒生许多的不爽。

　　不过，杜海生也并不是去埋怨元东山和马永贞，当年自己的实力还小，能跟白龙会和黑虎帮两家博弈，身后还有日本人暗中支持，结果不但没有任何损失，你还将白龙会和黑虎帮生生的打碎，这种手段在当时来说已经是相当震撼了。

　　曾经受过的那些屈辱，嘲讽在此时一股脑全部进入了自己的脑海之中，林天旭整个人如同被电击一般。眼中充满着咆哮般的血丝。

　　可，当他手枪刚准备要掏出来的时候，感觉到异常的王家栋和徐云才已经抢先出手，将他整个人给控制了下来。

　　哪怕是他们跟杜海生有着深仇大恨，也不能在这个时候跟对方彻底摊牌。

　　一旦杜海生被打死，他们不要说离开上海滩了哪怕是其他潜伏进来的佛山高手也甭想一个人活着离开。

　　林天旭这一枪，坚决不能开！

　　若是现在众人都无法看出，这也是杜海生设计的一个局，故意按照他们设定的局而在其中来了一个局中局！

　　这样的局最为难破，因为在表面后边还有更多的隐藏的东西不是你所能看到的。

　　这样的人随便一出手，很显然就不是他们能够比拟的。

　　王家栋也清楚的感觉到，现在的杜海生，心智比之以前更加的成熟，也更加的沉稳，就连手段也是更加的阴险毒辣。

　　这一次，他们输了，而且是完败，至始至终，王家栋悲哀的发现，他们只是在人家的局中来安排自己的局，却不知道，他们的局如何深，不过还是在人家的大局之中，无法跳出来罢了，一旦林天旭的扳机叩响，只怕他们还没动，无数的子弹便会招呼了过来……



　　第五百一十六章 徐云才的心思！

　　此时的林天旭，整个人已经完全处于疯狂的地步，根本不在乎看什么死不死的，他只知道，哪怕是死，也定要拉上杜海生垫背。

　　却是忘了，这一次跟随他来到上海城的，不单是王家栋、徐云才，还有一百多个兄弟，无论这些人到底有多坏，但也多是有家有口的。

　　当然，作为林天旭来说，也从来没有考虑过，一旦他们无法离开上海城，反而是被杜海生的人全部清剿干净的话，那这些跟自己潜入到上海城的兄弟们在佛山的一家老小该怎么过活，他们该如何面对越来越混乱的民国时光。

　　而且，这些人在佛山的武馆中，定然有一些合不来的仇家，一旦他们的顶梁柱死了，整个家也就意味着坍塌。

　　可，事到如今，眼见着让自己成为现在这等田地的仇人就在眼前，分外眼红一点都不假，而且，他知道，对方还没有留意到自己，只要手中的扳机扣动，那么，杜海生饶是有三头六臂也没有任何的作用，只有死路一条。

　　王家栋终于将林天旭手中的枪给强行收缴了过来，而且经过刚才的一番撕扯，整个人如同野兽一样的林天旭也逐渐清醒了过来。

　　他终于冷静了下来，王家栋和徐云才这才对视一眼，缓缓的将手拿开，果不其然，林天旭并没有因为对方的手拿开了做出什么出格的动作。

　　“青山不改，绿水长流，兄弟，只要咱们的根基不倒，姓杜的每天睡觉就要不安生一天，这一次咱们栽了，但不代表咱们每次都会在这小子手里栽跟头，下一次咱们再好好商议计划一下，卷土重来，不杀了杜海生誓不罢休。”

　　事到如今，王家栋知道，再说其他都是无意，很显然，这次行动已经没有必要再进行下去，他们已经彻彻底底的输了。

　　只是对方现在还没有发现他们，如果此时离开的话，还不晚。

　　除了宽慰，王家栋知道，再跟自己的兄弟说其他的都没有用，只能告诉他，以后有的是大把的机会。

　　而且他也不相信了，对方说到底不过是一个人，哪怕是三头六臂，手眼通天，也有会打盹的时候，只要让他们抓住一次，就足够要了对方的性命。

　　但他却是忘了一条，在上海城，杜海生一个人的力量，哪怕是再强悍，也只是一个人，而他的强悍是在于自己不但一个人强悍，而是整体的强悍，他身边有善于理财，管理、经营公司的于阐、李洁、张子涵、张立明，有沉稳，机智的张勋、段天虎，还有为了研发工作，而整日里呆在实验室不出来的李文博，斯密斯等人，正是他们的一丝不苟，对工作，对自己的认真负责，才成就了今天的杜氏企业，今天的杜海生。

　　再则了，即便是杜海生每天都睡觉，整个杜氏企业的运转机制也不会受到任何得影响，因为从一开始，他就将自己手中的权利弱化到极其渺小的境况，在所有公司中，只要不是什么大事情，都是每个公司的经理跟自己的管理层开会决定。

　　只有一些大的事情才会以书面报告的形式提交上来，由杜海生、付子豪、宋子文、陈光甫、刘天禹五个人共同审议，最后决定执行。

　　不过，众人也都知道，只要用书面形式呈过来报告，多是经过各个部门经理所慎重考虑过的。

　　而且，这些形式的东西基本上都是按照企划书，规划书，经营策略书等分类所划分，从各个方面来阐述自己要开启的项目所能带给公司的好处和预计的收入，当然，还有一点就是，必须要对整个项目的风险进行一次整体的评估，然后再阐述一些解决的办法。

　　这一方面越是详细，项目通过的可能性也就越大。

　　所以，王家栋说这句话，等于没有说一样。

　　再则，这一次佛山的高手潜入到上海城，第一个知道的也并不是杜海生，而是他手底下的暗影，还有比暗影提前更早的孙禄堂孙老爷子。

　　这其中，只怕还有青帮的杜月笙，张啸林，黄金荣等人！

　　“妈的，莫非我们就这么算了么？”

　　此时的林天旭仰天悲壮，一脸的哭相，可王家栋能清晰的感觉到此时的林天旭脸上所带着的恼怒愤恨。

　　那是一种从心里到骨子里的一种恨。

　　“兄弟，不这么算，我们现在又怎么办？我徐家的生意在上海滩可以不要，反正民国这么大，多一个少一个都无所谓，可是有一点，很显然，咱们这次的行动，从一开始就完全在别人的掌控之中了，你我只是成了对方手中的一枚棋子，怎么走，如何走，都是早就预先计算好的罢了。”

　　徐云才此时也是插言相劝，见林天旭阴着脸没有说话，继而又道：“咱们现在还是离开吧，如果你再轻举妄动，只怕咱们今天根本无法离开上海城了。”

　　这一次，徐云才并非危言耸听，刚才他的手下已经传话过来，铁血十八军，警察局的警察，还有一些不明身份的人已经将整个上海城的各个角落所控制。

　　很显然，这是杜海生所提前安插在暗中的力量，为的就是等他们出来，然后再一网打尽。

　　不过，徐云才也坚信，无论是杜海生，还是他手下的这些人，虽然潜入到上海城的佛山这些高手已经被发现，但他们此时还是绝对安全的，也就是说，他们现在还是在暗处，一时之间还没有人发现。不过，若是现在还不走的话，等的时间越长。佛山的这些高手被发现的越多，那对他们也就越不利。

　　也正是这个原因，徐云才急不可耐的劝说林天旭。

　　虽然他表面上古说的大义凛然，但这小子心里却并不是这么想的。

　　而且他跟王家栋和林天旭也并不像表面上看的如同铁板一块，三人虽然是在一个学校上学的学长学弟，但当年也是情敌，彼此之间还偶尔爆发一场场的小规模打斗，这一次合作，完全是因为几个女人，而林天旭和王家栋的原因更为复杂一点，但总体来说，也是各有所需。

　　可现在，一切都不再跟之前他们预想中的那么简单，对方提前做了准备，设下圈套让他们浑浑噩噩的钻了进来。他们简直如同瓮中之鳖，如果等下那些佛山的高手都被杜海生所制服的话，那他们的处境将会非常的危险。

　　整件事情，他也无法脱身，毕竟，枪械是自己通过老爹徐碧义的渠道进入到上海城的。而且无论是在浙江余杭的家中，还是在上海城中，都是他一手操办安置的，可以说，他和王家栋、林天旭相比起来，丝毫没有少干事情。

　　一旦整个上海城的徐家店铺被杜海生的人得知有自己参与后全部查封，那必然会惊动自己的老子徐碧义。

　　而一旦徐碧义亲自来找杜海生的话，那自己的所作所为肯定要败露，到时候可就有自己受得了。

　　自己的那些兄弟，一个个开始接手徐家的各种产业，在有些人的暗中帮扶下，也已经越发有了生机，开始逐步走向稳健和正轨。

　　再看看自己，浑浑噩噩、一直纨绔，到了现在，所交给自己的那些产业，除了极个别因为本来就是暴利，而且徐家几乎是将整个民国垄断以外，其他的多是在赔钱，要知道，他接手之前，这些产业虽然不是最赚钱的，但每年还是有着可观的收入。

　　本来，徐碧义对自己这个成事不足败事有余的儿子有些恼怒，即便是长子，他也绝不会将自己一辈子辛辛苦苦拼出来的家业给这么一个败家子，将自己的产业给败坏干净，什么长子，什么次子，在他徐碧义眼中并不算重要。

　　只要能让自己的这份家产在他死后能够继续成长起来就是天大的事情。

　　其他的，他倒是毫不在乎，这一点，徐云才也是清楚……



　　第五百一十七章 被猫戏弄的耗子！

　　徐云才自然害怕，若是徐碧义知道自己跟林天旭和王家栋两个家伙闲着没事跑到上海城瞎胡闹，这个徐家或许就再也没有他的容身之地。

　　瞎胡闹他不是没有过，但瞎胡闹也得分对象，这一点徐云才也是清楚。

　　宁肯得罪上海警察局的局长，也比得罪了这个杜海生处境更好过一些，而且，自己的父亲前一段时间正要和他以及付子豪洽谈一批军火武器的事情。

　　第一次谈判已经结束，第二次谈判就在五天以后，到时候要是因为这件事直接毁了徐碧义的生意。

　　徐云才简直不敢想象其中的后果！

　　反正杜海生现在是绝对杀不死了，倒不如趁着对方没有发现自己的情况下赶紧撤出来。

　　这也是他为何此时插嘴的真正原因。

　　他算是看清楚了，这些人中，说得上跟杜海生有深仇大恨的，只有林天旭一个人，哪怕是王家栋和自己，也未尝不过是年轻气盛，有些不服气凭什么对方就要混的比他们好，混的有不止一个女人，而且还都是他们无法追到手的。

　　年纪本来都相差不多，彼此间攀比，争胜也再正常不过，倒是林天旭，一直想的就是如何置对方于死地。

　　毕竟，现在的他有佛山王季铭义支持，他大不了不成功再跑回佛山。而王家栋虽然是他的兄弟，但兄弟归兄弟，毕竟不是王家栋得到的这个荣华富贵，故而也就没有林天旭如此的热心，再则了徐云才家的余杭和上海只有百十里地，一炷香的功夫就能跑个来回，如此近的距离，也直接的造成了对徐家的赤裸裸的威胁，他徐云才不敢如此做，毕竟他不是疯子，只是有一些不服气杜海生霸占了付红而要出手争夺的人罢了。

　　不过，他怎么样去想，对杜海生来说，结局也都是一个。

　　此时的徐云才也完全不知道，他在上海城所做的一切，杜海生全部都掌握在手，而且将所有的事情早已经通过各种渠道反映给了余杭徐家的家主徐碧义。

　　杜海生知道徐碧义护短，但眼下是他求着自己，而且实力上来讲，也不如自己，再护短，也是要给自己一个交代的。

　　徐碧义得到消息，便马不停蹄的赶了过来，而且杜海生放出消息的时间也恰到好处，正是两个时辰之前。

　　也就是现在所说的四个小时。

　　四个小时，对于徐碧义来说肯定够准备了。

　　这一切，唯有徐云才还完全被蒙在了骨子里。

　　“好，既然这样，那就听你们两个的吧，杜海生，早晚有一天，我要让他死无葬身之地！”

　　终于，林天旭想了半天这才缓缓的点点头，算是答应了二人，两个兄弟都如此苦口婆心的劝说了，若是还不答应，真是太不识抬举了。

　　“走！”

　　林天旭狠狠的看了一眼杜海生，也不再去管丢下的那些兄弟，低沉的命令道。

　　“砰！”

　　他话刚出口，当轿车发动正准备倒退的时候，还没走出两步，突然，一声沉闷的枪声响起，直接轰在了林天旭等人所坐的轿车前盖上。

　　一时之间，轿车的前盖上边多了一个圆圆的小洞口。

　　“快走，妈的，快走，没想到这些家伙还是发现咱们了。”

　　这个时候，徐云才也顾不得矜持了，一声枪响过后，看到眼前这个景象，早就吓得面色苍白，赶紧一缩脑袋，大声朝司机咆哮的命令道。

　　刚才的那份稳重早已经没有了影踪，此时的徐云才就如同一只被吓破胆的笼中之鸟，惊恐，畏惧，害怕，担心，各种恐惧的心理全部朝他排山倒海般压了过来，整个人几乎已经处于崩溃的边缘，比之刚才的林天旭简直有过之而无不及。

　　他刚才想的是很好，但却忽略了，这世界上还有一种可能就是一厢情愿，很显然这件事情就是自己一厢情愿。

　　刚才那一枪，他当然不会愚蠢到认为只是对方的枪法差，打的有些偏，很显然，是对方肯定没有想要取他们的性命，而是在警告他们罢了。

　　不过，现在对于徐云才来说，不管是警告还是其他，结果都是一样的，只要他留下来，离不开上海城，或者说回不到自己的府邸上，那么等待自己的将是一浪高过一浪的厄运降临。到时候，自己就是不死也得脱成皮。

　　“碰！”

　　见这辆轿车在警告之下还没有任何要停下来的意思，突然又是一声枪响，在轿车刚才那个洞旁边，又是一个洞口赫然出现。

　　这一次，车内的三个家伙都明白了，这是对方故意而为之啊，若是第一枪是打偏的话，那这第二枪莫非又是打偏，而且要是打偏的话，这两枪之间的距离就只有不到两厘米，这么近的距离，枪手的水平是好，还是差？

　　他们一想也是知道了这其中的关键。

　　“这几个家伙，还是不怎么听话啊！”

　　正在这个时候，另一辆轿车里的段天虎和张勋正乐呵呵的看着眼前的一切，见在两声枪响之后，对方还是没有任何要停下来的意思，两人俱是露出一副冷笑的模样，尤其是段天虎，话语之间更是充满了不屑。

　　“呵呵，老大之前说过，不要这些家伙死，那咱们就好好陪他们玩玩就是了，不得不说，还是老大仁慈，要是我，就凭他们敢在上海城这么胡闹，早就让他们死了十几次了，何必跟他们浪费这么多口舌，还有那十几个佛山高手，什么高手，在我看来不过就是一些熊包，孬种，你看看他们一个个的样子，哪有半天武功高手的气势，分明就是一群无病乱呻吟的小荡妇，叫嚣的狠，最后也能自己来受罪了。嘿嘿！”

　　张勋说着，也是嘿嘿一笑，他本就是大老粗一名，所用的比喻也是粗俗不堪，甚至还带着一些小色，但在段天虎听来却是相当过瘾和赞同。

　　没办法，谁让他也是一个大老粗呢。

　　不过，俩人最近在杜海生的强迫下也分别找了个老师，开始重新学习中国古老的文字。

　　只是这说话的语气和风格都是几十年积攒下来的，那是随便就能轻易更改的。

　　“嘿嘿，老大只是想要通过这种算段，让这些小子们害怕，即便是死去的那三个家伙，看来也不是老大的本意，要是这些人乖巧一点，指不定还都能安全的回到佛山，他们在这边替自己的主子们拼命，却不知道自己的主子已经开始想要开溜了。”

　　段天虎和张勋你一言我一语的在轿车里谈天说地，而另一辆轿车里的王家栋和林天旭以及徐云才此时内心却是轩然大波。

　　这些家伙怎么也没有想到，杜海生是怎么得到自己也潜入到上海城的，更何况，这一次林天旭和王家栋是在最后一批来到上海城的，而先前来的这些家伙都是佛山的武术高手，他后来也问过这些家伙，没有人问过他们的身份，也没有人问过他们背后的主子是谁。

　　而且，这些人在上海城也是异常的低调，到底是哪一个环节出了问题？

　　林天旭想不明白，徐云才想不明白，就连王家栋此时也是一阵莫名的困惑。

　　但他隐约有种感觉，杜海生应该成立了一个类似于大明锦衣卫的情报机构，专门负责对上海城以及民国所有消息情报的搜集工作。

　　或许他们看似没有任何纰漏的事情，从一开始他们进城的时候就被这些情报机构的人员给盯上了。

　　所有的一切，也都是在别人掌控之中。

　　可以说，他们所作所为，其实就是赤裸裸的在人家的眼皮子低下没事瞎表演罢了。

　　三人之中，还是王家栋脑子最为好使，而且反应够快，稍微一想，便想到了这其中到底是哪个环节出了问题。

　　可他不知道的却是，领导这两大机构的人物此时就在他们不远处的一辆轿车上看着他们的样子，哈哈大笑的议论着。

　　在对方的眼中，他们的表现，就如同一只被猫戏弄的耗子一样，没有尊严……



　　第五百一十八章 徐云才的后怕！

　　段天虎和张勋对于这些佛山的高手，从骨子里是充满了不屑，甚至是带着一丝鄙视，即便是他们功夫高强，但正在铁血十八军，尤其是特战大队的性能先进的武器面前，根本起不到任何的作用。

　　毕竟，现在这个时代，已经不属于冷兵器的时代，枪和飞架、大炮，已经充斥了整个世界。

　　用冷兵器解决问题，多半是问题没有解决，而自己先被那些子弹给直接毙命。

　　哪怕是这些佛山的高手手中有了枪械，但在二人眼中也是难登大雅之堂，尤其是跟铁血十八军的武器相比较的话，更是一个天上一个地下。

　　杜海生的手段，岂是这些人随便就能比拟的。

　　而且，整个上海城，说到底也是杜海生的天下，他们老大说一句话，指不定整个上海城都要为之忙碌，奔波，这就是一方大佬的威严。

　　看着林天旭和王家栋以及徐云才在轿车中吃瘪，甚至一副惊慌失措的样子，两人觉得好笑又好玩。

　　跟杜海生作对的人，他们仔细想想，在上海城，起码在现在的上海城还真是没有出现。

　　更不要说徐云才和林天旭以及王家栋了。

　　哪怕他们是经过精心布置的，对于他们来说也没有任何的妨碍。

　　现在整个上海城都在他们的掌控之中，只要是杜海生一声令下，所有潜藏在上海城的佛山高手都要被一锅端。

　　即便是林天旭他们，也没有任何逃生的机会。

　　毕竟，他们这辆车已经早在监视的范围，刚才那两枪，只是警告他们不要乱动罢了。

　　而且，此时车内的林天旭和王家栋也是知道了对方的用意，恨不得将杜海生以及他的这些手下都给生吞活剥了。

　　可惜的是，他们根本没有勇气走出车门，哪怕是往外边多迈出一步都没有这个勇气。

　　“妈的，这些家伙看来并没有要咱们性命的意思，就是为了要玩玩咱们！”

　　此时，王家栋已经发现了对方的意图，忍不住开口大骂了一句，对方的这种布置简直是太无耻，太卑鄙了。

　　可他也知道，即便是这样，他也不能去找对方理论，说不定现在有无数把狙击枪正在瞄准着他们的脑袋，敢有任何动静，就会让他瞬间爆头。

　　对方的手段可不是一般的厉害！

　　尤其是杜海生，现在这个时候，即便是对方不用来找他们，对方也会来找自己，这笔账，是早晚要算的。

　　“是啊，他妈的，我们该怎么办？”

　　此时的徐云才，已经完全的陷入了混乱状态，哪怕是说话，都有些不清楚，毕竟，相比于林天旭和王家栋，他在这其中所牵扯的事情更多，对自己的利益损害也最大，如果被杜海生一旦知道他的这些心思，那么，在上海城的徐家生意肯定是做不成了。

　　哪怕是做成，也会设置出各种的障碍，让其自动破产，甚至被逼迫着离开上海城。

　　而且，对方肯不吭放过自己还是另一说，在他的印象中，自己的父亲徐碧义可是一个为了徐家的利益不顾一切的主。

　　不要说他这个长子，即便是他的亲生母亲，要是妨碍了自己的父亲的利益和财路，也会受到无可厚非的惩罚。

　　在徐家，考量一个人能力的并不是你的聪明才智或者学问的高低，而是考量的是你能够为徐家的产业获得多少的利益。

　　在这一点上，徐云才也不得不承认，自己早被他的那些兄长所远远的抛在了脑后。

　　若是今天的这件事情再败露，那么，他在徐家即便是不死，也完全成了边缘人物。

　　他相信，为了徐家的利益，为了整个徐家的名声，徐碧义会毫不犹豫的将他这个长子给彻底废掉。

　　这就是他所要面对的现实。

　　而现在，他要面对的现实是该如何安全的撤离出上海城，到时候好拜托干系。

　　可，现在看来，就是这么一件小小的事情，都显得如此难办。

　　“停车，将车停下来，看看再说！”

　　此时，王家栋还是第一个率先反应了过来，他也清楚，要是自己的轿车还敢再动的话，那子弹肯定不会只打到前边的轿车前边的车盖上，他们的脑袋必然会成为对方所要攻击的目标。

　　现在这个时候，不得不说，杜海生的考虑，比他们要周全的太多。

　　而且，手中的权利，比他们要大了也不知道多少倍。

　　王家栋近乎一声暴吼的命令，那司机浑身一颤，猛的一踩刹车，轿车在挣扎了片刻后终于还是停了下来。

　　果不其然，轿车停止的时候，暗中的枪手也停止了开枪，双方竟然进入了一种难得的平和期。

　　“这些家伙，看来还是早就发现了咱们！”

　　徐云才此时肠子都悔青了，心中不住的埋怨自己，恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴子。

　　做什么不好，偏偏跟这两个乌龟王八蛋认识，认识就认识了，还听信了二人的甜言蜜语和许诺，为了那些看不到的荣华富贵得罪了如此厉害的一个风云人物。脑子就怎么会坏掉，想要去对付杜海生，现在他也终于明白，杜海生要是真的那么好对付的话，他老子徐碧义也早就动手了。

　　曾几何时，他老子徐碧义也曾经告诉过他，对于上海城的那个小子杜海生有些看不惯，可他老子也只是说看不惯，但该怎么做生意还是怎么做生意，没有任何要寻找机会去惹对方的意思，而且，见到杜海生也是点头哈腰的。

　　可自己就怎么昏了头，很显然，这一次的行动，对方根本不是什么合作，而是将自己当成了马前卒，当成了一枚随便玩弄的棋子。

　　就是这枚棋子，让杜海生大吃苦头，也正是他这枚棋子，也注定了徐家会在这次的行动中受到冲击。

　　虽然现在的徐云才已经想明白了这一点，内心也是焦急万分，可事情已经到了这等地步，他还有什么话可说的。

　　打，肯定打不过人家，面对对方精良的装备和娴熟的配合，就佛山这些高手，简直是一盘散沙，在别人眼中连蚂蚁都不如。

　　不打，也肯定出不去上海城，刚才手下已经说的明确，整个上海城都在对方的控制之中，而且，他此时也算是明白过来，这一次的行动，不但是杜海生的手下，还有那些隐藏在暗中的警察局的警察，上海城的警察本来是不堪一击，更是不堪大用的。

　　可就是这些家伙，据自己的手下说，今天所表现出来的气势，简直是旧貌换新颜，根本不可同日而语。

　　他徐云才甚至将林天旭和王家栋的祖宗十八代都骂了个遍。

　　觉得这俩家伙太不是东西了。

　　哪怕是同学，也不带这么玩的，明知道是火坑还要非拉着自己一同跳进去。

　　而且，还跳的不亦乐乎。

　　自己之前的考虑和想法也太过天真了。

　　要不然的话，也不会落到此等田地。

　　想着将杜海生斩杀了，上海城的徐家将会更进一步，实力会更加强劲，而他也会得到付红的感情。

　　现在看来，这一切，不过是他一厢情愿而已。

　　不要说付红的真爱，就连那个不着实际的徐家在上海城更加强大，也不过是一句空话而已。

　　现在这个时候，他算是彻底的明白。

　　跟杜海生作对，自己还是太过弱小，自己在对方的眼中，甚至连个渣都算不得。

　　可，现在的问题是，自己再后悔又有什么用。

　　对方绝不会因为自己的后悔而选择放过他一马，此时的徐云才，已经生出只要对方能放过自己一面，哪怕是做牛做马也认的心态。



　　第五百一十九章 杜海生单条佛山高手！

　　徐云才心中纠结，林天旭和王家栋此时也好不到哪里去。

　　毕竟，这一切的计划都是两人的精心研究和策划，甚至不惜用几个月的时间来掌握杜海生以及他身边其他亲人的生活规律，可即便是这样，要是按照今天的这种形势，也是一个满盘皆输的局面。

　　两人都是有些不甘心，想不明白，为何任何事情都斗不过对方，反而每次都要被对方给生生的压制住。

　　哪怕是喘气，呼吸，都要小声再小声。

　　杜海生的手段和心机，现在两人也承认，哪怕是他们再学个三五年，估计也不是对方的对手。

　　可，对方会再给自己三五年，甚至更多时间的学习么。

　　很显然，答案是否定的。

　　上一次，元东山和马永贞百密一疏，让两人落荒而逃，而且还是选择最为凶险的海路。

　　这一次，他们还会有如此的幸运么，而且，对方既然如此做，很显然是早就布置好的，上海城的水路和陆路，指不定此时已经完全被封死。

　　他们想要逃出上海城，也是难上加难。

　　而且，老天的运气不会总眷顾他们这一边，上一次能够逃脱，这一次，却是凶险了不止千百倍。

　　林天旭，徐云才三人的轿车不敢轻举妄动，而此时，杜海生那边的战斗也已经进入了尾声。

　　虽然是杜海生单条十几个家伙。

　　但这些佛山的高手也只能说是一些小角色，根本上不了台面。

　　在佛山，或许他们是高手，但放眼整个民国，那跟一些垃圾没有任何的区别。

　　而且杜海生出手速度和力度之快，凶狠，更是让这些家伙吃尽了苦头。

　　他们之前的种种高傲，看不起传说中那个人物，此时却是一脸的仰视，哪怕是仰视，似乎都够不到对方的肩膀。

　　这一次袭击张元庆的佛山高手中，根本没有佛山四大金刚，八大铁鹰和十三太保的人。

　　这些佛山高手，说是高手，分明是来打下手，充当马前卒的。

　　而且，按照林天旭的计划，要是这些佛山高手无法将付红四女全部给绑架的话，到时候再动用四大金刚，八大铁鹰也不迟。

　　而现在，似乎一切都太迟了，对方也绝对不会给他们这个机会，让他们按照自己的计划去做。

　　杜海生现在要做的，就是关起门来打狗。

　　而这些狗，说白了，就是被困在上海城的这些佛山高手。

　　杜海生毕竟是出身于古武世家，身上所学的功夫和从小所受到的训练，都不是常人所能比拟的。

　　哪怕是这些佛山高手，要是对付一两个普通人，简直跟切菜一样，而杜海生想要对付他们，很显然要比切菜更为简单太多。

　　杜海生出手的狠毒，老辣，都让这些人眼前一亮，而心中却是狠狠的下沉，知道他们今天算是碰到了硬茬。

　　而且是一个他们根本得罪不起的硬茬。

　　十几个人，在战斗之初，还算是攻守平衡，都知道相互配合，而且出拳的速度和腿脚都不慢。

　　更何况，杜海生只是一个人，再厉害，也有些应付不过来，俗话说得好，双拳难敌四脚。

　　可，杜海生毕竟是杜海生，他选择打人的时候，总是在寻找一些对方的破绽。

　　而这十几个佛山的高手最大的破绽就是太过懒散，简直实盘散沙。

　　根本形成不了任何的威胁。

　　而且杜海生还是冲着他们一点开始攻破，对方的阵型刚聚集布置完毕。

　　他就是快速的冲撞，如同鬼魅一般，那身法对方根本看不到他有任何的动作，而眨眼的功夫，真真切切的，随着一声杀猪般的惨叫，他们的一个兄弟被瞬间踹飞几步之远，生生的砸在地面之上，一时之间难以起身。

　　而其他人看状，想要再围攻的时候，杜海生已经收住了身法，转身又是一脚踹出，后边刚围攻过来的那个家伙又到了血霉，这一脚，哪怕是踹到石头上，也能让石头生生裂出一条细缝来。

　　毕竟对方只是一个人，这一脚下去，顿时让那个小子一口鲜血没有憋住，一下子喷射出来。

　　惨叫一声，整个人的身子在地面上翻滚一下，顿时断了气。

　　就是这一脚，踹在对方的胸口上，让对方丧失了还击的能力不说，还让对方身受重伤，最后鲜血淤积，上不去而郁闷死去。

　　那一脚，直接将对方胸前的骨头给踹的粉碎。

　　这一脚的威力，彻底的将所有人给震慑到当场，一脚踹死一个人，这是何等的凶威和霸道。

　　众人本来是一怔，随后觉得这小子不过是瞎猫碰见死耗子，肯定是撞上的，故而又提起了勇气再次围攻来。

　　震惊归震惊，这些家伙也不傻，知道碰到了硬茬，而且对方刚才也说了，只要将他打败，那么就能安全离开上海城，对于之前所作所为不再有任何的追究。

　　可现在，刚交手没有几个回合，一个兄弟被踹的躺在地上连连打滚，额头上的汗珠如同下雨一样滚落下来。

　　脸色苍白的如同一张白纸。

　　而另一个人直接承受不了对方的一脚，性命归西。

　　这样的人物，简直是变态之极。

　　想要在他手下存活下来，并且将其打败，不使出浑身的解数显然是不行。

　　这些家伙刚开始的时候都有所保留，而现在，不但没有任何的保留，更是使出了吃奶的力气。

　　在生死存亡面前，如果再藏私的话，就是对自己生命的不负责任。

　　可饶是这样，对方就如同一个影子，根本没有人能真正捉摸到对方的真身到底是哪个。

　　在你面前狠狠的揍了一拳，等你再过来的时候，指不定那个家伙已经撤到了几米开外，而刚要出手教训对方的兄弟，往往拳头落在了自己人的身上。

　　这也造成了一个很有趣的局面，这些家伙的拳头虽然出的不慢，但到最后往往惨叫的还是自己的这帮兄弟。

　　杜海生的出拳，根本不给这些家伙任何的机会。

　　在他眼中，这些人比废柴还要废柴。

　　除了死，还是死。

　　没有人今天能够解救他们。

　　而且，杜海生也很长时间没有动过手了，今天对付十几个家伙，权当是活动活动筋骨了。

　　要是这十几个佛山的高手知道对方心中根本没有将他们当回事，只是拿他们当活动筋骨的开胃菜的话，指不定早就气的吐血了。

　　毕竟，这些人再怎么说在佛山也是有头有脸的，而且，在佛山的大街上，哪怕是走路，都恨不得跟别人与众不同，学那爬到岸边的螃蟹，横着走。

　　可惜，他们现在是在上海滩，而遇到的这个对手，并不想他们想象中的那么好对付。

　　似乎，是有点很难缠的味道。

　　对方一出手就是杀招，而且，没有任何留手的余地，这种生死关头，每个人都将心思提到了嗓子眼。

　　害怕一个不小心，就被对方踹一脚，打一拳，彻底的交代在这里。

　　杜海生越打越兴奋，而这些佛山高手越打越心惊，传说中的上海滩杜海生能打，他们也万万没有想到对方竟然是如此的能打。

　　一拳轰出，直接就是直奔你的面门，或者直接攻向你的下地盘，说白了就是裤裆中间。

　　这种打法虽然有些卑鄙，但也是让人最为忌惮和害怕的攻击方式。

　　而且对方的拳脚力量爆发是如此的强悍，他们完全没有胆量跟对方硬拼。

　　只是，即便是如此，还是有一些不长眼的家伙，趁着侥幸的心里想要偷袭杜海生，而这些人也无一例外的被杜海生敏锐的眼睛和耳朵捕捉到，狠狠的被砸在了地面上，有一个家伙更倒霉，当他刚过来的时候，杜海生集中全身力气所爆发出来的一拳，直接将那个家伙的脑袋打爆。

　　瞬间倒在地上，脑浆崩裂，整个人看上去惨不忍睹，即便是他的那些同伴，也忍不住一阵的恶心。



　　第五百二十章 杨威天下！

　　杜海生出手太快，手段太过狠辣，即便是轿车里看外边动态的付红四女也是忍不住连连摇头，眉头紧皱。

　　更为要命的是，杜海生一拳将对方的脑袋给彻底打爆，脑袋流出来的时候，付红和赵薇儿、胡蝶、邢子嫣正在说自己的男人如何如何厉害，根本放心，没有任何的事情，随后扭过头来，四个女人都朝这边看了过来，也正好看到脑浆崩裂的瞬间，白色的如同浆糊一样的东西夹杂着殷红的血迹四溅，俱是一阵眩晕，尤其是付红和胡蝶这两个丫头，顿时打开车窗呕吐了起来，哪怕是赵薇儿和邢子嫣，也是感觉到一阵恶心。

　　是，太过恶心了，这一幕简直暴力的代言词，是暴力美学的一种升华，脑子，血浆，整个脑袋的崩裂，这样的一副画面组合在一起，所给人的那种震撼，简直是不用任何言语便能赤裸裸的感觉到这种恶心和厌恶的。

　　只是，两个女人呕吐过后，还是直起了身子，朝场中看去。

　　毕竟，那里跟一群人单条的是他们最为心爱的男人，即便是自己的男人出手再过狠辣，歹毒，他们也不会说什么。

　　更何况，自己的男人杀的还是那些想要杀他们的人。

　　既然对方想要了他们的性命，那么杜海生也完全有理由要了他们的性命。

　　这个社会本来就是弱肉强食，适者生存，你有能力活下来，那就证明你的强大，你被别人打死，也只能证明你力量不行，活该被打死。

　　虽然这四个女人的心思未必会如此的去想，但毕竟是跟杜海生生活的时间长了。潜移默化中还是悄悄改变着他们的人生观，世界观，甚至价值观。

　　不是说，他们的人生观和价值观变的扭曲了，而是在相对对错的情况下，让他们选择了一条比较正确的道路罢了。

　　杜海生之所以用尽自己所有的力气，而且丝毫不避讳四个女人，也是想告诉他们，在这个世界上，本来就是这样，胜者为王，而失败的人，永远是被历史所遗忘的那一个，哪怕是你之前干过烧杀抢掠的事情，但只要你能成功，你能成为人中之龙，那么就会受到所有人的敬仰和羡慕。

　　而这些人，却不会去挖出来你曾经干过什么坏事坏事之类的。

　　哪怕是你之前干过烧杀抢掠的事情，在这些老百姓的眼中，你也是杀伐果断，雷厉风行。

　　同一件事情，在强者和弱者之间，衡量的标准是完全不一样的。

　　最好的例子就是曾经的刘备，都知道这小子在成皇帝之前不过是一个地区的地痞流氓，经常混吃混合不说，还经常调戏良家妇女，可就是这样一个地痞流氓的角色，在成为天子之后，老百姓除了敬仰，又有多少人说过他之前当亭长的那些糗事。

　　即便是提了，也会说刘邦是风流倜傥，是少年英杰。

　　其实，这家伙就是一个十足的地痞流氓罢了，变的不是他的本性，而是他的身份，一个皇帝，又有哪个人敢说他的任何坏话。

　　杜海生此时也跟当时的刘备一样，最起码在整个上海城，无论他对付林天旭的林家还是王家栋的王家，没有一个人说他做的这件事情是错的，做的太过阴险，狠辣，是将别人逼向了死路，说的最多的不过是对方杀伐果断，很有大将的风度，一代枭雄，就是如此起来的。

　　杜海生这一拳，算是将在场的十几个佛山高手深深的给震撼住了。

　　这些家伙一时之间竟然忘了他们还在跟面前这个年轻人交手，还有赌约在其中，而是愣愣的站在哪里，眼珠子瞪得贼大，看着面前这个家伙，心跳急速的跳动着，就连那双脚都有些不听使唤了。

　　开玩笑，一个人在打斗的同时仍旧保持嬉笑的神色，而随便一出拳便是重伤，甚至还将自己的兄弟脑浆打了出来。

　　这样血腥的场面，哪怕是这些佛山的高手，经常在血雨腥风中度过，也很少见面。

　　震撼，除了震撼，这些家伙再也想不出任何的词语来形容此时自己的心情了。

　　不过，杜海生似乎并没有任何要收手的意思，将那个家伙的脑袋打爆，手下也没听，一转身，将离自己身边最近的那个家伙又是狠狠的轰了出去。

　　这一拳同样是使用出了全身的力气，直接轰的那个家伙倒退数米远，身子在地上不断的翻滚着。

　　当停下来的时候，众人再去看去，隐隐的看到衣服里边，小腹的位置，有一个空空荡荡的区域，而那个区域正好有一个拳头大小，鲜血正沿着那个区域在不断的往外渗出，众人俱是一惊，很显然，对方这一拳，又将自己的兄弟小腹给彻底打爆。

　　甚至他们能隐隐的猜测到，若是将自己的这个兄弟的衣服掀开的话，肯定能看到肠子趟流在外边的残酷血腥画面。

　　“这……”

　　“这还是不是人了，妈的，简直是怪兽一般啊！”

　　所有人在这一刻都是屏住了呼吸，不敢置信的看着眼前这一幕，心中不断的骂着对方的亲娘。

　　看是谁家的女人竟然生出了一个如此变态的种。一拳爆一个，他们这些人，也不过十几个，哪够对方玩两下的。

　　本来，对方说要他们一起上，一个人单条他们一群人的时候，众人还沾沾自喜，觉得面前这个毛还没有长全的家伙有些太目中无人，都是抱着要给他一个教训的心态来对待的。

　　可现在，要是还抱着教训对方的心态，打死这些家伙也没有这个胆量。

　　不要说教训了，能够保证对方不过来教训自己就是不幸中的万幸了。

　　很显然，就是这么一个小小的奢求，杜海生也绝对不会满足他们的要求。

　　一转眼的功夫，地上就已经躺下了四具尸体。

　　刚才那个没有被杜海生一拳打死的家伙，在地上翻滚一段时间之后，终于还是没有撑过去，因为疼痛和肚子里边已经肠子完全被震碎，而去了西天。

　　这些高手，看似高手，可在杜海生面前，根本没有过两个回合的，只是一拳，一脚，就能轻而易举的解决一个，让他们瞬间归西。

　　杜海生此时在他们心中，简直是恶魔的化身，是魔鬼，是地狱里出来的生死判官。

　　看到他们其中哪一个不顺眼就要拉着他们去地狱里报道。

　　此时，所有人都不会再怀疑杜海生的手段，所有人都不会再怀疑杜海生的能力。

　　而这些佛山的高手，站在那里不要说打斗了，即便是站着，一双腿就忍不住的发软，打颤。

　　跟眼前这么一个变态挑战，简直是他们这一辈子所经历过的最大的笑话，而让人郁闷的是，这个笑话的主角不是其他人，正是他们自己。

　　直到现在众人已经完完全全的明白过来，杜海生在上海滩能够取得如此的成功，不单单是靠自己强大的资源，还有自己强悍到已经变态的功夫。

　　这种功夫，根本不是他们曾经见到过的，也就是说，他们印象中所有的高手都不可能达到眼前这个家伙的水平。

　　他们也从来没有想象过有朝一日会出现现在的这种局面。

　　被动挨打，十几个武功高手，竟然被一个年纪也就二十多岁的家伙所彻底震撼住。

　　而且，让他们生不起任何想要反抗的念头。

　　这不单单是对他们身体上的摧残，更是对他们心灵的严重打击。

　　杜海生见这些家伙整体站在那里，如同石化一般，不由得双眼如锋刀一般扫视一圈，冷哼一声问道：“怎么，你们不准备打了么？”



　　第五百二十一章 另有隐情！

　　听到杜海生这句话，所有人俱是对望一眼，从彼此的眼中都看出了对方欲哭无泪的悲惨样子。

　　打？怎么打？

　　跟这样一个变态打，倒还不如选择自杀来的痛快。

　　起码自杀还能留一个全尸，而跟眼前这个家伙打，动不动就是将你的脑袋整个都给爆掉，要么就是将你的小腹给打穿。

　　这样变态的高手，他们不要说相碰，哪怕是想见都不想见到。

　　试问，不要说上海城，即便是放眼整个民国，武术界里边又有几个能出他左右的。

　　众人闻听，沉默片刻，一个个摇头摇的跟拨浪鼓一样：“不，不打了！”

　　说完，竟然有个家伙实在承受不了杜海生的威严，竟然一屁股坐在了地上，顿时大哭了起来，而且哭的是如此凄惨和悲凉。

　　这个家伙长的也是五大三粗，而且看样子身手很不错，年纪也应该在三十岁上下，肯定也经受过不少的打斗。

　　看看这家伙脸上留下来的一道道疤痕就能隐约猜到，可就是这么一个看似凶狠的家伙，竟然在杜海生的威严紧逼之下，顿时产生了放弃的念头。

　　不但产生了放弃的念头，还哇哇的大哭了起来。

　　一个三十多岁的大汉，而且还是练过功夫的，没死，只是跟对方打了一架，打不过，最后竟然坐在地上再也不顾什么尊严和形象的哇哇大哭起来。

　　这样啼笑皆非的场面，就赤裸裸的发生在众人的面前，不由得让人目瞪口呆，连连称奇。

　　当然，所有人也都清楚，这分明是被杜海生刚才所表现出来的狠辣手段所深深的吓住了，说到底，就是被吓破了胆，吓得有些失心疯。

　　杜海生看了面前这家伙一眼，带着鄙夷的目光，冷冷的道：“到了现在这种地步，你他妈倒想到哭了，你来到上海城的时候，就应该要想到会有今天的这种局面，不但是你，还有你们，也应该想到会有今天这样的情况发生，告诉你们强龙压不住地头蛇。更何况，我还是这个地盘上的一条龙。”

　　杜海生最后一句话，倒是有点自卖自夸的样子，不过，闻听他这句话的这些佛山高手，还是忍不住心头一颤，不得不承认，对方说的很对。

　　哪怕是自吹自擂，人家也是有了足够的本钱和资格。

　　“起来！”

　　杜海生看到地上那个家伙不但没有停止的意思，似乎越哭越凶，他最见不得如此孬种的人，忍不住面色一沉厉声命令道。

　　事到如今，那个家伙哪还有要做起来的勇气和力量。

　　不要说起来，你就是让他躺下，这家伙恐怕也反应不过来。

　　“一群废物！”

　　见状，杜海生冷冷的说了一句话，上前一步，一脚将这个家伙踹到地上，踩在他的胸口上，一用力。

　　“咔嚓！”的一声，这个人顿时停止了哭泣，同时，也是丝毫没有了生机。

　　众人知道，就是这么一下，这个已经被吓得疯疯癫癫的家伙也一命归西。

　　剩余的十来个人此时更是眼中充满惊恐，看着杜海生仿若看到一个魔鬼在人间一样。

　　不能哭，哭了也是死，不能笑，笑了会死的更快，不能打，也是死路一条，这一次，他们终于不知道自己接下来该怎么办了。

　　“你们，说，为什么要来上海城，要来跟老子作对？”

　　杜海生将这个家伙解决掉以后，回到众人的面前，眼睛扫视一番众人，冷冷的问道。

　　众人能听得出来，他声音中带着的愤怒和愤恨。

　　经过上海城的上次暴动，此时的上海城简直如同铁板一块，他也万万没有想到，林天旭和王家栋竟然脑子进水了，敢来找自己的麻烦。

　　既然找，那就不能怪自己心狠手辣了。

　　他不想杀人，他每杀一个人，都感觉自己的罪孽又深重了几分，可现实逼得他不得不选择不断杀人来震慑另一些人的存在。

　　就像现在这种局面，他若是不将这些家伙全部斩杀干净，那么这些人回到佛山以后，早晚会有一些人再来找自己的麻烦。

　　打蛇打七寸，他不准备打七寸，而是将这条蛇全身上下打个遍，打的死了不能再死。只有这样，才会让那些家伙彻底的惧怕自己的存在。

　　此时此刻的杜海生，说的夸张一点，就是如同地狱里出来的恶魔一样。让人不寒而栗。

　　“你们，还不够资格跟我斗，去吧，听说你们佛山不是有什么四大金刚，八大铁鹰，还有什么十三太保么，他们现在在哪里，去把他们给老子叫过来，告诉他们，老子就在这里等着他们，如果是练武的，就过来，找老子单条，你……”

　　杜海生一指这些人其中一个身子不高，长的也有些消瘦，而且年龄看样子并不大的家伙，道：“你去将我说的这些家伙给老子叫来，不要试图一个人逃离上海城，只要老子想，哪怕是你逃到天涯海角，我也有足够的把握将你给找出来，然后弄死你。”

　　这一句话，杜海生简直是赤裸裸的威胁，没有丝毫的隐瞒。

　　那家伙抬头看了一眼杜海生，简直有些不敢相信，对方竟然会让自己去传信，这可是天大的幸运啊。

　　他刚才就已经被杜海生的强势手段给吓破了胆，此时早已经魂不守舍，一听到杜海生要让他去找什么四大金刚和八大铁鹰以及十三太保，此时脑子里的混乱早已经没有，整个人清醒的不能再清醒，心中一块石头落地，一转身便消失在众人的眼中。

　　杜海生见这家伙走远，也不担心特独自一人抛出上海城，现在的上海城早已经封闭起来，不要说逃跑了，哪怕是一只蚊子想要进出也是困难。

　　故而，又扫视了一眼面前剩余的这些佛山高手，冷哼一声道：“你们谁还要继续，还是我刚才那句话，只要你们能将我打败，上海城对你们畅通无阻，随便你们出入。而且，要是有人敢对付你们就是跟我杜海生作对。”

　　不过，他这句话一出口，还是没有任何一个人敢上前来搭腔，而且这些人站在那里仍旧是一动不动。

　　这些人不是不想打，而是不敢继续打，是被吓怕了。

　　“怎么，你们刚才一个个跃跃欲试的样子，此时怎的又当了缩头乌龟了。”

　　杜海生见没有人敢出来，不由得冷哼一声，厉声的质问道。

　　众人心中却是在叫娘，打，打个屁啊，就当他们是个屁，赶紧给放了吧，要是再跟面前这家伙对峙下去，只怕等一会儿也会跟刚才那个兄弟一样被逼出来失心疯，最后被对方一脚踩在胸口，顿时气结身亡。

　　“大爷，大爷饶命，小的们有眼不识泰山，是有人在背后指使，我们也是有家有口的，还希望大爷给小的们一条狗命。”

　　“噗通通！”

　　出人意料的，这些家伙此时肯定没有心思去打了，而是无一例外全部跪了下来，脑袋使劲的磕头，不长功夫，头上就已经磕出了血，整个地面都浸染着殷红的血迹。

　　“孬种！”

　　杜海生冷冷的哼了一声，道：“你们要不是贪图什么名利和权势，金钱，会来上海滩么。他们又没有用枪口顶着你们的脑门。”

　　“大爷，那个王八蛋做的事情比拿着枪顶着我们的脑门还要绝啊。”

　　众人此时见还有一线生机，不由得跪在地上再次开口道。

　　“嗯？”

　　杜海生闻听，眉头一皱，道：“既然如此，你们且说给我看看！”



　　第五百二十二章 控制形势！

　　杜海生也清楚，按照林天旭的那点能力，想要掌控如此多的佛山武林高手，根本不可能，再则说了，那些武林高手多是有傲骨的，他们也不想去做一些狼狈为奸的事情，当然，除非那些本就心思险恶的家伙除外，想要指靠着某些势力和权利得到更大的利益。

　　而眼前这些人，功夫不算高，甚至在上海滩也算不得什么，但他也清楚，这些人论一个人，没有什么价值，但要集中在一起，却是有很大的用处。

　　即便是林天旭的老岳父是佛山位高权重的人物，也绝不会将佛山如此众多的高手全部集中在一起。

　　这其中必然另有隐情！

　　果不其然，杜海生一出手就是用雷霆手段杀死五个人。

　　这些人眼见着不是对方的对手，要是再继续下去，不要说活着离开上海城，能不能离开这里还是两说。

　　而且，对方的手段也太过残忍，他们纵横江湖这么多年，还真是没有见过。

　　“我们，我们都是被迫的。”

　　这时候，其中一个胆子比较大的人抬起头来，看着杜海生，一脸的恐惧，忐忐忑忑的回了一句。

　　“被迫？怎么个被迫法，如果今天你们说的理由够充足，我还能饶你们一命，如果只是一些小情小义就让你们如此，我定当不饶。”

　　说着，杜海生的面色一沉，宛若冰冻之水，让人感觉一阵寒意袭身。

　　“林天旭那个王八蛋……”

　　此人正在讲述着他的遭遇，而另一辆车上，段天虎和张勋也是彼此微微一笑，知道该他们出场了。

　　两人彼此对望一眼，笑笑，道：“走吧！”

　　说着，二人下车，来到林天旭和王家栋、徐云才三人的车跟前，看了看车里边的人，道：“走吧，三位，咱们出来吧。”

　　“你们是谁，凭什么跟你出来？”

　　轿车里的三个人毕竟是见过世面的，看到面前这两个人长的俱是人高马大，不用对方说，心中也猜出了个七八分。

　　但他们也知道，一旦自己这边的气势弱了下来，那就会被对方完全控制住，故而提起了勇气装出一副什么事都没有的样子，冷冷的反问道。

　　“哈哈，三位，林天旭，王家栋，徐云才，一个曾经是白龙会的公子，一个是黑龙帮的公子，另外一个么，乃是浙江首富徐碧义的大公子，我可说的正确，让你们下来，就乖乖的下来，配合一点，免得吃什么皮肉之苦，若是不然，就要免不得要请下三位了。”

　　段天虎见这三个家伙此时此刻还在装，不由得一阵冷笑，言语虽然缓慢，但话语中尽是威胁和不屑，话中的意思不言而喻。

　　而此时，林天旭三人也已经猜出了面前二人的身份，肯定是杜海生的手下，虽然他们不知道是在杜海生手下做什么的，但看样子，应该是对方的绝对心腹，两人说话的时候，言语之中已经带了不屑和鄙视，很显然，要是自己继续装下去，很显然，那个请字会很重很重。

　　而且，刚才潜入到上海城，执行任务的佛山高手十几个人，被杜海生瞬间杀死了五个，而且这五个人的死法和受伤的地方俱是不一样。

　　对方所用的招式也完全不相同，但唯一一点相同的是，这五个人都是被对方一招所杀死的。

　　当看到那些手下跪下来的时候，林天旭和王家栋已经知道，他们精心计划安排半年之久的计划已经全部失败。不过，他们还有挽回的余地。

　　可万万没有想到的是，正在这个时候，段天虎和张勋两位杜海生的绝对心腹出现在了他们的面前。

　　“你也知道本公子是浙江首富徐碧义的儿子，如此对待于我，莫非是不将我徐家放在眼里不成？”

　　徐云才闻听对方是认识自己的，一想到徐家在上海城还有很多的产业，而且徐碧义的名声在民国也是人尽皆知，心中想着对方也肯定不敢动自己。

　　毕竟，人的命树的影，他徐云才算不得什么，但他老子徐碧义就完全不一样了。

　　而且徐碧义最近几年也算是一个大慈善家，所做过的好事举不胜举，面前这两位既然知道他的老子，也必然要好生对待他。

　　故而，也装着胆子故作高傲的看了一眼面前的张勋和段天虎，禁不住冷声质问道。

　　没有想到的是，张勋和段天虎闻听，不由得一怔，彼此对望一眼，继而爽朗大笑起来：“我说徐云才啊徐云才，你老子徐碧义在民国的名声也是人所共知，好的不得了，在商界更是出了名的信誉第一，可怎么就生了你这么一个不长进的公子哥，不好好打理他的事业就算了，还学其他人没事尽想着跟这个打，跟那个斗，若是你得罪其他人，他们会给你们几分薄面，毕竟有你的父亲在，大狗还得看主人，可你也不擦亮了你的狗眼看看，你得罪的是谁，我们家老板是你随随便便就能得罪得起的么，不要说是你，哪怕是你老子，也得看我们家老板的面色行事。简直是胆大包天，死不足惜。”

　　段天虎说着，又道：“识相的，给老子赶紧滚出来，否则……”

　　“你他妈的，说我行，敢说我家老爷子，当真是……”

　　徐云才闻听，顿时大发雷霆，可惜，他后边的那两个字找死还没出口，一个黑洞洞的东西正顶在他的眉心，那分明是一把手枪的枪口。

　　“你他妈再跟老子多费一句话，信不信老子立马毙了你，老子才不管你什么徐碧义的儿子还是谁家的大公子，在我眼中，狗屁都不是。”

　　张勋森然一笑，嘴角露出一丝轻蔑，扣着扳机的手指头动了动，似乎立马就有开枪杀人的举动。

　　“你……”

　　果不其然，徐云才的手枪指着他脑袋的瞬间，徐云才彻底闭上了嘴巴，白了一眼徐云才和段天虎，便不再说话。

　　“快点，给我滚下去！”

　　段天虎虽然以前是跟着王亚樵，论暗杀的本领绝对高过张勋，可张勋毕竟是军队里出身，论狠辣和做事的风格，要比段天虎不知道老练多少倍。

　　很显然，此时的张勋觉得段天虎跟眼前这个家伙废话太多了，这些鸟玩意儿，倒不如一枪顶着脑袋服软的快。

　　这些公子哥，说起来一个比一个英雄，但他们的命也一个觉得比一个精贵，你只要有能力要他们的命，他们为了保住自己的性命，哪怕是当孙子也没有任问题，而且，就像徐云才，他老子一辈子的英明，曾经也算是抗击过八国联军的人物，在北平城也算是一号汉子，可回到江浙一带，生了个儿子竟然是如此的饭桶，杀了他，都感觉恶心，而林天旭和王家栋，自然有杜海生亲手处置。

　　那时候虽然段天虎和张勋都没有跟着杜海生，但也都知道林天旭和王家栋跟杜海生之间的那些过节，为了一个女人，杀自己的亲生父亲，甘愿当日本人的走狗，跟日本人在一起狼狈为奸，为的不过是将杜海生铲除而已，可惜的是，这两个家伙是志大才疏，根本不堪一击。

　　现在这个时候，不要说杜海生，哪怕是段天虎和张勋，甚至张子涵，想要取他们的性命，也是再简单不过。

　　而且，这一次，哪怕是大罗金仙，也不能再保证二人的生死。

　　林天旭、王家栋、徐云才三人见大势已去，彼此对望一眼，都看出了对方眼中的失落，这才晃晃悠悠的从轿车里出来。

　　不过，临下车的时候，事情突然又发生了异变，不安生的林天旭突然趁着段天虎和张勋没有防备的情况下掏出了手枪，指在了张勋的脑门上。

　　形势，突然之间发生了转变，一切，再次变的不可捉摸起来……



　　第五百二十三章 局面扭转！

　　张勋和段天虎也断然没有想到，林天旭竟然会有如此的一手，竟然趁着他们没有注意掏出了腰间的手枪。

　　虽然他们两个的反应速度足够快，可这两年间，林天旭和那些佛山高手学了不少真东西，为了能够报仇，也是潜心修炼武功，两年来，功夫突飞猛进。

　　尽管两人对危险都有着近乎寻常的反应能力，但林天旭此时在有备趁不备的情况下出手，还是达到了意想不到的效果。

　　张勋本来是军人出身，却没有想到竟然被对方反制住，脸色立马沉了下来。

　　这家伙的脸相对于段天虎来说，本来就黑，但此时此刻，即便是脖子也是彻底黑了下来。

　　“你小子倒是长能耐了，有本事你开枪试试。”

　　张勋在刚开始的瞬间，心中一动，随即又仿佛跟没有事的人一样，哼哼一笑，不屑的激将道。

　　“你他妈别逼我，信不信，老子现在就打爆你的脑袋。”

　　林天旭此时跟发疯的野兽一般，根本顾不得其他，就连眼睛也彻底红了起来，近乎咆哮的喊着。

　　而此时的徐云才和王家栋见事情有了转机，赶紧来到林天旭身后，一脸凝重紧张的看着面前的段天虎。

　　“姓林的，你有本事就把我兄弟打死吧。大不了我替他收尸，不过，你们今天是甭想离开上海滩一步，你们如此做，只会加速你们的死亡罢了。”

　　段天虎见状，跟张勋的表情一样，也是冷冷的一笑，抬头朝四周稍微扫描了一眼，心中更是平添几分底气。

　　“你，你真不怕老子将他打死？”

　　此时的林天旭也彻底的蒙了，眼前的段天虎和张勋他都不认识，从前也没有见过，根本不知道对方的底细和彼此之间的身份以及关系。

　　故而，听到他这句话，有些顾及。

　　“死就死了，干我们这一行的，还真怕死么，不过，话又说回……”

　　说着，段天虎眼睛眯成了一条细缝，冷冷的道：“你觉得，你有这个本事杀死我的兄弟么？”

　　“哈哈，你小子，果然不错，还会用心理战术，不过，你当真以为老子会相信你的这些鬼话么，他是你的兄弟，你莫非眼睁睁的看着他死，你的兄弟现在就在老子的手中，你也别吓老子，老子可不经吓，只要手一抖，他就是再厉害，也得去见阎王。”

　　事情道了这等地步，林天旭也只有破罐子破摔了，不过，人质现在在他的手中，要说三个人中最安全的也是他，面前这个年轻人说的话，很显然是一种威胁，是一种拖延战术，对于他来说根本起不到任何的作用。

　　可是，当段天虎接下来一句话说出口，还是让林天旭眉头紧皱，“你当我是跟你开玩笑？”

　　说着，一指周围的高楼楼顶以及一些高层建筑，道：“睁开你的狗眼给老子看清楚了，有几十部狙击枪在对着你的脑袋，几十名经过特殊培训的狙击手在做准备，你要是想试试谁的速度快，谁的枪法准，你大可以赌上一赌，还有，睁开你的狗眼再给老子看看，周围都是谁的人。”

　　林天旭闻听，不由得心头一颤，当抬起头朝四周张望的时候，整个马路上，最少有一百名人手中拿着手枪，冲锋枪，快速的围了过来。

　　而这些人之前都是穿着老百姓的衣服，甚至是一些街头上穿着破烂，靠乞讨为生的乞丐。

　　眨眼之间，全部变成了手持武器的军人或者说警察，而跟刚才的气势相比，更是不知道提升了多少。

　　“你这是在威胁我？”

　　林天旭朝四周看去，周围的高层建筑上，有很多人站在窗户口出，这些人一个个看上去精神无比，而且那双眼睛仿若有东西支撑着一动不动，在他们的面前，一把把黑乎乎的长枪枪口正透过窗户小口探了出来，除了一部分在瞄准杜海生那边的地方，而更多的都在向这边瞄准。

　　很显然，杜海生那边已经没有任何问题，倒是这边的情况变的更加复杂起来。

　　狙击手？

　　这个名词，林天旭之前根本没有听说过，他所能听到的便是神枪手，意思就是开枪很准的人，而狙击手这个新名词，今天还是第一次听到。

　　而无论听过没有听过，他也知道，这狙击手绝对是一个不简单的角色。

　　不单是他，王家栋和徐云才听到这个名词也是一怔，随后想到刚才那些兄弟还没有打死那个保镖，自己倒是眉心正中一枪，立马到底。

　　而且，随后的那几枪，更是弹无虚发，这还不是最关键的，最关键的是，这些狙击手所打的位置都是人身体上的要害部位。

　　绝对能造成一枪毙命。

　　胸口，眉心，这两个地方，是最为脆弱也是最为重要的地方，而那些狙击手似乎在日常的培训中也专门训练只打这两个地方。

　　很显然，看到眼前这种形势，哪怕是林天旭手中有人质，也是不由得一阵紧张和害怕。

　　不过，他们还是有一点想错了，这些狙击手不但能打人的胸口和眉心，哪怕是再小的地方，他们也有把握打中。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，一个子弹如同飞梭一般，直接逼向林天旭，速度之快，早已经超过了人的反应能力。

　　林天旭此时手中还有张勋当人质，不但要顾着隐藏在周围的狙击手，以及围过来的这些杜海生的人，精神已经分散，这一枪打的太快，毫无准备。

　　一声枪响，一声惨叫，如同杀猪一般。

　　再看过去，林天旭手中的枪已经掉落在地面上，而握手枪的那只手的手腕处，一个殷红的洞口赫然出现。

　　鲜血正源源不断的流溢出来，那只胳膊也顿时被废掉。

　　“这……”

　　这一次，王家栋和徐云才彻底惊呆在当场，他们不敢相信，对方的那些狙击手竟然有如此强悍的枪法，刚才林天旭可是用对方的人当人质，而且自己的整个人都遮掩在对方的身后，只有握着手枪的那只手顶在了对方的太阳穴上。

　　可即便是这样，对方还是如此有自信的扣动了手中的扳机，正好穿过林天旭的手腕。

　　要知道，林天旭和对方的位置是如此之近，一个不好，就能误伤到自己的人。

　　可这种误伤的局面并没有发生，对方的子弹似乎是长了眼睛一样，正好钉在了林大少爷的手腕处。

　　林天旭此时虽然吃疼，枪也丢了，可这小子也算是一条汉子，除了刚开始时的那一声惨叫，竟然再也没有发出任何的声响。

　　不过，这小子此时也是彻底被对方那一枪所吓怕了，太牛，太准，也太狠。

　　很显然，这些人平日里都是经过精心培训出来的。

　　“你们两个，识相的都给我老实一点，否则的话，我保证你们脑袋在下一秒顿时开花。”

　　虽然林天旭的一条胳膊已经废了，但徐云才和王家栋也是反应不慢，就要准备代替林天旭上前将张勋给彻底制服。

　　现在有了人质还不好离开上海城，更不要说没有人质了。

　　不过，就在他们两人刚要动的时候，段天虎已经看出二人的举动，眼睛里闪过一道精光，厉声警告一声。

　　与此同时，身子如同一条灵蛇一般，骤然跃起射出，一脚抬起，朝着离张勋最近的王家栋狠狠踹来。

　　这王家栋此时正在想着尽快将张勋给制服，却是没有想到，面前这个汉子的反应速度如此之快，当对方这一脚踹来，他根本没有任何反抗的余地……



　　第五百二十四章 恶毒如狼林天旭！

　　段天虎这一脚，下的力道狠辣，虽然没有办法跟杜海生，孙禄堂这样的人相提并论，但也不弱于马永贞。

　　在对方丝毫没有防备的情况下，更是踹了个结实，一脚正好蹬在对方的胸口上，直接把王家栋的身体踹飞了出去。

　　在三米开外的地方由飞变成了滚，最后翻滚了几圈，才算是停止了下来。

　　王家栋最后噗通一声脸朝下趴在了地上，浑身上下疼的他嗷嗷直叫。

　　直到现在，他终于看清楚了，不要说是杜海生，即便是杜海生的这些手下的身手，各个也是了得，根本不是那么好惹的。

　　他本来想的是好，制服刚才那个家伙，可没有想到，他刚要动，就被段天虎发现了他的意图，这一脚踹的，差一点没有让他差过气去。

　　“我说了，你们敢动我的兄弟，还指不定谁先死，在上海城，你们还没有资格跟我们的老板抗衡！”

　　段天虎落地，稳稳的站住，看着正在血流不止的林天旭，惊慌失措的徐云才，嗷嗷直叫的王家栋冷冷的说了一句。

　　“来人，把这几个家伙给我押着。”

　　张勋此时也是气恼，朝四周命令了一声，呼啦啦跑出来七八个手下，手中的武器纷纷顶在了这三个人的身上。

　　尤其是张勋，更是狠狠的看了一眼林天旭，二话也不说，抡起巴掌生生的扇了过去，左右开弓，眨眼之间，十几巴掌下去，直打的林天旭眼冒金星，嘴角溢血，整个脸比之刚才都胖了不止一圈，哪怕是他老妈来了估计都认不出来。

　　林天旭此时是胳膊疼，脸滚烫，整个人要多难堪有多难堪，张勋打了半天，直到解气了才算罢手。

　　“妈的，下次想要拉人当人质，放亮你的狗眼看清楚，找死！”

　　狠狠的唾骂了一句，张勋和段天虎走在最前，林天旭、王家栋、徐云才三人被其他手下五花大绑，用枪顶着跟在后边。

　　而此时，杜海生那边的审问也差不多了。

　　那个佛山高手将事情的原委原原本本，仔仔细细的对杜海生讲述了一遍。只听得杜海生不住的皱眉，心说林天旭这家伙真是丧尽天良啊。

　　原来，林天旭在佛山仗着他老岳父季铭义的权势，不但欺男霸女，就连走路都要横着走，而且用各种手段收买佛山各个武馆馆主的人心，要让他们替自己卖命，毕竟，能够在武术之乡佛山开武馆，哪怕是再不济，功夫也绝不会差到哪里去。

　　若是只是收买人心的话，吃点喝点也无所谓，关键在于，林天旭不单单是收买人心，更是将他们这些武馆的馆主当成了打手，广东广州，佛山，湛江，惠州一带，凡是有季铭义产业的地方，若是想要进入另一个行业，在本地有人敢阻扰，或者是想要收购对方的面铺而对方不愿意的话，这些武馆的馆主便被派上了用场，俗话说吃人家的嘴短拿人家的手短，这些佛山各个武馆的馆主平日里跟着林天旭称兄道弟，动不动就是在各大饭店喝酒，要么就是青楼妓院不断的泡着，而且，还会偶尔给他们一个小恩小惠，一来二去，对方有请求，他们也不好意思拒绝，而且后边还有季铭义在，更是有恃无恐，他们更是不敢得罪。

　　这一年多的时间，广东一些发达的地方，都留下了这个林天旭林大少爷作恶的足迹，老百姓提到他都是咬牙切齿，恨之入骨，但迫于对方的淫威，却是敢怒不敢言，因为敢怒又敢言的人，早已经被他生生的打死，折磨死，而这些人家里的女人，凡是漂亮的都被他糟蹋过。

　　糟蹋过以后，要么是卖到了窑子里，要么是给了他其他的兄弟。

　　这个家伙简直是丧尽天良！

　　而这次来上海城，林天旭更是将佛山所有的高手基本上都集中了起来，全部请到了当地最为豪华的一个酒店。

　　刚开始的时候说要让他们到外边去对付一个人。

　　当众人问他对付谁的时候，林天旭报出来的那个人名差点没有将他们吓死。

　　不错，正是杜海生！

　　虽然佛山和上海隔着一千多公里，但消息却是传的快，尤其是杜海生在上海城风生水起，即便是民国也是人所皆知。

　　这些佛山高手虽然多是一些武痴，但并不代表这些家伙都是一些傻子，相反，这些家伙都是一些江湖的老油条，脑子灵光的很。

　　杜海生虽然成名很晚，但成名的过程简直可以用兵不血刃，残酷狠辣，计谋深重来形容，血雨腥风来比喻他这一路的成长历程也是再适合不过。

　　跟日本人斗，跟上海黑帮斗，跟民国的所有官员斗，跟南京老蒋斗，无论怎么斗，无论他所要面对的对手是如何的强大。

　　到最后平安无事的总是他，而吃亏的总是他的对手，这些事情下来，不但没有减弱他的实力，反而让他的实力在不断的争斗中彻底暴涨起来。

　　哪怕是上海城最大的青帮都无法压制住他，而且，据说，青帮的大佬，杜月笙和黄金荣，对待杜海生也是如同老爷一般。

　　当然，这只是传闻，杜月笙和黄金荣怎么说也是屹立在上海城十几年不倒的人物，而他们的青帮更是成立几十年，无论上海黑帮如何变幻，却始终无法动的了他们的根基。可被杜海生彻底压制已经是不争的事实。

　　即便是铁血十八军，薛岳和孙传芳两位将军，此时也是跟在他的屁股后边。

　　而他们得到的消息是，现在的上海滩首富，赫然就是杜海生，上海滩的实际掌控者也是这个杜海生。

　　在上海滩的地面上，他的威望无人能比，权势滔天，当真是堪比一方诸侯。

　　就是这样一个人，林天旭竟然让他们去对付。

　　能对付得了么？

　　这是所有人闻听林天旭的话后做出的第一个反应。

　　第二个反应便是，无论如何也不能答应，莫要说上海城离佛山有一千多公里。

　　他们对于上海城来说更是人生地不熟，再说了，那里可是杜海生的老巢，整个上海城都在他的控制之中，要想杀了他是何等的艰难。

　　当场，就有多数人表示不想参加这次行动。

　　虽然林天旭许诺，到时候杜海生的产业跟他们这些人平凡，杜海生的产业，尤其是军火生意，可是众人所羡慕的。

　　可，他们也知道，哪怕是再羡慕，再想要，但到时候没有能力享用，也是无济于事。

　　而且杜海生杀人的手段可谓毒辣，而且从来不拘泥于一种手法。

　　而且，当日宴请这些人的时候，上海黑帮成员间暴动，杜海生镇压刚刚过去不久。

　　这些人也得到了其中的一些消息，一万多人的暴动成员，愣是在上海城没有闹出任何动静。

　　凡是参与的都被杜海生手下的铁血十八军以及上海警察局所死死的镇压了下来，而且，据说，整个上海城血流成河，一万多人，竟然没有一个人生还。

　　这种手段，比之那些地方军阀还要残酷不少。

　　在老百姓的心目中，都说他是青天大老爷，说他是一个好人。

　　但在那些黑帮以及那些奸商眼中，杜海生简直是罪大恶极，死上一万次都不为过。

　　更是成为整个民国的黑帮人眼中钉，肉中刺。

　　可偏偏是这么一个人，他们却不敢去碰一下，开玩笑，整个上海城的黑帮暴动都被生生镇压，无一生还，他们又能起多大的风浪。

　　而且，现在的民国黑帮，已经传出话来，那家伙是活阎王，惹谁，最好不要去惹上海城的杜海生，阎王爷……



　　第五百二十五章 好大的一盘棋！

　　不过，饶是这些人知道杜海生在上海城甚至民国的威名，参加这次宴请的人中也迫于杜海生的淫威而不敢参加，选择了放弃，但林天旭的手段又何止这一点，阴险，狠毒的性格在这一次体现的淋漓尽致。

　　原来，在这些人参加他的宴席的同时，林天旭已经暗中派佛山的军队对这些武馆馆主的家里人全部控制了起来，押送到佛山南郊外的一所废弃的工厂里边，不但有手持武器的人专门把手，哪怕是里边，也有几十个手持冲锋枪的人在监控。

　　林天旭也不急，告诉他们这些情况后，让他们好好考虑一下。

　　而这些人的家人都在对方的掌控之中，还考虑个什么，要是说只是一个单身汉倒无所谓，但佛山武馆的这些馆主，多是妻妾成群，子女成堆，还有父母、兄弟、姐妹，他们再无情，也不会舍弃自己的家人，正是这样，让他们心中生了顾忌。

　　而且林天旭这家伙对待他们的家人，也是好吃好住，好生伺候，明摆着，只要乖乖的听话，办完了事情，回来就可以全家团聚，要是不听话，除了死还是死，不但他一个人死，还要拉上他的全家一同陪葬。

　　有一两个人最后不服气，甚至拒绝，最后，不但这两个武馆的馆主当夜被杀，而且整个武馆也被屠杀干净，就连武馆都被一把火化为灰烬。

　　更为凄惨的是，他们的家人更是被斩首，而且，人头当做见面礼全部送给了剩余的其他武馆馆主。

　　这种残忍如同禽兽一般的手段，让所有人心中生寒，不耻，但家人在对方的控制之中，又有血淋淋的现实摆在他们的面前，这些人在不得已的情况下这才就范，哪怕是这些，这些家伙仍旧心中不服林天旭，来到上海城，看到上海城的守备如同铁桶一样，更是敷衍应付。没有一个真心。

　　“你说的这些话可是当真？”

　　那个难的将事情的经过原原本本的讲完，把头埋下，两行泪水不争气的滑落下来，杜海生此时更是双拳紧握，眼中闪过一道慑人的寒光。

　　但转念一想，若是换做其他人，指不定还干不出来这样的事情，但林天旭这个败类，就连自己的亲生父亲都可以杀害，还有什么事情不敢做出来。

　　当然，杜海生也不会只听他的一面之词，故而又恐吓一般的求证道。

　　“若有半句假话，杜老爷您现在就可以要了小的小命！”

　　此时，这个家伙说的话倒像是练武之人的作风。是一条汉子所作所为。

　　杜海生并没有说话，只是沉着脸扫视了一番众人，众人见状，赶紧点头，“不错，赵馆主说的都是实情。”

　　正在这个时候，张勋和段天虎在前，后边押着王家栋、林天旭、徐云才走了过来。

　　“老大，这三个王八蛋想跑，被我和天虎兄弟给拦了下来。”

　　张勋说着，走到三个人的身边，一个人的腿肚上狠狠的给踹了一脚。

　　“噗通，噗通，噗通！”

　　三声，三个家伙即便是不想跪，也由不得他们，三个家伙全部跪在了地上。

　　“林天旭、王家栋、徐云才，咱们三个又见面了啊。”

　　杜海生走到这三个人面前，冷冷一笑，有些调侃的说道。

　　“走吧，丫头，没咱们什么事情了，这里也不安全，先回去再说。”

　　轿车里边，见到大势已定，孙禄堂下车，跟付红、赵薇儿、胡蝶、邢子嫣打了声招呼，便走上了后边的轿车。

　　付红见事情确实跟孙老爷子说的一样，再看下去也没有什么用了，而且他相信自己的男人完全能够应付得了，也是一摆手，汽车发动，消失在了大街上。

　　今天本来是陪着邢子嫣出来逛上海城的，却不想竟然会出这样的事情，幸好，除了张元庆胳膊上受伤以外，其他人都安然无恙。

　　而杜海生的出手，虽然看上去血腥了一点，但付红也知道，这是自己的男人被彻底激怒了以后才有些控制不住，怨不得他。

　　轿车启动，此时的孙禄堂和张元庆坐在后边的座位上，孙老爷子此时更是将眼睛紧紧的闭上，似乎在想什么事情。

　　过了片刻，突然，老爷子将眼睛睁开，看了眼身边的张元庆，道：“你觉得，杜海生这小子如何？”

　　张元庆不明白老爷子为何要如此问自己，表情一怔，想了一想，只说出了一个字：“好！”

　　“嗯？如何好？”

　　孙禄堂听到弟子如此言简意赅的点评，又是饶有兴致的问道。

　　“怎么说呢，功夫好，人心好，在上海城甚至民国也是人所皆知，人缘好，要不会让师父您老人家亲自出面当他的保镖。而且，还有那么几个仙女一般的老婆天天陪在他的左右，总的来说，都好！”

　　张元庆想了想，解释道，虽然不算精辟，但都算是说到了点子上。

　　老爷子听了也是连连点头，道：“不但是好，还有狠，还有心计和城府，这一点，你是不如他的。”

　　没想到，孙禄堂在张元庆的评价上，对杜海生的评价再拔高了一点。

　　“你以为今天杜海生让这三个丫头出来，真的是买什么衣服，逛上海城么，说的是带着邢家的那个丫头，其实，这都是一个局罢了。”

　　老爷子说着，看了眼自己的弟子，见他一副若有所思的样子，又道：“他明明知道佛山那些高手此时正在盯着他和家人的一举一动，还是让他最为重要的女人出来，前一段时间为何不如此做呢，很显然，那时候该来的重要的人物没有来，该布置的还没有布置完。你再看看今天，虽然你的胳膊受伤了，但若是没有暗中保护着的那些枪手，只怕受伤的不是你的胳膊，而是你的命。”

　　“师父，您老人家说的有些严重了吧。”

　　张元庆嘿嘿一笑，有些不可置否的回道。

　　“不是严重，当时我看的真切，佛山那个高手和狙击手几乎是在同一时间开枪，而那个狙击手开枪的速度甚至比他还快。而且，很显然那些枪是经过改良的，子弹速度更是比那枪快了不知道多少倍，那一枪提前射进了那个家伙的眉心，对方开出那一枪，是在临死前的习惯性反应，若不然，那颗子弹将会进入你的后背，这一枪下去，即便是你不死，也会重伤，这就是杜海生的布置，杜海生的棋，他玩的道。”

　　孙禄堂回忆着这一段时间所发生的点点滴滴，不由得暗自点头。

　　杜海生平日里虽然看上去一副笑呵呵，凡是都不在乎的样子，其实这是外松内紧，很多事情早已经在他的安排计划之中。

　　包括段天虎，张勋的出现，包括离开杜氏公寓的那十几名铁血十八军的士兵，还有最后出现的那些警察局的警察，甚至还依稀有青帮的人的影子。这一切都是他所布置的棋子，他这盘棋下的很大，也赌的很大，若是自己的女人有任何的闪失，无论林天旭、王家栋、徐云才死的再惨，也无法弥补他的损失。

　　而很显然，对方对自己的狙击手有着足够的自信，这也是他稳若泰山的真正原因。

　　“师父……”

　　闻听此言，张元庆也是冷静下来想了想，感慨颇多的喊了一声。

　　却没有想到，孙禄堂一摆手，淡淡一笑道：“回去这个干儿子我是认定了，还有，元庆，你从今以后就留在海生身边做事情吧，多跟他学学，你跟他相差的，不止一点半点，以后要学的东西还有太多，要走的路还有太多，只有跟了你这个师弟，才会大有前途。”

　　老爷子说的这句话，语重心长，分量十足……



　　第五百二十六章 都是中国人，相煎何太急！

　　像孙禄堂这样的人物，成名已久，对于生死也早已看淡，而且，一生中经历的大起大落太多，刚才杜海生出手，还是颠覆了他固有的观念。

　　在孙老爷子的潜意识当中，杜海生虽然手段通天，但也多限于为人处世，至于功夫，一个只有不到二十岁的人，哪怕是天赋异禀，又能取得多少成就？

　　当初，当得到消息，潜入到上海城的佛山高手要对杜海生不利的时候，他就担心对方的功夫不足以应付那么多高手的同时围攻，故而才自告奋勇的当起了杜海生身边的保镖角色，甚至带上了自己的徒弟张元庆和卢嵩高。

　　而当他来到杜氏企业的时候，他就对自己之前的看法和认识发生了一些转变，而到了今天，简直是完全颠覆了自己之前的所有认识。

　　杜海生的功夫简直不能用常人的意识去理解，他自认，就连自己，若是面对十几个一流的高手，若是不认真对待的话，想要赢虽然可以，但也绝不轻松。

　　而对方面对十几个高手，不但转眼之间就解决掉五个，而且至始至终一直都保持着笑容，一副气定神闲的样子。

　　这样的修为就连自己都不如，更不要说几十年前的自己跟现在的杜海生相提并论了，更是没有什么可比性。

　　即便是这一次，孙禄堂也觉得自己有些自取其辱的味道。

　　毕竟，他当初还埋怨过杜海生，锋芒太盛，对一个年轻人的成长并不好，因此，还狠狠的训斥了他一番，对方也是笑着虚心接受。

　　现在想象，是多么的可笑，自己简直是自取其辱，可叹自己还装出一副沧桑一生的样子出来。

　　当真是笑话一场！

　　他知道，杜海生绝对不会这样认为，可自己却还是有些不觉好笑。

　　之所以让张元庆跟在杜海生的身边，为的就是要让张元庆好好的在他周围，多看，多学，多想，在他的身上，不但有着足够的武学造诣，还有做人的道理，以及一些做生意的门道，更是一笔宝贵的不可多得的经验。

　　而且，杜海生自从来到上海滩也不过两年，在这两年里，从一个默默无闻的小辈，一直到现在掌控着整个民国的军火武器生意，还有钢铁、地产、纺纱厂、服装厂等一系列的企业和产业，更是成为上海城的第一首富，尤其是在自身实力的建设上，更是达到了一个前所未有的高度。

　　凡是沉稳三分，计划三分！

　　这才是一个成就大事者所应该具备的风度和计谋。

　　很显然，此时的张元庆，无论是从武功，还是从各个方面来说，跟杜海生差的简直是不可以以道计。

　　而且，若是让张元庆继续留在自己的身边，以后也将会限制自己徒弟的发展前途。

　　毕竟，自己将这一生所学都已经传授给这个心爱的徒弟，毫无任何保留，至于能不能将这些功夫全学到，也要看张元庆自己的悟性和机遇，很显然，能够遇到杜海生就是自己这位爱徒人生当中最大的机遇了。

　　无论自己的功夫多么厉害，但毕竟自己只是一个开武馆的，在上海城的事业已经到了巅峰，想要再进一步已经很难，但要是自己的徒弟天天跟着杜海生的话，不但能够学到本事，更是能开阔自己的事业，拓展自己的思维，对以后的成长只会有更多的好处。

　　这一点，也是他所比较看重的一点！

　　总之一句话，他已经打定了主意，只要等杜海生回来，就让张元庆留在杜海生身边。

　　毕竟，他现在也算是那小子的半个亲人，不听自己的还能听谁的。

　　而此时，面对杜海生冷冰冰的打招呼，无论是林天旭还是王家栋，徐云才，此时都是跪在那里，想要说话，到了最后却都是变成了一声冷哼，一副不屑的样子，尤其是林天旭，即便是此时已经受了枪伤，但情敌见面，分外眼红，更是狠狠的白了杜海生一眼，真希望现在就能冲上去就对方的这个恶魔给生吞活剥了，自从杜海生开始进入上海城，留在了赵薇儿的家中，便彻底打乱了每个人的生活节奏，尤其是付红和赵薇儿，更是因为他的出现，而直接选择了拒绝自己和王家栋，他们这两个好兄弟，若不是他的出现，也不会有后边的种种事情发生，他和王家栋也不会为了夺得财产，背上残杀自己父亲的丧心病狂举动。

　　一切，都是拜眼前这个少年所赐！

　　“哟，有骨气，你们三个还倒真是有骨气啊！”

　　杜海生说着，见林天旭此时脑袋偏着，透露高昂，眼都快到头顶上了，也不看自己，也不理自己，不由得冷哼一声，再次调侃说道。

　　然后，将自己的身躯轻轻的弯了下来，嘿嘿一笑，道：“怎么样，林大少爷，受伤严重么？”

　　“去你大爷的，姓杜的，少在老子面前装大尾巴狼，假惺惺的令人讨厌，既然落在了你的手里，要杀要剐随你的便就成。”

　　林天旭此时的脑子已经完全失去了控制，面对杜海生的无事献殷勤，表示相当的不屑和无视。

　　“呵呵，都是中国人，相煎何太急，林大少爷，要说，咱俩也没有什么深仇大恨，就是为了我家付红，你值得么？你也知道，她可从来就没有喜欢过你，你有没有想过，哪怕是得到了，也只是你强行得到，没有任何的快乐而言，若是这样的话，你能欣喜么？”

　　杜海生说着，眼中闪过一抹不可察觉的笑容，看了一眼林天旭问道。

　　“去你吗的，这些跟你有什么关系么？对，有关系，有他妈天大的关系，自从你出现以后，就开始在上海城作威作福，抢走我的女朋友不说，还用狠辣手段将我林家和王家彻底铲除，并且将其中的财产全部瓜分干净，你这样的人，简直是禽兽不如！”

　　“闭嘴！”

　　林天旭正在骂的过瘾，他以前没有将杜海生正儿八经的放在眼里，现在也不会，哪怕是将来，只要自己不死，也不会。

　　他本来还想要继续说下去，却没有想到杜海生的胳膊瞬间扬起，一巴掌狠狠的甩在了林天旭的脸上。

　　“啪……”

　　发车一声清爽的脆响，声音很大，如同过年点放的炮仗一样，这一巴掌过去，林天旭的脸顿时再臃肿起来，刚才本来还没有好的猪头脸，这一次直接由猪头进化成猪了。鲜血顺着鼻子，嘴角开始源源不断的溢流出来。

　　这一巴掌，杜海生并没有用尽全力，但他的力量，不要说张勋，段天虎，哪怕是元东山，马永贞也完全不是他的对手。

　　现在这个时候，杜海生就是大王，而林天旭就是一个小鬼，说到底，还是一只要被随时都扔下油锅的恶鬼，根本没有任何资格进行反抗。

　　“怎么，你不服？”

　　杜海生冷冷的看了一眼，嘴角轻扬，一抹诡异闪过。

　　二话不说“啪！”，“啪！”又是两巴掌，差一点没有让他直接晕厥过去。

　　这一次，林天旭即便是想要说话，也已然没有任何机会了。

　　杜海生打完，又站了起来，拍了拍手，不再去理会林天旭，而是看了一眼王家栋和徐云才，道：“你们两个有什么话要说的么？”

　　王家栋和徐云才闻听杜海生的问话，俱是心中一颤，长大着嘴巴，眼中尽是惊恐之色。

　　说？

　　有什么可说的？

　　说的多了到时候也跟林天旭一样，被狠狠暴揍一顿，揍的别说是他妈，即便是佛祖到了也分不出个你我来？

　　想着，两人俱是拼命的摇摇头，再也没有当初的嚣张气焰……



　　第五百二十七章 终于认输！

　　杜海生一出手，就是三巴掌下去，打的林天旭满世界的看星星，感觉天地都在旋转，在他问徐云才和王家栋话的当口，一个没有撑住，竟然昏死了过去。

　　当然，杜海生也绝不会让他现在就这么痛快的死了。

　　要是这样的话，那两人之间的帐也算的太轻松了，死是一定的，不过是哪一种死法却是有很多说辞的。

　　他此时昏死过去，主要还是刚才被张勋暴揍一顿，还没有完全适应过来，没有想到这家伙虽然受了枪伤，而且又被暴揍成一个猪头样，仍旧一副老天爷第一，老子第二的样子，当真是装逼到了极点一个家伙，连续三次打击，他的心理已经疲惫不堪，这才昏死了过去。

　　再说了，他计划了有半年之久的计划，却被对方用一天不到的时间便完全掌握、控制，这对于心高气傲的他来说，也不得不说是一场巨大的打击。

　　要是说他的计划只是潦草的在一起说了说，便展开了行动，那被杜海生发现，他也无话可说，可这毕竟是半年之久。

　　行动的计划，内容，路线，也是一改再改，很多东西都是在后边的想象中一点点的改进着。直到改进的差不多的时候才决定对杜海生使用雷霆一击。

　　却没有想到的是，自己这雷霆一击用是用出去了，不过最后被击倒的不是对方，而是自己罢了。

　　而且，他现在也已经知道，只怕当时自己的人手刚潜入到上海城，只是露出第一次面的时候，就已经被遍布上海城的杜海生的眼线所发现，并渐渐的完全掌控，整件事情本就是按照对方的想法和轨迹一步步走下来的，自己若是不输，倒是有些奇怪了。

　　王家栋和徐云才可没有林天旭那样的傲骨，尤其是当看到林天旭中间昏死过去，被张勋如同扔死猪一般的扔上轿车扬长而去的时候，两人心中更是心惊胆寒。知道此时此刻，越是你表现的不服气，吃的亏就越大，甚至惹恼了对方，现在就能要他们死。

　　虽然上海城明令白天进行黑帮枪战，以免伤及到无辜。

　　但法令也是针对人的，若是黑帮的一些小喽啰，指不定不行，但要是杜海生的话，不要说杀一个人了，哪怕是杀十个，百个，也没有人敢去报警。

　　杜海生跟上海城警察局局长的关系现在的上海城老百姓基本上都有所了解。

　　也都知道，这周文山没事就爱喝几杯，平生没有什么大爱好，就是对红酒，白酒情有独钟。

　　但这些人更明白，即便是你把钱投了进去，到最后也不过是打水漂的命。

　　而且，这家伙指不定会用这些人的钱和酒去找杜海生好好的喝几口，简直是拿着他们打狼的钱，去买肉给狼吃。

　　“我们，我们输了，没有什么话可说！”

　　此时的王家栋和徐云才就如同两只被斗败的公鸡，老老实实的跪在那里，两双腿有些不听使唤，但却是强行的用双手按住自己的大腿上边，尽量不让自己的腿有任何颤抖的迹象，免得被周围的众人看到了笑话自己。

　　可是，这两个家伙不知道，他们越是这样，周围的人越是能看出来两人的意图，分明是在掩饰一些什么罢了。

　　而掩饰什么，再笨的人都能猜出来个一二来。

　　“呵呵，输了，王家栋，你当以为在上海城的时候，我没有能力杀你么？”

　　杜海生不去理会徐云才，看了一眼王家栋，不置可否的问了一句，然后又自言自语的道：“在你们的同学舞会上，若不是我给赵薇儿面子，当时，不要说是你，即便是林天旭我也有足够的把握杀死以后安全的脱身，而且，在以后的日子里，你们哪怕是在自己的家里窝着，每分每秒我都有杀死你们的可能，就凭你们这些三脚猫的功夫，又怎能是我的对手，却没有想到，你们竟然是如此的不识抬举，三番五次的欺负到我的头上，上一次竟然趁着我离开上海滩，对我杜氏企业在上海滩的势力进行打压，若不是当时因为孙老爷子，卢老爷子两人鼎力相助，周局长暗中帮忙，还就让你的阴谋得逞了。”

　　说着，找个阴凉的地方坐了下来，继续道：“本来，这件事情我回来后就想要找你们两个算账，可马永贞说你们两个逃离上海城后再也找不到了，我杜某人也不是什么小肚鸡肠之人，既然你们都离开上海城了，我又何必穷追猛打，却不想啊，你和林天旭还是死性不改，这一次别人饶你，我也不会饶你！”

　　“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便便是！”

　　王家栋闻听，暗暗的低下了头，事到如今，他也知道已经无力回天，只得认输。

　　“哼，杀！杀你一万遍都不足为奇。”

　　杜海生说着，眼光射出一道寒光来，“你若是光明正大的率着佛山的高手来找我的晦气倒也罢了。若是我杜某人输了，心服口服，上海城以后你们说了算，可你和林天旭那小子用的什么卑鄙手段，莫非你不知道么？”

　　说完，又转向佛山的十几个其他高手，道：“你们有什么话，尽管对他说吧。”

　　众人闻听，俱是一怔，随即有个人忐忑的求证道：“包括审问和打他？”

　　“自然，只要别打死！”

　　杜海生一摆手，淡淡的道。

　　“好类！”

　　大家听了俱是一阵高兴，哗啦啦一下，将王家栋和徐云才全部围在了其中。

　　“说，你他妈将我们的家人藏到什么地方了？”

　　这个时候，林天旭已经被杜海生打的半死，而且王家栋和徐云才也已经完全失势，就连自己的生命也很难保全。这些佛山高手也知道，也没必要再挣扎了，再说了，他们来上海滩对付杜海生本来就非他们自己的本意，此时更是完全放开了手脚，看着王家栋狠狠的询问道。

　　虽然他们知道自己的家人在南郊的一座废弃的工厂里边。

　　但南郊的化工厂最少也不在十五家，而且佛山的地势复杂，化工厂也多是在一些山沟沟里边建着，为的就是避免污染到当地的局面。

　　不过，自从民国国内的军阀斗争开始，日本人也随之侵犯了我国的大部分地区，化工厂也逐渐被废弃，这些商人都是携家带口的去了南洋一代。

　　要是让他们找的话，其实也不困难，只是要多废一点时间罢了，不过，话又说回来，林天旭当时警告他们的时候也说的清楚，看守他们家人的不但有很多手持武器的士兵以及其他高手，而且化工厂的墙高也足有一丈多，地形复杂，根本不是随便就能轻易去靠近的。

　　弄不好，不要说他们的家人没有救出来，只怕他们也要跟着报销了。

　　“在南郊的春晓化工厂！”

　　作为林天旭的最好的兄弟，即便是他要说跟林天旭共用现在的老婆，林天旭也会考虑过后就会答应，因此，这些家人所被关押的地方，他也是再清楚不过。再说了，相比于林天旭，王家栋也算是号上不少，起码，他手上还真没有多少人的鲜血，而他的兄弟，却是满手鲜血。

　　正在这个时候，杜海生上前一步，道：“你会画图么？”

　　“会！”

　　虽然不明白杜海生说这句话是什么意思，但还是老实的回答了一句。

　　“那好，等下去将春晓化工厂的平面图给我画出来，然后交给他们。”

　　杜海生说着，然后转过脸来又道：“既然你们和王家栋的事情解决了，那么，该谈谈咱们的事情了吧。”



　　第五百二十八章 血腥往事（一）

　　众人见杜海生本来正和王家栋说话，突然朝他们一转头，面容冷笑的说了一句，所有人俱是一怔，不知道这其中到底是什么意思。

　　咱们的事情？

　　大家俱是面面相觑一番，刚才他们不是解释清楚了么，自己这些人都是家人被对方掌控在手中，是逼不得已才来上海滩的，并不是他们的本意。

　　除此之外，莫非还有其他事情么？

　　但想想，似乎好像没有。

　　杜海生见大家一脸困惑的样子，冷哼一声，道：“你们这些人中，不会所有人都是被逼迫才来的吧？”

　　说着，又道：“我知道，你们这些人中肯定有一些滥竽充数的，而且是林天旭的忠实拥护者，现在给我站出来，我还能从轻发落，但等一下……”

　　杜海生并没有继续说下去，只是朝着众人一扫，眼睛如锋刀一般，众人俱是打了个寒颤。

　　对方的目光太过凌厉，凌厉的让他们根本不敢去直视。

　　其中，有两个人身子动了动，想要站出来，却没有想到正好看到一个人的目光正盯着他们两个，脖子一缩，这才站在原地没有动。

　　而这个人，正是毛子，当毛子听到杜海生这番话的时候，也是心头一动，但随即就沉静了下来，他的主子林天旭抓人的时候，是一家一家抓起来的，而且当时林天旭是在请大家去喝酒的时候才动手的，他们根本也不清楚，到底是谁的家人没有被抓住。谁才是林天旭的忠实走狗。

　　但有一个人大家却是清楚，这个家伙以前就是林天旭的司机，而且跟林天旭关系相当密切，虽然是一个手下，司机，但在众人的眼中，两人的关系却远远没有这么简单，不但是司机，还是一个打手，一个奴仆，一个……

　　而这个人，巧了，也正是毛子。

　　但毛子在佛山虽然并没有什么样的名气，但不得不说林天旭待他也跟亲兄弟一般，而且毛子在上海城也是狗仗人势，无恶不作，但所有人都是敢怒不敢言，而且，之前他还是季铭义手下的一个跑腿的家伙，虽然地位低下，但能够在季铭义下做活，也不是其他人所能比拟的。

　　所有人都有些忌惮，虽然林天旭倒了，但等一下谁要是敢将毛子举报出来，那么一旦被佛山的季铭义知晓，那等待他们的将是无穷无尽的折磨和摧残。

　　想来想去，为了家人，为了自己的武馆和自己的弟子们，他们也只能选择沉默。

　　杜海生是何等的精明，眼神是何等的凌厉，狠辣，刚才众人的一系列表情和内心的挣扎都被他看在了眼里。

　　很显然，这些人中肯定有问题的家伙，只是，这些人左右闪躲，不敢正视自己的目光，也就是说，那些家伙肯也是平日里横惯了的人，这些人都怕。

　　杜海生看着这些佛山的高手，不由得心中暗暗摇头，妈的，这些人说起来还是练武的高手，但至始至终，哪有半点什么高手的架子和气度，不要说高手了，就连跟张子涵都没有办法相提并论，若此时换成张子涵，即便是这小子再被暴揍，再被毒打，也绝不会皱一下眉头。

　　什么叫做英雄汉子，什么叫做狗熊棒子，这就是最为简单的例证！

　　“说，若是不说，你们都得死，不但你们，还有你们的家人，不要以为在佛山我杜某人无法动到那么远，呃，对了，还有一点，我杜某人说话算话，只要想杀的人，就绝不会给他们任何活着的机会，你们若是将林天旭这三个家伙的同伙给指出来，老子就保证放过你们一条性命。”

　　杜海生说着，然后再次扫视众人一眼。

　　这时候，其中一个瘦小的男子，似乎在下一个天大的决定，面色凝重，嘴唇被牙齿咬的甚至都渗出了血来，眼睛也是通红。

　　片刻，此人重重的长吁了一口气，蹭的一下站了起来，缓缓的来到杜海生跟前道：“爷，我知道！”

　　众人见站起来的这个人，不是常人，正是佛山振兴武馆的馆主，小洪拳的代表人之一。刘振利！

　　大家见是他，也是跟着悬在心头的那颗石头彻底落了下来。

　　刘振利今年四十多岁，有一个老婆，俩人结婚这么多年，给他添了两个大白胖胖的小子，还有三个很是漂亮的姑娘。

　　大女儿叫刘雅丽，二女儿叫刘枝枝，三女儿叫刘正楠！

　　这三个姑娘，最大的刘雅丽今年不过二十五岁，小女儿刘正楠刚过十八，二女儿刘枝枝今年二十正青春，刘雅丽下边有一个弟弟，排行老二，还有一个最小的男孩儿，今年也不过十五岁。

　　三个女儿两个儿子，本来这样的家庭其乐融融，但却因为林天旭和王家栋的到来，尤其是进入季铭义府上成了对方的插门女婿以后彻底改变。

　　刘雅丽，刘枝枝，刘正楠三个丫头长的一个个都是大美人儿，在佛山那是无人不知无人不晓，貌若天仙不说，身材也是一级棒。

　　除了已经二十五的刘雅丽已经结婚，嫁了佛山一个贩卖布料的商人当了媳妇儿，二女儿刘枝枝也已经跟佛山一个武馆的馆主儿子定了亲，三女儿刘正楠今年也是过了十八，虽然还没有定亲，但众人也知道已经有了意中人，所以，也没有人再替她说媒。

　　事情也就是发生在今年的春节后，过完春节，大女儿刘雅丽和自己的丈夫从佛山城外来佛山城走亲戚，来看刘振利夫妇，却没有想到，半路正好遇到喝酒喝多的林天旭、王家栋，以及跟在他们身后的一群手下，一共十几个人。

　　看到刘雅丽长的漂亮，林天旭却是起了色心，毕竟，季铭义虽然有权有势，也只有一个女儿，但他的那个女儿长的实在太过难看，林天旭能够跟那个丑女人结婚，完全是因为他老子的原因，若是他老子只是一个普通人，不要说结婚，哪怕是给他当个丫鬟都不够资格。

　　这小子最近一段时间一直闷闷不乐。昨天青楼妓院风流一晚上，琢磨着什么时候在城外的庄子里弄上几个漂亮的丫头给自己当个小妾什么的。

　　到时候几个人睡一个大床上，也好过过古代那些皇帝的风流日子。

　　却没有想到，正好，天冷有人送棉袄，正走着呢，一个大美女就正好出现在了自己的面前。

　　虽然一眼便能看到这个女人是结过婚，开过苞的，但却是另有一番风味，尤其是胸前那两团肉包子，更是在生过小孩子以后，显得更加丰满。

　　当时，林天旭就猜到了，这婆娘现在有一个小孩子肯定还在吃奶。

　　想想那副场景，他就觉得内心一阵燥热。欲望不断的被勾引出来。

　　林天旭跟对方走迎面，本来就喝了点酒，身子一动，稍微改变了下路线，刘雅丽哪反应的过来，两人瞬间撞了个满怀。

　　刘雅丽虽然已经是人妻，但除了自己的丈夫，什么时候受到过其他人的挑衅，不由得面色一红，赶紧将他推开，就要低着头冲其他地方走过去。

　　没有想到，那林天旭此时已经色心大起，身子又是一动，再次拦住了刘雅丽的去路。

　　刚才撞在一起的那阵酥软，如同电流一般，将他的全身给顺畅了一遍，林天旭也顾不得其他了，先上了再说，谁让这小妞长的太正点呢。

　　此时，刘雅丽的丈夫也看出了其中的端倪，面前这家伙喝醉是假，想要借此故意调戏自己的妻子才是真。

　　越想越生气，越想越恼怒，觉得这里是佛山，不远处就是自己的老丈人家里，而且，老丈人还是开武馆的，这些人也不敢拿他怎么着。

　　年轻人也是有些年轻气盛，狠狠的看了林天旭一眼，不由分说，上前扯住对方的衣领就是一巴掌甩了过去。

　　这一巴掌，彻底引发了一场悲剧的发生……



　　第五百二十九章 血腥往事（二）

　　刘雅丽男人这一巴掌，不但没有把林天旭打醒，反而是让林天旭更加的肆无忌惮，心中的淫欲要全部的发泄出来。

　　后边那些狗腿子一见自己的主子被打，呼啦啦上前将那个男的围在其中，上去就是一顿拳脚招呼。

　　这个男的本就是一个生意人，根本不会什么功夫，哪能经得起这些人的拳打脚踢，不大功夫，便躺在地上不动，再呼喊却是没有了声音。

　　王家栋上前用手在鼻孔处探了探，已经完全停止了呼吸！

　　死了！

　　虽然王家栋没有动手，但觉得就是随便玩玩，一个女的么，有什么大不了的。

　　但他并没有想到竟然会弄出人命来，但既然是死了，那就死了吧，反正他也知道，林天旭的老丈人在整个佛山甚至广东都无人敢去招惹。

　　四个人也算不得什么。

　　倒是此时的林天旭，真是兽性大发，或者是因为那季铭义的女儿太丑陋了，让他根本提不起来任何的兴趣。

　　故而，借着酒劲儿，就要将刘雅丽当街给办了。

　　这里就是佛山一个破败的小胡同，平日里也没有什么人过，周围俱是一些破败不堪的房子，相比于佛山的主城大街，根本没有任何可比性。

　　再说了，即便有人听到了又能怎么样呢，林天旭，刘雅丽和他男人因为结婚后一直在乡下，很少进城，不认识，但并不代表佛山城里的老百姓不认识，心狠手辣，风流成性，凶狠毒辣，手上沾满了佛山老百姓的鲜血，一切就是仗着他的老丈人是季铭义。

　　虽然大家都鄙视他这种倒插门还作威作福的，但鄙视归鄙视，谁又能说什么呢，毕竟林天旭在入赘到季家以后，不但让季家的生意翻滚着往上边涨，更是扩张到临近的很多省城，县，镇，他的功劳无人能够代替，再说了，季铭义本来就这么一个宝贝儿女儿，连个儿子都没有，大家也都知道，只要季铭义一死，整个季家的财产还不都是他林天旭的，所以，众人即便是敢怒也不敢言。顶多是在背后说说两句就算了。

　　这些人闹出这么大的动静，哭喊声，凄惨声不绝于耳，而且还是大白天的，怎么会没有人听到，只是大家打开窗户一看是林天旭，哪还有人敢去管的，赶紧将门给重新锁好，害怕自己也牵连进来。

　　再说了，刘雅丽虽然也是从小练家子的，但毕竟是两个孩子他妈，而且前段时间又刚生了一个，孩子才两三个月，身子骨还没有恢复过来，再则，即便是恢复过来了，也不是杜海生的对手，在对方的一双强有力的大手之下，刘雅丽拼死反抗了很长时间，最后筋疲力尽，全身发麻，发酸。

　　而且看到自己的被一群人暴揍一顿，躺在地上，通身的衣服被血渍浸透，更是哭的痛不欲生，整个人彻底瘫软了下来，再也没有了力气反抗……

　　本来，大过年的，小两口穿着新衣服是来回娘家的，结果，眼看着离娘家只有一点路了，却发生这样的悲剧。

　　等林天旭爽过以后，本来想让王家栋也爽一爽，但王家栋却是摇摇头，拉上他带着一群狗腿子离开了。

　　当刘振利夫妇得到消息的时候，赶到事发地点，自己的女儿早就被林天旭糟蹋过了，而此时的众人也早已经没有了任何的踪迹。

　　再看看旁边地上躺着的自己的女婿，此时身体已经冰凉，早已经断了气，老两天顿时如同晴天霹雳，一屁股坐在地上，放声大哭起来。

　　本来想要给自己的女婿和女儿报仇，可当听到街坊邻居说是林天旭那家伙干的时候，老两口只能唉声叹气。

　　毕竟，他刘振利在佛山只是一个小武馆的馆主，无论从任何方面，都无法跟季铭义斗。

　　现在是死了一个姑爷，糟蹋了一个女儿，但要是再跟他们继续计较的话，指不定他的另外两个女儿也难逃出来。

　　这些年来，他一直把刘枝枝和刘正楠两个女儿跟两个儿子放在一起养，即便是穿衣服也穿的更是男孩的架子，为的就是害怕有人打他女儿的坏主意。

　　而让他担心的那个人正是季铭义。

　　季铭义好色，在佛山甚至是广东是出了名的，虽然他这一辈子只有一个女人得了名分，就是林天旭媳妇儿的母亲，但他身边的女人却是根本数不清，结婚的，没结婚的，甚至一些未成年的小丫头也被他给生生的糟蹋了。

　　这老家伙，喜欢处女，也喜欢结过婚的人妻，喜欢十五六岁的小萝莉，据说他一个月要开采的处女就不下五个，而且还有各种结过婚的人妻更是多不胜数，甚至，闹到最后，凡是家里有个有点姿色的婆娘，都要举家逃离佛山，免得给自己戴一顶绿帽子。

　　他季铭义好色，权大势大，得罪不起，只能逃走，躲得远远地。

　　只是没有想到，他的这个招来的上门女婿竟然也是如此的禽兽一个。

　　刘振利一想，算了，既然对方不能得罪，干脆离开佛山罢了，武馆也不开了，听从上海回来的朋友说上海城最近风平浪静，因为他们有一个好的主人，关于杜海生的传闻，他也听说的不少，故而，当下简单的商量后，就决定全家去上海，只是，他们刚打定主意，这会儿还没到正午。

　　刘家的武馆门前却是浩浩荡荡来了一批几十个手拿刀枪棍棒的恶汉，这些人一个个凶神恶煞的，将整个武馆全部包围了起来，而领头的正是林天旭。

　　此时的林天旭，回去以后简单的睡了一觉，喝了点解酒的药，没多长时间便酒醒了过来。

　　虽然喝醉，但并不代表没有什么意识，而且，之前也不是真正的全醉，醒过来之后，对那个小娘们儿仍旧念念不忘。

　　随便一打听，这才知道，原来是振威武馆馆主刘振利的丫头，最后一想，反正他男人被自己打死了，干脆就给霸占过来，免得守活寡。

　　这才哗啦啦的叫了一大批人，直接明目张胆的来到振威武馆，跟馆主刘振利要女儿。

　　要是其他人犯了这样的事情，躲还躲不及，林天旭非但不躲，甚至还想着，既然男人被自己打死，就要把对方纳妾过来。

　　可见此人在佛山霸道之极。

　　但刘振利虽然是练武之人，但毕竟也是知道自己几斤几两，并不傻，怎能让那个医冠禽兽的家伙将自己的女儿给带走，一边命令自己的弟子们操起家伙往外冲，一边安排自己的三个女儿和儿子赶紧跑，跑的越远越好。

　　只要自己的子女都逃走了，剩下他们这两把老骨头，是死是活也算不得什么了。

　　而且，他让自己的孩子们往东北跑，去上海，进入到上海城的杜氏企业工作，只要能够进入杜氏企业，就能有机会接近杜海生。只要能接近杜海生，就能有人替他们报仇雪恨，而他此时还不知道，林天旭和王家栋，正是杜海生的生死仇敌。

　　不过，到了最后谁也没有逃出来，虽然没有人死，但都被打的不轻，最后林天旭客客气气的将刘振利带走。

　　而他的妻子，三个女儿和儿子，现在还在对方的手中。

　　林天旭说了，当时是因为喝了点酒，乱了性，没有控制住，而且，从哪以后再也没有碰自己的女儿。

　　这次回去后就把他们放了，要是他和刘雅丽愿意的话，自己就纳妾了过来，要是不愿意，就帮着找个好人家。

　　刘振利怎会相信一个医冠禽兽的话，可自己的女儿，儿子，老婆子都在这小子的手中当人质，他不做根本不行。

　　而当时参与所有事情的人就在这其中，那个人，正是躲在人群中一直极力掩藏自己的毛子……



　　第五百三十章 毛子死！

　　毛子上次跟踪杜海生的时候，彼此也见过，对这小子倒是也有些印象，却是没有想到，这家伙竟然还是这么一个禽兽不如的东西。

　　刘振利将手指向他的时候，杜海生同时将目光锁定了他的身上，直吓的这小子顿时脸色苍白，双腿直打哆嗦，噗通一声竟然瘫坐了地上。

　　整个人如同一堆烂泥一样。

　　“毛子，你就是毛子？”

　　杜海生上前一步，也不去理会王家栋和徐云才，冷冷的看着毛子，厉声质问道。

　　“我……”

　　毛子想要说话，嘴张了半天，却是一个字都没有说出来，此时的他已经完全吓傻，自己的老大都已经在对方的手中变成了一个猪头三，何况是自己。

　　眼下的情况，最好是不说话，一句话都不说，或许还能保证自己的一条小命，但他也清楚，之前跟主子林天旭做的那些伤天害理的事情，哪怕是杀他一百次都不足以偿还他的罪行的一小半，这个家伙简直是罪大恶极，为虎作伥，比自己的主子还要凶狠。

　　虽然，他长的看上去很清秀！

　　“你，你找死！”

　　杜海生冷冷一声沉喝，一脚踹在他的胸口上。

　　直踹的他在地上来回的打滚，杜海生一脚的力量，没有任何保留，哪怕是马永贞的身体，也抵挡不住他这一脚。更不要说这个只会三脚猫功夫的家伙了。

　　“哇……”

　　这小子整个身子登时被踢飞，重重的落到地上，然后身子快速的滚动着，几个跟斗以后才算是停了下来。

　　全身上下如同被刀割一样钻心的疼痛，胸口憋闷之下，一口鲜血喷了出来，这一下，毛子整个人想要再说话，已经很是费力，只觉得眼睛直冒金星，身体内的血液如同倒流一般，五脏受损，趴在地上只能哼哼。

　　“小子，你也是娘生的，但你的心却是比那些禽兽还要险恶，你有没有想过，有朝一日，你若是受如此的状况，你的爹娘会怎么样，他们也会心疼，他们看到自己的亲生骨肉被打成这样，也会难过，也会流泪，也会心碎，你不懂，对于你这样的一条连禽兽都不如的家伙，你什么都不懂。”

　　杜海生说着，眼望向天空，又道：“算了，你既然如此，我就替你的父母做一个决定，让你从这个世界上彻底消失吧，免得再祸害人类。”

　　说着，不等毛子在说话，杜海生上去俯下身子，在他脖子上轻轻一抹，毛子的脖子一歪，顿时没有了气息。

　　杜海生最后还是给这小子留了手，若是这家伙之前所有的罪行，即便是千刀万剐也不足为过。

　　“死了？”

　　杜海生缓缓的站了起来，而其他人这是心中一动，没见杜海生用什么动作，就像是给病人看病一样，探了下脖子，不过医生是救人，而他是杀人。

　　只是，杀人的水平也太高了，只是轻轻一动，便解决了一个人，简直是匪夷所思，要知道，他们想要杀人，还得用些力道，而对方却是轻笑间杀了对方。

　　“你们也都和他一样么？”

　　杜海生说着，一看众人，仿若一道寒光一样，直射所有人的心灵，大家都不敢直视他的目光。

　　“我们……”

　　所有人闻听，俱是心中发慌，彼此对望一眼，没有继续说话，只是点点头。算是默认。

　　“若是让我知道你们还有隐瞒的人，哪怕你们是在佛山，我杜某人也定要让你的人头落地，全家遭殃。”

　　杜海生说着，脚下一用力，地上的水泥地咔嚓一声，周围全部碎裂。起身离开的时候，当大家看到那个地面，顿时后背发凉。

　　这，这是人么？

　　他所站着的地方，留下一个将近一拳头深的大坑。

　　很显然，杜海生刚才跟他们打斗的时候，并没有用尽全力，没有用尽全力就能将一个人的脑袋打爆，要是用尽全力的话……

　　众人只觉得，他们这些所谓的高手，在对方的面前简直是蚂蚁一般，随便被踩死，捏死，没有任何的放抗机会可言。

　　传说中的杜海生，看来不单单是传说，不单单是夸张，而是真真的有这般的能力，上海滩在他的手中能成这样，也是有迹可循的。

　　“虽然知道你们是被迫的，但你们来到上海滩，将整个上海城都搞的乌烟瘴气，我若是就如此放了你们，那整个上海城还有谁服我杜某人？”

　　其实，这些人来到上海城，就刚才造成了一定的混乱，对上海城的老百姓来说，没有任何的影响，不过，杜海生也不打算就如此轻易的放过他们，让他们觉得自己如此的好欺负，每个人都觉得自己好欺负，都跑来欺负一下，借口都是被迫的，那他在上海甚至整个民国还有何立足的资格。

　　再则说了，为了对付佛山的这些高手，铁血十八军，暗影情报处，龙战暗杀大队，甚至上海警察局都跟着动了起来，这些人，又当如何算呢。

　　“爷，你，你说要怎么做？”

　　所有人闻听，俱是一怔，但想想也是，自己根本不占理，哪怕是自己的家人被对方控制，但毕竟是他们跑到人家的地盘上滋事，要是连一点交代都没有，就这么放了，那也不是一个堂堂上海城老大所能做到的。

　　毕竟，他也有自己的手下，也有自己的企业和兄弟，若是这些人一旦不服，对内部的团结都是不利。

　　想要掌控整个上海城，不但要有足够的胆魄，还要有智谋，有手段，就像是现在，哪怕知道他们是无辜的，是被逼的，也不能就如此轻易的放过他们。

　　这些家伙虽然都是些练武的武痴，但同时也是混迹社会的老江湖，自然懂得这其中的弯弯道道，其中一个人壮着胆子上前一步，问道。

　　“这些到时候我自然会告诉你们，现在么，就麻烦你们在警察局等一下吧。”

　　杜海生说着，朝两边的手下一摆手道：“将这些人，押到警察局，没有我的命令，不准有任何人探视！”

　　众人闻听，呼啦啦上来几十个人，将这些佛山高手全部给制服，然后拖着他们就匆匆离开了。

　　周文山已经跟自己的手下已经打过招呼，要帮助杜海生，上海城的警察，有将近一小半的警力都在这边，杜海生一声招呼，就过来了如此多的警察。

　　“将他留下！”

　　杜海生一指刘振利，淡淡的说道。

　　当然，他的话，五路你是谁也没有人敢阻拦，赶紧将刘振利放了下来。

　　刘振利闻听，心头一惊，却是没有做声，此时他也清楚，杜海生肯定没有要杀他的样子，而且，刚才那一番讲述，自己家的情况他也算是完全知道，其他人都没有任何情况，他也不会有任何的问题。

　　想到此，他也算是镇定了下来。

　　而此时的徐云才和王家栋，就如同两条丧家狗一样，瘫坐在地上，眼神中充满了绝望。

　　这两人，来到上海城，虽然并不像林天旭那样，但也是怀着各自的目的，此时，不但没有达到他们的目的，甚至被杜海生抓住，简直是苦不堪言。

　　而且，王家栋隐隐有种感觉，今天无论自己怎样做，都无法逃脱一个死字。

　　林天旭，到最后跟自己的下场，也是一模一样。

　　而至于徐云才，此时，这家伙哪还有半点江浙首富大公子一点的模样。

　　他现在想的，是怎么赶快离开上海城，仗着自己父亲的声望，他还抱着一丝幻想，希望杜海生能够高抬贵手，放自己一条性命……



　　第五百三十一章 被绑架！

　　“老大！”

　　当警察将所有人都带走以后，杜海生此时也是身心疲惫，就想着要离开。

　　就在这个当口，却是有一个杜氏企业的兄弟匆匆忙忙的赶了过来。神色慌张，焦急！

　　“说！”

　　杜海生看了一眼这个家伙，却是没有什么印象，可凭他喊自己的一声老大，定然是自己的人。

　　可，看他慌慌张张的模样，也是眉头一皱，冷冷的道。

　　“出事了。”

　　“什么事？”

　　杜海生闻听，禁不住一愣，出事？现在还能出什么事，林天旭，徐云才，王家栋，此次佛山高手潜入到上海城的幕后主使都在这里，被他抓住，莫非是还有人敢在这个当口动自己不成，螳螂捕蝉黄雀在后，他倒是不信，自己就真的如此好欺负，是个人就想着要过来玩一玩。

　　“二奶奶和三奶奶的父母被绑架了！”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，禁不住大惊。

　　他万万没有想到，竟然有人打赵薇儿和胡蝶父母的主意，这些人倒是有些门道啊。

　　他此时也想不到，到底是谁动的这三位老泰山。

　　不过，既然是敢动自己的人，那一定是跟自己有什么仇的，但想来想去，却始终还是想不出来是谁。

　　徐云才和王家栋闻听，也是一动，虽然他不知道二奶奶和三奶奶到底是谁，但有一点可以肯定的是，这必然是付红、胡蝶、赵薇儿三女中的两个父母。

　　众所周知，付子豪富可敌国，权势太大，而且，手下的死人武装也是让人心生忌惮，哪怕是他们想要动这位大佬级的人物，也是不可能。

　　那只有赵薇儿和胡蝶的父母了。

　　毕竟，付子豪身在南京，也只有胡蝶和赵薇儿的父母是在上海城居住。

　　不过，有一点让他们想不明白的是，赵薇儿只有一个父亲赵天明，而赵天明还是上海虎仁帮的老大，手下高手也是如云，而且，杜海生为了保护他们，也是加强了不少人手，就是这些人，竟然还会出现问题，到底，是谁？

　　徐云才和王家栋冷静下来，想了想，到最后还是没有想清楚。

　　但有一点是可以肯定的，正是因为这件事情的发生，才会让他们峰回路转，最少现在不会有生命的危险。

　　杜海生一个人站在大街上，朝着远方望去，半天之后，这才回过头，道：“看来，我还不是算无遗策啊。”

　　说着，又看了眼那个手下，问道：“说，怎么回事，我派去保护他们的人呢？”

　　杜海生知道，这一次对付林天旭和王家栋以及徐云才三人，还有他们的手下，故而将自己身边能够被对方利用当人质的人全部考虑了一遍。

　　哪怕是不问世事的胡蝶父母，都暗中派了十几个保镖暗中保护，甚至，还有暗影和龙战的人，却没有想到，就是这些层层保护之下，还是让对方的手。

　　这倒是出乎他的意料之外了！

　　“刚发生没有多长时间，几位老太爷都在家，一切也都在咱们的掌控之中，却是没有想到，突然出来十几个高手，两边同时出击，咱们的人手跟这些人正面交锋的时候，而他们后边还有人，竟然将几位太爷给绑架了，无论二奶奶和三奶奶的父母都是用的一样的手法。”

　　杜海生沉默着听了半天，又问道：“是么？他们的功夫如何？”

　　“很好，咱们的人根本不是他们的对手！”

　　这个手下像是回忆当时的场景一样，随后回道。

　　“咱们的兄弟怎么样？”

　　“二奶奶那边死了三个兄弟，包括一个狙击手，三奶奶那边死了四个兄弟，包括两名狙击手！”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，又是倒吸一口冷气，狙击手竟然都被对方给杀死了，这他妈到底是一群什么人？

　　此时的他，已经暴怒到了极点，双拳紧紧握住，已经下了杀心。

　　“那些狙击手，都是隐藏在暗中，怎么会死的？”

　　这些狙击手，虽然不是铁血十八军特战大队的，但都是他调教出来的，要说寻找一个隐蔽的狙击点，根本没有任何问题。

　　但即便是这样，还是有这么多兄弟死了，他曾经告诉过自己，只要是自己的兄弟，都要好好的对待，能不死的都不要死，现在，却是没有想到，竟然死了这么多兄弟，他如何能够不愤慨。死，除了死还是死，他要将那些绑架自己岳父的人，统统都杀死。

　　“事发之后，咱们的人找到自己的兄弟，都是从背后反手抹的脖子，只是一下，脖颈有扭曲的迹象。”

　　杜海生一听，心中更是大惊，很显然，这些人的手段很专业！

　　“你们两个，怎么看这件事情？”

　　杜海生想着，让自己尽量冷静下来，随后回头看了一眼张勋和段天虎，问道。

　　刚才听到那个手下的汇报，两人此时也是心里一阵犯嘀咕，要知道，整件事情都是他俩一手布置的，而且，他们两个也知道杜海生对亲情的看重，不但是在张子涵等人身边布置了大量的人手，在胡蝶的父母以及赵天明周围也是安插了很多眼线以及保镖，就是怕这些佛山的高手对两人不利。

　　却是没有想到，越是怕什么越是来什么。

　　他们本来以为，对方对付的是杜海生，要是连带对付他的亲人，也是付红、赵薇儿、胡蝶，没想到，这些家伙还将手伸到了他们的父母身上。

　　现在这个时候，再说其他已经没有什么用处，他们也知道杜海生的心思，刚才两人的交流，两人也不敢有任何插言。

　　就连他们两个，也没有想到，当徐云才、林天旭、王家栋被杜海生制服的时候，还会有谁在背后突然放冷箭。

　　可，当杜海生问到他们两个的时候，两人彼此对望一眼，俱是低下了头。

　　无论怎么样，出了事情，就是两个人的失职，就是两个人要负责人，这是不能推脱的。

　　此时的两人，脸上感觉火辣辣的，尤其是段天虎，这是他的龙战大队执行的第一次任务，竟然还出现了这样的状况。

　　不过，两人的心里也都是恼怒，暗暗发誓，要是让他们知道是谁这么孙子，一定要让对方生不如死，抓住了狠狠的教训，杀了刮了都不算过。

　　“老大，我们觉得，这些人是一群高手。”

　　这个时候，段天虎头一低，不敢直视杜海生的眼睛，回道。

　　“废话，我也知道对方是一群高手，要不然，咱们布置的那些人，在他们的眼皮子底下还能有人将他们给抓走，甚至还死了那么多兄弟？”

　　杜海生闻听，不由得大发脾气，狠狠的瞪了一眼段天虎，毫不客气的训斥道。

　　而段天虎被他狠狠批了一顿，马上低下了头，不敢再多说一句。

　　不过，现在想来，自己刚才说的话，还真是废话。

　　“你说！”

　　杜海生不再去理会他，转头看了一眼，张勋，又问道。

　　“我……”

　　张勋见老大此时是真的大动肝火，整个人倒是小心翼翼，不敢乱说话。

　　但他也知道，不说也不行。

　　想了想，组织了一下语言，道：“我觉得这件事情和林天旭和王家栋以及徐云才这些人有关系。”

　　“嗯！”

　　杜海生闻听，点点头，心情缓和了一下，这才又道：“你继续说下去！”

　　“我觉得，这肯定还是佛山的那些高手！”

　　张勋说着，又道：“老大，你忘了么，四大金刚，八大铁鹰，十三太保！”

　　他这话一说完，杜海生顿时眼前一亮，张勋这一句话，才算是说到了问题的关键……



　　第五百三十二章 狙击手被杀！

　　张勋一提醒，杜海生算是有了些眉目。

　　刚才教训那些佛山高手的时候，当时让一个人前去叫四大金刚，八大铁鹰，十三太保，到现在这个时候，却是还没有回来。

　　如此一说，才算是接缝在了一起，刚才没有想通的事情，此时都已经想清楚了。

　　这么说来，胡蝶和赵薇儿父母绑架，肯定跟四大金刚为首的佛山真正高手有着直接的关系。

　　“张勋，段天虎，你们两个，我就不说了，此次算是失职，扣发薪水两个月，下一次，就不会这么好说了。”

　　杜海生看了看两个人，长长的吁了一口气。

　　“他们留下来什么信息了没有？”

　　既然是绑架了三位老泰山，那也就是说，这些人肯定是有目的的，既然是有目的，那肯定会跟自己联系。

　　“没有！”

　　这个手下摇摇头。

　　很显然，最后一丝机会却是已经没有了。

　　要是按照时间来算的话，这些人肯定不会留在上海城里，此时应该已经出了城。

　　毕竟，这些高手不是一般人所能动的！

　　正在这个时候，从不远处又跑过来一个人，来到杜海生面前，看了一眼杜海生，道：“老大，那些家伙来消息了！”

　　这个人，杜海生倒是认识，乃是段天虎手下一个得力干将，叫薛明！

　　薛明也是一个脑袋瓜子灵活的人，而且眼睛很尖，刚到门口就看到杜海生、段天虎、张勋等人此时一脸的凝重，没有丝毫的高兴之色。

　　而且，脑子一转，便知道究竟是发生了什么事情，赶紧上前一步，跟杜海生说了一句。

　　“呃，消息？”

　　杜海生见是他，不由得一点头，道：“说了什么？”

　　“留下一个纸条，说是要让我们亲手交给你，我们也没有看。”

　　薛明说着，将手中一张白色的纸条递给了杜海生，这张纸条，正正方方叠在一起，看不到里边的字，但很显然，这里边是肯定有字的。

　　杜海生将纸条打开，一行用细尖毛笔写的楷体，“岳父在我们手中，上海城南郊，临安化工厂，只允许你一人，否则，杀！”

　　虽然字数很短，但里边的内容却是再简单明了，很细然是要让杜海生亲自赴宴，而且还是要让他自己。

　　这也就是说，这些人是要打他的注意，还要对付他了。

　　杜海生并没有将纸条收起来，而是转交给了张勋和段天虎两人，也没有等他们看完，而是看了一眼薛明。随后问道：“薛明，你且说说，这纸条你是怎么得到的，送纸条的是什么人，是何时送的？”

　　果不其然，这些家伙已经出了上海城，跟他猜测的倒是也无二。

　　但让杜海生有些不理解的是，若是这些人也是被林天旭和王家栋等人逼迫的话，那他们的主子都被自己给抓了，回去以后把自己的家里人都解救出来还有什么事情可说呢，很显然，这四大金刚，八大铁鹰以及十三太保并不像自己想象的那么简单。

　　“送纸条的是一个街上要饭的小乞丐，递到我们手里只是将对方的话讲述了一遍，我们也问了他了，说交给他的也是一个上海人，而且，是地地道道的上海人，对方给了他一个大洋，这小家伙高高兴兴的就把纸条送过来了，我们也不敢怠慢，就赶紧给你送过来了。”

　　薛明将事情的经过讲述了一遍，杜海生点点头，然后道：“这件事情，我知道了，你先下去吧。”

　　他也知道，现在薛明在这边也没有什么用处。

　　但现在这个时候，杜海生也清楚，这些家伙此时肯定不会就这么算了。

　　去，是肯定要去的，但怎么去，他还是要好好的了解一番的，毕竟，除了这些他所知道的人，还有没有什么人在暗中是他不知道的。

　　“段天虎，张勋，你们两个，挑选一些狙击手！”

　　杜海生想了想，随后命令道。

　　“老大，对方是要让你……”

　　段天虎和张勋闻听，不由得面面相觑，本来想要提醒他，却没有想到杜海生一摆手道：“无妨，其他人我都不要去，只要这些狙击手就行！”

　　“老大，让我们两个一起去吧，这件事情，本来就是我们的失职，我们也想将功补过！”

　　“好吧！”

　　杜海生点点头，知道这两个家伙的心思，要是再挡着的话，这两个家伙指不定要心中忐忑多长时间呢。

　　不过，他随后还是将目光锁定在了刘振利的身上，问道：“这四大金刚，八大铁鹰，十三太保，也是和你们一样被强逼的么？”

　　若是被强逼的，倒是好说了，要不是被强逼的，或者还有其他原因，要跟自己死扛，或者非要自己死，那问题可就有些严重了。

　　而且，他也从来没有听说过四大金刚，把大铁鹰，十三太保，但通过刚才那个手下的描述，这些家伙很显然很不好对付，相对于这些佛山的高手，不知道高了多少，而且，智谋和手段也是要高上一个档次。

　　不好对付！

　　这是杜海生对这些家伙的评价。

　　但兵来将挡水来土掩，他也断然不会因为对方难以对付，而不去对付。

　　毕竟，胡蝶和赵薇儿的父母还在对方的手中，这两个女人对他们的父母算是孝顺的很。

　　而且，一旦他们受到任何上海，那对自己在上海城老百姓心目中的影响也有很大的冲击。

　　再说了，他们若是出了什么问题，胡蝶和赵薇儿也会跟着难受，自己看了也会跟他们一样。

　　手段，手段！

　　看来，自己的手段还是太过仁慈了！

　　而此时的刘振利，想了想，没有丝毫的隐瞒，道：“这些家伙，跟我们没有任何的关系。”

　　顿了顿，又详细的介绍道：“四大金刚，这四个人，乃是佛山武术界为首的四个人，功夫高强，而且为人狠辣，根本不将其他人放在眼里，我的功夫虽然也不差，但跟对方相比，可是差的不是一点半点，也没有资格去见这四个人，还有那八大铁鹰，我也是没有见过，四大金刚，八大铁鹰，在佛山一般是神龙见首不见尾的人物，经常不出门，也不是随便人就能见到的，虽然我在佛山也是开武馆的，但开武馆的也分三教九流，说句丢人的话，论实力排的话，我们的振威武馆来三流都算不上，更不要说跟四大金刚，把大铁鹰这些人交往了。”

　　“哟，没有想到，这些家伙还挺厉害的啊！”

　　杜海生却是没有想到，这四大金刚，八大铁鹰竟然在佛山有如此的威名，但转而一想，也是释然，毕竟，连孙老爷子都开口称赞的人物，肯定是手段非常的人，但，就是这些神龙见首不见尾的人物，可为什么还要对付自己呢。

　　要说名，他们也有了，要说钱，他们在乎么，即便是在乎，就凭他们的手段，还不是随便一动，就立马滚滚而来。

　　刘振利一说，他还真是有了兴趣，不过，不管是四大金刚，还是八大铁鹰，十三太保，只要敢得罪自己的，统统都要死。

　　若是光明正大的找自己挑战还行，但用这种卑鄙无耻的手段来要挟自己，哪还有半点练武之人的风度和作风。

　　这些人，即便是功夫再高，也是心术不正，留在这个世界上也是一大祸害，还不如趁早杀了省事，免得再祸害人间。

　　杜海生想着，已经暗暗打定主意，今日里，这些人，都不能够活着离开上海滩……



　　第五百三十三章 拉拢！

　　合家欢乐家乐翻！

　　杜海生正在算计时刻，倒是刘振利想了想，似乎又想到了什么，看了眼对方，道：“还有一件事情，传闻中，这四大金刚，八大铁鹰，十三太保，在佛山虽然五人敢惹，但这些人，似乎和季铭义的关系很好，似乎还是季铭义的保镖。”

　　“保镖？”

　　杜海生闻听，不由得一怔，道：“就凭他们的身份，还是保镖？”

　　这一点，倒是他万万没有想到的，要知道，这些人，随便拉出来一个都是可以自立门户，开宗立派的人，竟然甘愿放下身段，去当别人的保镖，这个季铭义，倒是有些手段，能够将这些桀骜不驯的家伙拉拢到自己的手下。

　　这还不是最厉害的，竟然还能让他们心甘情愿的为自己当保镖，这倒是让他有些没有想到。

　　要知道，当保镖这一行，说大是大，说小是小，有时候为了主子的安全，哪怕是让你堵枪眼，你也要义无反顾的堵上去。

　　可以说，在民国，当保镖是一个让人有些看不起的职业，甚至是比那些码头上的苦力身份还卑微。

　　但就是这样，这些人还是去当了季铭义的保镖。

　　这也是当初为何孙禄堂要当杜海生的保镖，让他诚惶诚恐的真正原因。

　　保镖在民国的地位得不到大众老百姓的认可和承认，甚至得不到人们的理解，就是这样的一个职业，竟然还有如此多的大高手参与其中。

　　“这季铭义，名头倒是不小啊！”

　　未等刘振利说话，杜海生倒是冷冷一笑，饶有兴致的看着已经下午，太阳西下的上海城，道。

　　“这季铭义，本来就是畜生在富豪世家，而且手段狠辣，做事歹毒，好色，不过，这四大金刚，八大铁鹰，十三太保功夫高强，但话又说回来，这些家伙一个个也是心术不正，在佛山为非作歹，和季铭义，林天旭不相上下，甚至比他们还有过之而无不及，尤其是四大金刚，仗着自己的拳头够硬，功夫够高，整个佛山的武术界都没人敢去惹他们，更是欺男霸女，当然，这些都是他们派手下去做的，饶是这样，佛山的老百姓还是知道，背后的指使者就是四大金刚，这四大金刚的好色程度，和季铭义完全可以相提并论，甚至更色，简直到了胆大包天的地步。”

　　“现在的佛山，如此乱么？”

　　杜海生闻听，不置可否的问道。

　　在他的印象中，虽然佛山够乱，但那也是从日本人全面占领佛山以后才开始大乱的，但此前，因为佛山是武术之乡，尤其是他经常看电影，电视上所演的那些民国的剧情，佛山的练武之人，俱是豪爽，热情，大方，正义，却没有想到，竟然有这么多阴狠的小人。

　　看来，电视上演的，跟现实中还是有太多的不一样，完全不能用自己的认知来判断这个真实的民国世界啊。

　　杜海生心中微微的感叹一番。

　　而且，佛山不是有叶问么？

　　这才是他最为感兴趣的，那可是一代大师李小龙的师父，想当年，甄子丹扮演的叶问，也是让他好生羡慕了一把。

　　不管武功跟自己相比如何，但有一点，那种武德，和做人的气度，都是他所敬佩的。

　　现在，经过刘振利这么一说，整个佛山简直乱的如同一锅粥一样，什么高手，什么正义，什么热情，全部都是一些狗屁的东西。

　　在这个世界上，要么你有权有势，要么就要有拳头，尤其是在武术界，更是弱肉强食，适者生存，你有能力就能存活下来，你要是没能力，还不如趁早死了算了，这一点，也让杜海生此时有了更为清醒的认识。

　　“乱，不是一般的乱！”

　　没想到，杜海生的话，让刘振利更是感慨颇多，狠狠的点点头，然后又道：“佛山以前很好，而且因为武馆众多，大家武德都不错，彼此之间开武馆招收徒弟，谁也不碍谁的事情，但自从季铭从广东来到佛山以后，这家伙大肆收敛钱财，更是将老百姓的生活抛于脑后，不管不问，死一个人在他眼中算不得什么，而且，据说他还跟东洋人走私烟土，开青楼妓院，赌场，逼良为娼，根本没有人敢管，而且，他还想收服所有的武馆，都归他所用，不过，最后遭到所有人的反对，这才作罢，不过，暗中让四大金刚出手，对那些不服他的人进行打压。因为这样离开佛山的人也不在少数。”

　　“现在的佛山，哪是一个乱字能概括的，杜爷，你是没有去佛山，那些老百姓生活的连猪狗都不如，跟上海城的老百姓相比，简直一个天上一个地下，不要说跟上海城，就是跟余杭比，也是有太大太大的差距，那里的老百姓简直是民不聊生！”

　　刘振利说着，摇摇头，一副可惜的样子。

　　他这番话，倒不是为了迎合杜海生，故意拍马屁说的。

　　他亲眼所见所闻，尤其是亲自来到上海城以后，见到上海城的老百姓，更是羡慕的不得了，相比较下来，佛山那里就是一个镇，而作为老大的季铭义，还要想将这个本来就有些贫瘠的土地上的老百姓给榨干榨净，不能比，根本不能比啊。

　　杜海生点点头，倒是默认了他的说法。

　　“你若是不想在佛山的话，上海城倒是欢迎你们佛山的这些练武的人来上海城开馆立派。”

　　杜海生想了想，回道。

　　这也算是间接对佛山的武馆馆主们一个承诺，只要他们能够舍弃在佛山的一切，来到上海城开武馆，他就会好生对待。

　　毕竟，上海城虽然武馆众多，但经过这些人黑帮的闹腾，以及武馆之间内耗太严重，武馆的数量每年都在下降，只有他来到上海城以后，才让这样的状况有了一些改变，不过，跟之前相比，相差还是太大，他本来正为这件事情犯愁，现在想来，倒是一个好机会。

　　他正是可以借用刘振利作为中间人，然后将他先拉到上海城，以他为跷跷板，让更多的练武之人来到上海城落户。

　　现在这个时候，杜海生已经有了自己的打算。

　　武馆，武馆，武者立馆，只有武德的人才配开武馆，而像四大金刚，八大铁鹰，十三太保，哪怕是功夫再高，没有武德，整日里只会仗着自己会功夫去欺压弱小，为祸老百姓，这样的人不要说开武馆，就是杀一万字都不足惜。

　　“什么，杜爷？你说……”

　　刘振利闻听，还以为是自己听错了，眼中闪过一抹希冀，不过，还是不敢确定，看着杜海生再次问道。

　　“我说了，这上海城对于你们佛山的这些武馆馆主敞开大门，欢迎你们来上海城开武馆。”

　　说着，又补充道：“不过有一点要事先说明，凡是武德不高者，一概不要，凡是想要觉得来到上海城后要扩展自己的地盘，或者欺压老百姓的，那就不是留不留的问题了，我会让他们肯定后悔来到上海城开武馆的。”

　　杜海生说着，最后一句话，分明充满着一丝警告的态度。

　　不过，这些也都是后话，现在还顾不上这些，等下先去将胡蝶和赵薇儿的父母揪出来再说。

　　“放心吧，杜爷，我刘振利先在这里表个态，绝对不会做出如此猪狗不如的事情的。”

　　此时的刘振利，整个人都在颤抖，心里忍不住澎湃，传染到整个身上，他万万没有想到，自己去找对方的麻烦。

　　却因为这个麻烦，而得到了对方如此的承诺，简直是因祸得福……



　　第五百三十四章 单刀赴会！

　　临安化工厂在上海城南郊大约五公里处，曾经一度是上海城工业最为发达的地区，化工厂，纺织厂，纱厂聚集在这里。

　　自然，这一带也是污染最为严重的地区之一，从这片区域穿过，能看到耸入云霄的烟囱里边，黑乎乎的浓烟打着滚的直往天空里钻。

　　各种化学品刺鼻的气味随着微风的吹动，不断刺激着人们的鼻子，让人有种眩晕、恶心的感觉。

　　虽然这里的工作环境和生活环境有点差，但相对于民国相对低廉的劳动力，这边的工钱还算高，所以，当时有很多人在这边工作。

　　可后来，随着整个民国都陷入动乱，各地的军阀为了争夺地盘，不断的发动战争，搞的整个民国的老百姓都民不聊生，尤其是上海城前几年黑帮争夺，很多帮会在上海城内收保护费空间已经越来越少，后来，便将自己的手伸向了南郊这边的化工厂。

　　而最近几年，国内的经济也不景气，很多工厂因为生存环境更加残酷，不得已将工厂关闭，将自己的产业转移到了南洋等地区。

　　曾经最为发达的地区，此时放眼望去，却是一眼的荒凉，大多数的工厂都已经废弃，杂草中夹杂着各种粪便的味道。

　　这种地方，给人的感觉除了凄凉还是凄凉！

　　杜海生独自一人缓缓的开车来到这片废旧的工业区，眼睛之所及，满是苍凉！

　　面色不由得有些凝重，很显然，这里虽然杂草丛生，但多是一些不过膝盖的，狙击手想要不被对方发现找到何时的狙击点相当困难。

　　不过，他也清楚，段天虎和张勋带队，一定会将狙击手安排到位的。

　　临安化工厂在当时的化工企业中规模也是相当庞大，乃是一个从美国留学回来的富豪创办，当时利益也是颇为丰厚，不过，也该这家的老板倒霉，得罪了一个当地的黑帮老大，被对方打残了双腿，并且威胁他要将他的工厂一把火给烧了。

　　无奈之下，这个老板将厂房低价变卖，自己黯然离开上海城，去了南洋。

　　而从此以后，临安化工厂在后来接手人的手里，再也没有过什么利润，几年以后便彻底关门停产。

　　厂房已经破旧，工厂的铁大门已经铁锈斑驳，玻璃也都已破碎不堪。

　　杜海生将车停在临安化工厂的门口，下了车后，抬头看了一下面前的工厂布局。

　　见和二十一世纪的一些小工厂没有什么区别，周围也是用砖头砌成的高高的围墙，正中间一个大门，在整个工厂的中间就是厂房，厂房有两排，长不过几十米，但却是很高大，很显然是为了一些高大的设备故意设置成的这个模样。

　　这样的工厂，在二十一世纪，哪怕是一个民营企业也要比这个要大上不少，但在这个年代，规模却已经是相当大了。

　　当然，在纺织厂面前，也是小了不少。

　　毕竟，纺织厂的机器都是很长，很占地方。厂房小了根本没有办法展开作业。

　　“这个地方，倒是不错！”

　　杜海生看了一眼，将整个工厂的布局尽收眼底，暗暗点点头，心中一阵称赞。

　　看来，这些人是早有准备了，不过，这到底是不是凌天旭的意思，他也不清楚。

　　徐云才和王家栋当时听到这个消息，杜海生也暗中观察过了他们两个的神色变化，从他们疑惑的表情上来看，很显然也是不知道这个事情。

　　似乎，在他们的计划中并不包括绑架的事情在其中。

　　而且，若是跟林天旭有关系的话，杜海生当时抓住这个小子，他绝对不会如此的态度和自己说话，早就开始用这件事情来威胁自己了。

　　杜海生将前后的思路想过片刻，最后将目光锁定在这座厂房中，正好，看到里边有一个人的脑袋探了出来，朝他这边看了一眼，然后又收了回去，而不过片刻，又有几个人都集中在二楼的窗户处，这一次，这些人倒是没有任何掩饰自己的面目，手中拿着黑乎乎的冲锋枪，正在朝他这边看着。

　　杜海生也能感觉到，这些人眼中所透着的一丝冷笑，让人看了很不舒服。

　　“张勋和段天虎他们想要打狙击倒是不容易！”

　　杜海生将整个工厂的地形看过之后，暗暗的记在了心里，然后又跟周围的工厂和地形做了一下对比，不由得暗自摇摇头。

　　这个工厂全部是用厚厚的砖头堆砌而成，先不说能不能穿透，就是想要瞄准这些家伙的脑袋也是一种困难，而且，周围的一些地方都是死角，是狙击手的盲点，想要将对方击毙很显然也不现实，这样以来他就失去了火力支援，只能凭借自己的身手独闯龙潭虎穴了。

　　要是这些人随便找的地方，只是误打误撞，倒也不足为怪，凡是都有巧合，这一次也不例外。

　　但要是这些人中有人也看出了这样的地形，特意如此安排的话，那杜海生就不得不重新审视这些家伙了，毕竟，这不但需要眼里，更是需要对双方的武器装备，人员特性都有着必要的了解，而对方正是根据这些布置的话，就是一个军事天才，杜海生自然不会让他就这么死了。

　　人才毕竟是人才，他的事业虽然现在如日中天，但自己的军事方面人才还欠缺太多，他最近也在为这样的事情头疼，自己的事业最近一年时间已经进入了超高速度的发展，可以说是超常规的，而超常规发展带来的弊端也随之逐渐显露了出来。

　　工厂的工人还好说，而各个行业，各个方面的技术人才，管理人才都相当匮乏，尤其是自己所秘密建立的那支一万人的部队，杜海生更是不知道该将他们交给谁来带领，虽然马永贞的功夫不错，但也只是功夫，哪怕是聪明也只是聪明，但并不是所有聪明人就是一个军事才能出众的将才，是一个带兵打仗的人才。起码马永贞不是，元东山不是，张子涵不是，甚至他身边的张勋和段天虎也不是。

　　薛岳和孙传芳还行，即便是参谋长朱德伦也是一个带兵打仗的好手，但这三个人却是铁血十八军的最高指挥官，断然不会为了自己的一万人队伍而放弃自己的铁血十八军，再说了，铁血十八军的中高级军官现在也是比较匮乏。

　　杜海生本来想从三大直属大队中抽调一名大队长，但很显然，这违背了自己的原则，也违背了铁血十八军的原则。

　　要是要十几个，甚至几十个特战大队士兵的话，只要跟薛岳和孙传芳打声招呼就行，但一个大队长，可是意味着他是一层层筛选出来，能力得到所有人认可的，而且，现在的三大直属大队队长虽然脑子够灵活，也能将这些特战大队的队员带好，但能不能控制自己的那支部队，还是两难。

　　故而，杜海生也没有急于这件事情，慢慢选就行。

　　而刚才他通过对方选临安化工厂作为绑架后安置人质的地点，通过周围的环境，地形和窗户口那些露出脑袋的家伙所在的位置，都能看出是经过特别布置和安排的，有很大的原因，这根本不是什么巧合，而是经过人精心所操作的。

　　若是真有这样的军事人才，倒是等下可以看看。

　　现在情况不明，杜海生也没有继续想下去，毕竟，现在一切还都不明朗，想这些也没有什么用，还是走进去会会传说中的四大金刚，八大铁鹰，十三太保再说吧。要是对方不是十恶不赦之徒，杜海生就决定放了这家伙，让其为自己所用。

　　想着，杜海生看了看工厂厂房里的那些探头探脑的家伙，打定主意，朝前大步走了起来……



　　第五百三十五章 斗狠！

　　“站住！”

　　正在这个时候，却是二楼窗户口的其中一个人看了眼杜海生，突然厉声喝止道。

　　“呃？”

　　杜海生正走着，被对方这么一喝，倒是有些感兴趣，微笑着站在了那里，不再向前一步。

　　“下边来人，可是上海杜氏企业老板杜海生？”

　　对方问话道。林天旭和王家栋、林天旭做一系列安排的时候，唯独用不动的就是这四大金刚，八大铁鹰，而十三太保要比这十二个功夫高强的家伙从地位上，势力上低了不少，却能随便指挥使用。就像当初的老五赵鑫，此人虽然在十三太保地位不低，但跟四大金刚，八大铁鹰相比，简直是一个天上，一个地下，而且，并不是从佛山来的每一个高手都见过杜海生。至少，这四大金刚，把大铁鹰以及他们身边的人并没有见过杜海生。

　　在他们的眼中，对方不过是一个人罢了，并没有人们传说中的那样神乎其神，不过是人云亦云而已。

　　至于十三太保，其他十二个人也是各有分工，唯独被分派到监视杜海生的就是老五赵鑫，而当时跟他配合的就是已经死去的毛子。

　　所以，这些人虽然看到一个男子朝这边走了过来，看看周围，并没有其他人随行，基本上已经确认是杜海生了。

　　但为了得到最为确切的身份，还是忍不住求证了一番。

　　杜海生点点头，道：“正是！”

　　“你一个人来的？”

　　这个人又是仔细将周围看了一遍，确认是杜海生一个人后，不由得嘴角敲了敲，露出一抹诡异的笑容，随后又问道。

　　“是！”

　　杜海生闻听，不由得把脸一沉，但还是忍住心中的怒火，点点头。

　　妈的，这还不清楚么，自己一个人，身边又没有什么人，不是独身，还是成群结队？

　　这家伙的眼睛是不是有问题？

　　杜海生心中想着，无奈的笑笑。

　　“对不住，都说你功夫高，我们不敢惹，杜爷，将你的枪交出来吧。”

　　那家伙吊儿郎当的样子，甚至话语中带着轻蔑，让杜海生心中更是气氛，却是脸色沉的更加厉害，禁不住大骂一句：“本爷爷我自己不会，你们哪个有胆量，亲自下来取吧。在这上海城，还没有人敢把我杜某人当丫鬟使用。”

　　“哼，你说的是以前，今日不同往昔，杜爷，你还是听话的好。”

　　他话中的意思已经再明显不过了，要是以前的话，他们手中没有人质，在上海城，是人家的地盘，还真没有人敢去让他去做这做那的，即便是付红身边的女人，也不能有这样的能力，但现在么，谁让自己手中有人质，那就得变变规矩了，要不然，人质的生命安全就很难保障了。

　　杜海生自然知道这些家伙的意思，只是，他却没有说任何话，只是冷笑一声，毫不客气的道：“你们要是下来，想要用这种事情要挟我，你们也太小看我杜某人了，当真以为我会在乎这些不成，告诉你们，你们想要杀尽管杀了便是，我杜某人若是皱一下眉头，便不是我杜海生，但是，有一点我杜某人要丑话说在前头，提醒各位一句，这里是上海城，你们动了我的人，我一定保证你们死的比任何人都惨，而且，绝对是你们以前没有体验过的死法。”

　　这句话，倒不是假的，他当特种兵的时候，有一项是特地训练的，就是审讯和反审讯，反审讯就不用说了，而审讯的手段却是五花八门，有温柔的，也有狠辣的，更有惨不忍睹的，他敢保证，只要自己动用最后一种审讯手段的话，不要说对方是什么英雄好汉，哪怕是孙猴子，也得给他开口招供。

　　就这些虾兵蟹将们，杜海生以前不放在眼里，现在自然也不将他们放在眼里。

　　当然，杜海生肯定担心自己老岳父，老岳母的生死，但很显然，这些家伙摆明了是要给自己一个下马威，若是自己不采取行动的话，指不定这些家伙还要步步紧逼，倒不如直接将话给说的狠一点，说得重一点，让他们不敢轻举妄动。有所忌惮，才不会如此张狂。

　　而且，杜海生说完这句话，也不再理会这些家伙，双手放在口袋中，扭头便走。

　　两双耳朵却是无时无刻不再注意倾听着后边的动静，以防这些本来就没有什么信誉和武者精神的家伙在背后开冷枪伤人。

　　“杜爷，就这么走了，你不将我们放在眼里，因为我们怕你，但你认为小的们手中的枪也会怕你么？”

　　一个冰冷冷的声音响起，带着一丝孤傲。

　　而后，杜海生的耳朵中便传入一阵阵子弹上膛的声音，这些家伙，很显然是有恃无恐。

　　但，他要是连这都怕的话，他杜海生也就不是杜海生了。

　　他也没有回头，只是很轻蔑的回了一句：“你们倒是开枪试试，我敢保证，在我死之前，你们会先走一步。”

　　赤裸裸的恐吓，没有半天掩饰，话语中除了轻蔑，便是无限的自信和威严。

　　就连窗户口喊话的这位和其他兄弟们听了也是不由得微微惊颤，纷纷在心中感叹，妈的，果然是遇到硬茬了啊。

　　他们也知道，像杜海生这样的人，肯定是有些架子，威严和傲骨的，没有想到，还是如此的狂，不单单是狂，而是根本没有将他们当回事。

　　刚才那一句话，很显然是威胁，没有任何的遮掩，当着这么多人的面，他们手中还有枪指着他的后背，却还是被如此的威胁，众人心中俱是一阵恼怒，这是对他们尊严的最大挑战，简直不可原谅。有两个人手中扣着扳机的手动了动，就想着要干掉对方。

　　但因为有老大发话，不得将杜海生杀了，这个家伙才忍了下来。

　　可心中的这股恶气却是一时难消，不但是他，其他人也是跟他有着同样的心思。

　　“杜爷，我倒真想跟你试试，看看是我的枪快，还是你的手快。”

　　刚才那个男子再次说话，杜海生能从声音中听出来，似乎带着一丝笑容，仿佛对自己很感兴趣。

　　但杜海生一想到二十一世纪那个邪恶的断背，就忍不住一阵恶心的想呕吐。

　　不过，还是忍不住轻描淡写的回了一句：“你想要试试的话，也可以，尽管试就是了。”

　　双方也是彼此不让，说话间针锋相对，你争我夺，咄咄逼人，凌厉无匹，但也仅限于嘴皮子摩擦，虽然整个场面此时异常的紧张，甚至能让人有种窒息的感觉，但也只是紧张罢了，似乎，双方都是在试探彼此的底线，并没有要真正闹僵的意思。

　　“哈哈，好气魄，杜爷果然名不虚传，甚至比传说中的更为厉害一些。佩服，佩服！”

　　正在这个时候，一个男人的声音再次响起，但杜海生能听出来，分明是换了一个人，刚才说话的那个男子，虽然一副凶神恶煞，咄咄逼人的样子，但在他看来很显然是底气不足，甚至，有种这一切不过是在故弄玄虚罢了，是在没事欺骗自己玩。

　　而这一次说话的人却是与众不同，话语中透着一些霸气，甚至带着一丝威严，而且声音低沉，不紧不慢，笑声中夹杂着锋刀，乃是真正的高手。

　　直到现在，杜海生才点点头，正主终于出现了啊。

　　不过，杜海生也并不着急，而是换了一脸的笑容，缓缓的转过身，双手一抱拳，很是客气的道：“好说好说！”

　　他倒是显得一点也不客气，倒是让说话的那个人表情一怔，随即又是爽朗大笑起来。



　　第五百三十六章 青城慕华村！

　　杜海生将眼前说话的男人暗中细细的打量了一番，大眼睛，浓眉毛，嘴角两撇八字胡，嘴巴大，但却长的别致，从脸上看，皮肤挺白，板寸头，眼神中带着一抹光泽，透着几分明亮，因为窗户的缘故，只能看到他的上半身的一部分，只见他穿着一身黑色的练武褂子，身材有些胖，但并不是那种臃肿的胖，而是健壮，尤其是他那双握住窗户的大手，从表面上看看不出什么，但杜海生还是通过他的手颜色以及一些细小的地方看出来，这家伙的手上功夫肯定不差，甚至是很高，莫非，这个就是传说中的青城慕华村，擅长铁砂掌，乃是硬功夫。

　　这男子也不过四十岁左右，鬓角处有几根白头发，但是，无论怎样都无法遮掩他身上的王者之气。

　　果然是高手！

　　杜海生看过一番，心中暗暗下了结论，眼前这个慕华村，倒是高手中的高手，绝对在马永贞之上，和元东山相比，也要强上几分，但在自己的眼中也仅此而已，甚至连孙禄堂三分之一都不及，但他也明白当初孙禄堂忌惮这四大金刚，八大铁鹰，十三太保的真正原因。

　　虽然这些人，论单打独斗，也只是跟元东山，马永贞，张元庆等人的水平相仿，但毕竟这些家伙是常年在一起，四大金刚，八大铁鹰，十三太保，打架的时候从来是一起的，哪怕是对方只是一个人，身手还没有他们最弱小的一个功夫高。

　　他们也要一起上，将对方杀死。

　　经过这么多年的磨合，配合起来早就默契，彼此不用说，都知道该怎么打，如何打效率才会更高，才会发挥的威力最大。

　　他们一个人就是一个一，若是两个人，一定是一加一大于二的效果。

　　很显然，老爷子忌惮的也是这些人在一起的配合。

　　杜海生也明白这一点。

　　但不得不说，慕容村若是在上海城的话，上海城的龙虎榜上，也定然有他的一席之地，可惜，这家伙在佛山作恶多端，在上海城又想置自己于死地，若是想让自己死，光明正大的就行，但现在的问题是，很显然，这家伙并不想光明正大的和自己单条。

　　而是选择了如此卑鄙的手段来逼迫自己。

　　他若是之前还没有动杀念的话，那从这些人将自己的亲人给绑架的那一刻起，杀意已经在他的心中积蓄，在他的身上不断的游走。

　　杜海生自认，哪怕是这四大金刚全部上，即便是配合再过娴熟和默契，他也有足够的能力全部将其斩杀。

　　而且，还是用一只手！

　　这种自信，是对自己作为一个古武家族出类拔萃者的一种自信，是对自己所学功夫的一种信任和傲然的态度所造成。

　　甚至，今天还有一种情况，对方将三个亲人全部杀了。

　　而自己，则血洗临安化工厂，什么四大金刚，什么八大铁鹰，什么十三太保，在他的眼中统统都要死，都要给三个亲人长辈陪葬。

　　而且，他会将佛山季铭义，以及那些在他的庇护下为虎作伥的家伙全部斩杀，绝对不留一个活口。

　　当然，他已经答应了刘振利，这些人，他不会去动。

　　可那些人渣，自然没有必要存活在这个世界上。

　　一个高手，无论气质，说话的态度，以及做事的心态，都跟普通人有着天壤之别。

　　比方说，一群人中，穿着都是一样，但其中一个人是普通老百姓，一个是皇帝，哪怕是两人打扮一样，但说话的气质，举手投足间的表现还是有着明显的区别，这就是人们常常说的看人要看他的气质，要看他的说话，在看不透人心的时候，只能通过这些来判断对方的身份。

　　“杜爷，按照我们道上的规矩，既然来了，还是将身上的武器交出来吧。”

　　杜海生猜的不错，此人正是慕华村，青城山铁砂掌，凶名赫赫的一代人物！

　　在杜海生打量他的时候，慕华村自然也在打量着杜海生，见面前这个男人个子也不算高，长的也不算俊秀，就这样一个人，真是传说中那个在上海城叱咤风云，呼风唤雨，无所不能的老大？那个屡屡让民国南京政府，让日本人连连吃瘪的家伙？

　　他有点不敢相信自己的眼睛！

　　不过，一个人是可以装出来的，但一个人的气质却始终无法模仿。

　　杜海生身上所散发出来的那种王者气质，刚开始他一出来的时候就能明显的感觉到了，强，太强了……

　　这倒是他真心的评价。

　　这种气质，就连他自己都没有。

　　一个人要想拥有王者气息，并不是说你在血雨腥风中杀伐，杀了很多人就能够拥有的。

　　还要你拥有足够的智慧，足够的权利，足够的实力，总之，无论在任何一方面都要高过别人不少。

　　王者气质，基本上都是后天培养，经过环境的不断熏陶，才能凝聚成这些东西，两者相比较下来，很显然要差一个档次。

　　慕华村身上很少有那些武者的暴躁毛病，而是看上去谦卑，如同一个富家大老爷，但杜海生却是清楚，就是他这样一副憨态可掬的外表下面，却是有着一股子蛇蝎的心肠，根本不能被他的外表所欺骗了。

　　慕华村跟杜海生打过招呼，从刚才两人的彼此打量中，他就已经知道自己输了。

　　两人的目光对视的情况下，自己的眼睛先逃避了对方的眼神，根本不敢再直视，对方给自己的压力太大，太大，让他根本无法适应，甚至短时间内不能够呼吸，这样的场面，他已经有好些年都不曾有过了，而且，他清楚，哪怕是他们四人中最厉害的老大出来，也不是对方的对手。

　　年纪轻轻，就有如此厉害的表现和功夫，该是谁家的子弟？

　　慕华村也是疑惑这一点，不过，片刻之后倒是想到了一个人，不由得心中猛然一跳，暗暗的道，为何，为何我们之前都没有想到那一点呢。

　　若真是和我的猜测一样的话，那自己这次还真是踢到铁板上了，对方的家族背景，简直不是自己所能够惹到的，不要说他们四大金刚，即便是佛山所有的高手加在一起，都不够对方玩，带上季铭义也没有任何的悬念，对方的实力简直不是自己所能够想象和随意猜测的。

　　慕华村想着，面部动了动，心中更是有些奇怪，传说中，像这些家伙，一般不都是隐退了么，并不去管什么世事上的纷争，怎么今天竟然有人要破坏这样的规矩，毕竟，就他们的能力，就凭自己这些人，呵呵，想想就觉得好笑。

　　若是得罪了他们，要是跟他们那些疯子们作对，死是最简单的事情，但他们不会让你死，会让所有的人都生不如死，甚至成为他们餐桌上的一顿美食。

　　想想，好好的一具身体，被他们洗干净了，切成了肉片，然后放在油锅里炸，这种滋味，他根本不敢再去想象。

　　妈的，季铭义那个老狐狸，得罪谁不行，偏要让我们来杀这样的一个人。

　　姓杜，姓杜，姓杜的都不好惹啊！

　　慕华村似乎回忆着什么，想起了往事，不由得神色复杂，心中忍不住的埋怨道。

　　这世界上有两种人不能惹，疯子和变态。

　　但要既是疯子又是变态的家伙，那见到了还是躲得越远越好，很显然，杜家就是这一类人。

　　不要说一个佛山，哪怕是一个广东，只要对方想闹，也能给他闹的鸡犬不宁，天翻地覆。

　　慕华村越想越后怕，心中打定主意，却是稳住了心神。

　　不过，看样子跟这家伙的恩怨已经难解难分了，而且对方很显然已经知道了自己的真实身份，一旦离开，只要告诉自己的家里，自己也是一个死字。

　　既然如此倒不如搏一搏，这世界上最会收秘密的人便是死人，只要他一死，嘿嘿，又有多少人知道是自己干的呢？

　　只是，他不明白，想要杀死杜海生，是需要多难，多难……



　　第五百三十七章 倒霉的手下！

　　杜海生见慕华村面色不断的变化，眼神也复杂，阴晴不定，心中也是疑惑，像是在想什么事情一般。

　　不过，杜海生还是那句话：“有胆量的就亲自让人下来将我的枪给收了，要没有这个胆量，那就不要再放屁，而且，老实告诉你们，老子有没有枪是一样的，想要杀你们，简直是易如反掌，就凭你们这一群三脚猫，也想在上海滩掀起风浪，简直是不知死活！”

　　杜海生才不管对方是什么人物，反正说话又不打草稿，而且，他也知道，对方肯定会认为自己是在吹牛，那干脆就将事实弄的像吹牛一点，让他们认为只是一个只会说大话的人，不足为虑，到时候放松警惕，只要一动手，保证给他们一个大大的惊喜。

　　想着，他也是一副无所谓的样子，挑衅的看着二楼窗户上的众人，一副乐呵呵的。

　　“你！下去！”

　　慕华村是有身份在身的人，自然是不会亲自下去将杜海生的枪给下了，瞪了一眼身边的一个手下，沉声命令道。

　　“四哥，我……”

　　那手下也不傻，知道楼下站着的那个爷是不好惹的人物，刚才说话的时候，面对着自己的枪口对背都表现的浑然不惧，一副轻松写意的样子，很显然是有备而来，而且他也听说过上海杜海生的传闻，跟这么一个功夫高强的大爷人物面对面，他自认，估计对方的一瞪眼睛就能把自己吓的尿裤子。

　　他不想丢这个洋相。当众出丑！

　　再说了，这么多人，为什么非要让自己去呢，在上边兴许会活下来，但下去，指不定就要死。

　　故而，这家伙想也没想，不假思索的回了一句，很显然，这手下是打算要违抗面前这位四哥的命令了。

　　“啪……”

　　不等他说完，慕华村见这家伙一副心不甘情不愿的样子，面色一沉，也不说话，抡起巴掌就狠狠的扇了过去。

　　这一巴掌打的这家伙顿时眼冒金星，脸上五个檩条粗的手指印印了上去，红肿跟另一边脸有着明显的区别。

　　“妈的，老子的命令你都不听了，你的胆子是不是越来越大了，你信不信，老子现在都废了你！”

　　慕华村虽然看上去心智沉稳，但内心还是跟其他武者一样，脏话连篇，脾气暴躁，动不动就要打自己的手下。

　　当然，这家伙还不听自己的话，更是该打。

　　像他这样的人物，一辈子都是颐指气使的骄横惯了，平日里都是命令别人做事，谁敢不听，却没有想到今天竟然还有人敢反对自己，简直是不知道如何死的。这一巴掌，他并没有用尽全力，要是用尽全力的话，这小子估计不是脸肿了，指不定整个人都要趴在地上。

　　“去，我去四哥！”

　　这一巴掌，也彻底将这个手下打清醒，让他明白过来，这里谁才是老大，谁说了算，自己只是一个手下，一个小角色，对方才是爷。不但现在，而且以后也是自己的爷，得罪了其他人无所谓，但要是得罪了自己的爷，那等待的就是让自己彻彻底底变成孙子。

　　他可不敢去得罪这么一个人。

　　这家伙说着，也不废话，赶紧一溜烟来到楼梯口，下了楼，正好看到杜海生正对着自己笑，心中一阵忐忑。

　　但上边有自己那么多兄弟，还有枪在指着他，有这些人做后盾，即便不远处的这个家伙功夫再过厉害，又能怎么样呢。

　　故而，却是慌忙收拾了刚才的狼狈，变得趾高气昂起来，夸着大步朝杜海生走去，边走还大声骂着：“妈的，你笑什么笑，想死是不是？”

　　杜海生也不去理他，仍旧保持着那副邪邪的笑容，然后说出来的话简直能将这小子个气死。

　　“那一下打在脸上，不疼吧。”

　　“……”

　　这个家伙顿时无语，很显然，对方是故意提的，妈的，哪壶不开提哪壶，真是该死。

　　他万万没有想到，对方竟然见到自己的第一句话是这样的，一时之间竟然没有什么可以说的。

　　不过，这家伙虽然是一个胆小的家伙，不过，还是不愿意认输。

　　“你他妈找死！”

　　说着上前就要抡起巴掌给杜海生一个教训。

　　上边有枪在看着，他怕什么。

　　他的速度也是很快，杜海生也从对方的动作上看出来，这家伙的功夫比之刘振利也是只强不弱。

　　很显然，这次潜入到上海城的佛山高手的精英，全部都在这里。

　　而他也隐隐有种感觉，林天旭，王家栋，徐云才虽然表面上看是整件事件的始作俑者，但暗中应该还有一双无形的大手在操控着整个局势的发展。

　　而且，这双大手的能量比之三人还要更大，更凌厉，更老谋深算，三个人也不过只是背后那个人所下的这步棋中的一枚棋子罢了。

　　若是不然，林天旭，王家栋，徐云才三人竟然听到有人绑架了他的岳父，岳母，竟然也是一阵吃惊，很显然，他们也不知道整件事情为何会有如此的发展局面，绑架事件也跟这三人基本上没有了任何关系，但有一点可以肯定，四大金刚，八大铁鹰，十三太保也是三个人带到上海城的。

　　背后的黑手，到底是谁？

　　不管是谁，杜海生都知道一定要查出来。

　　林天旭，王家栋，徐云才想让自己死，但这毕竟是明面上的，自己现在还好对付。

　　但明抢一档暗箭难防，这个背后深藏不露的家伙能够给自己来一次这样的事情，就会来第二次，第三次，甚至第四次或者……

　　要真是这样的话，还真是够让他头大，而且，这世界上根本没有什么万无一失的事情，万一再发生今天这种局面，自己又该如何应对呢。

　　南京蒋政府？民国其他军阀？还是……

　　杜海生心中快速想着，一个个的人名和势力在自己的脑中过滤着。

　　想来想去，也只有民国南京蒋政府以及汪精卫政府才会如此忌惮自己，巴不得自己现在就死了。

　　可，他们又怎么能够动用佛山这些高手的力量呢？

　　不过，转而一想，又是释然，毕竟，以前的时候，老蒋在广东还有一个黄埔军校，而且，广东也曾经有一个临时政府。

　　想要动用那边的武术界的人还是比较方便的。

　　这么一来，什么问题都迎刃而解了。

　　老蒋啊老蒋，我杜某人并没有想要去参与你们什么国共战争，只是想要保护我身边的女人和民国的老百姓不受到日本人的伤害，你却一而再再而三的咄咄逼人，莫非真当老子是根葱？得罪了我，大不了我领着三大军直接打到你的南京政府，自己掌握政权。

　　杜海生心中想着，那个手下此时却是已经到了他的身边，这一拳，呼呼挂着风声，是他使出了所有的力道。

　　当快要打到杜海生脸上的时候，但见杜海生的身子一动，轻而易举的躲了过去。

　　与此同时，他的单手也是轻轻一动，直奔这小子的下巴狠狠的朝上边砸上！

　　“嘭……”

　　这一下，直打的这小子整个身子竟然飞了起来，身子不由自主的成了一个弓状，身子朝后边仰了过去。

　　“轰……”

　　随后，重重一声，这家伙的身子如同巨石一般，狠狠的砸在了地面上。

　　“啊……”

　　至始至终，这小子都没有来得及喊一声，当身子落在地面上的瞬间，终于叫了起来，那叫一个疼啊。

　　整个下巴都已经脱落了，能回不同么，这家伙捂着下巴满世界的打滚，疼的眼泪都跟着流了下来，半天都起不来，一副狼狈的样子……



　　第五百三十八章 嬉笑之间出手！

　　回到老家一直忙，喝酒喝的头昏脑胀，不好意思了。

　　杜海生看了地上一直打滚叫疼的家伙一眼，狠狠的训斥道：“不长眼的家伙，滚的远远的。”

　　说着，又看了看站在二楼的窗户上一直注视着下边动向的慕华村道：“待客之道不过如此，当真是丢人现眼，想要让老子交枪可以，找个懂事的下来。”

　　“呵呵，杜爷倒是好手段，俗话说打狗也得看主人，您老人家下手可够重了，老人家还在这里做客，你也不想他们不顺心是不？”

　　刚才的场景，慕华村看的一清二楚，尽收眼底，说是打，其实只是一方面的打而已，而且杜海生也只是一个上勾拳，这一个上勾拳上去就将他彻底打趴下了，虽然自己的这个手下功夫不算高，但他也自认，在佛山也算是一个好手，根本不弱于那些真正的武馆馆主。

　　若是放作平时，他想要将这小子彻底打趴下，也得个几招，而对方却只是一拳，慕华村目光一寒，知道这家伙敢闯龙潭虎穴，定是仗着艺高人胆大。

　　传说中的杜海生，手段毒辣，今日一看，果然是不假！

　　他此时也已经有了提防，不敢有任何大意。

　　林天旭，王家栋，徐云才三个蠢货已经栽在了对方的手中，这些家伙死了就死了，对于他们来说没有任何的损失，本来就是一枚棋子，丢了就丢了。

　　而且，他们的目的也已经达到了，一颗废弃的棋子，最后的命运都无法逃脱被抛弃的命运。

　　在林天旭，王家栋，徐云才三个人所带领的那些潜入到上海滩的佛山高手外，慕华村等人也是一帮，虽然只有五六十个，但绝不比对方一百多人战斗力差，甚至更要强悍不少，尤其是四大金刚，八大铁鹰，十三太保，更是凶名在外。

　　更何况，三个小子在被杜海生抓住，林天旭被暴揍一顿的时候，没过多长时间，所有消息也通过自己的眼线传入了他们的耳中。

　　至于胡蝶和赵薇儿的父母被绑架，那其实也是早已经设计好的一个局罢了。

　　只是这个局，正如杜海生所猜想的那样，无论王家栋，徐云才，还是这次行动的指挥官，主角林天旭都一无所知，一切都是暗中进行的。

　　方案本来就有几种，若是抓不到胡蝶和赵薇儿的父母的话，还有很多种办法能够让杜海生屈服。

　　不过，慕华村等人也知道杜海生的厉害，而且还是在对方的地盘上，想要引他出来，到城外解决他的话，不使用一些小手段根本不可能。

　　只是，杜海生的能力，又是他们随便就能够操控的。

　　慕华村一句话，杜海生淡然一笑，话锋一转，沉声道：“休要说那些废话，不过是一条狗，我打狗从来不看是谁家的狗，该打就打，一条狗，整日里咬人，那就是沾染了凶性，这种恶习惯不要也罢，而且，狗整日里乱咬人，也是这家狗的主人素质太低，不懂得尊重人，要么说，狗和人一样，什么样的人养什么养的狗，狗不好，主人又能好到哪里去，老子今天帮你教训不听话的狗，你应该感谢老子才对。”

　　杜海生说到最后，直接又是老子老子的自称，一副老子第一的架势。

　　他这句话，虽然从头到尾都是在骂眼前这个被他暴揍的手下，但话语中却是另有所指。

　　每一句都是在骂二楼窗户上的慕华村。

　　慕华村虽然是个武夫，但又不是个傻子，对方指桑骂槐，他又何尝听不出来。

　　什么狗不好，主任也好不到哪里去。

　　他刚说打狗也得看主人，对方紧接着又来这么一句，这样一来，直接把自己绕着弯的给骂进去了。

　　而且，这家伙骂人，是笑着骂的，笑骂于无形之间，声音不大，却是让人听了很难能挂住面子，而且，对方赤裸裸的挑衅也是让慕华村心中不爽。

　　“四哥，这小子真他妈的找死，咱们干死他的了。”

　　旁边一个手下见杜海生一副不可一世的样子，不由得凑到慕华村旁边，暗暗的咬舌根道。

　　杜海生的威名，虽然这小子听说过，但眼见为实耳听为虚，他从来没有见过杜海生出手，自然不知道对方的功夫如何。

　　而且，杜海生刚才根本不算出手，没有显示出来自己任何的实力，这小子更是不将对方当回事。

　　他的眼中，自己的四哥慕华村等人才是这个世界上最高的，其他人算不得什么，再玄乎也是吹出来的，不能当回事。

　　且，杜海生所表现出来的嚣张，让这些本来都是心高气傲的年轻人更是不服气，他再厉害，还有自己手头的枪厉害么。

　　慕华村闻听，并没有急于表态，而是低下头，仔细想想这其中的厉害。

　　不过，话说回来，自己后边的主子本来就是要让他将杜海生杀死，并没有说用什么手段，只要能让杜海生从这个世界上消失，就不用再去管其他了。

　　略微沉思片刻，慕华村突然眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“让兄弟们准备！”

　　“好！”

　　那个手下闻听，不由得一阵冷笑，手中的枪子弹上膛，随时准备开枪。

　　而杜海生距离厂房的距离还有十几米将近二十米的模样，一旦开枪，众人也估算着，想要进入到厂房里边根本不可能。

　　唯一能够躲的就是他身后的院墙，而院墙此时距离他也有两米左右，只要火力全开，打他一个措手不及，定能让他从这个世界上消失。

　　“打！”

　　既然做了决定，慕华村也不是扭扭捏捏拖拖踏踏之人，暴喝一声，率先拿出手枪瞄准杜海生的脑袋直接就打了过去。

　　这些人在二楼窗户跟前的一举一动，杜海生虽然看似漫不经心，却是将一切都尽收眼底，而且他的耳朵也是超乎异常的好，那个手下自认为用杜海生听不到的声音跟慕华村商量事情，却没有想到，两人之间的对话却一字一落的进入到了杜海生的耳朵中。

　　听完这两个人的对话，心中不由得冷笑连连。

　　他本来还想着让这些人多活一段时间，却没有想到这些人竟然这么急于奔赴黄泉。

　　“既然如此，我就让你们都死在这里吧！”

　　心中想着，他却是表面上不动声色，脸上仍旧保持着那副淡然的笑容，等待着这些人的出手。

　　与此同时，他也清楚，这一次也算是一场赌博，若是自己还活着，胡蝶的父母和赵天明都不会有任何危险，要是自己死了，他们也不会活着。

　　肯定会被这些人杀了。

　　对于他们来说，最大的威胁和忌惮都是自己，只要自己不死，就能让胡蝶的父母和赵天明多一分钟安全。

　　不过，若不是自己耳朵灵敏的话，也断然不会听到两人的对话，指不定出其不意之下，自己还真就着了他们的道。

　　当慕华村喊出那个打字，几乎是同一时间，杜海生的身体瞬间移动，整个身子在空中高高跃起，速度之快，如同羚羊飞渡。

　　整个人就如同一条影子，根本没有人能够看清其中的动作，比鬼魅还要难以让人捉摸。

　　与此同时，在身子腾空飞起的瞬间，单手一甩，几把明晃晃的东西如同灵蛇一般登时飞射出来，直逼二楼窗户上开枪的众人。

　　“不好！”

　　慕华村见自己开枪的同时，杜海生的身子竟然同时动了起来，心头就是一阵警兆，他知道杜海生厉害，却还没有想到竟然厉到这等程度，竟然能够算到他们心中所想，早已经有了防备，刚才自己打出来的那一发子弹肯定落空，此时见到那几把闪着寒光的东西，速度快的让人乍舌，更是心中猛然一沉。

　　而此时，那几把闪着寒光的东西正好已经到了众人眼前……



　　第五百三十九章 毙三命！

　　杜海生之前一共有五把飞刀，在拍卖会上的时候拍卖出去了一把，另外几把一直带上身上，虽然在这个年代，手枪、冲锋枪已经大行其道，开始展现在世界的斗争舞台，但有时候这些军火武器在他的眼中倒是没有那些飞刀好用。

　　毕竟，整个上海滩知道他使用飞刀的人少之又少，放眼整个民国也不会有几个，哪怕是知道他使用飞刀的人，除了自己身边的亲人和心腹亲信，剩余的要么是死，要么是被抓住，比方说林天旭和王家栋，这两人也是最早见识过杜海生玩飞刀玩的出神入化的人其中两个。

　　而杜海生来到上海城以后，一共也没有使用过几次这种短小而锋利的暗器，大家都被他的杜氏企业，被他的身份和手段以及功夫所深深吸引，根本没有人注意到，在功夫后边，威名赫赫的杜海生还是一个玩暗器的高手，尤其是飞刀。

　　慕华村也没有想到，杜海生会来这么一手，不管是巧合还是心中生了警兆，总之是在自己开枪的瞬间对方就已经启动了身子，不得不说，对方的反应速度之灵敏，嗅觉之敏锐，已经大大出乎他的意料，让其刮目相看，而能够在躲避子弹的同时还能展开反击，这更是需要对自己身法的绝对自信。要么就是纯粹的找死，或者临死的时候想拉几个垫背的陪他一起下黄泉。

　　很显然对方是属于前一种。

　　杜海生的飞刀速度，就如同一把开满弓上弦的箭，射出来以后，不但是爆发力量还是速度，都是极其惊人的。

　　慕华村反应速度快，而且身手也不含糊，见其中一把飞刀正快速的逼向自己，身子一动，把头一低，整个身体朝窗户的侧方向移动过去。

　　而他身子移开的同时，飞刀也正好擦着他的耳朵飞过，饶是他躲的快，耳朵上还是被飞刀锋利的刀锋给蹭破了皮，鲜血一点点的渗了出来。

　　没有射中慕华村的那支飞刀，顿时落空，打在后边的立柱上，深深的镶嵌了进去。

　　他身法敏捷，他的这些手下虽然也不差，但无论反应能力还是身法上都相差着一个等级，他的运气不错，其他人可没有他这种好运气。

　　而且，其他人这时候拿的都是冲锋枪，打的正是兴起，甚至打红了眼，都想着怎么能把眼前这个不可一世的家伙赶紧给突突死。

　　却没有想到对方冷不丁的在躲闪的时候还能从袖筒中射出几把飞刀来，因为打的太始料不及，登时一个个面色大变，眼睛瞪的比牛眼还要打上几分，可惜的是，想要反应却是脑子顿时出现短暂的停顿，而就是这短暂的停顿，等清醒过来的时候，想要再躲身子也是慢了一拍，毕竟，他们的内心还在极度的震惊中，根本没有完全清醒过来，震惊加上迟疑，都限制了这些人的发挥。

　　到了关键时刻，就更能体现出一个人心理素质以及功夫身法高低的时候。

　　“噗噗噗！”

　　也活该这些人倒霉，尤其是刚才出注意的那个手下，这些家伙一脸不敢置信的看着在空中如灵猫一般的杜海生，而几把飞刀，却深深的镶进了他们的脖梗里边，杜海生的飞刀虽然不长，但在于他的力道，绝对的够狠，够准，够大，几乎是全部没入了这些人的咽喉之中，来了个大透气。

　　“噗通噗通噗通！”

　　这些人根本没有反应过来，一个个的如同包饺子一样轰然到底，临死都不知道杜海生这一番动作如同行云流水一般，是怎么样做到的。

　　这世界上到底是不是真的有这样的人，能够有如此厉害的功夫，近乎完美的动作，腾空，躲闪，出击，一气呵成，没有丝毫拖泥带水，若不是他们亲眼所见，根本不相信这些都是真的，不过，这也是他们最后一次在人世间欣赏，也是最后一次学会相信。

　　当这三个人倒下的同时，枪声顿时小了不少，眨眼功夫，却是没有了丝毫枪声。

　　不是别的，而是其他开枪的人早就吓的躲在了墙体后边，生怕对方那小子还有飞刀，冷不丁的在抖搂几把出来，这可是要了性命的玩意儿。

　　转眼之间，自己的兄弟们死了三个，甚至到现在，这几个兄弟估计还真没有想明白自己怎么就稀里糊涂的就这么死了。

　　而他们却是看的真切，对方的一系列动作堪称完美，他们的脖子也不比那些兄弟硬上多少，一旦被飞刀镶嵌进去，也只有死路一条，绝对不会比自己这地上三个兄弟的下场好到哪里去，而且，对方刚才还是在被自己打了一个措手不及的情况下，仓皇应对所展开的还击，就是这样还能杀死三人。可见其功夫和单恋到底有多么的高，就连四哥慕华村，也吃了一个小小的亏，对方看似嬉皮笑脸，没想到却是一个功夫如此高强的家伙。

　　这是所有人的心思，也是所有人一致的想法，哪怕是打死自己，也绝对不到窗户口那里了。

　　开玩笑，自己的命也是命，活着挺好，自己还年轻，死了也太可惜了。

　　而且，对方的飞刀就如同长了眼睛，想要杀谁，看刚才那形势，绝对不会杀错人，低下头瞄了一眼地上三具尸体，众人只感觉脖子处一阵发凉，不由自主的摸了一下，心中却是暗暗庆幸，还好，还好，刚才这家伙没有瞄准自己，要是瞄准的话，只怕躺在地上的便是自己的尸体了。

　　杜海生只有一个人，而窗户口即便是死了三个，最少还有七个人，就是这七个人手中都有冲锋枪和手枪，却没有一个人敢在露头的，生怕头刚露出来一点，就成了对方的靶子，早早的去阎王地府报道了。

　　杜海生解决掉三个家伙，本来还像个再动，却是身体在落地的时候看到窗户口已经没有了人，而且枪声也已经完全停止，便知道自己的手段已经深深的将这些人给震撼，这些人已经怕了自己，都怕脖子上也被飞刀给钉进去，都当起了缩头乌龟。

　　杜海生知道，自己震慑的目的已经达到，也不再去继续咄咄逼人。

　　而此时，刚才被杜海生打掉下巴的那个家伙也是彻底安静了下来，躺在地上一声都不吭，在他的周围，鲜血正不断的流出来，染红了一片。

　　子弹无眼，刚才这些家伙开枪射杀杜海生的时候，这个倒霉的手下还躺在地上打滚喊疼，却是浑然不知道死亡正在一步步朝自己逼近。

　　而当这些家伙一旦打红了眼的时候，他们也不管地上还没有自己的兄弟，再则，这些人武功很好，但要是论玩枪还是差了太多。

　　手枪还好说，毕竟一枪一颗子弹，还有瞄准的机会，而冲锋枪一旦打开了，突突突的就是一梭子子弹打出去，指不定打到什么地方。

　　而这个家伙显然就成了自己兄弟的靶子，而且他本来就有点小胖，身材也算高大，面积不小，目标也大，枪声停止的时候，这小子的身上已经被彻底打成了马蜂窝，到处都是子弹进入身体后留下来的窟窿，就连脸上都被打的一个个不规则的蜂窝，看上去跟麻子脸一样。

　　本来杜海生已经将他的下巴打掉，一时之间疼的根本不能说话，而且，杜海生也并没有想让他死这么快，没有想到，却是他的自己人把他给杀死了。

　　他也只能暗中摇摇头，天作孽不可为人作孽不可活，该死，谁也留不住啊！

　　此时此刻，整个场面甚是宁静，甚至带着几分肃然和萧杀，杜海生直接和间接就在这一会儿功夫杀了他们四个兄弟，这个梁子已经结下来了，而他为了救胡蝶的父母和赵天明，也绝对不会将这些武林界的败类给轻易放过。

　　杜海生也知道，一场恶仗在接下来的时间里恐怕无法避免……



　　第五百四十章 双方僵持！

　　此时此刻，慕华村以及他的手下根本没有一个人敢露头的，倒是杜海生独自笑着昂首阔步走向了厂房。

　　不过，刚到厂房边缘的时候，却是又停了下来。

　　毕竟，胡蝶的父母和赵天明还在人家的手中，要是把这些家伙真逼急了，非要临死了也要拉个垫背的，到时候可是得不偿失。

　　失去父母的滋味，放在谁身上都不好受，更不要说是自己的女人，而且他来到上海城的时候，遇到的第一个人就是赵薇儿，而赵天明对他的照顾也是颇多，在他的眼中，赵天明就跟自己的轻声父亲一般无二，而且，他从二十一世纪重生到上海城，也算是背井离乡，甚至这一辈子都不能再见自己的父母。

　　对失去这些长辈亲人的感受，深有同感！

　　自然，无论从哪方面说，杜海生都不会让自己的女人以及他的家人受到任何一点伤害，尤其是在上海城这个地界上，若是有任何的闪失，他在上海城还有何颜面能够继续生存下来，在上海城，如果连他杜海生的女人和亲人都保护不了，那么，整个上海城还有谁的生命不会受到威胁？

　　其中的利弊，杜海生比任何人都清楚。

　　甚至比抓住自己身边的女人影响还要严重，这是逼着要让其他朋友离开自己，毕竟能够杀了胡蝶的父母和赵天明，那也就证明杀他们也是易如反掌。

　　更何况，赵天明和胡蝶父母身边还有重兵暗中保护！

　　上海城的安全看来不能全靠警察局的那些警察，虽然周文山自打当上了警察局局长以后，上海警察局的警察，凡是不合格的都被他给清了出去，但警察的战斗力，格斗能力以及应变能力甚至连铁血十八军经过半年培训的新兵都不如，更不要说对付像四大金刚这类的人物了。

　　这还是杜海生给周文山重新装备了一些先进的武器装备，要是换做以前，更是不堪一击。

　　而暗影情报处由于最近一段时间任务繁重，招募了很多新人，有些根本没有经过全面的培训，只是简简单单的随便说了一下，便充当起了情报人员的角色，随便一个要饭的，酒楼老板都能进入暗影，虽然眼线够多了，但整体却是参差不齐，工作效率低下，这虽然也是他最为担心的一点，不过暗影成立之处，杜海生为了尽快将整个上海城控制在自己的手中，也没有太在意这些。而现在经过这件事情，很显然是要将当下的策略给更改一下。

　　不得不说，段天虎这一个半路出家的家伙被他强行拉过来，让他组建暗影情报处，也是干旱鸭子上架，为难了他，不过，他现在也确实没有什么人员可用的，毕竟，自己在上海城的根基不深，说到底来到上海城也不过短短两年的时间，根本不可能有如此众多的人脉和人才的积累，若不是他和王亚樵，刘天禹要好，也根本不会得到刘雨秋，段天虎，马永贞这些能人。而这些人毕竟都是粗人出身，想要再进一步也是困难。

　　尤其是段天虎，情报处不同于其他部门，需要很强的专业知识，哪怕是情报处处长段天虎也是一窍不通，当初段天虎的想法和杜海生是一样，为了能够让全上海的事情以最快的速度传递到他的手里，这才大肆招揽人才，却没有想到，会造成现在这种局面。

　　看来，还是太过急于求成了！

　　杜海生站在厂房门前，心中想着，不过，情报处的改造也不是一时半会儿的事情，而且，即便是他现在有心，也没有这个能力。

　　毕竟。现在最近紧要的就是任何将赵天明和胡蝶的父母安安全全的给救出来。

　　只是，现在里边的厂房内还有几十号人，四大金刚，八大铁鹰，十三太保，这二十多个人更是厉害，他现在的情况处境很危险。

　　“四哥，我们现在该怎么办？”

　　众人躲在床后后边的墙壁后边，一个手下小心翼翼的来到慕华村身边，小声说道。

　　这一大会儿时间了，自己这边没有动静，他们那边也没有什么动静，一直就这么耗着，杜海生能耗得起，他们就不一定能耗得起，毕竟杜海生是整个上海滩的地头蛇，更何况，这条地头蛇，哪怕是一头青龙，在他面前，也要给生生的低下头来。

　　而且，下边此时还有几十个兄弟，刚才虽然杜海生一出手让所有人都大感惊讶和意外，但毕竟自己人多势众，而且手中还有超强的军火，想要将他斩杀的话，也是并非没有个能的事情，而且，杜海生的手段通天，但并不意味着每个天都能通。

　　“啪！”

　　闻听手下此言，慕华村不由得勃然大怒，一巴掌狠狠的甩了上去。

　　妈的，真是哪壶不开提哪壶，怎么办，说实话，此时的慕华村也是没有主意了，毕竟，杜海生刚才那一下所表现出来的变态身法，根本不是自己所能够对抗的，不过，要是和三个哥哥一起的话，四大金刚合并起来，不要说是一个杜海生，即便是杜海生和传说中的马永贞、元东山等人一起上，也算不得什么。

　　只是，二楼此时也只有他们一群人，下边的厂房大车间里边有一群人，按照现在的时间来算，刚才一番枪响，似乎这些人应该看到了，只是并没有反应而已，很显然，杜海生的表现足够震撼，但还不足以让他们四大金刚，八大铁鹰，十三太保同时出手。

　　若是这样，即便是赢了杜海生，一旦将其中的话给传出去，让江湖上的人听了，说二十多个人，围攻一个杜海生，最后才将对方给斩杀，这样丢人的事情，他慕华村起码是干不出来的，毕竟，即便是用这种手段将杜海生杀死，也没有人去服气他们。

　　而且，从此以后，佛山武术界在整个民国将彻底遗臭万年。

　　杜海生的手段是厉害，不过，在他们这些配合了十几年的成名高手面前，也根本算不得什么。

　　现在这个时候，整个民国都是混战一团，因为新兵器的出现，冷兵器以及这些习武的人也开始渐渐的被人们冷淡，慢慢的退出历史的舞台。

　　即便是四大金刚，也只能去当了别人的保镖，现在这个年代，有钱的去买枪，买人，充当自己的护卫。

　　没钱的去给别人当护卫，去参军，虽然指不定某一天军阀们打仗，自己的小命就要交代，但起码在这其中的日子里，自己能吃得好，睡得好，穿得好，对于他们来说也已经足够了。

　　而四大金刚，八大铁鹰，十三太保最近几年的名声在佛山也算是臭到家了。

　　季铭义靠的是什么，不就是有足够的枪支弹药么，臭到家的这些人，最后只能到一起，然后再变的更臭。

　　尤其是季铭义和四大金刚，简直是臭味相同，一个是军政界的败类，一个是武术界的败类。都是丧心病狂的东西。

　　当初杜海生当廉政总署的时候，本来就已经查出来这季铭义有问题，在暗中也要准备动他。

　　可是没有想到，这老小儿的能量却是极为强大，竟然提前得到了消息，将所有事情一股脑的都推给了他的一个副官。

　　并且，在他们展开行动之前，自己倒是先采取了行动，不但将副官当众枪毙，还对自己曾经伤害过的人用足够多的金钱来堵住他们的嘴巴，就是这样，才让这家伙的罪行没有揭露，毕竟有人替罪，他也只能装做糊涂。

　　虽然证据充沛，可毕竟都是已经全部强加给了他的副官，而那个可怜的副官，却也成为了替罪羊……



　　第五百四十一章 军火被截！

　　当时跟季铭义的斗法，很显然是杜海生输了一成，并没有将这个罪恶滔天的家伙绳之于法。

　　后来，虽然他也知道了是谁在其中给季铭义通风报信，但当时自己已经卸任了廉政总署的署长，而新继任者虽然也想要动季铭义，却没有想到，无论是南京的蒋政府，还是汪精卫的伪政府，都发表生命要极力保全季铭义的性命，也让杜海生认识到了自己的轻敌。

　　本来他能将廉政总署一直掌握在自己的手中，为的就是将季铭义这些隐藏在民国政府中的蛀虫给彻底铲除了，却没有想到，蒋某人和汪精卫竟然都不想让这个家伙死，可见，这季铭义在整个民国中的名望也是不容小觑，杜海生自然也拿他没有什么办法。

　　不过，就按照孙老爷子所说的，这四大金刚和八大铁鹰，十三太保是季铭义的保镖，又跟季铭义有什么关系，虽然当时自己想要动季铭义，毕竟也是没有动成，而且，后来这件事情本来也是已经淡忘，莫非是季铭义又想起来了，想要对付自己？

　　似乎有一些不符合逻辑！

　　不但是慕华村，杜海生的脑子也在快速的旋转着。如同一步精密的机器，哪怕是一个极小的环节，他都要全部考虑进去。

　　此时的临安化工厂的整个厂房区，显得异常尴尬和紧张，甚至有些诡异，而在诡异的背景下面却是隐藏着一颗定时炸弹，只要有人轻轻一动，就会彻底引爆，而现在的情况是，无论杜海生还是四大金刚等人，都不敢将这颗定时炸弹给引爆了，毕竟一个操作不当，就连自己也要折损进去。

　　与此同时，当上海城最近一段时间风云突变，杜海生又要面临生死的时候。

　　美国纽约！

　　在一片静谧的海洋深处，维耶里那岛却是一片的繁忙，不断有各种机械工具，工人在忙碌着，时不时传出来各种金属碰撞的声音。

　　这种声音很大，而且刺耳无比，让人听了感觉异常的难受。

　　这里，就是杜海生上次来到纽约后在詹姆斯的带领下，所视察并最终决定将兵工厂建造在这里的维耶里那岛！

　　经过一年多的伐木，平整，厂房建造，整个工程也早已经结束，这一次，在方圆不过几百平方公里的小岛上，却是用了一万多名工人来建造，而且，这座小岛现在为之也只是开发了一半，在郁郁葱葱的树林深处，维耶里那兵工厂就在这里边建造着。

　　从天空中俯瞰，就如同龙卷风的风眼，一片郁郁葱葱之中，豁然开朗，成一个规则的圆形，有厂房，有宿舍，有男有女，浓烟滚滚，人员在不断的走动，叫喊声也是不断，而且，在一处开凿到小岛里边的一条宽阔的沟渠中，停靠着几艘很大的货船。

　　说是沟渠，其实相比于一条河流也要宽阔不少，当初建造维耶里那岛的时候，杜海生就已经经过深思熟虑，虽然维耶里那岛并不属于繁忙的国际运输航线，但偶尔也会有不同的船只从这里经过，虽然数量不多，但还是为了避免被人发现，这才选择了开凿出一条宽白余米，长两公里，深二十米的内河航道，用来运输在维耶里那兵工厂制造出来的各种先进武器，有步枪，重机枪，轻机枪，狙击枪，冲锋枪，几乎涵盖了所有能够涵盖的枪械种类。

　　而且，为了让这人生活更好，让他们有种家的感觉，杜海生还让马永贞将这些工人的家属也给接到了岛上，跟自己的男人一起生活。

　　岛上的有些事情，离了女人也是不行，毕竟，很多事情也需要女人亲自去干。

　　而且，杜海生对于岛上经商也没有任何的限制，这些男工人在岛上，很难出去岛外，但这些女人，杜海生还是允许他们出去的，不过，是要有岛上士兵跟随的情况下，比方说，一些食品商店，一些衣服商店，甚至一些乱七八糟的买东西的，在岛上的居住区，有一条长一里地左右的商业街，这里不但有各种各样的衣服，食品，甚至女人的化妆品，鞋帽，甚至还有各种照相机，打火机等东西专卖，一到晚上，很是热闹。

　　而且，为了让整个维耶里那岛上看上去更为热闹，甚至这些商店上边都安装了霓虹灯，看上去很是好看，如同一座干净整洁的小镇一般。

　　甚至，杜海生还允许这里有一座妓院！

　　这座妓院里的妓女，多是用的美国人和中国人，中国人是从人贩子手中买来的，而美国人，这是他们心甘情愿的。

　　来到这里的时候，杜海生也跟他们说的清楚，或许一辈子都无法离开这座岛，可这些美国女人还是坚持要跟着一起过来，这些女人，最大的不过二十五岁，最小的二十岁，这些人多是在纽约生活不下去，流离失所的女人，他们除了出卖自己的身体，根本没有一技之长，倒不如来到维耶里那岛。毕竟，这里相对于外边大城市的吵杂和喧嚣，更多的是宁静和安详，这些女人厌烦了都市的生活，来到这里，即便是出卖了自己的肉体，灵魂上也会少一些罪恶感。

　　最起码，在这里，机会对于每个人都是公平的，只要你有能力，表现出与众不同的东西，就有可能出人头地。

　　虽然这些人的工钱都不算低，甚至相对于美国纽约的工资都要高上一点，但杜海生对工钱的等级划分也非常严格，只要你有本事，你就能够领到更高的工钱，你没有本事，比其他人收入低，这也怪不得别人，这也是杜海生在杜氏企业所实行的公平竞争体质。

　　现在这种公平体质很显然也用在了维耶里那兵工厂上边。

　　两年的时间过去，维耶里那岛上此时已经有了五万人左右的规模，其中，有一万特战大队，乃是杜海生亲自组建，有马永贞和元东山负责的，至于纽约的天龙帮，则换成了花荣以及其他人打理，而元东山和马永贞此时也都在维耶里那岛上。

　　一个帮会，说到底在杜海生眼中根本入不了流，若是将这些帮会的成员全部改造成钢铁一般的战士可就大不相同了。

　　而且，杜海生一手打造出来的军火版图中，中国、美国、德国、英国是他的追赶目标和主攻对象，而像马来西亚，菲律宾，这些亚洲小国家，以及其他的一些非洲以及欧洲大洋洲的小国，也在他的军火武器销售版图中占据着重要的位置，而东欧，北欧在二战时期也是武器进口大国。

　　有这些国家来给他撑腰，他的武器又何尝有卖不出去的时候！

　　马永贞和元东山在维耶里那岛的分工也是明确，虽然马永贞是整个维耶里那岛的名义上的岛主，但整个维耶里那兵工厂却是交给了他去打理，而那一万名杜海生从整个美国华人社团以及其他地区的华人中挑选出来的平均年龄二十岁上下的士兵，才是马永贞重点训练的对象。

　　这一万多名士兵，有百分之九十以上是有过习武的经历的，毕竟，在纽约，很多华人的武馆生意相当火爆，而且，华人基本上都会几下子，而且，远离家乡的这些华人，对自己的子女习武比之国内的父母更为支持，杜海生想要在整个纽约和国内找够一万名士兵，太容易不过。

　　不过，像如此巨大的工程，杜海生一个人也根本无法干完，纽约这边基本上马永贞和元东山在一直监督选拔，而民国这次过来的年轻习武的人不过两千名，通过杜海生自己的人脉关系，也没有任何的问题和别人的怀疑。

　　正午！

　　海面上风平浪静，整个维耶里那岛却是一片热闹。

　　维耶里那兵工厂的工人每天中午按照杜海生的要求，有两个小时的休息吃饭时间，这在其他公司和工地根本是从来没有过的待遇。

　　相对于这些工人，那一万名士兵却是有够惨，每天中午吃饭和休息的时间加起来不到一个小时，吃饭的时候，是以一个营为单位，这一个营要在半个小时内吃完饭，上完厕所，抽完烟，然后要马不停蹄的投入到训练当中。

　　马永贞一般只是负责大方向，整个训练计划书是杜海生经过挤牙膏一样的挤时间写出来的。

　　把他从一名普通士兵到一名凌驾于特种部队之上的成长过程全部写了下来，而且，还编成了一本训练手册，这也避免了很多士兵因为绕弯路而受伤，甚至是多出一些无用功的事情发生，也能让这一万名士兵在最短的时间内形成战斗力。

　　远处，船上的汽笛响起，由远而近，虽然每天都有船只进出维耶里那港口，但基本上都是和他们有货物往来的。

　　而现在正值中午，而且，他想想，似乎今天早上才出了一船货出来，如果记得不错的话，至少要到明天中午才会有船进港口。

　　而且，维耶里那岛除了他们，很少有人知道，这座岛屿根本就是无名的存在，这个时候有船只进港，也太过诡异了吧。

　　“大王，今天咱们有船只进港么？”

　　虽然马永贞想不起来，但他也想着或许是自己记错了，便问了身边的一个绝对心腹。算作是求证。

　　还没等那个大王说话，倒是一个人从外边火急火燎的跑了过来，满脸的阴云，刚看到马永贞，便哭喊了起来：“大哥，咱们的货被截了！”

　　“什么？”

　　闻听此言，马永贞，包括其他的兄弟俱是大吃一惊，手哆嗦了一下，就连手中的馒头滚落在了地上都没有察觉……



　　第五百四十二章 误闯海盗窝！

　　海上航行，遇到海盗也算是正常，面对那些凶残的海盗，那些普通的货船以及老百姓根本不是他们的对手。

　　而自己是干什么的，运的都是些什么货色？哪怕是海上的海盗再猖狂，除非军火武器已经强大到不可思议的地步，否则就不可能动自己的货物。

　　关键的一点是，自己运送货物的轮船是美国直属的，一般的海盗见到这样的船只基本上都是躲得远远的，维耶里那兵工厂自从建成开始到现在，已经过去几个月的时间，枪械武器也是有条不紊的通过海洋运输进入到各个国家的军人以及一些民族武装运动的人手中。

　　而且，按照杜海生的意思，也给了日本国内反政府武装的一部分军火武器支援，而且，价格也是相当低廉，业务源源不断，几个月以来，兵工厂的工人基本上都是三班倒，每个人要上够八个小时，休息十六个小时，这也是杜海生按照二十一世纪民营工厂所普遍采用的模式。

　　当然，这种模式对于以前每天都是十二个小时，甚至是更多时间的上班时间，要小太多。除了纪律性要求比较严格一点以外，其他方面都是很松，杜海生给他们的是宽松愉悦的工作环境，但要求的是极为严厉的工作态度，这一点，倒是岛上的所有人都清楚。

　　而且，随着元东山对整个兵工厂的逐渐改造完成，以前存在在这些工人身上的陋习也在一点点的消失不见，整个维耶里那兵工厂的工作效率得以最大的提升，在很多制造等方面用的时间都创造了军工界的奇迹和速度，虽然这些外人并不知道，但杜海生却是对此再清楚不过。

　　哪怕是用数据说话，维耶里那兵工厂也不输给任何一个竞争对手，毕竟，每个月都有数起军火武器从这边运送出去，根本没有发生过什么海盗抢劫自己船只的事件，这一次竟然将手伸向了自己，看来这些人不知道死活了，不过，马永贞还是从话中想到了另一个问题，要是海盗不再给美国特殊的待遇，那是不是证明，整个世界的格局正在悄然发生着变化，或者说，已经有新的国家来代替美国，扮演这么一个角色了？

　　马永贞心思敏捷，从这简单的一个事件中还是捕捉到了一些潜在的事情和变化。

　　不过，这些事情也只是在他脑海里稍纵即逝，既然这个世界要变，那到时候提醒一下自己的兄弟杜海生，还有刘爷他们一声就罢了，其他人，爱怎么样就怎么样，是生是死跟自己又有什么关系呢，而且，自从他来到纽约这些国家以后，发现这里的人和事，还有各种事物每天都在发生着潜移默化般的变化。他也学的更加懂得如何来保护自己，来欣赏自己了，而且这次事件本来就是自己所负责的区域引起的，当然要自己摆平。

　　前一段时间，刚送出去一批性能和这一批差不多但数量要远远高过这一次的军火武器，没有出现任何状况。

　　而且，自从维耶里那的兵工厂建成以后，每一次出货都是顺顺利利，没有遇到过任何一点阻碍，无论怎么样，马永贞都没有放下心来，太过顺利了就显得有些妖的味道了，而这一次，虽然元东山跟自己商量着，能不能少让或者不让岛上的护送中队去护送，但却被马永态度极其坚决的给否定了下来。

　　不管这一切是不是都像表面上一样的风平浪静，还是表面下边暗流涌动，但马永贞时时刻刻都在记者杜海生的一句话，一件事情的成败，不但要关注一个人的能力，还要看他在一些特殊场合的伸缩能力，以及口才等一系列的综合东西。

　　杜海生还有一句话，也是让马永贞很有感触，永远不要犯愚蠢的错误，最后还要为自己的愚蠢买单，不要小看任何人，很有可能对方就是你将来最厉害也最让人头疼的绊脚石，很显然，马永贞是原原本本的按照杜海生所要求的去做。

　　而且，哪怕是杜海生没有说过这些话，没有给自己任何的交代，他也会按照这样的方式去做。

　　海上多海盗，这些故事他也听的不少，尤其是明末年间，从扶桑国过来的很多高手将当时的中国搞的鸡犬不宁，朝廷还要发挥大力气，拨付巨额的钱财，来支持当时的战争，结果，国内的形势也是每况愈下，最终，整个大明王朝灭亡。

　　虽然这些都已经成为了陈年往事，但那些扶桑国的武士和这些海盗是没有什么区别的，干的都是伤天害理的事情，女人，食物，乱七八糟的，凡是对他们有用的，都是在他们的抢劫范围之内，这就是海盗，尤其是索马里一带，更是猖狂无比。

　　马永贞倒是没有想到，竟然有人敢来找自己的晦气！

　　“将事情的经过原原本本的讲述一遍！我倒要看看，是哪个不长眼的家伙，敢得罪老子，抢劫老子的东西！”

　　此时的他脸色一沉，冷冷的道。

　　面前这个手下闻听，也不敢怠慢，赶紧将整件事情的经过原原本本的讲述了一遍。

　　原来，这艘船是在几天前就已经装好货物让后离开港口的，而要是按照正常航线的话，即便是在纽约住一天，将货物全部卸下来，再返回来也是足够了。

　　却没有想到的是，他们的船刚进入公海的时候，原本晴朗的天空顿时乌云密布，狂风大作，虽然刚开始的时候，这艘运送货物的“庐山号”运货船还能仗着自己的身板大能够抵挡，而后边的风却是越来越大，雨也开始随着风而倾盆倒泻下来，伴随着电闪雷鸣，让人觉得心跳加快，不能自已。

　　虽然这艘货船足够大，甚至在整个世界上的货运公司都能排的上的号，但在一眼望不到边际的大海上行驶，就如同一个树叶在大河中冲洗一般，根本无法抵挡着住自然的灾难，更是无法和自然相抗衡，因此，跟船长协商好后，在海中又艰难的跌跌撞撞走了十来个小时，终于，在暴风雨开始骤急的时候，看到了前边不远处，隐隐约约有一座岛屿，整个货船上的驾驶舱控制键已经失常了，根本辨别不出来自己所在的方位。

　　但误打误撞的能看到前边的小岛也算是绝处逢生！

　　毕竟，随着暴风雨的逐渐加剧，狂风包裹着惊涛骇浪，一个拍打过来，不要说货物，就连整条船都要被掀翻。

　　在海上行驶，最难对付和让人头皮发麻的并不是什么海底怪物，什么百慕大三角，什么变异八爪鱼，而是风浪，在海上航行，尤其是遇到龙卷风以及这次的天气，无论是什么样的船，在这种极具破坏力的自然气候面前，简直是不费吹灰之力就能将其生生的撕裂，甚至片甲不留。

　　幸好，眼看着暴风雨逐渐形成的水上龙卷风也已经快速朝这边移动过来，而在距离他们不远处，却正好有一座小岛，这也算是绝处逢生。

　　毕竟，在这茫茫大海中航行，遇到这样的天气，只能自求多福，尤其是在导航仪表都完全失灵的情况下，更是和瞎子没有任何的区别。

　　而现在倒是好了，当大家伙兴奋的将船朝着这座海洋中很寻常的小岛驶去的时候，却是做梦都想不到，等待他们的只是噩梦的开始。

　　当众人高高兴兴的安全靠岸，下了船，倒是所有人都感觉到了小岛上极为诡异的安静。

　　这种安静给人的感觉，根本不是普普通通，倒是有一些压抑，甚至是让人能产生窒息的感觉和幻想。

　　不过，这种心理也只是在十几名护送货物的士兵心中产生，不过，随着不远处的巨浪袭来，众人也没有心思再去慢慢的想，而是跟随着所有人浩浩荡荡的一同前往这座无名岛的深处走去……



　　第五百四十三章 战狼！

　　这座岛并不大，比起维耶里那岛更是渺小，但要是躲避暴风雨，却是足够了。

　　而且，这座岛无论是这次的船长还是其他水手以及护送这次货物的士兵们，都没有听说过，甚至是几个出生在美国的本土船员都没有任何的印象。

　　很显然，这座岛在海洋中显得太渺小，太微不足道，甚至，没有人去发现一座根本没有任何矿产资源等物品的小岛，简直是浪费他们的时间。

　　今天倒是这些人，误打误撞给碰上了！

　　众人见暂时脱离了危险，也算是有说有笑，其乐融融，甚至有个家伙坏透了竟然闲着没事讲荤段子，倒是逗得几个女人哈哈大笑起来。

　　这一次航行，船上还捎带了七八个美国的女人，说到底，就是这些美国船员们的妻子，老婆。

　　不过，按照杜海生的意思，最好不要带上女的，若是真遇到个什么事情，到时候因为有女人在，反而是束缚了自己的手脚。

　　这一次也却是有些特殊，这些美国女人也正好要前往欧洲，便正好和众人坐在了一条船上。

　　虽然是条货船，但空间还是足够的大，尤其是甲板下边，更是空间开阔，就是开一个小型的舞会都没有任何的问题。

　　而当这条船停靠的时候，从上边下来人，来到小岛上，他们的一举一动却是早已经进入了岛上生活的人眼中。

　　这些人，虽然穿着破旧，但一个个神采奕奕的，尤其是其中几个家伙，藏在暗处，而眼睛却是目不斜视的盯着这些船员中的几个女人一直看，甚至开始在心中YY着如何跟他们在床上翻云覆雨一番是何等的畅快了。不过，抱有这种心态的并不在少数。

　　而且，这些家伙也明白，哪怕是这几个女人都被制服了，也得等老大先开开荤，一个高兴就赏给了自己玩用，要是不高兴，自己爽过了也要杀。

　　自然，这也要看这几个女人伺候老大的效果如何！

　　不出所料的，一场惨烈的战斗打响！

　　当船员们往前继续行走的时候，随着一声震耳的炮声响起，众人身边的一名水手脑袋顿时被一颗子弹给爆开了花，脑浆四溅，身子轰然倒地。

　　“不好！”

　　众人也是从刀山火海里摸爬滚打出来的，毕竟，当水手的哪有一辈子没有遇到过海盗的。

　　不过，让他们纠结的是，并不是海盗找上了他们，很显然，是他们误打误撞，竟然闯入了海盗所藏身的大本营。

　　也活该这些水手和士兵倒霉，这些海盗还以为是美国的军队要对他们进行清剿，便先来了个下手为强。

　　虽然他们还不知道怎么回事，但当对方开枪的时候，这一方也不能不还手，于是，一场根本没有任何言语的战斗彻底打响。

　　可是，这毕竟是海盗的老巢，人数最少在几百人，而自己这一方，甚至连一百人都不到，根本不成正比。

　　而且，这不到一百人中，水手基本上是跑船的，你要让他开船航行，肯定是一把好手，你要是让他开枪的话，那也跟普通人没有任何的区别了。

　　尤其是这些水手们的女人们，虽然他们在纽约长大，而纽约每天都有人死亡，他们见过，但毕竟那不是他们做的，也离他们远，故而根本没有放在心上，但当对方的扳机扣动，自己这一方的人脑袋被打爆的瞬间，这些女人们好半天才反应过来，反应过来以后，俱是一个个吓的面色苍白，没有一个人敢多说一句话，生怕下一个就要轮到他们的头上，不过，惊叫声还是让人听着刺耳，这个时候，一个个所发出来的海豚音一波高过一波。

　　虽然这些士兵是马永贞亲手调教出来的，而且这些人的训练和团队合作都是杜海生交给马永贞，然后马永贞再一一传授给他们的，虽然这一万人的部队训练也不过四个月的时间，但配合起来却是相当的娴熟，进退从容，不慌不忙。

　　倒是那些水手们，此时却是惊慌失措，比之自己的那些老婆，倒也是好不到哪里去。

　　不过，似乎这些枪都长了眼睛一样，只打水手和士兵，唯独放过了那些女人，这些当兵的，个个也是脑子灵光，随便一转便猜到了对方的意图。

　　很显然，这岛上的家伙很清楚谁先谁后，只要将那些水手全部解决掉，那只剩下一些士兵和女人，想要逃走，不会开船也是枉然。

　　而这些女人，很显然他们是想要留下来让岛上的这些家伙享用，就这两条，就足够死上一百次了。

　　不过，这些士兵在这个时候所表现出来的超强战斗力和配合能力彻底展现了出来。

　　随着不断的身子移动，耳朵听辨，眼睛暗中观察，更是将隐藏在树丛中的人员方位给确定了下来。

　　接下来的事情就简单了很多，虽然岛上的海盗不下几百人，但武器落后，跟这些家伙们根本无法相提并论。

　　要知道，杜海生可是明确指明了，凡是维耶里那兵工厂出来的军械武器，都要岛上这一万人先实验过了，将整个性能全部掌控住了再开始大规模生产。

　　而作为杜海生心腹部队的铁血十八军都没有享受到这样的待遇。

　　不管是护送货物的士兵，还是在维耶里那岛上的士兵，都要熟练掌握各种新式武器的技能，并且要在最短的时间内了解他，用他，最后征服她。

　　这才能让这支部队的战斗力一直保持在最佳的状态。

　　而这些士兵们此次护送货物，手中所用的武器可是最近一段时间才装备上的新式武器，冲锋枪的子弹容量已经达到了惊人的一百发，即便是狙击步枪也成了连射，还有步枪，而从上海城运过来的高爆手雷更是将整个身上挂满。

　　此时，这些新式武器可都是派上了用场，一时间，随着将对方的准确位置全部掌控，高爆手雷一阵狂轰乱炸。

　　虽然只有几十名的士兵，但就是这几十名士兵，每个人身上有不下十颗高爆手雷，一起扔出去将是多么壮观的场景。

　　而这种壮观的场景不但可以欣赏一次，而最少还可以免费欣赏十次。

　　这一次，倒是那些海盗彻底倒大霉了，虽然之前水手死伤不少，但毕竟还有，而士兵基本上没有什么伤亡，但现在随着士兵们一颗颗高爆手雷招呼出去，根本不是这些海盗们所能吃掉的，而且，要是继续打下去，谁吃掉谁也还说不定。

　　尤其是高爆手雷的威力，更是让这些家伙们感到惧怕，一颗高爆手雷，所涉及的范围方圆在十米左右。

　　十米以内的距离，哪怕是一颗碗口粗的大树，也是被轻而易举的给炸成两半。

　　更不要说对于人了，高爆手雷所制造出来的杀伤力和动静都是极其震撼人心的，尤其是将这些海盗的脾性给彻底的压制了下来。

　　此时的这些士兵，三三两两的狙击在一起，负责警戒的又是一部分，大家之间相互配合，默契十足，不要说这些人，即便是再多一些人来，也仍旧乃还不了他们，毕竟这些人可是杜海生最为期望，在未来的战争中也寄于了高度厚望的一支部队。

　　若是从这支部队中走出来的人来这些小小的海盗都收拾不了的话，那他们还有何等资格更自己的铁血十八军三大直属大队叫板。

　　在未来的战争中，他们也没有能力去扮演什么奇兵的角色了。

　　而很显然，这些家伙们的表现并没有辱没他们的名字-战狼！



　　第五百四十四章 清剿海盗！

　　幸好，今日海盗正好出海去大干了一场，在岛上一顿大吃大喝，货船来的时候，这些人已经醉的七七八八，枪法不但差了不少，人手也缺了不少，即便现在枪声震天，仍旧有一部分人躺在大厅里东倒西歪，打着鼾声，呼呼的大睡。

　　不过，众人打急了眼，完全打迷了方向，最后竟然打到他们登船的另一侧，这一侧的树木茂密，而且，跟维耶里那岛一样，也有一条人工开凿的河渠，海盗们将抢劫回来的金银财宝全部搬到了岛上以后，船就放在了河渠的岸边，这些人才得以全部撤了出来。

　　此时，暴风雨也小了下来，海盗们跟他们在海上展开了追逐，不过还好，这船上也有指南的东西，最后安全的来到了维耶里那岛。

　　而那些海盗，也没有追来，毕竟，这些家伙刚抢了一批值钱的好东西，而且对方上岛就被发现了，除了人，并没有其他的损失，再则，还给他们留了一艘大船，那大船上有什么东西，他们还不清楚，一晚上过去，大家也都疲惫，就已经返回。

　　这手下将事情的经过原原本本的讲述了一遍，马永贞却是没有任何的表情变化。但心中却是怒火燃烧。

　　妈的，这些海盗动不动就抢劫过往的船只，只不过自己的船一直风平浪静就不跟他们计较了，却没有想到竟然惹到自己头上了。

　　他本来早就想动一动这些海盗，一直也没有那个时间，既然出了这么一档子事，那就陪他们好好玩玩。

　　想着，杜海生吩咐道：“大王，去将元东山喊来！”

　　“命令所有士兵，集合！”

　　他今天要看看这些海盗到底有什么能耐，敢动自己的货，就要让他们从这个世界上彻底消失。

　　跟杜海生的时间长了，马永贞做事也变的雷厉风行，该出手时绝对不拖拖拉拉，而且，也成了一个不吃亏的主，谁要是干拿他一个大洋，他敢将对方的全家给洗劫了，虽然有点太过霸道，但，马永贞也清楚，现在这个社会，你要是一味的软软弱弱，只能一辈子受人欺负。

　　“怎么回事？”

　　时间不长，元东山从兵工厂赶了过来，见一万人的部队已经集合完毕，全部英姿飒爽的站在那里，一脸的困惑，来到马永贞面前问道。

　　“咱们的货被海盗抢劫了！”

　　马永贞一脸的阴沉，将事情言简意赅的讲述了一遍，最后道：“他妈的，这些海盗，我早就想收拾他们了，只是这些家伙整日里在海上神龙见首不见尾的，不好找到，这一次竟然动了咱们的东西，要是不给他们一点颜色看看以后还不是想要怎么抢咱的东西就抢咱的东西么？”

　　“这件事情，本来是咱们到了人家的地盘上，也怪不得人家！”

　　元东山见马永贞一副激动的样子，恨不得现在就将这些海盗的老巢给操了。却是表现出一副截然不同的态度。

　　“怎么，我说元东山，你怎么帮着那些海盗说话了？”

　　马永贞见元东山闻听自己的货船被劫了，仍旧一副没有事的样子，而且，还替那些海盗讲话，不由得脸色一沉，冷冷问道。

　　“当然不是，这批军火武器，是这几个月出货量最大的一批！”

　　元东山摇摇头，否认了马永贞的说法，然后想了想，又道：“要不这样吧，我带一千人前去，这些海盗，数量应该不多，毕竟是兵工厂的事情，要解决也应该我这边解决，放心吧，他们不是我的对手，想要玩死他们，还是轻而易举。”

　　马永贞听完，却是大为不爽，道：“元东山，不要忘了，我是这维耶里那岛上的老大，军火被抢劫，我也难辞其咎，而且，你那边的兵工厂还需要你来监管，省的出什么幺蛾子，一旦被海生兄弟知道，咱们都吃不完兜着走。”

　　“那依照你的意思……”

　　元东山想想，也不再争执，问道。

　　“我带领一千人前去上岛，去拜会这些该死的海盗，要是他们明智，就把军火和船还给咱们，要是不明智的话，那就休怪我不客气了。”

　　“好，就这么办吧！”

　　两人商量好后，元东山继续回到自己的工作岗位，毕竟，他那里还有一些客户和订单要谈，而且，整个维耶里那兵工厂，并没有销售经理，所有的武器销售，要么是詹姆斯介绍过来的，要么就是上海的张子涵商谈的，或者是他自己联系的，当然也有些通过客户慕名前来的。

　　不过，最近一段时间，订单量却是出奇的多，哪怕是兵工厂满负荷运转，也有一些供应不上，毕竟，杜海生的要求很简单，无论订单多少，要保证质量，在保证质量的前提下，要优先供应张子涵所提供的订单，毕竟，张子涵手中的订单，多是给铁血十八军，还有唐生智和吴佩孚以及其他民国的军队所装备的，耽搁不得，而且，杜海生也正是想利用自己手中的资源，多拉拢一些在历史上为人正直的地方军阀，比如说冯玉祥等。

　　一来，是牵制老蒋，二来是要震慑日本人。

　　他重生在这个年代，打造出了属于自己的军火帝国，整个构架也日趋完善，但他知道，无论自己做什么，大方向是不会变的，第二次世界大战并不会因为自己的出现而避免，希特勒不会，他的那些同盟自然也不会，日本人更是不会放弃中国这块大肥肉。

　　无论是老蒋，还是井冈山上的老毛，他都不想支持，他就是要震慑日本人，胆敢来犯，定当让他们尝尝子弹的味道。

　　至于什么共产国际，什么国民政府，对他来说都不重要，重要的是，中国是中国人的中国，外人不容插手，内部的矛盾自然也要通过内部来解决。

　　美国人不能干扰，同样，德国人，日本人，俄国人，都不能来干涉自己国家的内政，打着什么建立共荣圈的名号来为非作歹。

　　元东山自然不敢怠慢！

　　他去了兵工厂，马永贞也没有闲着，挑选了五百名的精锐部队，配备了岛上最为先进的军火武器，甚至各种大炮，分三条船浩浩荡荡的出发了。

　　本来他是要带领一千人的精锐，但听回来的人说岛上也不过几百海盗，想想，便减去了一半的人手。

　　虽然运送的这批军火武器在世界上都是性能先进，火力强大，但很多枪械的性能一般人根本掌握不了，那些海盗也不能掌握。

　　等于说，这些人虽然手上有黄金，但并不知道怎么去花。

　　就凭他们以前的那些土枪土炮，要是这五百人都无法收拾的话，那他这几个月的训练，算是白忙活了。

　　马永贞也清楚，要是五百人的普通士兵，在这些凶残而狡诈的海盗面前，或许还不能够取得胜利，但自己这五百人是什么？可是他从一万人中所挑选的两千人的精锐混战团中的五百士兵，跟杜海生所训练出来的三大直属大队相比，也丝毫不弱分毫。

　　只不过，如同杜海生所说的那样，士兵训练就是为了打仗，要是一辈子只训练不打仗，养这些兵又有什么作用呢。

　　岛上这一万名士兵，平常的训练是够了，但实战却是不够，没有经历过战火连天的战场洗礼，就不算是真正的战士，这一点，跟在杜海生身边的他也是有着清醒的认识，他今天带着这五百人前去清剿海盗，一是要把那些军火找回来，二就是要好好的打磨一下这些士兵。

　　杜海生已经来过几次信，在信中说的也再明白不过，这一万名士兵，不动则已，一动，就要震慑天下，成就一番传奇和英名……



　　第五百四十五章 赚大了！

　　维耶里那岛上这一万士兵，除了杜海生，马永贞，元东山，哪怕是岛上，也不是每个人都清楚。

　　岛上方圆几百公里，杜海生在建造之初就已经做了详细的规划，共分为三大区域，生活区就是岛上的普通工人以及那些家眷，商人和妓女所生活的地方，这些人被严密的监控着，若是没有非常重要的事情，根本不得离开岛上半步。

　　还有就是维耶里那兵工厂，这个区域很大，共分为重武器制造厂，轻武器制造厂，制造的种类也是繁多，步枪，冲锋枪，重机枪，轻机枪，机关枪以及一些高爆手雷，炸药等，而且厂房也是分作几个，这些东西，都是杜海生早就规划好的。

　　最后一个便是第三区，也就是这一万士兵所呆的区域，跟兵工厂的面积大小差不多，这三块区域成为一个品字形，彼此相隔甚远。

　　即便是有人将岛上的消息都熟记于心，想要送出去，也是难上加难。

　　这三个区域，都用钢丝围住，尤其是兵工厂和那一万人的军营，更是用三米高的宽厚石墙所筑起，而且，每隔五十米就有一个岗哨，每一个岗哨上边都有士兵二十四小时不间断的监视，探照灯更是到了晚上，将整片区域照的如同白昼一般，哪怕是一只苍蝇，也休想在毫无察觉的情况下进入。

　　这座小岛上还有很多石头堆砌成的山，高越百十米，杜海生也正是看到了这一点，才将兵工厂建在这岛上。

　　这些石头，最后都被炸成了碎石，太碎的小石块就作为铺路的东西，而剩下的巨石，则被杜海生利用了起来，在树林纵横一公里的地方，筑起了一道又厚又高的城墙，将整个小岛给严严密密的围了起来，而且，这些石壁的后边，每隔一百米就有一座暗堡。

　　每个暗堡中都有三挺重机关枪，两挺轻机关枪，还有两个冲锋枪，这样的火力配置，不要说是岛上的老百姓，就是一个海军舰队过来，也休想登上这座岛屿。整座维耶里那岛，被杜海生打造的如同铜墙铁壁，当然，整座岛上也没有人想去通风报信的。

　　毕竟，他们在岛上有吃有喝，而且生活乐悠悠，又远离了都市的喧嚣，这种日子，哪怕是给他们金山银山也不换。

　　所以，这一万人的部队，在岛上并没有人知道。

　　而且，因为相隔甚远，哪怕是他们训练的时候喊声震天，也没有人能够听到。

　　杜海生并不知情的情况下，马永贞将整个一万人的军队也进行了细分，并且每个都起了代号。

　　一万人共分为十个大队，每个大队一千人。

　　十个大队的名号分别是：逆龙、灵蛇、天狼、猛虎、海魂、麒麟、猎豹、军刀、苍穹、银鲨！

　　而这一万人，被马永贞起了一个自认非常拉风的名字：死神镰刀！

　　每个大队都有十个中队，每个中队一百人，每个中队长都可以为自己的队伍起一个代号，不过，这些代号既然起了，能力就要跟他们的代号相符合，否则的话，这些代号就要被强行收回去，变成一个没有代号的中队。

　　要是人死了倒是无所谓，但要是代号因为能力不足被收回来，那可是要被耻笑的。

　　而且，是要当着一万人耻笑，不但中队长，甚至连他们的大队长都要跟着一起丢人，可这个人，偏偏没有一个人想丢的。

　　所以，在平日里的训练中，要是士兵不努力，就是他们的中队长，甚至小队长也会在后边拿着鞭子使劲的抽他们，因为一个人，让一个中队跟着丢人，他们可玩不起，每一个中队，每一个大队，都在卯着劲儿的在暗中较量，生怕被对方落下来。

　　昨天跟船护送军火，并且跟海盗激战的，正是天狼大队下边的战狼中队。

　　这战狼中队，在天狼大队里边，综合战斗力是最后一名，平日里也只是作为军火船只的押送任务而出动。

　　即便是这样，战狼中队的配合，却是一般人所不能相比的。

　　而今日动用的，乃是第五大队海魂的五个中队，这五个中队，乃是死神镰刀里边最为精锐的五个中队。

　　而第五大队却是整个死神镰刀里边最为精锐的一个大队。

　　马永贞这一次为了对付这些海盗，算是派上了自己最为看重的五个中队上了。

　　三艘大船，在无边的海洋中前行，在水手的指引下快速的朝海盗的老巢驶去，这些海盗，却是根本想不到危险正在逼近。

　　此时，无名岛上，货船上的大木箱子早早的已经被搬了下来，当箱子被打开的瞬间，所有人俱是吓的大惊失色。

　　说是吓，其实是高兴和激动。

　　妈的，他们可没有见过这么多的好武器，而且一个个铮亮铮亮的。

　　这些军火武器，算是让他们这些海盗大饱眼福了，虽然他们手中也有武器，但他们的这些东西跟箱子里这些相比起来，可是相差太大了。

　　要知道，这里边有冲锋枪，有轻重机枪，还有步枪，甚至还有很多他们根本没有见过的东西，虽然没有见过，不过从外形上来看，很显然也是军械之类的。此时，这些海盗那叫一个激动啊，没有想到，他们最近一段时间正在为武器发愁，却没有想到武器就自动送上门来了。

　　而且，这一送还是十几大箱，各种子弹也是不少。

　　海盗头子是一个独眼龙，见如此多的军械武器，见如此多的军械武器，心中简直是乐开了花。

　　命令手下将这些军火武器全部收了回去。

　　“打听到了么，这些军火武器是哪家的？”

　　回到自己的房间，海盗头子用一口流利的英语问自己的手下。

　　“没有，昨天跟他们交手，死的都是一些水手，其他人都没有任何损伤，不过，那些人配合很是娴熟，面对咱们的进攻进退很有章法，像是军队出来的，不过，看那些人的皮肤，是黄色的，应该是黄种人。似乎是从东方来的。”

　　那个手下也不敢确定，只得按照心中的猜测，讲述了一番，昨天的战斗，他也参加了，亲眼目睹了那些家伙的配合，军火武器强大不说，而且，这些人的配合简直是天衣无缝，每一次进退都是三三两两，无论怎么乱，他们也没有任何的慌张，也没有任何的自我混乱。

　　这些人，很显然是经过培训的，不过，他听说民国那边正在打仗，而高丽那边也似乎并不安生。

　　莫非是那些地方的政府想要购买军械物资，有军队护送，最后因为暴风雨，误打误撞才来到了这座小岛上？

　　这个手下心中猜测着，并没有将后边的话全部讲出来，他可知道，自己的首领乃是一个喜怒无常的人，一个不好，就要将自己给杀了。

　　“管他什么东方人，黄种人，什么军队，反正是送上嘴的东西，想要让老子再吐回去，简直是难上加难。”

　　这个首领说着，露出一脸的鄙夷和不屑。

　　他们是海盗，是土匪，在这一片海洋中，他们就是老大，是天，即便是军队亲自前来，他们也不怕。

　　大不了，大不了就跑了，反正自己的这些手下也都是漂流惯了的。

　　而且，像这样的岛屿，他们在这片海洋中可不止一个，甚至是很多。

　　这一个被毁了，那还有下一个。

　　就在这个时候，却是有一个手下慌慌张张的跑了进来。

　　“老大，不好，不好了，有船，有船朝这个方向驶过来了！”



　　第五百四十六章 炮弹开路！

　　“惊慌什么，有船就有船，让兄弟们都把眼睛给老子擦亮一点，送上门来的肉，准备迎接吃了。”

　　海盗头子此时也是心中一阵莫名疑惑，莫非是自己今年交上好运了？昨天刚有一艘大船无缘无故的闯到自己的小岛上，给他带来了数不清的军火武器，今天竟然又有一艘船过来，还真当自己这里是避风的港湾，风水宝地？无论如何，这种事情多多益善。

　　每年要是每个月来几次，那他这个海盗头子可是当的舒服了，不用跟其他那些同行一样，每天要冒着海洋上气候多变的天气瞎溜达，跟打渔一样，捞到一个是一个，遇上个暴风雨，说不定就要全部交代进去，倒是自己这样，不用动，有人自动送到嘴边，两个字——舒坦！

　　一听说又有船朝他这一亩三分地驶来，顿时来了兴致！

　　做他们这一行的，在这海上风里来雨里去的，为的不就是荣华富贵，大口喝酒大口吃肉么。

　　只要能他们吃饱饭，能够有女人玩，有钱花，什么狗屁同情心，道义都跟他们没有任何的关系，他们看重的就是女人，钱。

　　不过，这海盗头领却是万万没有想到，此次前来的三艘船，正是马永贞率领的五百精锐士兵，是要来将剿灭他们的。

　　此时，最前边的那艘大船上，马永贞负手屹立在船头，眼中已经隐隐看到一座小岛若隐若现。

　　而此时，上次跟随货船的水手和士兵却是跑了过来，道：“军长，前边就是我们去的那座小岛，咱们的货物就是被他们所劫持的。”

　　马永贞点点头，随后吩咐道：“传令下去，所有人做好准备，防弹衣要穿上，等下谁要敢给我不往前冲，做缩头乌龟，回来就不用在我这里呆了。”

　　“是！”

　　副官答应一声，下去布置去了，不敢有任何的马虎。

　　此次是死神镰刀第一次出来执行任务，以前天狼都是负责护送任务的，算不得什么，而今天，却是清剿海盗，意义却是完全不一样。

　　虽然这些海盗和正儿八经的军队不能相提并论，但最起码也是有枪有炮的主，若是真能打上一仗过过枪瘾也是不错。

　　但众人心中也清楚，要是这件事情办砸，只怕海魂的代号便在死神镰刀中无法保存了。

　　而且，马永贞在起代号之初，也曾经说过，凡是被抹去代号的，这个代号将永远在死神镰刀中不能再用，也就是彻底的封存了下来。

　　这可是谁都不愿意看到的。

　　海魂，正如其名，海魂大队里的一千人，个个都是水性极好的角色，不但如此，在死神镰刀中，整体的综合能力也是最强。

　　死神镰刀中，十个大队，每个大队都有自己的作战特色。

　　海魂，正是在水中最为厉害的，猛虎，却是山地作战中最为出色的一个大队，苍穹，这是在急速越野方面有极大的优势，天狼，这是如同群狼一样，配合起来天衣无缝，整个死神镰刀中，没有大队能够企及，军刀，顾名思义，作风顽强，不怕打摔，被成为钢铁大队……

　　马永贞当时也正是结合他们的特点来划分的大队！

　　此时让海魂的五个中队出来执行任务，剩余九个大队，不知道有多眼红，暗中嫉妒，要是不作出一番成绩，回去后肯定会遭到所有人的笑话。

　　众人心中都憋了一股子的劲儿，恨不得船马上靠岸，好好跟这些海盗们较量较量。

　　距离小岛越来越近，马永贞又下了一道命令：“所有士兵注意，准备开炮，先给老子炸了这些王八蛋。”

　　这三艘大船，虽然不是军舰，但上边可都另外添加了一下舰炮，平日里没有用过，今天正好可以用上一用，试一下威力。

　　而那无名岛上，海盗们目不转睛的盯着驶过来的船只。

　　不过，让他们惊讶的是，竟然是三艘！

　　三艘？

　　所有人心中莫名一阵诧异，要知道，货船结伴同行的例子基本上没有，甚至是没有可能，毕竟，送货的日期都不一样，而且来自全世界各地。

　　可现在，竟然有三艘船只突然出现在他们的面前，看上去，这三艘船都是巨大，跟昨日闯到他们岛上的船只似乎一模一样，要是一只船的话，倒还罢了，可现在是三只，众人心中便起了疑心，再联想到昨天晚上的那艘船只，更是让他们心中不安。

　　毕竟，一天的追逐，最终还是让那艘船上的人逃脱了，这些人，莫非是找了人来报仇不成？

　　不过，饶是他们找了人又算得了什么呢。

　　这些人，也根本没有将他们放在眼里，不过，为了保险起见，还是有人去通报了首领。

　　没有想到的是，海盗首领此时正在跟两个女子在床上激烈交锋，听到手下的禀报，根本没有当一回事。

　　而是破口将其狠狠的大骂了一通，并且警告这家伙，以后没事不要再来打扰他，妈的，本来跟女人正玩的尽兴，老是被打扰，还玩个什么劲啊。

　　如此以来，所有人也都没有将这三艘大船放在心上。

　　“开炮！”

　　马永贞见小岛已经在炮舰的射程范围之内，也不再犹豫，一声令下，炮弹顿时填进炮筒中。

　　“轰隆隆！”

　　岛上的海盗还没有反应过来，一阵阵震耳欲聋的声音顿时传来，但见天空中一颗颗炮弹如同飞箭一般朝着这边顿时投掷了过来。

　　“炮弹！”

　　这些人再傻，却也知道天空中正朝他们飞过来的这些到底是什么东西。

　　一个个吓得早已面容失色，妈的，说什么送肉的，让他们等着吃肉，这怎么就直接吃上炮弹了呢。

　　所有人都不敢相信！

　　“哗！”

　　所有人顿时成鸟兽状抱头在整个岛上四散逃去。

　　开玩笑，他们又不是铜墙铁壁，身子也是血肉做成的，那些铁玩意儿一爆炸，自己这身子就是彻底完蛋了。

　　跟人斗还行，跟炮弹斗，简直是自寻死路。

　　海盗首领此时正在大床上跟那两个女人打的火热，这两个女人乃是一年前从一艘船上抢过来的。年纪也不过二十五岁上下，英国人，长的甚是漂亮，蓝眼睛透着一股子的妩媚，修长的身材凹凸有致，尤其是这两个女人胸前的一对“凶器”更是饱满丰硕，让人看了都忍不住眼馋不已。

　　一年前带来的时候，这两个女人还不卑不亢，而被这海盗强行上了一次后就心甘情愿的留在了他的身边，当起了压寨夫人。

　　而且，这两个女人的床上功夫甚是了得，跟海盗首领每日夜里寻欢行乐，丝毫不在乎他们是被掳掠过来的。

　　海盗首领的那功能也真是强悍，每一次都能让这两女感受到前所未有的高潮和愉悦！

　　不过，就在海盗首领快要完事的时候，却是听到外边轰隆隆作响，整个大地瞬间抖动的厉害，天摇地动，如同地震一般。

　　“妈的，怎么回事？”

　　这首领听到如此动静，哪还有半点继续玩乐的心思，顿时收回了裤裆中的那个东西，赶紧船上衣服，拿起佩剑，走出房间，抓住一个手下，厉声问道。

　　“老大，不，不好了！”

　　这个手下此时也是结结巴巴，面色慌张，见是首领，赶紧禀报道。

　　“什么不好了，说！”

　　海盗首领此时勃然大怒，冷喝一声，狠狠的命令道。

　　“那三艘船，不是什么商船，上边有炮舰，正朝咱们岛上狂轰乱炸呢。”

　　“什么？”

　　海盗首领闻听，顿时脸色苍白，将手下松开，独自一人站到那里。

　　莫非，这批货物，真是一些国家政府所用的？

　　直到现在，他才认识到问题的严重性，要真是这些国家派军队来清剿的话，这小岛又算得了什么呢？



　　第五百四十七章 狠狠的轰！

　　海盗首领心中诧异，知道跟一个国家的军队作对的话，他还不够格，也是心中大骇。

　　被留在岛上的这批军火武器，弄不好的话就成为要他性命的定时炸弹了。

　　不过，他突然又感觉到此中肯定大有蹊跷，这里可是美国的领海，要是其他国家的军舰想要进出，必须要得到美国政府的允许。

　　而从昨天晚上到现在，也不过二十个小时左右，其他国家的军舰要么是长期在这一带活动，要么是早就有了此等计划。

　　不过，第一种可能出现的几率很小，基本上不可能，毕竟，侵犯领海，可是会造成两国的纠纷，第二似乎也不可能，毕竟要是外国政府的话，为何要跟海盗作对，而且还偏偏选上了自己这一帮，第三种可能就是美国的军舰，但想想也不是那么回事。

　　无论以上三点哪一点，都有着致命的一个问题，就是时间！

　　二十个小时，能干成什么事情？这里距离美国纽约，在海上航行，少说要二十个小时，更不要说一来一回了。

　　而且，哪怕是要攻打海盗，也不是一个人说了算，还要通过国会的决议才行，哪怕是国会最后同意了，但按照美国政府低下的办事效率，少说也要三天左右才能办妥，不是美国政府，不是外国政府，那倒是哪一方呢？

　　此时的海盗首领，一方面命令所有海盗们做好战斗的准备，一方面心中快如闪电的在不断的盘算着。

　　可到了后来，每一条都是难圆自己的说辞。

　　那么，只有最后一种解释，肯定是昨天劫持了那些人的军火，这些人最后才来报仇。

　　想想那些军火武器，甚至还有他从来没有见过的，看来这个可能性也是最大的。

　　不过，现在最紧要的关头还不是这些，而是如何将这些人给赶走。

　　要是让他们上了岛，保住保不住岛屿是小，大不了可以去自己的另一个老巢，问题是这座岛上的金银珠宝可是藏的最多的。而且，还有这些军火武器，他都没有让自己的手下装箱，却没有想到这些人胆子还真够大的，竟然敢自寻到岛上，准备报仇。

　　打定主意，却是亲身上阵，来到洞外边，此时外边的情景，早已经乱作了一团，炮弹虽然变得稀少，但还是没人敢大意，躲在一些藏身处不敢出来。

　　甚至，有些人仓皇中开始朝海盗的老巢跑去。

　　海盗的老巢，是在这座岛上，而他们生活的地方，却是在这座岛上的一个山洞中，山洞巨大，乃是经过常年的流水冲刷而成。

　　面积很大，哪怕是进去个千儿八百人的，也丝毫感觉不到任何的拥挤。

　　这也是为何首领会选择在这里的另一个原因。

　　将几个胆小怕事的手下给一刀解决，这才稳定住了局面，所有人见老大出来了，也不再慌乱，站在那里，等待首领的训话。

　　“谁再敢后顾退一步，我手中的刀就送你们去见上帝！等下，给我狠狠的打，打死一个人，金银多分，美女多得！”

　　海盗首领威风赫赫的给众人提气，他也料到，这些人，来攻打自己的老巢，肯定不会是单单为了要清剿自己，说到底，还是为了这批军火。

　　看来，这批军火是对方所最为看重的，如同他们的生命一样，倒是让他有些诧异！

　　现在这念头，只要有钱，又何必在乎这一点军火，再去买便是了，他却是不知道，这批军火武器，是杜海生急需的，三番五次催促。

　　而且，马永贞就是想要看看自己这些士兵训练了这好几个月了，到底效果如何。

　　如此一来，这海盗们就成了他的最佳锻炼士兵的场所。而这些倒霉的家伙，却成了他们的靶子。

　　不过，海盗首领的一句话，软中带硬，将所有人给深深镇住，海盗们也是毫不含糊，纷纷找到掩体，准备跟对方来个你死我活。

　　“停止炮轰！”

　　大船之上，马永贞见打的差不多了，一摆手，宣布炮轰暂时告一段落。

　　随后，又找来副官，冷笑一声，吩咐道：“传令下去，等下下船以后，所有人都不得给我冲锋，没有我的命令，都给我老实一点，让重机枪先上，把掷弹筒也给我拿下来，到时候继续轰，重机枪带着掷弹筒，我就不相信这些王八蛋们还能顶得住。”

　　马永贞虽然想要锻炼自己的士兵，但也不是拿着他们的生命去开玩笑，去锻炼，要知道，这些家伙能成为现在这个样子，每个人都是倾注了他的一腔心血，宝贵的很，更何况，他们此时有榴弹炮，有掷弹筒，有重机枪，如此先进的武器配合起来，一个小小的海盗窝都拿不下来，干脆都去当太监得了。

　　再则，有这些东西在，要是让自己的士兵跟没头苍蝇一样乱撞乱冲的，死了他不心疼才怪，而且明明这些武器都能将这些海盗送回姥姥家，又何必拿自己的士兵们开玩笑，自己不是傻子，自然不会去干这种蠢事。

　　副官自然明白马永贞的意思，点点头，也是一乐，下去做部属去了。

　　死神镰刀毕竟有一万人，虽然不足以成为一个军，在民国的编制中，也顶多是三个团的人数，算算，也就是一个旅的配置。

　　不过，这一个旅可是加强旅，而且，杜海生也从来没有将这个旅当加强旅来看待，而是一个军。

　　话中的意思再也明显不过，死神镰刀虽然只有一个旅的配置，但若是在战时，一旦出击，就要比一个军起到的作用还要大，甚至是两个军，三个军！

　　否则的话，按照杜海生的话所讲，死神镰刀也别叫死神镰刀了，还是改名字算了。

　　而这五百人，甚至比一个三千人的团还要强大不知多少。

　　船停靠在岸，旗手一面打着旗语，一面跟随在马永贞的身后，第一组，重机枪在冲锋枪的掩护下前进。而重机就是为了找到有利的地形。

　　在冲锋枪所编制的强大火力网面前，那些海盗哪还有任何还手的余地。

　　第一组下去，第二组也是立马出现，乃是榴弹炮小组，这些东西，可是厉害的紧，威力巨大，让人不敢小觑。

　　“妈的，火力太猛！”

　　这些海盗们，平日里都是小打小闹，抢劫一艘船，顶多遇到一些佣兵，这些人又算得了什么，当他们手中的刀枪一亮，一个个乖巧的跟孙子一样。

　　却没有想到，今日里却是遇到了硬茬，对方这火力配备，他们手中的军火武器根本算不得什么。

　　重机枪所过之处，哪怕是一棵碗口粗的大树，子弹打上去，也能露出一个深深的弹孔洞，树叶也是脱落了一地。

　　“啊……”

　　有些胆子大的海盗们刚露出脑袋，要么被重机枪打死，要么就被狙击手给一枪毙命，根本没有给他们任何还手的机会。

　　一声声惨叫响起，很是凄厉，让人听了毛骨悚然！

　　尤其是那榴弹炮，每一颗炮弹爆炸开来，方圆几米之内草木都被炸成粉碎。那些海盗的胳膊，手掌都被炸飞，在空中散开，最后落下来。

　　一片惨烈！

　　“妈的，这些人还来真的了啊！”

　　海盗首领将眼前的一切都尽收眼底，禁不住气急败坏起来。

　　对方的武器太过猛烈，一上来就是重武器压制，而且配合的天衣无缝，看来，真的是军队里的士兵无疑。

　　不过，看对方的样子，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，要么是日本人，要么是高丽人，要么是中国人，但看个头和长相来判断，更像是中国人。

　　中国人？中国人的军队！

　　不会啊，什么时候，中国人竟然如此生猛了？

　　海盗首领心中揣测着，禁不住暗暗皱起眉头，一脸的疑惑……



　　第五百四十八章 招安！

　　海盗就是海盗，虽然他们凶狠，但平日里懒散惯了，想要让他们跟军队一样懂得配合，遵守纪律，倒不如对牛弹琴来的简单。

　　尤其是在面对训练有素的正规部队的时候，这种差距就体现的更为明显了，而且，这些家伙所配备的武器跟海魂也差了不是一点半点。

　　一阵狂轰滥炸，放眼望去整个无名岛上已经满目疮痍，海盗的尸体到处都是。

　　马永贞站在后边，看着眼前的一切，道：“看来差不多了！”

　　说完，又道：“让所有兄弟注意，冲锋枪呈梯队前进，狙击手掩护！”

　　一道道命令下去，五百名训练有素的士兵立刻运转起来，互相配合，三人为一个战斗小组，往前稳步推进。

　　这些海盗在海生抢劫，什么时候跟军队对抗过，刚一开打，整个海盗就被打的溃不成军。抱头鼠窜。根本没有任何的悬念。

　　尤其是到了后来，各种武器先手拉出来展示了一番，更是给了这些海盗们深深的震撼，倒霉的海盗，完完全全成了马永贞的军队的练兵场。

　　战斗开始的快，结束的也快。

　　虽然在人数上势均力敌，甚至说，此次前来的五百海魂士兵，还没有海盗的人数多，可专业和业余的差距在此时体现的淋漓尽致。

　　海魂的士兵，个个都有一夫当关万夫莫开的气势，一人干掉对方十来个也是一点问题没有。

　　最为关键的是，海魂是第一次执行任务，所有人都憋着一口气，不想触霉头，所以打的甚是积极，士气高涨。

　　而这些海盗们，在之前炮轰的时候，就已经吓的个个心惊胆战，魂不附体，哪还有什么心思去打。

　　缴枪不杀！

　　这四个在抗日战争年间出现频率相当高的词语，在今天也被用了起来。

　　在这四个字的保证下，所有海盗都放弃了抵抗，一阵炮轰再加上海魂队员的连续攻击，整个岛上此时还能活着的也不过三百人。

　　短短的时间，就生生被对方吃掉了一半还要多，人数占优的时候还不是他们的对手，更何况现在的兵力上边，他们还处于劣势，想要逆转更是难上加难。

　　“你们这里，谁是老大？”

　　将所有的海盗都集中在了一起，马永贞站在他们面前，扫视一圈，沉声质问道。

　　“他！”

　　这些海盗，哪是什么讲义气的人，闻听对方要找老大，竟然不约而同的全指向了同一个方向。

　　“呃，我！”

　　那海盗头子见这些兄弟竟然如此的不仗义，只是问一句就把自己给出卖了，气的简直是吐血，但都指向了他，他也无法再抵赖，只得应声承认。

　　“出来！”

　　马永贞懒得跟他废话，单手一指，这海盗头子倒也不含糊，大摇大摆的走了出来。

　　“草，你他妈的竟然抢劫抢到老子的头上了！”

　　马永贞大骂一句，二话不说，上前就是狠狠的朝这个海盗头子的小腹上狠狠的踹了过去。

　　本来，他跟这些海盗也是井水不犯河水，反正都是为了混口饭吃，我做我的生意，你抢你的劫，都不容易，谁也没必要为难谁。

　　没有想到，这些海盗还真是给脸不要脸！

　　一脚将那海盗头子踹的“噔噔噔”倒退几步，整个身子都差点飞起，“噗通！”一声，狠狠的跌在地面上，钻心的疼痛顿时传遍全身，豆大的汗珠如雨般滚落下来，马永贞这一脚，哪怕是元东山吃上，也受不了，更不要说这一个小小的海盗头子了。

　　虽然这些家伙也会一些功夫，但跟马永贞这种内家的人相比，简直是三岁小孩子一般。

　　“咳咳！是，是你们无缘无故跑到我这里来的，跟我没，没关系！”

　　那海盗头子看着面前这个身体健壮，眉宇之间轩昂的年轻人，咳嗽了两声，赶紧解释道。

　　这一下，他也知道了对方的功夫深浅，很显然根本不是自己所能相提并论的，而且，他也确实被这些看似凶狠的家伙给打怕了。

　　从当海盗到现在，已经十几年，还从未失过手，却没有想到，今日竟然会败在一些中国人的手中。

　　这口气，他无论如何都咽不下去，但面对对方的强势，他也没有任何办法。

　　“吗的，还敢狡辩！”

　　马永贞见这家伙到现在还是不思悔改，冷笑一声，上前又是狠狠的踹了一脚，“老子的船因为避风，到了你这，你就敢杀老子的人，抢老子的东西，那要是老子的部队在这里，你是不是还想收编老子的部队？”

　　“这……”

　　海盗头子顿时无语，别提心中有多委屈了。

　　妈的，你说的再对，自己也只是个海盗，海盗是什么，就是为了抢劫财富、美女，归自己享用，看着送上门的肥肉你不让动，这不等于在狗面前放一块骨头，还用链子将这条狗给拴起来，让他馋着，却始终让他吃不到一样么，难受，真他妈难受啊！

　　不过，这些只能在心里非议一番罢了，却不敢说出来，这才多长时间，自己就被这家伙狠狠踹了两脚，要是再狡辩的话，指不定还要受多少的苦。

　　“什么这那的，我且来问你，那些军火武器现在在什么地方？”

　　马永贞冷哼一声，这次倒并未出手，他此次前来的目的，就是为了拿回属于自己的东西，至于这些海盗，也是人，倒并非要赶尽杀绝。

　　“在我房间里！”

　　海盗头子微微一怔，此时彻底明白，果不其然，跟自己想的一样，这些人如此大张旗鼓，为的就是将那批军火武器给拿回去。

　　但，又觉得这些家伙太笨了，被自己扣留的这些军火武器才有多少，能值多少钱，可这些家伙来到他们这里，又是炮轰，又是重机枪扫的，这丹药浪费的，可不是一般的多，莫非，这些军火武器还有什么珍贵的地方不成？

　　若不然的话，对方断然不会如此兴师动众的来找自己要这些军火武器。

　　“去取！”

　　马永贞派出一部分人跟着一个海盗前去取那些军火武器，而自己则还是在和这个海盗头子闲聊。

　　“我说，你当海盗有什么意思？”

　　他也知道，当海盗的，多不是自己的意思，而是被现实所逼迫，到了最后不得不去当海盗，去干一些杀人的勾当。

　　看这海盗头子将这个无名小岛打理的不错，便起了用他的心思。

　　“没什么意思，可不当海盗还能干什么，这年头，在陆地上干帮会被别人追杀，当兵吧，又是独眼龙，没有军队要，下苦力又玩不来，要不当海盗，就要活活的被饿死，再说了，当海盗有什么不好，好酒好肉吃着，还有女人玩着，嘿嘿！”

　　真够悲剧的！

　　马永贞听了，直乐呵，这海盗头子说话倒是幽默诙谐，而且所言也是不假，就他这个独眼龙，当兵自然没人敢要，而干黑帮，在纽约，甚至整个美国，黑帮、社团早就定型，不是说他想要进去就能进去立足的。

　　再则了，干社团黑帮还要每天打打杀杀的，为了那一点地盘，太不值当，还不如当海盗来的爽快。

　　“这样吧，你跟我干！”

　　马永贞想了想，提议道。

　　无论是杜海生在上海城的铁血十八军，还是他这边的死神镰刀，虽然在陆地上无人敢惹，但在海中又是另一番景象了。

　　杜海生之前也跟他商量过，迫在眉睫的是要打造一支海军力量，但要打造海军，并不是说说就能办成的。

　　这其中的困难，简直难以想象……



　　第五百四十九章 美好的许诺！

　　首先，海军肯定是要会水的人，这是最为基本的，而且，还要不晕船，要是招来一些晕船的，这仗还没有打，一个个吐的跟吃泻药一样，不败才怪。

　　虽然会水的和不晕船的人不少，但能不能适应海军的特殊要求还是另一说。

　　另一方面就是军舰，要知道，军舰是海军所不可缺少的，整个民国，也只有南京蒋政府和汪精卫政府有，而且，虽然有金陵造船厂制造，但民国的造船技术和工艺在当今跟世界上先进的船只相比，相差最少十年以上，想要追赶，难上加难。

　　而且，民国国内的造船人才并不多，甚至是匮乏，杜海生为了能够打造综合的产业链，最后只得通过关系从德国、美国、乌克兰等国家招来了大批的军事人才，而且薪酬也是高的惊人，但造船跟造飞机一样，都是一个系统工程，哪怕是你将内部结构都设计了出来，但所需要的零太多太多。

　　不过，杜海生早就让他物色一些海军好手，只是他也是一直没有发现这方面的人才。

　　尤其是指挥训练的人才，更是稀缺，现在见到这个独眼龙，倒是眼前一亮，便有了注意。

　　只是他的话倒是让那海盗头子顿时一怔，不明白对方这个黄皮肤，黑头发黑眼睛的中国人想要干什么，并没有急于答应下来。

　　低头思索片刻，这才开口问道：“跟着你干，干什么？海盗？”

　　“擦……”

　　马永贞闻听顿时无语，这小子三句话不离老本行，真是让人郁闷。

　　“你看我像干海盗的么？”

　　马永贞气结，哭笑不得的问道。

　　“这个，说不准！”

　　海盗头子毕竟是海盗头子，见过的世面多，自然能稳住心神，见面前这男子并没有要杀自己的意思，胆子也大了起来，摇摇头，嘿嘿一笑道。

　　“我要组建一支海军，你有兴趣没有？”

　　马永贞并没有急于将自己心中的想法全部说出来，而是循序渐进一步步的问道。

　　“海军？我能干什么？”

　　海盗头子一脸的不解，难道是想要让自己也去当海军，这似乎有些扯淡吧。

　　要知道，他可是瞎了一只眼睛的人，就自己这德行，要是参加海军，还不把整个海军给他变成土匪窝。

　　不过，他之前最大的愿望，也是当海军，毕竟，在大海里航行，每天都可以无拘无束的，整合他的性格，若是对方说的是真，还当真可以考虑一下。

　　“你小子只要说愿不愿意来，而且，我告诉你，我要打造的海军，是民国的海军，并不是美国的！”

　　这一点，马永贞觉得自己是有必要交代清楚的。

　　“民国？”

　　很显然，这个海盗头子对民国并不太了解，露出一副疑惑不解的表情。

　　“中国，大清！”

　　马永贞见面前这海盗头子一脸的迷茫，随后又补充了一句。这一下，他才恍然所悟的样子。

　　不过，眉头却是又紧皱了起来，他之前也听说过关于遥远中国的事情，八国联军火烧圆明园，甲午战争，所有的一切，都是中国人的耻辱，而正是这些耻辱，才让他们了解了中国，而且，海盗头子也听说，最近遥远的国家上，正在发生动荡，战事不断。

　　而且，他从骨子里也看不起这个懦弱的只会受人欺负的民族和他们的国人。

　　倒是上次抢劫的那艘船，里边有不少的珍奇异宝，都是从中国运送出来的，甚至还有圆明园里的国宝级古董。

　　他有些迟疑，虽然当海军是他一生的梦想，关键是你要给谁当海军，替谁卖命。

　　虽然他只是一个海盗，但他也是一个高傲的海盗，要是让他为美国政府卖命，他会毫不犹豫的参加海军，但要是让他为连自己都瞧不起的中国人卖命，他倒是要好好考虑一下了，毕竟，他认识的人中，都说中国人胆子小，怕事，而且各个阴险狡诈，跟他们做生意都要小心被讹诈。

　　保不准，眼前这个男子跟他们也是一丘之貉。

　　不过，话又说回来，自己这条小命都在人家的手中，即便是不想答应，今天也得答应了，否则的话，只有死路一条。

　　思索片刻，海盗头子道：“既然如此，我答应下来便是，不过，我有一件事还要问问，你们海军现在有多少人？”

　　“嗯，嗯！”

　　马永贞并未回答，而是用眼睛扫视了一圈在场的这些海盗，一副玩味的笑容。

　　“什么，一个人都没有？”

　　海盗头子见状，不由得大吃一惊，更是彻底无语。

　　“不错，正是要让你组建，等以后海军成了规模，你就是海军的总司令了！”

　　马永贞点点头，没有一点感觉羞愧的地方，没有就是没有，也没必要藏着掖着，再说了，他的海军版图也不是一两天就能起来的。

　　杜海生给他的时间是三年，三年之后，给他培育出来一万名优秀的海军就行了，其他的，军舰，炮弹都不是他管辖的范围了。

　　不过，就是这一万名海军也是让他头疼不已。

　　毕竟，这一万名海军是按照杜海生的标准去录取的，要是有任何问题，他也难辞其咎。

　　而且诶，这一万名海军也要跟死神镰刀一样，不动则已，一动，必然要震惊世界。

　　这是杜海生对他的交代，完成起来是有一些困难。

　　但马永贞也清楚，越是困难，越是要认真完成，毕竟，这是自家兄弟对自己的信任。就如同将这一万名的死神镰刀交给自己一样。

　　倒是这个海盗头子，此时却是一脸的无奈，甚至是沮丧。

　　对方的许诺是真的很好，听上去也很美，海军总司令，军衔足够高，也够霸气，但这一切也不过是空中楼阁，看不到摸不着。

　　即便是看得到，摸得着，也是太遥远的事情，最起码，两三年想要建起一支高素质的海军也是不可能的。

　　要知道，对方的海军，也只是口头说说，只有他的这些兄弟们，要是这些兄弟们都死了，那这个海军总司令也只是独苗一个了。

　　这一点让他很是蛋疼！

　　“总司令不总司令的不提，我倒想问问，我的待遇如何，我如何组建这支军队，还有，有那些要求？”

　　这海盗头子，脑子倒是灵光，还是没有先答应下来，倒是提出了自己内心的几个疑惑。

　　对方若是回答的让他满意，倒是可以考虑一下。

　　不要倒时候海军成立了，又不给他们军饷，又不给他什么权利，那还有什么玩头，倒不如当他这个海盗头子来的痛快。

　　“待遇么，你岛上的女人让你留着，这已经是我的极限，还有，每个月领军饷，至于多少，放心，让你满意便是，至于如何组建这支海军，当然是你来决定，对于海军这一块，我也不懂，你且全部打理便是，我只要最后的结果，要成绩。其他的，倒是无所谓。”

　　马永贞说着，继而沉默思索了片刻，又道：“还有一件事情，这支海军，我要的是中国人，这一点，必须要提前说明，中国人！”

　　“什么？”

　　这一次，海盗头子闻听，又是一阵的犹豫，他之所以有些动心，也就在于他想要听听对方给自己放权不放权，一旦放权的话，他大可以去打造属于自己的一方势力，比方说，他会将自己的那些同行给收编到自己的海军中，为自己所用，但是，对方这一条加上去，就直接打破了他的这种想法。

　　要是全部用中国人的话，那也就等于这支部队最后无论自己训练的再如何精良，再如何能征善战，自己始终都无法控制，毕竟，那些可都是中国人，自然不会叛变他们的祖国，哪怕是自己最后发动兵变，也不会有人支持他。

　　这一点，他倒是要好好考虑一下了！



　　第五百五十章 人间的天堂！

　　“小子，老子给你机会，你最好把握，否则，你这海盗头子也就彻底当到头了，甚至你这些兄弟，也要跟你一起陪葬！”

　　从刚才的对话当中，马永贞就已经知道面前这海盗头子似乎并不想投靠自己，还想当自己的山大王，而且，看这家伙的表情和眼睛，似乎根本看不起中国人，这一点倒是让他非常不爽，对于自持尊贵的人，那就彻底表现出来霸气，不服从，那就收拾你，这就是杜海生对他的最大影响。

　　在这世界上，白种人、黄种人、黑种人，都是人，没有什么高贵卑贱之分，只要你有钱，有权，有军火武器，表现出足够的霸气，那么，哪怕你是黑人，也能让白种人做牛做马，以前是拳头最大，现在是武器最大，只要你有足够的军火武器，那么，就有人要听你的话。

　　果不其然，他这番话一出口，这海盗头子立马脸色大变，眉头紧皱，暗中思索着，要为自己和兄弟们做个决定，一个关系到他们未来的决定。

　　当海盗自由，但每天都要过着担惊受怕的生活，指不定某一天就被政府军给清剿了。

　　但眼前这个东方男人，所给他的承诺看上去不过也只是空中楼阁罢了，不过，这家伙的装备倒是先进，刚才那一番炮轰，倒是打的他毫无还手之力。

　　而且，对方登陆上岸的时候，各种先进的枪械也全部轮换展开了表演，而且，他们的配合也是绝对完美。哪怕是美国海军陆战队也是不及。

　　“管他呢，只要给老子一口饭吃，管他在哪干呢，不满意老子再走就是！”

　　这海盗头子打定主意，一咬牙，道：“好，听你的！”

　　随后冲着所有手下宣布道：“兄弟们，我考虑好了，以后咱不做海盗了，就跟着马先生干了，你们想继续做海盗的，我不拦着，不想做海盗的，也不想跟着我的，可以回家，路费还有钱财我给你们，要是想跟着我的，我也欢迎，有肉一起吃，有女人一起玩，你们考虑清楚。”

　　“什么？”

　　众人闻听，俱是大惊，他们不敢相信，自己的老大竟然会服从这些黄种人，而且，态度转变的竟然如此之快。

　　要知道，前天他们劫持了对方的船，并抢了他们的货物，刚才他们还大打出手，对方一个人都没有损伤，倒是他们，在对方的一番狂轰滥炸之下，竟然死了一半还要多，那可是他们自己的兄弟，现在被对方都生生打死了，却没有想到，老大竟然让他们投靠这些杀死自己兄弟的屠夫。

　　更为重要的是，还是一些黄皮肤的东方人。

　　每个人心中都是惊诧，但惊诧过后，所有人都有恢复到了理智，不错，他们是白种人，但他们也是海盗，他们这些兄弟，大多数都是被美国政府，被这个社会所抛弃的人，是白种人又如何，要是没有能力，不还是要被自己的祖国所抛弃，最后不得不当起了海盗。

　　而且，他们的老大，也就是眼前这个海盗头子对他们极其的重情义，有钱一起分，即便是抢过来的女人，也不是一个人吃独食，而且，有些女人只要他们的兄弟看上了，自己宁愿不玩，也给自己的兄弟们，要是换了一个新的海盗头子，想要享受这种待遇，根本不可能。

　　至于再回到美国，那也是不可能的，他们这些人，根本就是被社会抛弃的人，而且他们也不习惯干什么苦力，到后来只能还是走到海盗这一步。

　　想来想去，还是跟着海盗头子才是正路。

　　不过，就是这些黄种人让他们看着有些弱小，甚至是不值得跟从。

　　想到最后，这些人也终于点点头，有了最终的表态。

　　因为海盗头子的缘故，所有人都没有离开，尽管有些人很不愿意，但他们跟的是自己的老大，不是这些黄种人。

　　海盗头子见自己的兄弟们都没有离开，一副洋洋得意的样子。

　　而马永贞也是默默的点点头，这些人虽然是些海盗，但做出来的事情也算是有情有义，尤其是这个海盗头子，他能看得出来，这些海盗们之所以能够留下来，全是看在他的面子上，这一点，倒是让他大感意外，要知道，他听说的海盗头子们，可都是没有一点情义的家伙。

　　这也从另一个侧面证明了，自己所选择的是正确的。

　　“兄弟们，将咱们的全部家当抬出来，既然投靠了人家，留着那玩意儿也没什么用了！”

　　当所有的金银财宝都搬出来以后，马永贞也没有停留，这个无名岛还没有维耶里那岛的十分之一大，留着也没有什么用。

　　而且，经过今天的一番狂轰滥炸，整个岛也是满目疮痍，这些海盗倒是家底厚实，上次被战狼弄走了两条船，还有十艘，而且，都不算小。

　　这一点，倒是出乎马永贞的意料之外。

　　来的时候三艘船，这一次加上之前的货轮，还有十艘中型船只，一共十四艘浩浩荡荡的回到了维耶里那岛。

　　当进入到岛上以后，海盗头子康维斯彻底傻眼了，他当海盗这么多年，对这一片海域简直比自己的家还要了解，维耶里那岛他之前也知道，不过，这座岛屿面积太大，并未被他看重，而且，这里距离纽约距离太近，也不安全。

　　而且，这里并不是国际航运线，过往的船只不多，也不值得他们前来抢劫，故而，这座岛实际上早已被他们这些海盗所遗忘。

　　可，就是这座岛，此时再登陆，康维斯一时间惊讶的简直说不出任何话来。

　　这，这还是他之前认识的那个原始的小岛么？

　　穿过不远的原始树林，出现在他眼前的便是一道长长的围墙，而且，这道围墙左右都看不到边，应该是围着整座小岛而建造的，更让他心惊的是，这些人工筑造的石墙，每个不远就有一个暗中修建的碉堡，碉堡上露着一个个的枪孔。

　　马永贞带着他来的并不是兵工厂，也不是军营的区域，而是生活区，同样的，生活区也是有高大的围墙围住，并且每隔一段就有士兵严密把守。

　　一路走来，康维斯和他的手下除了心惊还是心惊，这岛上的防御能力简直是他平生仅见。

　　在无名岛上的时候，他还存着一丝侥幸，暗中盘算，要是这里混不下去的话，就溜之大吉，现在看来，不要说溜之大吉了，即便是敢到第一道防线，那些隐藏在暗中的碉堡，里边的枪械，足够将他们这些人都打成马蜂窝。

　　而且，每来到一个地方，或者过一个关卡，即便是马永贞，也要掏出相应的整件和证明，然后才能通行，更不要说他们了。

　　没有想到的是，哪怕是这里，竟然还是两人的高墙围住，而且，还有那么多士兵看守，就连这里想要出去都是难上加难，简直跟一个监狱没有任何区别。

　　而跟监狱不同的地方就是，这里有商店，有赌场，有妓女，有妓院，有各种商行和各种人。

　　俨然就是一座风景优美的海滨小镇，当然，是在没有这座围墙的情况下。

　　尤其是当他看到满大街的有一些穿着妖艳，打扮妩媚的女子在那里不断的冲路人跑着媚眼，用勾魂摄魄的眼神来勾起着男人心中的欲火。

　　自然，康维斯和他的这些兄弟心中的欲火也是被完全的给勾了出来。

　　拆掉这座围墙，这里简直就是人间的天堂。

　　众人简直是看傻了，尤其是这些妖艳的女人，更是让他们一个个口水直流，本来他们还担心来到这里没有女人，却没有想到，这里的妓女竟然也是公开化的，这倒是省了他们的寂寞，不过，这些家伙可能不知道，马永贞的军队规矩，可以泡妞，但一个月只有一次，跟女人的月经一样准……



　　第五百五十一章 潜龙出海！

　　接下来的几天，康维斯和他们的兄弟们在马永贞的亲自带领下，分别参观了岛上的兵工厂，死神镰刀的军营。

　　尤其是在参观兵工厂以后，这些海盗们活泛的心思算是彻底安稳了下来。

　　康维斯晚上的时候也是一阵疑惑，这些兵工厂的规模，在美国都算是大的，而且，维耶里那兵工厂不单单是那种一个厂房里边生产多种武器，而是每一种类型的武器都有一座独自的厂房，比方说重型机关枪，就有一个重型机关枪的制造车间。

　　而且，这座兵工厂的机械化水平也很高，很多设备甚至都是世界上最为先进的，这一点，也是让他大呼惊讶。

　　可这种能够跟政府相抗衡的兵工厂，到底是什么人投资的？

　　很显然，不是那个马永贞，而且，马永贞也亲口告诉他了，在他的背后，还有老板，那个背后老板的能量有多大，他根本无法想象。

　　要知道，想要办起来如此一座规模巨大的兵工厂，不但需要庞大的财政支持，还需要有足够的人才储备，甚至还需要专业的研发人员，每一项都不是随便玩玩的，更何况，这些兵工厂里边所生产出来的枪械，很多他以前根本就没有见过。

　　背景！

　　他始终认为，能够建造如此一座巨型的兵工厂，背后一定有强大靠山做支持，有足够的背景才能成功。

　　而至于这个背景是谁，他现在还不知道，而且，马永贞也没有告诉他，哪怕是他问，对方也只是说，当你该知道的时候，自然会让你知道的。

　　很显然，自己现在刚到，还没有通过对方的考察，有些重要的核心东西，自己还没有资格知道。

　　这一点，他倒没有任何介意。

　　若是换做自己的话，肯定会做的比对方还要严格。

　　让他震惊的还有那个军营，这座军营，里边足足有一万多人的士兵，而且，这些人的训练他也见到了，比海军陆战队还要苛刻，每天的负重越野，包括各种训练，简直让人看了都心生敬畏，不过，这些士兵的配合和作战能力倒是让他更是大呼过瘾。

　　来到这里，他才知道，跟维耶里那岛相比，自己的那个无名岛简直就是垃圾。

　　而之前他还认为自己是一个富豪，见过各种世面，学识渊博，而到了这里，自己就跟一个农夫一样，一切都是新奇的，自己就是乡巴佬，就是没有去城市见过世面的，他要学习的东西太多太多了。

　　一万多人的军队，说实话，要是法律允许的话，美国的老板中，还是有不少人能够养得起的，关键的问题在于，这一万多人的整体素质，跟海军陆战队都有的一拼的，倒是罕见，而且，这一万多人所使用的武器，也是一个可怕的数字。

　　看来，对方许诺给自己的并非空穴来风，空中楼阁，要知道，这里的军火武器的先进让他根本无法言语来表达。

　　要是对方重视发展海军的话，武器优先给他配置，有朝一日，定能让整个美国的海军都汗颜。这一点，他敢保证，因为，在他的这些海盗手下中，有好几名都是从海军陆战队的一些军官退役出来的，作战能力出色。

　　不过，想要打造一支海军，关键的根本还是在于军舰，哪怕是你把这些人训练的再出色，总不能别人开着军舰过来打你，你还在水里游泳过去用机关枪突突吧，再说了，岛上的这些船只他也看过了，不过都是一些普通的船只，根本没有改造成军舰的必要。

　　那么，只能重新打造一些军舰出来，但看这个岛上，只有兵工厂，却没有建造军舰的船坞，也就是说，这座小岛并没有建造军舰。

　　那其他地方呢，这背后的老板能够建造如此巨大的兵工厂，那么也定然有实力建造一座巨大的造船厂。

　　要是那样的话，他还真做对了决定，跟对了人，要知道，他此生最大的梦想就是能在军舰上跟各国的海军开战。

　　整个人也就是一好战分子！

　　但是，这些他只是心中想想，并没有对马永贞说。

　　而又一次提到了军舰的事情，对方也只是告诉他，好好训练士兵，到时候自然会给他们配备军舰。

　　很显然，这一切都在对方的计划之中。

　　跟康维斯有一样想法的，并不在少数，所有人在参观过整个维耶里那岛以后，都已经下定了决心，留下来，没有其他的心思。

　　而马永贞能够将这些海盗制服，最后为自己所用，也是开心不已。

　　总算是迈出了第一步，自己的陆军叫死神镰刀，那么海军也得有一个代号。这是必不可少的。

　　跟元东山商量以后，二人做了一个决定，将海魂从死神镰刀剥离出来，归入到康维斯指挥，毕竟，堂堂一个海军司令，哪怕只是名义上的，要是只有那三百多由海盗改变过来的手下，也未免显得太过寒酸。

　　海魂的缺额，再有马永贞和杜海生同时想办法解决。

　　至于海军的代号，杜海生传过来的电报是要元东山和马永贞两人自己拿主意。

　　这两个家伙，都是大老粗，能有什么主意可拿，不过。最后马永贞还真憋出来了一个——潜龙出海！

　　意思就是海上的霸主，挑战一切可能的存在。

　　这个代号，康维斯和元东山也都是满意，继而就通过了。

　　新的海军也在民国19年的五月中旬，在维耶里那岛成立。

　　尽管，此时的海军只有不到一千五百人的规模，但最起码有大于无，从无到有，从有到大，这也是一个过程。

　　正是这个刚开始不被任何人看好的潜龙出海，在后来的海洋战争中，屡战屡胜，为杜海生以及整个民国抵抗日本乃是世界强敌打下了坚实的基础。

　　民国的海军，也正是因为潜龙出海的存在，而让任何国家都不敢小觑，哪怕是有争议的男孩诸岛，那些不安分的小国家，比如菲律宾，越南等，叫嚣着南海诸岛是他们的，要让民国政府归还，而最后正是杜海生一怒之下派出了潜龙出海，将几国联军的军舰全部击沉，彻底将这些不安分的国家海军打垮，打怕。从此，南海诸岛，包括有争议的钓鱼岛，北方四岛，再也没有任何的质疑声音。

　　怕的就是民国的潜龙出海，这支有着英勇善战，不怕死名誉的海军，当然，还有他们性能先进的各种军舰。

　　而指挥这支强大海军的，正是此时的海盗头子，康维斯！一个地地道道的美国人，后来加入了中国国籍，成为历史上的一段假话，被永远铭记。

　　此是后话！暂且不提！

　　马永贞将康维斯收编过来，本来心情就大爽，还有一件让他更为愉悦的事情，那就是康维斯一同带来的金银财宝。

　　数量之多，让人乍舌，一共几十箱的金银珠宝，还有各种古董，字画，加起来简直价值连城。

　　抛开金银珠宝不说，单是这些古玩字画，一旦卖出去，所换回来的财富就足够让他们一辈子随便花。

　　“妈的，没想到当海盗竟然如此发财！”

　　这是马永贞和元东山在看过这些海盗带过来的金银财宝以后，两人扎扎嘴后做出来的一致感慨和评价。

　　元东山和马永贞两人都不是什么大雅之人，毕竟他们都是练武的大老粗，认识的字也不多，故而对于这些古玩字画的真正判断也不准，而且，这些东西在这里留着他们也不知道有什么用，简直就是一种摆设，即便摆设了，他们也看不出任何的高雅来。

　　古玩字画在他们手中，根本体现不出任何的价值。

　　索性将这些古玩字画跟随着运送军火武器的船只一同运往了上海，倒不如让杜海生看看再说。

　　而他们却不知道，此时的杜海生，也是刚刚经历过九死一生，甚至还受了点伤……



　　第五百五十二章 会见佛山高手！

　　杜海生跟佛山高手一战，轰动整个上海城！

　　当天，只身一人独闯龙潭虎穴，大闹临安化工厂，并且一出手就斩杀四人，手段狠辣，让慕华村也是心中惊异。

　　这还不算完，似乎只是一个小小的热身，毕竟，在临安化工厂，可不止二楼的慕华村等十几个人，四大金刚的另外三个，八大铁鹰，还有十三太保，这些人都在大厅中等着他，而胡蝶的父母和赵天明，则被关在临安化工厂一处秘密的仓库中。

　　所以，杜海生解决掉几个人后，小心翼翼的进入化工厂，根本没有看到被绑架的三个人，而是看到了几十个凶神恶煞的家伙正在那里。

　　这其中就包括四大金刚中的少林鬼脚孔武业，华山一剑肖敬轩，武当断山黄霸仙，还有八大铁鹰，而十三太保，则被派去看守那三个被绑的人去了。

　　刚才外边所发生的一切，场中的四大金刚中的三个也是看的清楚，对这杜海生的看法又是再进一步。

　　要知道，这四大金刚，个个都是功夫了得，名震大江南北，尤其在佛山，乃是泰山北斗式的人物，当初，听说上海出了一个特别能打的人，而且手段狠辣，凡是跟他作对的人都要死，甚至很多武林大家登门挑战，最后都被对方给生生斩杀。

　　而这个人，就是杜海生，不过，他们也听说，杜海生此人，不但功夫了得，而且手段也是非凡，整个上海城现在就在他的控制之中，上海城的老百姓当他跟皇帝一样，甚至比皇帝还要崇高，如同神灵，这样的评价，让心高气傲的四大金刚听了，心中怎会是个滋味。

　　所以，在很早的时候，四大金刚就动了要来上海城会一会杜海生的这个想法，不过，一直都没有时间。

　　他们倒要看看，这个被人们吹上天的小子到底是何方神圣，而且，跟所有人一样，在没有见到杜海生出手之前，这些人仍旧很自负的认为，杜海生只是被人捧出来的，功夫可能很好，但也绝对没有像传闻中说的那么夸张，又会功夫，又会政治，还会经商，天底下哪有那么完美的人存在。

　　正好利用这次机会，四大金刚也来到了上海城，而当看到上海城一片繁荣以后，这才心服口服。

　　毕竟，耳听为虚，眼见为实，更何况，他们在上海城，不但能够听到，看到，还能够体会到这座大都市的与众不同和繁华，每个人都在忙碌，却很有秩序，在上海城这么长时间，没有遇到过其他地方经常出现的帮会为了争抢地盘厮杀的局面，甚至连抢劫的都很少碰到。

　　而且，上海虽然是一个国际的大都市，但物价水平比佛山还要低上不少，这里的老百姓安居乐业，每个人都能找到自己的位置和存在的价值。

　　四大金刚闲来无事在上海城的大街小巷溜达的时候，听到最多的一个人名便是杜海生。

　　都是说他如何如何的厉害，如何如何的为老百姓着想，而功夫又是如何的高，这一切，都是出自最普通的老百姓口中，真实性更有说服力。

　　而刚才杜海生刚才所表现出来的强大实力也是将剩余的三大金刚所深深折服。

　　虽然二楼的情况他们没有听到，但杜海生的动作他们还是能够看到的。

　　那些普通人看不透，这三大金刚是什么境界的人，自然能够看的透彻，刚才先动手的分明就是老四慕华村，还有他的手下。

　　不过，人家还完好无损的站在那里，而刚才楼上的几声惨叫他倒是听的真切。

　　很显然，老四本来想给对方来个出其不意，先发制人之下将对方给来个子弹穿心，却没有想到人家根本不着这个道，反击起来更是快若闪电。

　　打出来的那几把明晃晃的东西，不用说也是暗器，那是要人命的东西，被这玩意儿钉上了保准儿没好。

　　而现在，更是印证了他们的猜测，老四的手下肯定是被打怕了。

　　再看看外边，他们的那个兄弟还躺在地上，浑身上下都是马蜂眼，鲜血都快要流干了。看上去恶心无比。

　　尤其是现在已经进入了五月份，蚊虫也多了起来，不长时间，身上就爬满了蝇子，看上去十分的恶心。

　　杜海生看到场中的情景，有几十个人，一群人站在后边，前边有三把椅子，三个人坐在上边，虽然都不怎么好看，但都是一副精神奕奕的样子。

　　暗暗观察之下，杜海生也是不由得连连惊诧，这几个人，虽然还未交手，但就凭身上散发的强大气息，就足以证明是高手，而且是高手中的高手。

　　当然，他也知道，这些人想要让自己死的话，也是容易，同时开枪，只要子弹够足，也活不了。

　　十个人跟三十个人一同开冲锋枪，所编织成的火力网可是天壤之别。

　　“这四大金刚，孔武业善用腿，师承少林，一双腿使得出神入化，最为著名的便是‘佛山无影八十连环踢’，一旦发力，无人能躲，慕华村师承青城，一双掌使出来如同锋刀，从小练得一双铁砂掌的他心狠手辣，即便是一头牛，一掌拍下去也能让其瞬间毙命，肖敬轩师承华山，手中一把‘星芒剑’，使得炉火纯青，配合身法简直如同鬼魅一般，让人防不胜防，黄霸仙师承武当，乃是太极高手，但此人不但太极厉害，战斗力朝强悍，身法更是灵敏如同灵猿。这四人自从佛山一战，顿时在民国成名，风头一时无两！”

　　想起孙老爷子曾经对自己介绍佛山四大金刚这四个人的特征，杜海生结合这三个人，便有了大致的了解。

　　二楼的那个是慕华村无疑，而中间坐着的那个光头的和尚，看模样应该有四十多岁，定是少林鬼脚孔武业，在他左边的穿着一身道袍，长长的头发用银簪高高的挽着盘起，身材也是高大，一双眼睛如同虎目，炯炯有神，手中拿着一把拂尘，搭在另一只胳膊上，倒是显得比孔武业更为沉稳。

　　此人，不消说，正是武当断山黄霸仙！

　　在孔武业右边坐着的这位，身材不高，应该是四大金刚中最为矮小的，也消瘦的很，皮肤黝黑，一张脸瘦的似乎只剩下皮了，要是不知道的人，肯定以为这是谁家孩子营养不良才造成的这种后果。否则干脆是死了爹妈，要不然怎么会如此的寒颤，看着都让人心中生了怜悯。

　　不过，杜海生也知道，要是被这小子的外表给欺骗的话，那自己死的将会是非常的惨。

　　这小子虽然长的不咋地，一双眼睛贼贼的，怎么看怎么像时迁那小子，但是，他身后背着的那一口宝剑还是让杜海生心生谨慎。

　　这家伙，也不是旁人，正是华山一剑肖敬轩，而他背后所背着的那把宝剑，正是“星芒！”

　　而在他身后站着的，却是清一色的大老爷们儿，一共八个人，俱是身材高大，皮肤黝黑，看着跟从煤窝里跑出来一样。

　　这八个人，杜海生心中也是明了，定然是佛山八大铁鹰。

　　而关于这八大铁鹰的消息，他却是知道的甚少，而且，当时孙禄堂孙老爷子也只是说有这么八个人物，并没有像对四大金刚一样介绍的那么详细。

　　不过，杜海生也想起了当时孙禄堂话中的一个消息。

　　当时是十三太保大战四大金刚，结果将要不敌的时候，八大铁鹰出面，共同对抗四大金刚，这才作罢。

　　也就是说，十三太保加上八大铁鹰，跟四大金刚顶多打了个平手。

　　这其中孰强孰弱，不用说，也已经明了！



　　第五百五十三章 少林鬼脚孔武业！

　　佛山四大高手，全部到齐！

　　还有八大铁鹰，也是一人不少，虽然八大铁鹰后边也站着一些兄弟，还有杜海生的后边，也围了不少人，但他看过以后还是摇摇头。

　　这其中，并没有十三太保的影子！

　　当初他跟毛子飙车，而对车中的那个赵鑫印象也是深刻，回去以后就掌握了这些人的详细信息，而那个赵鑫，在对比完手中的图片以后，还是认了出来，而现在这群人中，根本没有赵鑫本人，而且，像十三太保之首的一指金蝉大少保印无痕也不在。

　　在扫视一眼场中，根本没有胡蝶父母和赵天明的身影。

　　那么唯一能够解释的便是，要么在二楼的某处被关押着，上边不但有慕华村和他说带领的人，还有十三太保看守。

　　要么就是在整个化工厂的某一处，而看守他们的，应该还是十三太保。

　　这十三太保，在佛山的三大高手团体中，是最弱小的一个已经是事实。虽然人数不少，但无论跟八大铁鹰还是四大金刚相比，差了不是一点半点。

　　这样一来，这些人也只能去干一些杂活了。

　　当然，这些人的杂活可能比那些手下们要高级一点，现如今，只要能找到十三太保，就一定能够找到胡蝶的父母和赵天明。

　　杜海生心中暗暗思讨着，不过也没有任何着急的迹象，毕竟，现在着急也没有什么用。

　　想要找到十三太保，解救胡蝶的父母和赵天明，那就要先将眼前这些碍眼的东西给彻底的解决了。

　　但想要将他们解决了也是一件非常困难的事情，毕竟，这些人也不是吃素的，尤其是四大金刚的功夫，虽然未曾见过出手，但今日一见，却是非同寻常。

　　他也早有所耳闻，无论是四大金刚还是八大铁鹰，十三太保，哪怕是杀死一只蚂蚁，也会同时出手，说到底，这些人一辈子杀人都是互相配合的。

　　而今天，要是同时对付四个民国一流高手的话，杜海生有把握能够战胜，但还要多费一些周章。

　　更有可能要让他动用自己的古武绝学，这是他最为不愿意用的，毕竟，一旦动用那玩意儿，自己就要消耗很多的内力，真气到时候耗尽，简直跟一个几岁的小孩子差不多，想要再对付其他人却是难上加难了。

　　杜海生心中思索着，三大金刚心中也是看着面前的年轻人，暗中思讨着。

　　说实话，他们虽然也在上海城中潜伏着，但根本没有见过杜海生，而且，他们也自持有身份的人，根本也没将对方放在眼里。

　　故而，这三大金刚也根本不认识杜海生。

　　但此时的杜海生站在他们的面前，众人也是心中一阵惊骇，这就是传说中智谋和手段都极为深厚的那小子？

　　不过，看这小子的模样倒是长的平凡，就是不知道功夫是不是也像他这长相一样都是吹的。

　　孔武业心中腹诽一番，并没有开口，而是眼中闪烁着光芒，露出一番笑容，让人看了不由得心中生寒。

　　杜海生不说话，三大金刚也不说话，剩余的其他人更不敢说话，场面一时之间很是安静，甚至是有些尴尬。

　　不过，所有人都能感觉到一种浓浓的火药味正在悄悄的弥漫，甚至将整个厂房都笼罩了起来，等一下指不定就是一阵血光剑影。

　　“来人可是杜家小子？”

　　半天过后，鬼脚孔武业倒是率先问话，显得盛气凌人，一副咄咄逼人的架势。

　　“不错，正是小辈！”

　　杜海生回答了一句，显得不卑不亢，对方想用气势压倒自己，他倒也不怕，暗中一发力，通身上下顿时散发出一阵强大的气息，直逼着场中众人压去。

　　“好强大的气息，这小子，果然有一手！”

　　孔武业从小在少林寺学武，金钟罩铁布衫，以及十八罗汉拳都是样样精通，通身一动，气场就很强大，这么多年来，只有他用气场镇压过其他人，今天，却没有想到竟然是个例外，他本来想要用自己的气场将对方彻底压制，没成想，不但没有压制成功，反而被对方身上散发的气息给彻底反击了过来。

　　心头只觉得一下子沉闷无比，这一次暗中较量，他孔武业暗暗的吃了一个小亏。

　　“少年出英雄，不错！”

　　孔武业稳定住自己的情绪，强压住心中的怒火，露出一抹僵硬的笑容，点点头，道。

　　“倒是高看小辈了！”

　　杜海生一抱拳，淡淡的回了一句，很是谦卑。

　　他知道，对方这些话，说的好听，不过只是在试探自己，要是自己相信对方想要和他做朋友，俺可是大错特错了。

　　故而，他也是站在那里，稳若泰山，你出招，我拆招便是。

　　“没想到，你自己倒是敢真的独身一人前来！”

　　那孔武业似乎仍旧不肯罢休，再次出声质问。

　　“哈哈……”

　　却没有想到，杜海生突然仰天狂笑，整个人如同疯癫一般，让众人俱是莫名其妙。

　　片刻之后，这才恢复正常，面色一沉，冷冷的道：“没有什么敢不敢，为了自己的亲人，即便是丢了性命又当如何！”

　　看了一眼众人，随后又补充了一句：“更何况，杀小辈的人还没有出现！”

　　“好，小子够狂妄，我喜欢，看在你爽直的性格上边，今天孔爷爷我就留你一个全尸，也不为难你，到时候好好安葬你便是！”

　　孔武业怒极而笑，突然站起来冷笑连连的拍着手，而牙齿早已咬的噶蹦蹦直响。

　　“那我倒是要多谢谢诸位了，不过……”

　　杜海生一抱拳，话锋一转，随后又道：“我有一点不明白，是谁要让你们对付我的，咱们近日无仇，远日无怨，何必要对小辈赶尽杀绝？”

　　这件事情，他始终觉得不是如此的简单。

　　就连林天旭和王家栋都不知道四大金刚，八大铁鹰，十三太保将胡蝶的父母和赵天明绑架，那也就是说，这些人根本就不在林天旭的掌控之中。

　　林天旭是什么人，背后是谁，他也已经有所了解，这四大金刚，八大铁鹰，十三太保跟着林天旭，王家栋，徐云才进城，虽然跟刘振利一样要对付自己，不过，很显然是没有在一条心上，而且，看眼前这形势，再分析一下刘振利话中的意思，很显然，这四大金刚等人又是一伙的。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这四大金刚直到自己将林天旭等人给制服的时候才肯出手，很明显，就是用那三个家伙以及其他佛山的高手当诱饵，来转移他们的注意力，让自己和张勋、段天虎都误认为，刘振利那些人，还有林天旭、王家栋、徐云才就是暗中潜入到上海城的所有力量。

　　而这些人，却一直没有露面，故意装作单调，然后暗中将所有事情都掌握在自己手中。

　　当他和他的人跟林天旭一方打的不可开交的时候，这才突然来个袭击，打死自己的狙击手和手下，将胡蝶的父母和赵天明给绑架了。

　　其实，这其中也只能怪自己，要是当初自己不那么自大，不要以为抓住了林天旭就等于掌控了一切的话，好好的冷静下来，将事情再分析一遍的话，定然能发现其中的漏洞，毕竟，孙禄堂不止一次对他说过四大金刚的事情，说这四个人功夫了得，也都是老江湖，阴谋诡计也会不少。

　　如果将佛山的这些高手过滤一遍的话，他坚信这四大金刚，八大铁鹰，还有十三太保根本见不到人这么重大的事情断然不会逃过他的眼睛。

　　不过，现在再说这一切已经为时已晚！

　　但是有一点他坚信，就凭四大金刚，八大铁鹰这些人想要跟自己作对，似乎有些不可能。

　　要不是为了林天旭，也断然不会因为看自己势大，然后起了嫉妒，那么只有一种可能，在他们背后，还有更大的雇主在指挥着。

　　这个背后黑手，要是找不出来的话，杜海生心中明白，以后的日子也定然不会安稳……



　　第五百五十四章 杀！

　　“不错，你我近日无怨远日无仇，但有人要你的命，出了足够的价码，你只能死！”

　　杜海生再厉害，此时也不过是孤身一人，而他们不但有四大金刚，八大铁鹰，还有几十名高手，而且，剩余那些人手中也都拿着武器。

　　孔武业自认，这么多人加起来要是连对方都收拾不过的话，肯定会在整个江湖中成为笑柄。

　　而且，从此以后四大金刚的名号也将会从这个世界上被彻底抹去，不过，孔武业倒很是自信，杜海生在他眼中就如同瓮中之鳖一样，任自己宰割。

　　说这番的时候，也是一副轻松自若的样子，根本不将对方放在眼里。

　　再厉害，也不过一个人，再牛叉，也挡不住子弹多，这一次，他自认，吃定了眼前这个小子。

　　杜海生闻听，也是不置可否一笑，道：“反正都是一个死字，即便是死也要弄个明白，我死在谁人之手！”

　　事情到了这个时候，他还是要想尽一切办法，从对方口中打探出幕后指使的人到底是谁。

　　“哈哈，还用说么，当然是我们兄弟手里！”

　　孔武业何等精明，自然知道眼前这小子问这话的意思，却是揣着明白装糊涂，爽朗一笑，将话故意岔开。

　　背后那个人物，杜海生不怕，可他自己却害怕，而且是相当害怕，来的时候，对方反复警告过自己，哪怕是自己死，也不要说出他的名字。

　　“我只是想要知道背后的主使是谁，哪怕是死也要让我死个明白，怎么，四大金刚连这一点魄力都没有，莫非是害怕我没死，反倒是你们先走一步？”

　　杜海生冷冷一笑，眼中闪过一抹冷意，话语中充满鄙视和不屑。

　　这龙潭虎穴反正已经闯了进来，哪怕是死，他也已经做好了准备，更何况，杜海生从来不认为就凭这些人能结束他的性命。

　　“哼，笑话！”

　　孔武业闻听，面色顿时阴沉下来，目露凶光，冷哼一声，道：“等下让你剩一口气的时候，自然会告诉你。八大铁鹰，你们上！”

　　“是！”

　　八大铁鹰，虽然功夫不错，但跟四大金刚相比，还是相差不少，而且，这八个家伙也在平日里听从四大金刚的话。

　　在佛山，四大金刚的地位，无人能够媲美，即便是八大铁鹰和十三太保加起来，也无法占任何的便宜。

　　八大铁鹰，分别是山东拳师蒋德胜，佛山鬼影杨斌武，四川一刀李沧一，山西铁锤张开山，东北神腿费星宇，河南一指释运辉，江苏剑客王逸同，天津螳螂邱武双！这八个人来自民国八个地方，都是在佛山开武馆，十三太保成立以后，势力逐渐增大，隐隐压了他们一头，这八个人见状，最后自发结成同盟，八个人，八家武馆在佛山共同进退，并且拜了把子，义结金兰，随后才有了八人大战十三太保这段武林佳话。

　　八大铁鹰出手，十三太保不敌，从此以后，整个佛山成了八大铁鹰的天下，一直到四大金刚的横空出世才算是彻底结束。

　　八大铁鹰中，山东拳师蒋德胜师承名门，功夫最高，而且为人圆滑，城府颇深，故而是他们的老大，后边的就是佛山鬼影杨斌武，此人心狠手辣，身法了得，出手快若闪电，如同苍鹰一般，让人防不胜防，而四川一刀李沧一，此人刀法精湛，一口宝刀耍的虎虎生威，人称一刀，意思就是杀人只要一刀，就能将对方给劈死，总而言之，把大铁鹰各有特点，而且优势互补，相互配合，能发挥出更大的实力，跟四大金刚一样。

　　不过，这八大人在佛山的时候，一直跟着四大金刚，平日里就经常欺凌其他的武馆，让人心中生恨。

　　但放眼整个佛山，还没人能够奈何他们，而咏春拳的代表叶问却是一副不问世事的样子，能够拿得住他们的，也只有此人。

　　可叶问至始至终没有站出来，佛山的武馆馆主们除了失望，还是失望。

　　八大铁鹰也不多说，答应一声，蒋德胜身形一闪，率先发动了攻击，一出招就是罡拳的四十二招大灭杀，招招凌厉，为的就是要用最快的速度取对方的性命，八个人，从不落单，其他人见状，也不含糊，将杜海生围困在中间。

　　一开始，杜海生只是见招拆招，并没有真正的出手，而这八个人的攻势如同狂风暴雨，一轮接这一轮，上下出手，前后围攻，根本不给他任何喘息的机会，不得不说，这八个人的配合，简直是天衣无缝，进退从容，不断的变幻走动着身位。

　　不过，让这些人气极的是，不管他们配合的如何天衣无缝，发动的攻势如何凌厉，但都无法攻击到对方，甚至连衣角都不曾沾到过。

　　而坐在一旁观战的三大金刚，此时却是将场中的一举一动都尽收眼底，只见对方飞闪腾挪间从容不迫，本来气吞山河的攻击，到了他这里立马变的软绵无力，招招落空，根本打不到对方身上，杜海生的功法，很是诡异，游走之间，身体如同灵蛇一样，跳跃之间，如同猿猴一般，就连躲避都是跟鬼魅无二。

　　“这是什么招数？太过诡异了！”

　　看了半天，众人俱是惊诧连连，黄霸仙凑到孔武业的耳畔，低声问道。眼中尽是不可思议的神色。

　　这八大铁鹰的功夫，他也是知道，如果说单打独斗，根本不是他们四大金刚中的任何一个人对手，但要是八个人对付他们其中的任何一个，也别想活着离开，甚至，即便是最厉害的孔武业也顶多能够斗一斗八大铁鹰的后边四个，而且也不敢保证全身而退。

　　再看看杜海生，此时面对八个人的全力攻击，却显得游刃有余，而且，看这形势，根本没有出全力，只是一味的躲避，并没有展开反击。

　　这要是展开反击的话……

　　他根本都无法想象，眼前这个年轻人，到底变态到何等程度。

　　孔武业此时也是心中大骇，在他的意识中，杜海生再厉害，也顶多和四大金刚中的老四青城慕华村水平相当。

　　而此时见到和八大铁鹰出手，竟然丝毫不落下风，就已经知道自己刚开始的想法是多么的错误，太过低估了对方的实力。

　　若是论单打独斗的话，孔武业自认，也完全没有把握战胜对方。

　　故而，也不得不对眼前这个男人重新审视。

　　“我也没见过！”

　　孔武业摇摇头，然后又道：“看着有点天山那边的功法，但又不是，其中又有些武当的神韵，但也不是，莫非这小子学的功夫很杂？”

　　此时的四大金刚之首，也是一脸的困惑，杜海生的身法，太过诡异，根本不足以用言语来形容，至于是什么样的功法，到现在他也没有看明白。

　　刚才所说，也只是猜测罢了。

　　“此子不可小视！”

　　华山一剑肖敬轩至始至终没有说话，而是目不转睛的看着场中，到了此时，这才一脸凝重的提醒一句。

　　在四大金刚中，华山一剑平日里沉默寡言，说话最少，但要是说一句话，必定有道理，否则的话，在他眼中，那就是废话。

　　这一番打斗，肖敬轩看的触目惊心，杜海生所展现出来的实力，让他有种泰山压顶的压力。

　　“我们四个人，跟他一斗，结果如何？”

　　肖敬轩开口，孔武业心中也是一惊，自己这个兄弟，平日里心高气傲，很少服气人，而且很少将其他人放在眼里，没有想到，竟然对场中那个年轻人的评价如此之高，能让高傲的肖敬轩都能打起精神来要认真对付的人，绝不是酒囊饭袋。

　　“不知道，平手？”

　　肖敬轩摇摇头，随后又道：“此人未出全力，未展开反击，只是一只躲避，不想杀人！”

　　他那双眼睛，如此深邃，仿若能够洞穿一切，但话语仍旧少的可怜。

　　“那该如何办？”

　　黄霸仙探了下脑袋，问道。

　　“杀！”

　　一个字从肖敬轩口中说出，眼中瞬间闪过一抹寒光，不等众人反应，背后“星芒”突然出鞘，提剑纵身加入战团！



　　第五百五十五章 下了杀机！

　　肖敬轩的举动，出乎黄霸仙和孔武业的意料，这家伙，话虽然不多，但说动手就动手，没有丝毫的拖泥带水。

　　能让他主动出击的，杜海生还是第一个！

　　此时的杜海生，正如众人所说的那样，并没有用尽全部力量，在他的眼中，这八个人虽然强悍，但也不值一提，甚至不够他打牙祭的。

　　杜海生之所以不动他们，就是要看看他们配合的如何，看看他们配合中的动作以及出招的套路。

　　要不然的话，他只要展开反击，这些人，哪怕是使出吃奶的招数，也不能抵挡！

　　而正在这个时候，心中顿时生起一阵警兆。

　　随后，一声金属的刺啦声响起，虽然是在背后，他却听的清楚，对方的攻势凶猛，凌厉，甚至挂着风声。

　　“妈的，竟然偷袭！”

　　杜海生知道，这肯定是四大金刚中的其中一位，按耐不住突然出手，心中不由得大骂一句。

　　但此时此刻，也顾不得这些，要是被后边这一位偷袭得手的话，自己非要不死即伤。

　　想至此，但见他脚下一动，身子强行提起，整个人都朝前边射了出去。

　　“给我滚一边去！”

　　在他前边，站着一人，浓眉大眼，长的虎背熊腰，络腮胡浓密，看上去如同恶汉一般，杜海生身子陡然腾起，所去的方向，正是他站的位置。

　　此人手中提着一对铁锤，这铁锤巨大，如同足球一样，每一个都足足有几十斤之重，砸在身上，非死即伤。正是山西铁锤张开山。

　　此时的张开山，心中也是郁闷，八大铁鹰对付一个乳臭未干的小子，本来以为是稳妥的事情，却没有想到，攻击了这么长时间，连人家一根毛都没有碰到，反倒是自己这边，一个个累的气喘吁吁，再看看人家，仍旧一副气定神闲的样子。

　　此子，真是了得！

　　当他心中正在诧异的时候，正好看到后边坐着的华山一剑肖敬轩出手，那一剑，带着无比的气势，直刺杜海生的后背。

　　他倒是没有想到，对方的反应速度如此之快，耳朵和感觉如此敏捷，打斗中竟然还能听到后边的任何异动，并且能快速的做出反应。

　　身子射来的地方，正是他所站的位置。

　　他还没有动作，却听的杜海生身子飞行中，厉喝一声，给我滚一边去。

　　张开山心中一惊，本能的反应，手中双锤同时朝胸前一摆，交叉在一起，做出了一个攻守平衡的姿势。

　　“跳梁小丑！”

　　却没有想到，杜海生又是一句话出口，见对方拦阻，忍不住冷哼一声。

　　“去死！”

　　此时的张开山，哪能受得了对方如此的羞辱，黑黝黝的脸气的全部通红起来，但由于脸色太黑，看上去清不清紫不紫的，煞是好笑。

　　不过，摆在胸前的双锤却是攻了出来，迎着杜海生的那双大手生生砸了过来。

　　“给我退回去！”

　　杜海生也不管对方如何凶猛，此时的他，一副霸道的态度，说话间也丝毫不留任何情面，双拳打出，跟张开山的那一对铁锤撞在一起。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声音响起，让人听了很是难受。

　　张开山力大无穷，那对铁锤，加起来一共一百余斤，在他手中玩的如同筷子一样。

　　这一锤轰出，孔武业自认，单凭双拳去硬拼，自己这双手也要被生生砸的骨折，根本不敢去硬接。

　　让他诧异的是，这个小子真是艺高人胆大，竟然硬拼了下来。

　　让他更为惊诧的是，本来认为这一下，对方的拳头必然会被砸出血来。但让所有人都震撼连连的是，杜海生不但没有被这一锤轰的停止下来，反而是身子继续前进，竟然从他的头顶直接跳了过去。落在了张开山的后边。

　　而此时再看张开山，呆呆的站在那里，如同木鸡一般，一脸的呆滞，似乎这一切都是虚幻，都是如此的不可思议，脸色苍白如同一张白纸。

　　紧握铁锤的一双手，却是不由自主的耷拉了下来，一丝丝的殷红血液从紧握的手掌中滴落下来。

　　这些人，都是练武的行家，自然明白，这一下，张开山不但没有占到任何便宜，反而是让对方那一拳将自己的虎口震裂，鲜血流出。

　　“噗通！”

　　张开山一口气没接过来，一屁股坐在了地上，顿时面如死灰！

　　再看他手中的那对铁锤，表面竟然深深陷了进去，而在铁锤上边，赫然有五个手指头印了上去。

　　停在那里的杜海生，此时后背也是火辣辣的生疼。

　　虽然他那双拳，生生将张开山的铁锤震开，不过如此一来也减缓了他的前进速度，让他的身体出现了短暂的停止。

　　正是这短暂的停止，让华山一剑肖敬轩有了可乘之机，没有丝毫犹豫，便狠狠的劈了下来。

　　幸好，这个时候，杜海生已经将张开山震开，身子跳出场外，只是让他受了一点皮外伤。

　　不过，即便是皮外伤，肖敬轩这一剑也是非同小可。

　　那柄“星芒”，本就是一口宝剑，削铁如泥，而肖敬轩又是玩剑的高手。

　　这一劈，将杜海生的衣服生生从中间撕成两半，身上被划出一道长约两拳的口子。甚至隐隐能看到里边的骨头，让人看了心惊。

　　“好，很好，竟然学会了偷袭！”

　　杜海生缓缓的扭过头，一阵冷笑，眼中尽是凶狠之色，看着不远处的肖敬轩，更是语言冰冷。

　　“废话少说，取你性命是真！”

　　肖敬轩的话，仍旧言简意赅，但丝毫没有为自己刚才卑鄙的伎俩而感到丝毫的羞愧，倒是一副自豪的样子。

　　不管如何，起码伤了对方，目的就已经达到了。

　　不过，他倒是没有意料到，这点小伤，对于杜海生来说根本算不得什么，反而会让对方更加的恼怒，让一头雄狮彻底发疯起来。

　　“哼，就你，也配！”

　　杜海生冷哼一声，一副不屑。

　　肖敬轩出场，八大铁鹰也知道，没有他们什么事情了。将张开山拉起来退到了一旁。

　　接下来的事情，该有四大金刚来摆平了。

　　不过，此时再看张开山，仍旧是那副呆滞的模样，很显然，刚才那瞬间的碰撞，虽然没有伤到他多少，但对他心灵的打击却是巨大的。

　　这种对心理对心灵的摧毁，对自信的极度打击，丝毫不弱于让一个人受了严重的内伤，若是能够恢复过来还好，若是不能，他们也都清楚，自己这位兄弟算是彻底的废了，再也没有丝毫的战斗力可言，八大铁鹰，也只能变成以后的七个。

　　肖敬轩面对对方的挑衅，不急不恼，手中宝剑一晃，淡淡的道：“配不配，问过我手中的剑再说！”

　　“小人伎俩，也敢上得台面，我倒是想要问问，你们佛山的这些武林高手，是不是只会一些卑鄙无耻的手段？”

　　杜海生此时却是心中气极，已经下了杀心，既然对方不肯说出背后的主使者是谁，那就将他们彻底打趴下，然后再问，不信他们不说。

　　“不管什么手段，能取你性命就行！”

　　“杜海生，无论你说的如何天花乱坠，今天也只有死路一条！”

　　青城慕华村从二楼下来，身体一纵，落在肖敬轩的身旁，看着杜海生，冷冷的道。

　　“不错！”

　　孔武业和黄霸仙见状，也是起身来到慕华村和肖敬轩身边，这一次，四大金刚要斗一斗上海传奇杜海生。

　　“找死！”

　　杜海生面对四人的咄咄逼人，也不甘示弱，暴喝一声，突然出掌，却是下了杀机……



　　第五百五十六章 双拳打爆慕华村！

　　四大金刚同时出手，攻势相对于八大铁鹰而言，更要强上一筹，虽然少了一半的人，但战斗力却要高出很多。

　　此时的杜海生，虽然受了肖敬轩一剑，却没有丝毫的影响，反而是彻底激发了他的斗志，眼前这些人，必须要死。

　　虽然现在自己身边缺少一些能人，刚才也确实动了招揽这些人的心思，可当肖敬轩那一剑刺来，从背后偷袭以后，就彻底改变了这种愚蠢之极的想法。

　　要是能够光明正大的打败自己，他自然无话可说，堂堂名震南北的四大金刚竟然也用偷袭的招数伤人，根本见不得光。

　　手段卑鄙无耻，就是小人一群，更为重要的是，肖敬轩竟然没有丝毫脸红的意思，看他的表情，倒是那一剑有些可惜，劈的太浅了。

　　这样的人，即便是到了自己手下，指不定就会背后再给自己来一刀。

　　而且，这样不齿的行为，若是传了出去，简直是贻笑大方，让所有人都看不起。

　　他杜海生，自然也丢不起这样的人。

　　此时的他，越想越气，双拳舞动，身子如同灵猫一般，让人琢磨不透。

　　不过，四大金刚也不是白给，攻守兼备，配合的天衣无缝，堪称完美，起码比之八大铁鹰又要高出了一个档次。

　　一时之间，五个人打的难解难分，四个人都是自成一家，武功深厚，即便开宗立派也没有什么不可能。

　　四个人的功夫，都足以独当一面，更何况是四人默契无比的配合。

　　杜海生展开全力攻击，气势凶猛，每一拳都用尽全力，没有丝毫的停滞，就如同一台发动机，能量源源不断的传输着。挂着的风声，即便是站在场外的八大铁鹰等人也能明显的感觉出来，一个个俱是惊诧不已，这人该有多大的力量，要是打在身上，会是一个什么样的场景。

　　所有人都不敢继续想下去。

　　不过，八大铁鹰还是对四大金刚有着极强的自信，毕竟，这四个人自从在一起，还从未尝过败绩，哪怕是再强的高手在他们四人的合围中也要败下阵来。

　　在他们看来，杜海生此时也只是苦苦支撑，败局已定，只是时间早晚问题而已。

　　杜海生也是暗暗心惊，这四人，倒是真的不简单，怪不得，当初的孙禄堂要让自己小心提防这四个人。

　　一时之间，倒是奈何不得他们！

　　肖敬轩用的剑，黄霸仙用的拂尘，另外两人用的拳脚，而杜海生一人，却是手中没有任何可用的武器。

　　不过，饶是这样，五个人此时也只是打了个平手，难分伯仲，看不出到底谁弱谁强。

　　他此时心惊，而四大金刚却是震惊，他们也不曾想到，收拾场中这个家伙竟然还用得着他们出手。

　　更让他们不可思议的是，本来孔武业和黄霸仙认为，只要他们四个人一出手，杜海生瞬间便会被他们打败。

　　而看现在的形势，不要说打败了，照这样的态势走下去，谁输谁赢还不一定。

　　“这家伙是哪里出来的变态？”

　　四个人心中都有了这样的心思和疑惑，若是说杜海生一鸣惊人，展现出强大的实力，以前不知道他的名号也就罢了。

　　但是，如此实力，而且如此的年轻，背后肯定有一个功夫更是了得的师父做指点。

　　但想来想去，还真是想不到，在民国这片土地上，有谁能够当他的师父，孙禄堂，似乎孙禄堂的功夫也不过那样。

　　要是他们四个人联合起来的话，也断然不是他们的对手。

　　是谁？

　　所有人心中莫名的猜想。

　　震惊之余，众人惊诧连连，都是起了心思，出手的速度和身法就慢了半拍。

　　就是这半拍，正在全力对抗这四个人的杜海生看了出来，眼中闪过一抹冷笑和寒意。

　　高手打斗，并非常人所想，只要被瞅准哪怕再弱小的一个漏洞，就足以决定场中的胜负。

　　“给我退去！”

　　四人之中，青城慕华村功夫最弱，当然，弱也只是相对于另外三人，和八大铁鹰相比起来，还是要强上太多太多。

　　此时的慕华村，心中的惊诧已经到了极点！杜海生一直跟他纠缠，对于其他三人，倒是一直躲避，很显然，是想要从他这里打开一个缺口。

　　让四人再也形成不了配合。

　　孔武业一腿飞来，杜海生躲闪一边，落空之后，身旁的慕华村也不甘示弱，上前就是一掌再次打来，不给对方任何喘息的机会。

　　不过，由于心中惊诧，有了杂念，出动的速度就稍微慢了一点，反应也是跟不上拍，杜海生瞅准机会，暴喝一声，身子如同长蛇一样，顿时向前猛然倾斜，来到他的近前，双手化掌为拳，直逼慕华村的胸前逼来。

　　“不好！”

　　慕华村却没有料到，在四个人的凌厉攻击之下，对方竟然还有能力展开反击，而且是如此的凶猛，那一双拳，若是打在自己身上，不用想也知道后果。

　　心中暗暗一惊，想要躲闪，却是已然不及。

　　火光电石般，众人交手了几十个回合，时间短的不敢想象，杜海生这一拳，爆发出了全部的力量，身子动起来比之灵猫还要快上几分。

　　甚至，在八大铁鹰看来，只见一个模糊的身影如同鬼魅，骤然启动，竟然落下了斑斑的浮影。

　　“轰！”

　　慕华村躲避不过，此时也是一咬牙，无论如何都不能让打在自己的胸口，否则，自己这条命也算是交代了一半。

　　身子猛然下探，来了个扶手看月，杜海生岂能让他如此轻易的躲过，见他身子下探，脸上阴森一笑，双拳下沉，仍旧是胸口，目标根本没有变。

　　他既然动了杀机，就绝对不会留任何余手！

　　双拳砸中，只听得一声沉闷的声响，随后便是“咔嚓”的声音。

　　这双拳共同出击，面积覆盖整个胸膛，骨骼咔嚓断裂，作响声瞬间传了出来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，慕华村的身子如同燕子一般，顿时朝后边飞射了出去。

　　“碰！”

　　这双拳，直打的慕华村生生跌落在了十步开外的地方，重重的砸在了地面上。一时间，呼吸急促，脸色苍白。

　　再看慕华村的胸膛，衣服竟然被这一拳打出了一个骷髅，宽厚的胸膛裸露了出来，不过，此时的那胸膛，竟然整个塌陷了下去，表皮中透着红肿。

　　这一拳，慕华村受伤深重，前边的骨骼被彻底砸的粉碎，塌陷了下去，血液流动不顺，全部淤积在了他的胸口。

　　鼻孔，眼睛，耳朵，也同时流出了殷红的鲜血。

　　“噗……”

　　慕华村眼珠爆瞪，一副不可思议的看着杜海生，一脸的不甘。

　　一口鲜血猛然喷了出来，洋洋洒洒飘落了下来，脖子一歪，整个人失去了生机。

　　堂堂的四大金刚之一，名震大江南北的一代风云人物，被杜海生这一拳，生生震破了胸腔，打碎了骨骼，彻底陨落。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　“四爷！”

　　孔武业，黄霸仙，肖敬轩三个人见杜海生突然对慕华村发动猛烈攻击，就预感大事不妙。

　　不过，对方的动作太快了，快的三个人根本没有办法跟上他的脚步，想要出手相救，也是心有余而力不足。

　　那骨头被生生打碎的声音，他们也听的真切，众人心中俱是一阵大惊。

　　再反应过来的时候，此时的慕华村已经在十步开外的地方，想要挣扎，却是不行，一口气没上来，陨落在当场。

　　众人见状，俱是大惊失色，纷纷叫出了声来……



　　第五百五十七章 再毙一命！

　　慕华村一死，所有人大感震惊。

　　尤其是八大铁鹰和其他的兄弟，更是带着一副不可思议的表情，差一点将眼珠子给瞪出来，想要看看这是不是真的。

　　四大金刚，自从出世以来，从未有过任何败仗记录，更不要说伤害他们其中的任何一个人了。

　　可就是今天，就是现在，一个之前他们都不放在眼中的年轻人，双拳轰出，彻底击杀了对方，这是何等惊人的实力，如同逆天。

　　孔武业，黄霸仙，肖敬轩三人跟慕华村感情至深，也顾不得杜海生，赶紧跑了过去，将慕华村扶了起来。

　　三人之中，肖敬轩还有一手不错的艺术，不停的呼喊着慕华村的名字，从口袋中掏出一个白色小瓶子，从里边掏出一颗小丹，放入了慕华村的口中。

　　“老三，怎么样了？”

　　孔武业和黄霸仙此时也是干着急，一脸凝重的问肖敬轩。

　　“不行了！”

　　肖敬轩摇摇头，一脸的无奈和悲愤。

　　四个兄弟，相识了十几年，外人根本无法体会他们的感情有多么的深厚，尤其是肖敬轩和慕华村，两人的关系更是要好。

　　此时的慕华村死了，对于他的打击是最大的。

　　“先带下去吧！”

　　孔武业面无表情的说了一句，双拳紧紧的攥在一起，眼中闪烁着无限的杀机。

　　既然人已经死了，再伤心也无济于事，冤有头债有主，无论如何，今天他都要为自己的兄弟报仇，杀了杜海生。

　　此时的杜海生，站在原地，面对这一切，却是一脸的漠然。

　　慕华村该死，这里的人统统都该死，哪怕是他们绑架了胡蝶的父母和赵天明，他也没有完全动杀机。

　　而当肖敬轩竟然用卑鄙的伎俩暗中偷袭，伤了那一剑后，就决定，今天要来个不死不休。

　　四大金刚虽然强悍，但他杜海生自然不怵！

　　“姓杜的，敢杀我兄弟，今天必然要取你的狗命！”

　　肖敬轩将慕华村交给兄弟的手里，缓缓的站起来，看着杜海生，一双怒目圆瞪，“青芒”一挥，就要上前来个你死我活。

　　此仇，不共戴天，再也没有任何缓和的余地！

　　“哼，大言不惭，笑话！”

　　杜海生冷冷的回了一句，然后又道：“说到底，这件事情还是因为你肖敬轩而起，若不是你使出卑劣的伎俩偷袭于我，我又何必动了杀机！”

　　“你……”

　　肖敬轩闻听，勃然大怒，话到嘴边，却生生的给吞了回去。

　　想想，对方倒是说的不错，之前杜海生和八大铁鹰打斗，并没有任何要还击的意思，正是自己的突然出手，先是逼迫对方在无奈之下伤了张开山，然后又下了杀心，将自己感情最为深厚的兄弟震碎胸腔，殒命当场。

　　如果不是自己的鲁莽，事情或许不会走到现在这种地步！

　　不过，天底下并没有卖后悔药的地方，既然出手了，肖敬轩就没有打算要收手，冷冷的看了一眼杜海生，还是反驳了一句：“休要狡辩，你我双方今日本就是你死我活，即便我不出手，那八大铁鹰仍旧会命丧在你的手中，莫非当我看不出来？”

　　他这句话，倒是说的不错，杜海生之前不过一直是在试探八大铁鹰，若不是肖敬轩突然横插进来的话，此时躺在地上的便不再是慕华村一具尸体，而是八具，八大铁鹰，杜海生还不放在眼里，八大铁鹰，也不会有一个能够活着的。

　　“多说无益，手下见真章吧！”

　　杜海生不为所动，声音寒冷阴森，他也懒得跟这些人再多废话，反正已经解决了一个，三个人的实力肯定有所损耗，配合也会出现漏洞。

　　更为关键的是，四个人都拿他没有任何办法，更不要说剩下的这三个人了。

　　今日，他杜海生就要大开杀戒，血洗佛山高手！

　　“去死吧！”

　　肖敬轩彻底暴怒，“青芒”一动，身子也跟着同时启动，一招钻心刺使出来，气势磅礴，直逼杜海生的心口而来。

　　“老三！”

　　“老三！”

　　孔武业和黄霸仙见肖敬轩此时已经失去理智，整个人跟发了疯一般，赶紧喊了一声。

　　四个人还不是对方的对手，更不要说这他一个人了。

　　而且，此时的肖敬轩已经完全失去了自我，整个人心中都是复仇的种子在猛烈燃烧，他如此的状态，却是正好中了对方的诡计。

　　肖敬轩又怎能听他们二人的劝，发疯般的朝杜海生展开了攻击。

　　“你也去吧！”

　　杜海生眯着眼睛，没有丝毫表情，眼神中透着从容不迫。

　　当肖敬轩的剑来到近前的时候，身子骤然启动，一剑落空，再找杜海生的影子已经不见。

　　“老三，小心！”

　　“休要再伤我家兄弟！”

　　一剑落空，杜海生仿若凭空消失，没有任何的动静和踪迹，肖敬轩也是心中大骇，猛然感觉一阵风声，顿生危险的警兆。

　　此时，孔武业和黄霸仙倒是看的真切，杜海生的身法，只能说太快，快的已经到了无法形容的地步。

　　他们都没有看清对方是怎么动的，竟然已经到了老三肖敬轩的身后。

　　大叫一声不好，两人瞬间启动，就要过来救他。

　　恰好，杜海生再次开口，虽然仍旧是那么的风轻云淡，没有任何的语气变化，但让众人听了还是如同一把锋刀一般。

　　“嗖！”

　　杜海生的身子瞬间启动，整个人腾空四尺有余！

　　身子在空中一转，脑袋朝下，单拳张开，朝着肖敬轩的脑袋顶生生轰来。

　　“不要！”

　　孔武业和黄霸仙见状，吓得面色苍白，赶紧出口制止。

　　可惜，杜海生就是杜海生，意愿又怎能按照他们说的去做。

　　一拳正轰在了肖敬轩的脑袋顶上。

　　“嘭！”

　　顿时，整个脑袋上边陷进去了一个大坑，头盖骨彻底被打爆。

　　血液，脑浆瞬间迸裂出来，溅撒了一地。

　　“噗通！”

　　肖敬轩的身子晃了一晃，瞬间倒在地上。

　　杜海生这一拳，便将他的脑袋打爆，死的更为凄惨，整个脑袋都已经完全变形。

　　慕华村好歹还挣扎了一下，肖敬轩甚至连挣扎都没有挣扎，直接命丧当场。

　　这一对最好的兄弟，却是在瞬间前后死在了杜海生的手上，一前一后去了黄泉路上报道。

　　“小子，你当真找死，敢连杀我兄弟！”

　　此时的孔武业，也是大怒，再也顾不得其他，和黄霸仙对望一眼，知道对方今天是下了大杀机，不是他死，就是自己死。

　　“兄弟们，上！”

　　一连死了两个兄弟，杜海生完全展示了自己变态的能力，黄霸仙和孔武业虽然恼怒异常，但还算有点冷静。

　　两人对望一眼，再次攻击了过来。

　　不过，两人也知道，此时此刻，要是仅凭他们二人，根本不是这个魔头的对手。

　　这才招呼着八大铁鹰的剩余七个，一同攻上来。

　　能不能将对方斩杀，就看这最后放手一搏了。

　　“这……”

　　八大铁鹰的剩余七个人闻听，俱是你看我我看你，眼中带着无限的恐惧和敬畏。

　　张开山已经吓的神志不清，四大金刚也是瞬间连丢两条性命，对方的变态，简直超出了他们的想象。根本不是他们所能对付的。

　　这七个人再杀，也明白，孔武业和黄霸仙此时让他们出来跟对方纠缠，分明是要拿他们当炮灰。

　　只要一出手，必死无疑！

　　七个人，也有了犹豫，站在那里半天，愣是没有一个动的。

　　“一群废物！”

　　孔武业见状，心中大为气恼，恨不得将这七个胆小如鼠的家伙给生生撕碎了。

　　不过，现实的清空不容他如此去做。

　　眼珠子一转，顿时有了主意：“八大铁鹰，莫非你们要违背那个人的意愿么？”

　　这一席话，果然奏效，当听到那个人的时候，七大铁鹰脸色顿时变的难看，再也无法逃避……



　　第六卷 军火为媒，掌控天下！



　　第五百五十八章 黄霸仙，死！

　　佛山四大高手，被杜海生瞬息之间，砸碎了胸膛一个，打爆了脑袋一个，两人命丧黄泉，震惊当场。

　　正如八大铁鹰所料想的那样，孔武业此时让他们出手，一来是看出了如果他们再不出手的话，谁也别想活着走出去，二来，就是拿八大铁鹰当炮灰，一旦再出现什么意外的话，有足够的时间和机会从容的离开这里，逃回佛山去。

　　这次任务，可谓是损失惨重，用来当诱饵的不但有林天旭、王家栋、徐云才，还有众多武馆的馆主，而随后，还死了两个兄弟，伤了一个。

　　若不是将胡蝶的父母和赵天明绑架过来当人质，简直可以用完败来形容，即便是如此，现在看来，也没有哪怕任何成功的迹象。

　　此行目的，就是要对付杜海生，而此时，这小子还好好的站在他们的面前。

　　虽然背后被肖敬轩暗中伤了一剑，可也正是这一剑，才让慕华村和肖敬轩两个人接连殒命当场。

　　“那个人，到底是谁？”

　　孔武业说出那个人的时候，杜海生敏锐的观察到，刚才还唯唯诺诺的七个人，面色一阵复杂，随即来了精神，很显然，那个人，就是幕后的主使。

　　双手背负，冷冷的看了一眼孔武业，冷冷的问道。

　　“想要知道，去地狱里问我家兄弟吧！”

　　孔武业冷笑一声，身子腾空而起，也不废话，再次朝杜海生的面门直逼而来。

　　他的双腿本就是厉害无匹，此时完全的展露出来，黄霸仙也不怠慢，手中一打拂尘，也紧跟着逼了过来，那拂尘，在他的手中如同一把锋利的宝剑一般。

　　拂尘扫在空中，挂着嗖嗖的风声，这一次，拼的就是你死我活！

　　“哼，既然不说，那就一起陪你们的兄弟吧！”

　　杜海生也懒得和这两个人废话，他此时是越战越勇，丝毫没有任何疲惫的迹象，眼中闪过一抹寒意，反手一掌，没有任何花哨的动作，迎着孔武业直逼而来的双脚猛然轰去，这一击，直接将其生生震开，咯噔噔后退几步，这才站稳。

　　“疼！”

　　这是孔武业站稳后的第一个感觉。

　　自己的这双脚，他知道有多大的威力，哪怕是一块石板，踹上去也能生生给轰碎了，却没有想到，对方只是没有任何动作，轻描淡写的一拳，就将他给震开，让他不得前进半步，这一拳的力量，足有几百斤，破了他的攻势的同时，还让他的脚底受了不小的伤害。

　　“你……”

　　“我什么，找死！”

　　孔武业恶狠狠的看着杜海生，正要说话，却被他抢先一步拦了过来。

　　“趁你病要你命！”

　　事情已经到了现在这种地步，他也不再有任何的保留，每一次出手，都是倾尽了全部的力量，单单是他的那双手，就足够将一把钢刀生生折断。

　　孔武业受伤，他已经看到，自己那一拳，除非他的脚下放了铁板，否则的话，根本无法承受。

　　受伤在所难免，也不再给对方任何喘息的机会，身子骤然启动，快若闪电一般，眨眼间便来到孔武业的面前。

　　“你最厉害的是这一双腿，我今天就废了他！”

　　杜海生冷冷一声，双掌伸开，俯身奔着他的双腿而去，就要废了孔武业的双腿。

　　此时的孔武业，脚底板生疼，一动，就感觉整个身体如同火烫一般，想要动作，却是反应慢了半拍。

　　“你敢！”

　　正在危机时刻，后边的黄霸仙突然开口，收起拂尘，从腰间掏出一把明晃晃的手枪，暴喝一声，也不再顾及什么武林中的规矩，开枪便射。

　　“嘭！”

　　杜海生正在全力对付孔武业，却没有想到黄霸仙此时竟然收起了拂尘，变成了拿枪，根本没来得及防备，当听到后边枪声响起的时候，子弹也已经射了出来，暗叫一声不好，此时想要完全躲闪已然不及，而且他还背对着黄霸仙，根本看不到子弹所打过来的具体位置。

　　不得已之下，俯下的身子骤然起来，头向一旁偏了过去。

　　若不是他反应速度足够快，黄霸仙这一枪，子弹直接射向了他的脑袋，必死无疑。

　　不过，即便是躲过了致命的一击，但还是没有完全躲开，子弹狠狠的钻进了他的左肩膀，鲜血瞬间滴落了下来。

　　这一枪，虽然不至于要了他的性命，但疼痛的感觉还是十分明显，一扯就是一阵钻心的疼痛。

　　“妈的，卑鄙！”

　　杜海生被这一枪打中，转而看向手中正拿着手枪的黄霸仙，大骂一句，眼中闪过一道厉色的光芒，身子再次启动，整个人如同鬼魅一般，而且，此时的他身法诡异，忽左忽右，忽上忽下，根本让人看不到他的真正路线，黄霸仙开了几次枪，子弹都没有打中。

　　“妈的！”

　　此时的黄霸仙，也是心急，自己那一枪，很显然已经激怒了对方，对方已经发疯似的朝自己扑来，而他，早就被杜海生强悍的有点变态的实力所深深震撼，他也知道，四大金刚全部出动，都无法拿对方怎么样，自己在对方面前更是没有任何反抗的机会。

　　因为心中着急，枪法也完全失去了准头，不但没有一枪命中，反而是他们一方的人中，有一个倒霉蛋，被子弹打中了胸口，瞬间毙命。

　　暗暗骂了一声，黄霸仙清楚，想要用枪射杀对方已经不可能，将手中的枪扔掉，一打拂尘，就要跟杜海生纠缠在一处。

　　这个时候，一切武器都显得没有任何用处，还是最为原始的冷兵器能派上用场！

　　他虽然知道，即便是自己手里边拿十个拂尘也无济于事，但最起码可以抵挡个一时片刻。

　　“还敢反抗！”

　　杜海生见对方将枪扔掉，心中冷笑连连，又是暴喝一声，此时，他已经来到了黄霸仙身边，说完之后，再也没有给黄霸仙任何机会，整个身子腾空而起，迅速出腿，朝着他的太阳穴上就踢了过去，这一下下去，饶是黄霸仙再厉害，也会命丧当场。

　　“啊……”

　　黄霸仙见状，顿时惊出一身冷汗，拂尘朝侧面一打，与此同时，身子也骤然启动，朝着一旁闪去。

　　“想跑，纳命来！”

　　此时此刻，杜海生怎会再给他逃跑的机会，身子往前一躬，瞬间张开，如同灵蛇出动一般，黄霸仙试图拉开的距离瞬间又被拉近。

　　“休要伤我家兄弟！”

　　对方的动作太快了，快的自己都没有反应过来，孔武业见黄霸仙有生命危险，也是暴喝一声，不顾其他，纵身一跃，瞬间加入战团。

　　“岂有你说了算！”

　　杜海生此时已经完全动了杀机，孔武业到了他的身边，一腿狠狠的踹向了他的左侧肋骨，要是踹上的话，普通人就要比死，哪怕是练家子的也是非死即伤。

　　让所有人都大跌眼镜的是，对方不但没有任何闪躲的意思，面对他的凌厉攻势，也不回避，竟然生生硬抗了他这一下。

　　就是这一下，杜海生的肋骨被踹了个结实，众人想象中肋骨断裂的声音并没有出现，身子甚至连被踹的动都没有动。

　　这一下，孔武业只感觉踹在了海绵上一般，似乎所有的力量，在一瞬间都化为了无形。

　　见状，不由得大骇！

　　不过，杜海生又怎能给黄霸仙机会。

　　孔武业这一下，其他人看不出来，杜海生清楚，虽然肋骨没有断裂，但也是受了伤。

　　但是为了取黄霸仙的性命，他也顾不得其他。

　　“命留下吧！”

　　杜海生又是暴喝一声，那一腿还是准确无误的踢在了黄霸仙的太阳穴上。

　　这一下，仿若千钧之力，直接将黄霸仙的太阳穴踢凹陷了进去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声，黄霸仙高大的身躯轰然到底，再看他的脸色，瞬间青紫，七窍全部流血，暴毙而亡……



　　第五百五十九章 跪！

　　“你……”

　　黄霸仙一死，所有人俱是震惊在当场，没有人敢再多说一句话，敢再上前一步。

　　此时的杜海生，在他们眼中就如同地狱出来的魔鬼一般，上来就是为了要收割他们的性命，有再多的人，也要被他收走。

　　恐惧！极度的恐惧！

　　杜海生所展现出来的实力，无异于变态一般，根本不是他们能够抗衡，哪怕是佛山四大金刚，此时也只剩下了一个孔武业。

　　虽然在场中，还有几十个手持军火武器的佛山高手，但此时此刻，这些人已经被彻底的惊呆，眼神呆滞，有些恍惚，心理已经被完全的击垮。

　　背后挨了一剑，肩膀上又吃了一颗子弹，即便是这样，竟然还能无视孔武业最赖以成名的双腿，而将黄霸仙生生斩杀，这种胆魄和气势，就是他们不能够相比的，杀神，都不足以形容此时杜海生在他们心目中的形象，简直是一个生命收割者。

　　“幕后主使是谁？”

　　长这么大，无论是在二十一世纪的部队，还是在此时的民国，他还从未受过如此重的伤，整个人被鲜血浸泡一般，如同一个疯魔。

　　冷冷的看着不远处的黄霸仙，面色平静，但眼中所带着的杀气，还是让众人感觉到了无限的冰冷，杜海生一出口，还是这句话。

　　他就是想要知道，到底是谁要如此兴师动众的对付自己。

　　整件事情，就如同一个巨大的圈套，一环套着一环，局中有局，一旦陷进去，便无法自拔。

　　他将林天旭，王家栋，徐云才等人的踪迹掌握的清清楚楚，设下陷阱，让他们主动跳进去，上当，而四大金刚何不是在这局中又设了一个局，让自己也随着他们的套一步步的走了过来，他不相信四大金刚会有如此缜密的计算，肯定是背后有高人指点。

　　而那个高人，他认为就是幕后的主使。

　　有如此厉害的人物隐藏在暗中，要是无法将他拉出来，摆在明面上的话，指不定以后还有比今天更加麻烦和棘手的事情发生。

　　“不知道！”

　　孔武业此时虽然气极，但也知道，自己根本不是对方的对手，看了一眼杜海生，冷冷的回了一句。

　　“既然这样，那就去和你的三个兄弟到地府里团聚吧！”

　　杜海生见这家伙如此的冥顽不灵，而孔武业越是表现的如此态度决绝，他就越发的对这些人背后的幕后主使感兴趣。

　　不过，想要知道也并非孔武业这一张嘴，现在还有八大铁鹰，十三太保，四大金刚个个嘴硬，但他也看的真切，剩余这些家伙倒没有表面上看去的那么忠诚，到时候只要用一些手段，自然是有人会告诉自己，幕后的主使到底是谁，让他今天如此的狼狈。

　　“那三个人的性命，你不顾了么？”

　　正在这个时候，孔武业冷冷的警告一句，这也是他的最后一张牌，也是唯一的一个砝码。

　　若是打好的话，不但能逃离上海城，还能将眼前这个家伙给杀了，要是打不好的话，那自己的性命就要完蛋。

　　不过，当他这句话一说出口的时候，杜海生果然还是有了忌惮。

　　他也知道今天此次前来的目的是什么，就是为了救胡蝶的父母和赵天明，却没有想到，刚走入工厂就遇到八大铁鹰和四大金刚的纠缠。

　　而现在他连这三人被关在什么地方都不清楚，不过，让他纳闷的是，为何四大金刚一开始不用这三人来威胁自己就范。

　　那样的话，他们还有很大的把握达到目的，让自己命丧当场。

　　想想，也是清楚，这四大金刚，向来眼高手低，在佛山无人敢惹，高高在上，也同样没有将自己放在眼里，要是他们知道会是眼前这种结果的话，孔武业绝不会愚蠢到放下手中的枪，跟自己玩什么功夫，这才让自己有了可乘之机。

　　不过，他也明白，此时的孔武业，已经没有什么牌可打了，只能拿出三人来说事。

　　这也正是他最为忌惮的地方！

　　“你们想要怎么样？”

　　杜海生停在原地，不再前进，扫视了一番众人，冷冷的问道。

　　“要你死！”

　　来上海城的时候，四大金刚欢声笑语，此时，却只剩下了他一个人，这一切都要拜眼前这个年轻人所赐。

　　他已经将杜海生恨到了骨子里，现在唯一的一个愿望就是要杀死对方，替自己的三个兄弟报仇。

　　“有能耐，拿去便是！”

　　杜海生负手而立，一脸的傲然，浑然不在意生死。

　　“他妈的，给老子跪下！”

　　此时，八大铁鹰剩余的七个全部从震惊中反应了过来，见对方如此在乎那三个人的生命安全，顿时感觉有了依仗，禁不住厉喝一声，警告道。

　　“我杜海生跪天跪地跪父母，你们还不值得我去跪！”

　　“你他妈不想要那三个人活命了么？”

　　杨斌武见状，忍不住再出出口，若是论打，他肯定不是对方的对手，但此时手中有了依仗的东西，自然也胆子肥了起来。

　　“哈哈，有本事你们尽管杀了试试，我倒要看看你们如何离开这上海滩！”

　　杜海生说着突然仰面抬头大笑起来，一脸的自信。

　　“只要你死，我便放人！”

　　孔武业想了想，最后道，此时太阳已经偏西，若是再不赶快将事情完成，到时候杜海生的人赶过来，那就真如对方说的，根本无法逃离上海城了。

　　杜海生在上海城的势力，他自然也清楚，不说其他，单是那个铁血十八军就足够他们喝一壶的。

　　而且，对方身边也是高手如云，肯为他死的人大有人在。

　　他孔武业也是有父有母，有妻有子的人，再说了，谁嫌自己活的时间长，他可不想死的这么早。

　　“你的话，我凭什么相信！”

　　杜海生却是不为所动，冷冷的问道。

　　四大金刚，在杜海生眼中，根本没有任何信誉可言，通过今日一番打斗，他已经完全看了出来，卑鄙无耻的手段，各种小伎俩，都使了出来，只要能达到目的，便不择手段，这些人，怎能指望他们的保证会让人相信。

　　“凭那三个人在我的手中，你没有和我讨价还价的资格！”

　　孔武业也是一脸的狂妄，此番话一出口，顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　刚才跟杜海生交手，压抑的气息始终在自己身边萦绕，让他根本抬不起头来，此时，能够用如此的语气跟他说话，简直是大爽。

　　“砰！”

　　正在这个时候，一阵枪声响起，场中一个佛山高手瞬间倒地。

　　“这……”

　　所有人见状，俱是大吃一惊，张着嘴巴朝四周望去，却没有看到任何人。

　　“嘭！”

　　又是一声枪响，伴随着的又是一个人的身体倒下，一颗子弹正中他的眉心。

　　两枪，两条人命，无异于两颗炸弹，顿时在场中炸开了锅，他们怎么也想不到是谁在暗中打黑枪。

　　再看他们，纷纷找了一个掩体躲了起来，开玩笑，再站在那里的话，等下指不定就轮到自己脑袋开花了。

　　虽然不知道是谁在背后打黑枪，但有一点可以肯定，对方打的是他们，而且枪法很准，准的简直有些变态，刚才那两个人，都是眉心正中被子弹穿透。

　　“妈的，你们听着，谁再敢乱开一枪，我就让你们老大和那三个人一同下地狱！”

　　孔武业见状，脸色顿时大变，却也知道自己最后的一根救命稻草是什么。

　　暗暗一咬牙，冲着四周大声警告道……



　　第五百六十章 最后的困兽！

　　孔武业此时如同困兽一般，冲着四周不断的咆哮着，暗中开枪的，肯定是杜海生的手下，但是，他们是怎么做到的，倒是出乎他的想象。

　　这座工厂，周围都是几米高的墙体包围，即便是他手中的那些高手再厉害，人质毕竟在他们的手中，怎么也得忌惮吧。

　　不过，眼下的形势还是让他隐隐感觉到不安，似乎这中间出现了什么问题。

　　十三太保的功夫虽然不怎么样，但也只是相对的，即便是杜海生的手下，跟他们相比起来也丝毫不差。

　　更何况，跟随十三太保一起的还有其他十几名兄弟，这么多人在一起，也是一股不容忽视的力量，正如杜海生一样，厉害也只有他自己，而他的那些手下，实力跟他相差也是巨大，毕竟，像他这样的变态，即便是放眼整个民国也不会有人能出其左右。

　　“做梦吧！”

　　正在这个时候，在他身后，一声浑厚而又低沉的声音响起，当他回头看时，顿时大吃一惊。

　　说话之人正是被他绑架过来的其中一个，虎仁帮老大，赵天明，赵薇儿的父亲，杜海生的岳父。

　　此时的赵天明，正带着一脸莫测的笑容看着他，那笑容，让人生寒！

　　“你，你怎么逃出来的？”

　　出乎意料，太出乎意料了，至于十三太保，他也不想多问了，事到如今只有两种情况。

　　要么被杜海生一方的人给杀了，要么给制服了，总之一句话，他手中的最后一张王牌，在赵天明亮相，以及胡蝶父母也随之出现以后，就已经彻底宣告结束，而孔武业也知道，当这些都随之消失以后，自己就真的成了困兽一样的人物了。

　　“孔武业，你还有什么可说的？”

　　此时此刻，赵天明，胡蝶父母都站在场中，而在他们身后，一群手持冲锋枪的年轻人保护在他们左右。

　　这些人，俱是暗影情报处和天龙作战大队的成员。

　　杜海生此时一脸的自信和得意，在他的对面，张勋和段天虎也是一脸的高兴。

　　能够将胡蝶的父母和赵天明安全的解救出来，没有任何的损伤，对于他们来说，就是最好的将功补过了，更何况，还解决了对方那么多手下。

　　一切，其实也早在杜海生的布置之中。

　　只是，除了极少数的人，并没有其他人知道罢了。

　　哪怕是赵薇儿和胡蝶，由于害怕她们知道后担心自己的父母，也并没有告诉二女。

　　不过，他来之前还是和张勋以及段天虎做了一下详细的计划。

　　临安化工厂在之前是一家很大的化工厂，虽然倒闭多年，但很多人对这个地方也都知道。

　　而且，很多黑帮解决不了的事情，由于杜海生此时在上海城的雷霆手段，他们不敢在上海城胡作非为，轻易动手，便大多选择了这边。

　　这里离上海城不远，而且周围荒无人烟，杂草丛生，半天不见一个人，哪怕他们在这边打的火热朝天，死伤无数，也无人去管。

　　杜海生的意思很明显，就是要利用自己作为诱饵，转移这些人的注意力，然后由张勋和段天虎带人去进行营救人质的行动。

　　这也是为何刚才他受到背后一剑，甚至中了枪伤，却仍旧采取拖延的方法，为的就是替他们争取时间。

　　虽然杜海生之前出现了疏忽大意，但这一次采取的手段，仍旧让人心中发冷。

　　明修栈道，暗度陈仓！

　　此时此刻，八大铁鹰，孔武业，以及其他的佛山高手都愣在了当场，虽然他们手中也有枪，但他们的枪和暗影和天龙的枪比起来，简直连屁都不是。

　　更为可恶的是，对方在暗中还有一些枪法极准的人在时刻瞄准着，只要敢出面，立刻就要脑袋开花，他们自然不会拿自己的生命开玩笑。

　　“无话可说，我还是太小看你了，背后那个人，也太小看你了！”

　　孔武业面带失落，沮丧的低下了高傲的脑袋，摇晃了两下，眼前这情景，他知道，已经大势已去，便再也无力回天。

　　而且，到了这个时候，他也不得不承认，杜海生所表现出来的手段和实力，简直跟自己所猜想的相差太多太多，若是知道对方如此厉害，他断然不会做出如此大意的决定，在行动上也会做出更加详细周密的安排，不过，现在说这些已经为时已晚。

　　让他更始料未及的是，杜海生年纪轻轻，功夫竟然如此高，连他们四大金刚同时出手都损失惨重，也脱离了他之前的规划之内。

　　“你背后主使的那个人，是谁？”

　　事到如今，这是杜海生心中最后的一个困惑，虽然他已经隐隐猜了出来，不过，还是要得到最后的印证。

　　这一次的事情，虽然在上海城并没有闹的漫天风雨，但对他来说，打击却是更大，更为直接。

　　都知道他是一个重感情的人，要是以后所有的人都找到了自己这个弱点，一旦要对自己达到某种目的就拿他的家人，亲人做人质的话，后果简直不敢想象。

　　以前那些人，不管是对付杜海生还是对付其他人，基本上所采取的就是将整个上海城闹的天翻地覆，哪怕是打主意，而已只是打他本人的主意。

　　远远没有这一次来的厉害，竟然直击自己的弱点。

　　幕后主使，定然是个非凡的人物，这一点，杜海生也清楚了。

　　“你觉得，我会告诉你么？”

　　孔武业冷冷一笑，虽然此时被杜海生以及他们的手下重重包围，但脸上的震惊平复过来以后，仍旧是一副风轻云淡的表情。

　　他知道，今天难逃一死，即便是死，他也要死的问心无愧。

　　“呵呵，倒是一个重信誉的人！”

　　杜海生点点头，一脸的赞赏，不过，他断然不会因为欣赏对方，就给他一条生路。

　　“信誉不信誉的我不知道，不过，今天栽了，证明我没有本事，怨不得别人！”

　　孔武业深深的看了一眼杜海生，又道：“虽然我不能告诉你幕后是谁主使的，但可以提醒你一句，我背后的那个人，一般人得罪不起，哪怕是你，也无法得罪，你杀了我们四大金刚，八大铁鹰，十三太保，等于是抽了他的筋，剥了他的皮，等着他的疯狂报复吧。他的手段，不是你能比的！”

　　他这一番话，竟然对那个人的评价如此之高，让众人俱是一怔，不过，段天虎和张勋却是一脸的不屑。

　　城府再深，智谋再厉害又如何，到最后还不是让自己的老大整的损失惨重！

　　“筋被我抽了，皮也被我扒了，只剩下一具赤裸裸的软身子，怎么和我斗？”

　　杜海生微微一笑，说话间闪过一抹寒意！

　　“这……”

　　孔武业顿时哑口无言，对方说的倒是不错，在那个人身边，他们四大金刚，八大铁鹰，十三太保可是左膀右臂，断了他的膀臂，那还有什么能力进行报复，不过，他也清楚，那个人的能量，远非他想象中的那么简单，高手如云，甚至据说还有更厉害的人物保护在他的左右。

　　他们收拾不了面前这个年轻人，到时候还是会有人来收拾他。

　　一旦动用起来那些真正的高手，甚至是——军队，那么，饶是杜海生在上海滩再过厉害，想要跟一个实力巨大的人物比较起来，还是太过稚嫩。

　　哪怕是斗，也只有输一条路可走！

　　“无论你怎么说，我是不会告诉你任何消息的！”

　　孔武业断然打断了杜海生的话，决定没有受到丝毫的动摇……



　　第五百六十一章 全部殒命！

　　“我倒是开始欣赏你了！”

　　杜海生见此人仍旧如此一副态度，不但没有任何恼怒，反而是微微一笑，道：“不过，即便是这样，我也没有办法让你活在这个世界上，否则的话，我根本没有办法对自己的兄弟交代，更无法服众，不过……”

　　说着，杜海生略微沉思了片刻，又道：“你的兄弟，我会给他们一条活路，但这也要看你的表现和配合了！”

　　他话中的意思，再明显不过。

　　孔武业终究不是傻子，自然能听出杜海生这句话中的意思，很显然，他是动了收服自己这些手下的心思，不过，对方肯定也清楚，就凭他，这些人哪怕是在逼迫之下跟了他，也定然不是真心实意的，若是自己亲自劝说这些兄弟投靠杜海生的话，那效果或许又不一样了。

　　“好，我答应你，不过，我希望你不要为难我的这些兄弟，人各有志……”

　　后边的话，他虽然没有讲出来，不过，杜海生也明白，人各有志，强求不得，这是要让他给那些不屈服于他的人一条活路。

　　“妈的，老狐狸！”

　　杜海生微微一琢磨，心中禁不住一句脏话骂了出去，孔武业的这个请求，他根本无法答应，否则的话，一旦这些兄弟都不同意，岂不是要吃亏？

　　不过，他并没有表现出来，而是仍旧带着微笑，道：“好，我答应你！不过，有句话我说到前头，不要耍什么花招，今日你们这些兄弟所做的事情，已经深深刺激到了我的手下，我能保证不伤害他们分毫，但我也不能保证出了上海城，我的朋友和手下会做出对他们有不利的事情。”

　　“你……”

　　杜海生这句话一出口，孔武业面色变了又变，阴晴不定。

　　正如杜海生所猜测的那样，他刚才之所以要让杜海生答应他这一个请求，为的就是要将他的这些兄弟们给安全的送回去。

　　人各有志么，只要他在说话的时候，给八大铁鹰以及其他人使一下眼色，他们自然会明白自己的意思。

　　哪怕到时候自己死了，但只要这些兄弟能够安全返回佛山的话，将事情的经过原原本本的告诉给那个人，自然会重视起来杜海生。

　　一旦让那个人重视另一个人，他清楚，也就意味着被重视的人要倒霉。

　　杀兄弟之仇，他断然要报。

　　哪怕是自己报不成，也要借用那个人的手段，将杜海生给斩杀了，以慰藉黄霸仙、慕华村、肖敬轩的在天之灵。

　　到时候，即便是自己死了，到了阎王地府见到他们，他也好有个交代。

　　不过，杜海生这句警告，却让他彻底死了心。

　　对方的意思再明显不过，在上海城他定然会保证这些兄弟们的生命安全，但谁要是不配合，想要离开上海城，那到半道上，遇到个劫匪什么的，被杀死，谁也没有什么话可说，即便是这些劫匪是杜海生手下扮的，没有人敢有半点异议。

　　狠！真他妈狠啊！

　　此时的孔武业，才算是真正见识到杜海生的真正本事和手段，根本不是他这种年龄的人所应该有的。

　　看他样子，顶多不过二十岁上下，这样的年岁，即便是从娘胎里开始学玩心计，也比之自己还要差上十几年，却没有想到自己竟然被对方拿的死死的。

　　他心中不得不佩服那个人的先见之明，这样的人，还是提前解决的好，免得碍事。

　　这次计划，知道是谁在幕后主使的人，并不多，或者说，只有他们四大金刚，而八大铁鹰到了最后才知道这个行动的具体方案。

　　他自然也不怕这八个人，到了最后真心投靠杜海生，或者因为想要邀功，而讲出一些秘密，因为最大的秘密，他们根本不知道，至于其他的，都是一些无关痛痒的东西，根本无法联系上幕后那个人。

　　“我明白！”

　　面对杜海生的咄咄逼人，孔武业彻底认输，也不再耍什么心眼，老实的点点头。道。

　　随后看了一眼此时正藏在掩体后边的自己的那些兄弟，这才道：“兄弟们，都放下武器吧，咱们被包围了！”

　　“什么？”

　　当听到孔武业的话时，所有人俱是一阵惊诧，他们万万没有想到，第一个投降的是他们的老大，第一个劝他们投降的还是他们老大。

　　虽然八大铁鹰和四大金刚在佛山几乎起名，但平日里八大铁鹰俨然将四大金刚之首的孔武业当成自己的老大。

　　至于其他人，都是跟着他们一起的，自然也当他是真正的老大。

　　不过，刚才打斗最为决绝的老大，竟然一时间来了个态度大转变，竟然第一个放弃了抵抗。

　　这一举动，无论如何都让众人想不明白！

　　不过，看看眼前这形势，周围已经陆续聚集了对方一百多号人，甚至还在源源不断的增加着，而且，再看他们手中的装备，清一色铮亮的冲锋枪，而且，看上去的性能比之他们手中的要强上不少，更何况，他们手中的冲锋枪也一共没有多少支。

　　要打的话，铁定是完败！

　　更何况，对方背地里还有那些该死的枪法极高的家伙在盯着。

　　“哐当！”

　　这些人，你看看我，我看看你，不知道是谁第一个做出了决定，将自己手中的武器扔在了地上。

　　有第一个人做出了表率，第二个，第三个，第四个……

　　如同下饺子般的声音响起，地上被扔了一地的枪械。

　　直到现在，这些人算是彻底放弃了抵抗。

　　“你们几个，上去搜身一下！”

　　段天虎和张勋见这些人终于放下了武器，也是长长吁了一口气，虽然他知道，这些家伙根本不是他们的对手，但这些人毕竟也有几十号，一旦真正交火，而且又是这么近的距离，难免有个什么死伤，这些人，可都是他俩的精锐，自然不会舍得他们出任何事情。

　　这些人狡猾，他们自然也清楚，哪怕是为了保护杜海生的生命安全，也肯定要搜身。

　　一番举动过后，还真没有一个敢将枪支藏在身上的，张勋和段天虎这才放下心来。

　　“兄弟们，你们跟我这么长时间，也知道我的脾气，八大铁鹰，从此以后，你们就跟着杜先生吧，跟着他，有前途！”

　　孔武业并不是一个油嘴滑舌之人，讲话也不多，而且，嘴确实有点笨拙，就是这短短的几句话，也是他想了很久才说出来的。

　　反正他是手下败将，早晚就是一个死字，自然不再想那么多！

　　“老大！”

　　八大铁鹰此时俱是一脸的凝重，面色难看，孔武业待他们不薄，而且，在平日里也是拿他们当兄弟相称。老大的这番话中所透露的信息，他们也明白，很显然，这是要牺牲自己，保全大家，这更是让八大铁鹰心中愧疚，说话的同时，全部低下了头。

　　“好了，不要说了，你们若是当我还是你们老大的话，就跟着杜先生，不要有其他的想法，知道么，任何想法都不行！”

　　孔武业打断他们的话，面色一沉，郑重其事的警告道。

　　事到如今，他不得不这样说了，想要保全自己的这帮兄弟，除了如此，便没有任何办法。

　　尤其是后边那几个字，更是加重了一点，杜海生自然能够听得出来，孔武业这是在另有所指，害怕他的这帮兄弟们闹事，或者不服从自己的命令，到时候，自己对他们下狠手，他倒也不去阻止，而且，这些人都不是傻子，也自然能够听得出来，也省的到时候再费一番周折了。

　　“此生跟你们做兄弟，我孔武业无憾，咱们来生再续！”

　　孔武业说着，朝众人一抱拳，重重的说道，随后抓起他身边的那口“青芒”，放在了脖颈之处！

　　鲜血溅洒在四周，弥散在空中，赫赫鬼脚，落得如此下场，四大金刚，全部命丧黄泉，成为历史……



　　第五百六十二章 迎接更大挑战！

　　威震八方的四大金刚全部陨落的消息在随后的两天内如同长了翅膀一样，迅速传遍整个上海滩，杜海生的传说，再次传的神乎其神，尤其是一身的修为，单条四大金刚，结果对方无一生还，这样的修为，甚至超出了很多人的意料。

　　见过杜海生出手的，很少，除了他身边的人，整个上海滩，见过他出手的也是屈指可数。

　　不过，正是这样，才让他在老百姓心中更加的神秘，杀了四大金刚，彻底将整个上海滩反对他的实力连窝端掉，林天旭，王家栋，徐云才，这三人的轰然倒下，也让人更加看清了现在上海滩的形势，日本宪兵队被杜海生用手段全部铲除，上海青帮，哥老会也没有任何反应，至于其他的帮会，以前得罪他的恨不得打个洞钻进去，好能够躲避杜海生的反击，而那些中立的，这次也是彻底转变了之前的态度，像刘天禹，王亚樵，每天晚上睡觉都是乐呵着入梦。

　　他们很清醒，当时自己站对了列，否则，还不知道自己的下场是什么。

　　而杜海生的实力，也随着八大铁鹰，十三太保的加入，变的更加强大，他现在的手下，元东山，马永贞，段天虎，张勋，张子涵，这些都是绝对心腹，顶梁支柱，而对于十三太保等人，杜海生自然不会绝对的放心，将重要的任务就交给他们。

　　毕竟，他们只是在逼不得已的情况下才勉强答应了下来，谁也不知道他们当时的真实想法，或许那一切不过是他们的权宜之计也不一定。

　　不过，这些对于杜海生来说都无关紧要，他自然有办法考验对方到底是否真心投靠自己。

　　至于佛山大佬季铭义，想要来上海做大佬，那就让他一辈子都来不到上海，瑕疵必报，两人之间的恩怨，他定然会报。

　　甚至，将会又是一场血腥大屠杀！

　　重生到民国，每天都是在打打杀杀中度过，杜海生有时候都在感叹，自己到底是天使还是魔鬼。

　　不想杀戮，却一直杀戮，本来不想置身于游戏的中心，最后还是误打误撞的成为了游戏中的风云人物，这一切恐怕就是造化弄人，天早已注定。

　　杜氏公寓！

　　杜海生最近一段时间很是惬意，整个上海城都在他的掌控之中，至于老蒋那边，他从各方面所获得的情报显示，整个南京政府现在都处于异常安静的状态，这一点，倒是让他很是诧异，不过，只要对方不闹出什么动静，对于杜海生来说，也懒得去跟他们计较。

　　刘天禹、王亚樵、孙禄堂、张元庆、张子涵、段天虎、张勋等人此时在杜氏公寓的大厅中各自落座。

　　最近一段时间，大家都处在高度紧张的精神当中，如今一切事情都已经解决，大家也是如负释重，一个个脸上再也没有前几天的凝重，眉头也都舒展了开来，尤其是对于张勋和段天虎来说，整件事情的策划以及对方的动静，都有他们下属的两个部门所去掌控，若是出现任何的偏差，二人都知道，这一生都要忏悔，在杜海生面前永远也抬不起头，而现在，一切都可以放下心来，虽然其中也出现了一些意外，但终究没有造成己方的人员伤亡。

　　午饭还是付红，赵薇儿，胡蝶三人亲自下厨，饭后大家也是畅所欲言，很是轻松。

　　“海生，老夫说句话，你当听听便是！”

　　正在大家谈笑风生的时候，倒是孙禄堂此时却是一脸严肃的开口道。

　　“呃！”

　　杜海生表情一怔，随即淡然一笑，道：“干爹有话尽管说便是，何须如此见外！”

　　自从两人确认了父子关系，杜海生对于孙禄堂这老爷子更加亲近，两人之间的关系更是迅速升温。

　　在常人看来，二人根本就是一对父子，凭孙禄堂的名声和威望，也有足够的资本当杜海生的老头子。

　　而且，杜海生也知道，很多事情，自己想的并不周全，家有一老胜似一宝，有这样的一个老爷子在自己身边，会少走很多的弯路。

　　倒是让他不明白的是，为何干爹突然之间表情就发生了如此明显的转变，莫非是什么大事情不成。

　　众人也是一怔，停止了讨论，将目光锁定在了孙禄堂的身上。

　　他的身份，本来就得到在场众人的极大尊敬，更何况现在还多了一层和杜海生这样的关系。

　　现在的孙禄堂，即便是国民政府，也不敢去随便招惹，要知道，他的这个干儿子的手段，若是惹急了他，一切都将会变得无法预料。

　　“日本宪兵队被你连根拔起，百惠子和美奈子也都香消玉损，还有那个东川奥拓也是死在了民国的土地上，日本人断然不会熟视无睹，若是说以前你跟他们对抗能屡屡获胜，依我看，倒不如说日本国内的军方和政客那时候还根本没有当你是一个绊脚的石头，把你当成了一个小蚂蚁，经过这件事情，断然不会再这样想，那也就意味着，日后他们会在上海滩的动静将越来越大。”

　　“嗯，干爹说的不错！”

　　杜海生闻听，点点头，表示认同。

　　孙禄堂说的这些，在他决心清剿整个日本宪兵队的时候便已经想到。

　　只是当时他的想法很简单，兵来将挡水来土掩，他自然不会蠢到带着自己的兄弟去日本国内大闹一番，至少现在他还没有这个实力跟整个日本国家做对抗，他是料定了在这件事情上，南京老蒋无论如何都要帮着自己，否则，民心所向，他将要失去基础民众的支持。

　　而且，他也料定日本人此时的国内政局还不稳定，断然不会贸然进攻华夏，但明着不行，暗地里谁也不能保证对方不会玩阴招。

　　毕竟，日本人最擅长的也是这些手段。

　　经孙禄堂这么一提醒，杜海生倒是也预感到了事情的麻烦。虽然他不怕，但不代表他身边的女人和亲人不怕。

　　孙禄堂见杜海生赞成自己的说话，继而又道：“你所住的这里，整个上海的民众都已经知道，根本没有丝毫的秘密可言，你身手一流，不惧怕，但这三个丫头和于阐，小忆的生命安全却无法保障，即便是元庆整日里都保护在她们身边，还有暗中你所派出的手下，但万一有个什么闪失，那将会让你悔恨终生，所以，依照我的意思，倒不如再选一处隐蔽的宅子，这里做明，那里当暗，如此一来，她们的生命也能得到保证。”

　　“嗯！”

　　杜海生深深的点了下头，道：“干爹说的不错，我以前也有这种想法，但放眼整个上海城，能够真正隐藏的地方，简直少之又少，若是对方想要找的话，自然能找到，不过……”

　　想着，杜海生眼睛一闪，突然有了办法，道：“既然如此，你就来个金蝉脱壳吧。”

　　“呃？你倒是说说！”

　　所有人将目光又转移到了他的身上，大家都知道，这家伙的眼睛乱转动突然定住的时候，定是有了主意，而且，肯定是坏主意。

　　“现在不说，到时候你们自然明白！”

　　杜海生诡秘一笑，对于众人的问题，并没有做出回答，只是故作神秘的回道。

　　很显然，众人俱是一阵失落。

　　大家都想听听这小子到底想到了什么鬼主意，而对方竟然跟他们买了个关子，根本不说。

　　这就好比你看电影，看到最精彩的时候，突然胶带断开，让你下次再来。失了雅兴。

　　不过众人也清楚，要是杜海生不说的话，即便是刀子架在他的脖子上，也断然不会多透露一个字。

　　虽然失了雅兴，但大家的好奇心却是完全调了起来，都在等答案揭晓的时候，将会给他们一个怎样的惊喜。

　　“好，既然这样，到时候我们再看！”

　　孙禄堂点点头，也不去追问下去，对于杜海生，他虽然相处的并不是最长，但绝对有了相当的了解，他的性格和脾性，根本没有人能够猜透。

　　但他绝对相信，自己这个刚认的干儿子，在某一天能够再给他一个相当的惊喜。

　　不过，他先在还有事情要问。

　　“海生，对于八大铁鹰和十三太保，你准备怎么处置，还有那些黑帮的大佬？”

　　对于那些大佬，孙禄堂并没有任何的兴致，这些人在上海城作威作福多年，将整个上海滩闹的血雨腥风，哪怕是死也是死不足惜，根本不值得任何怜悯，倒是这八大铁鹰和十三太保，功夫也不弱，若是以后好好利用，定然有很大的用处。

　　在日后的形势更加复杂的情况下，杜海生身边得力的手下越多，越能保证他的安全，这一点，老头子还是看的很长远。

　　“那些黑帮大佬，我自然不会杀他们，这些人虽然无恶不作，但经过这次的镇压，他们的手下已经全部死伤殆尽，即便是现在放他们出去，也断然翻不起任何的风浪，不过，这些人毕竟在上海滩多年，自然有自己的人脉。”

　　说着，看了一眼段天虎，道：“天虎，你今天去一下警察局，按照他们的资料，选择对你有用的人，记好了，不能全信，还要考验，要物尽其用，这些人，用好了，绝对能给你惊喜。”

　　这些黑帮大佬，地下关系本就复杂，跟上海滩的各行各业都有错综复杂的联系，杜海生自然明白，一旦为自己所用，将会是对自己情报的最有利补充。

　　不过，这些黑板，还是要严格控制，毕竟他们当大佬的，突然要放下身段，给段天虎当手下，定然会产生心理上的不平衡。

　　现在这个非常时刻，要不拘一格降人才。

　　随后，他又看了一眼张勋道：“你一一同前去，其中不乏有枪法好和身手好的，都补充进去，到时候将人数报给于管家，按月拿粮饷。”

　　“是！”

　　两人俱是一点头，道。

　　最后，杜海生将目光锁定在了刘天禹和王亚樵身上，缓缓的站起来，淡然一笑，随后深深的鞠了一躬，道：“我杜某人来到上海滩，当初无依无靠，一介匹夫，是二位出手相帮，杜某在此感激不尽。”

　　说着又深深的鞠了一躬，弄的刘天禹和王亚樵一时间没有反应过来，有些丈二和尚摸不着头脑，彼此对望一眼，不知道这小子葫芦里到底卖的什么药。



　　第五百六十三章 恩威并施！（上）

　　“兄弟，你这是什么意思？”

　　刘天禹和王亚樵可是被杜海生这么一个莫名其妙的举动着实吓的不轻，大为摸不着头脑，赶紧站起来，一副疑惑不解的问道。

　　两人怎么也想不通，平日里跟他们嘻嘻哈哈的小子，突然变的如此的反常，甚至是如此的严肃，到底是为了什么。

　　杜海生见二人的反应，随即一笑，道：“两位不要误会，我杜某人向来是黑白分明，知恩图报，二位兄长的恩，杜某人谨记在心，不敢忘记。”

　　“你小子，说这些见外的话，当真是吓人，我还以为是什么天大的事情，你再如此说，我和天禹兄都要感到汗颜了，以后，无须再说这样的见外话，显得太过客气，还有，我们当初的付出，现在已经得到了比之要多出来不知道多少倍的回报，我们应该感谢你才是。”

　　王亚樵听杜海生如此说，心中的石头终于落了下来，长长吁了一口气，又恢复到了诙谐的语言，责备道。

　　“是啊，王兄说的对，你如此客气，也太不当我们是自己人了，显得生疏，不好不好。”

　　刘天禹也赶紧附和着回道，一边说一边还不住的摇头，表示自己并不认同杜海生的观点。

　　“一码是一码！”

　　杜海生摇摇头，又道：“我知道，两位都急于扩大自己的地盘，而这次所清剿的大小帮会，不下百余，我杜某人一个不要，他们的地盘，你们两个随便挑，当然，不能因为挑地盘到最后双方发生任何争执。”

　　“这个自然！”

　　他这一席话，刘天禹和王亚樵明显一滞，随后俱是笑着回道。

　　刚才杜海生让段天虎和张勋去挑选那些被关押的黑帮大佬为自己所用，两人虽然表面上没有任何表情，其实内心还是有一些情绪上的变化。

　　毕竟，整件事情，王亚樵和刘天禹都是不遗余力的支持者，甚至将自己的所有势力都发动，将自己的所有手下都派了出来。

　　今天在杜氏公寓的聚会，大家虽然都不说，但都是心照不宣，本就是一个分配的会议，说得不好听一点，就是要分赃。

　　只是让二人没有想到的是，杜海生刚才竟然完全没有顾及两人的感受，将所有的黑帮大佬都给了张勋和段天虎。

　　自然内心有些不平衡，但话又说回来，毕竟整个上海城都是人家的，他要怎么分，虽然心中不爽，但也无可奈何。

　　虽然之前他们都在杜海生这里得到了天大的好处，但正如杜海生所说的，一码是一码，对于他们而言，那些所谓的黑帮大佬，也是相当的有用处。

　　大家都知道，他们在上海滩混了这么多年，定然会有一些自己的人脉，以后若是被自己所用，对提升实力自然有好处。

　　不过，让他们万万没有想到的是，竟然全部被杜海生所分配了出去，而且没有丝毫商量的余地。

　　不要说是刘天禹和王亚樵，哪怕是孙禄堂，于阐，甚至于段天虎和张勋，杜月笙，赵天明，王充都是心中有些诧异和迷惑。

　　他们心中的杜海生，断然不会迷糊到为了自己的利益而将其他人的利益不管不顾，那样的话，将会让一些人大大的失望。

　　虽然杜海生现在在上海滩有绝对的强势，根本不用去管任何人的看法。

　　但他们也知道，杜海生能够有现在的地位和势力，跟刘天禹，王亚樵，甚至赵天明，周文山等等都有着不可分的关系。

　　要是只顾着自己的利益，而疏忽了他们的感受，那等着他的便是一个王朝的塌陷。

　　不过，当杜海生说出这些话的时候，所有人还是忍不住深深真经，倒吸了一口冷气。

　　这次被清剿的黑帮势力，虽然不及青帮的九牛一毛，但绝对是一块巨大的蛋糕，谁不想去咬上一口。

　　只是让他们没有想到的是，杜海生竟然毫不犹豫的将这个大蛋糕全部让刘天禹和王亚樵去分切了，这份大礼，无异于借花献佛的绝佳例子。

　　不但是众人，刘天禹和王亚樵更是心中一阵翩翩，他们根本没有想到对方竟然有如此大的胸襟和气度。

　　二人来之前也都有自己的小九九，能够从那些帮会中分得一些地盘就行，却米有想到是这种结果。

　　对方所表现出来的气魄，深深将二人所震慑，一时间就差点流出了眼泪。

　　相比于那些黑帮大佬，这些地盘才是实打实的东西，能够经营好了，自己一年的入账将会提升一大截。

　　跟这些地盘相比起来，那些黑帮大佬很显然显得有些微不足道。

　　当然，二人也知道，所谓物尽其用，这些人若是放到自己的手中，断然不会像在张勋和段天虎手中一样好。

　　而且，两人到现在也不清楚，段天虎和张勋到底是做什么的，在杜海生身边扮演的是个什么角色。

　　但两人都知道，这次对付佛山高手，段天虎和张勋都是亲自上阵，而且，看似杜海生整天在家里什么都没有做，但情报却是源源不断的送到他的手中，给二人的感觉，仿佛一切都在他的掌控之中，这二人都隐隐猜测，杜海生暗中肯定有一个庞大的情报网络在运转。

　　至于这个情报网络的最高负责人，肯定是段天虎和张勋其中一个，至于是谁，他们倒是不清楚。

　　但是有一点，二人都有些疑惑，无论谁是这个情报网络的总负责人，那么，另一个人负责的又是什么呢？

　　忽然，二人脑中闪过当时的现场情景，那些隐藏在暗中枪法极其精准的枪手让他们眼前一亮。

　　莫非，那些人就是另一个人所负责的？

　　震惊，刹那间，二人脑中闪过一个个想法，一个个猜测，除了震惊还是震惊。

　　当日隐藏在暗中的枪手，枪法的精准让他们大开眼界，甚至让他们有种不敢置信的错觉。

　　一枪，都是一枪毙命，哪怕是你藏在在隐蔽的角落，只要给这些枪手哪怕一丝机会，对常人来说根本不是机会的机会，他们都会毫无差错的把握住。

　　这样的一支队伍，跟铁血十八军的特种作战大队的队员是何等的相似。

　　段天虎，张勋，这两个人，只怕日后定是龙中之龙啊，在杜海生的手下，得到他的器重，还有什么比这个更值得炫耀的。

　　想想，马永贞，元东山，这两个人，手中所掌握的实力又到底有多大呢，这一点，二人却是想都不敢再去想。

　　而且，马永贞和元东山二人离开上海滩，去了美国，显得更加的神秘。

　　杜海生在美国继承了一个极其强大的帮会，两人都有所耳闻，而他一直在上海滩坐镇，那么美国那边肯定是交给了马永贞和元东山。

　　至于是不是交给了他们两个，还是其中的一个，二人倒是不得而知。

　　若是其中一个掌控了当地的黑帮，那么另一个人在做什么？

　　两个人越想越是震惊，害怕，杜海生所隐藏的秘密，到底有多少是他们所还不知道的，根本无法真正了解对方的动作和想法。

　　这一点，才是让人感到极其压抑和发凉的地方。

　　两个人的想法，一闪而过，不敢再去多想，能够接手那些地盘，也够让他们忙活一段，两人的心中如同春天的花盛开。

　　虽然极力掩饰，但嘴角露出的那一抹笑容还是出卖了他们此时的内心想法。

　　坐下来之后，半天才平静下来。

　　杜海生倒是浑然不在意，而是将头扭了过来，看了看杜月笙道：“杜大哥，我这么叫，不唐突吧？”

　　杜月笙自然也不知道杜海生这是闹的哪出，刚才杜海生分配利益的时候，他心中虽然羡慕，但并没有敢去多想。

　　毕竟，这一次参加暴乱的成员中，还有他青帮的不少弟子，而且还有自己的三弟张啸林。

　　若不是自己豁出来老脸去见杜海生，估计现在的张啸林早就在黄泉路上喝着那孟婆汤，然后走进那鬼门关中和小鬼陪伴度过。

　　虽然他后来采取了一系列的措施，跟杜海故意接近，但相比于刘天禹，王亚樵，赵天明等人，他分明感觉自己跟一个外人一样。

　　今天能够得到杜海生的邀请前来，已经让他有种受宠若惊的感觉，至于利益的分配，他倒是想都不敢去多想。

　　而现在，杜海生竟然对自己如此客气，倒是让他也有些捉摸不到头脑。

　　随之跟着站了起来，满脸赔笑的道：“杜兄弟这是什么话，这大哥，是我不敢当，自然不唐突。”

　　他想不明白，杜海生为何能够叫自己，分利益？黑帮大佬被分，地盘被分，还有什么能够给他的呢。

　　除此之外，还有什么呃？

　　正在他猜测的时候，杜海生却是上前一步，拉着杜月笙的手道：“杜大哥，这一次，你家张啸林参与暴乱，我知道跟你和整个青帮都没有关系，这一点，你倒不用耿耿于怀，而且，你还极力去劝说，在后来也一直帮我，这一点，兄弟也是铭记在心。”

　　“不过……”

　　杜海生说着，突然话锋一转，又道：“若是以后再发生这样的事情，就休怪兄弟无情了。”

　　“这个自然！”

　　闻听此言，杜月笙一个激灵，后背也是一阵的发凉，被这小子盯上，不死也得脱层皮，自己的青帮虽然强大，不过眼下在对方的眼中不过是个玩物罢了。

　　“恩，我这人黑白分明，你所做的一切，兄弟看在眼里。”

　　杜海生说着，冲着于阐道：“于管家！”

　　于阐闻听，也没有问什么，缓缓的站了起来，走到房间之中，端出来一个盘子，来到杜海生的面前。

　　这盘子上边盖了一层棉布，下边很显然有东西被掩盖着，不过因为有布遮挡，看不清楚。

　　众人见状，俱是一阵疑惑，都在暗暗猜测，这到底是些什么东西。

　　不过，看到是几个长条状的东西，也隐隐有了明白……



　　第五百六十四章 恩威并施（下）

　　当杜海生微笑着将丝绸棉布一点点掀开的时候，一条条金灿灿的东西瞬间映出大家的眼前，异常耀眼。

　　正如大家所猜想的那样，于阐端出来的这些东西，不是其他，自然是一根根黄灿灿的金条。

　　杜月笙着实吓了一跳，疑惑的看着杜海生道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　而话语和表情中，显然透着几分的愤怒和不满。

　　这些金条，少说也有三十根之多，对于他来说算不得什么，但对于其他人来说，绝对是个天文的数字。

　　跟刘天禹和王亚樵所得到的地盘来说，也丝毫不相上下。

　　他这么做，大大出乎了所有人的意料。

　　在场的所有人都清楚，杜月笙在之前举棋不定，甚至还跟日本人有过勾结，甚至暗中对付过杜海生，两人的关系很是复杂，表面上看似朋友，实则暗地里却是你争我夺，毕竟青帮的庞大实力，还是不甘心给杜海生当陪衬。

　　在众人眼中，也并没有将杜月笙和他的帮会当成自己人，让他们大感吃惊的是，杜海生不但不去追究对方的责任，竟然还如此的不计前嫌，当真是让人无法琢磨他到底是什么样的想法，莫非是为了收买人心，貌似收买人心，这本下的也太有点大了。

　　毕竟，这么多的金条，可不是个小数目。

　　杜海生见对方生气，却是淡然一笑，解释道：“杜大哥不要误会，我杜某人说了，黑白分明，我这些钱，并不是为了讨好你，也不是给你青帮的，而是给那些死伤的兄弟们的，他们虽然参加了暴乱，但毕竟是青帮的人，我也不做追究，这些钱，给他们的亲人，让他们好生安葬，剩余的让他们过个好日子。”

　　“兄弟，你也太小瞧大哥了，这些钱，我断然不会要，至于你说的，那些不争气的手下，我会好生安葬，好生安排他们的亲人未来的生活，若是再这样，就是打你大哥的脸了，这一巴掌抽下去，可不比让我自杀更容易。”

　　杜月笙断然回绝道。

　　他心里很是佩服杜海生如此的气魄，但他也知道，这些金条，他定然不能接受。

　　若是接受了，那他杜月笙的脸往哪里放整个青帮的脸往哪里放。

　　那些死伤的兄弟，都是参加暴乱的人，死不足惜，即便是善后事宜，也应该是他们青帮去安排，这些金条是多，是好。

　　但他知道，一旦接受了，传出去，整个青帮将会成为上海滩的一大笑话。

　　更体现出了杜海生的气度，而也直接衬托出了青帮的不负责任，到时候谁还再替自己去卖命去。

　　杜海生见杜月笙如此，继而笑道：“一码归一码。”

　　当然，他也知道对方断然不会要，如此做，只是让其他人看看而已，看看自己是以德服人的人。

　　大家都看着，他对青帮，对杜月笙是如何做的，丑话刚才也说了，以后要是再出现这次的事情，到时候他杜海生下杀手，你再也没有任何的理由指责了，这一招，本就是大棒加胡萝卜，跟他生活在那个年代的美国和中国的外交政策很是相似。

　　给你一个枣，甜了就好好吃，要是把枣核吐到我脸上的话，对不起，那你这是给脸不要脸，后果只有你自己来承担了。

　　“不过，既然杜大哥如此坚持，小弟也就听了。”

　　说着，从于阐一摆手，气息缓慢的道：“于管家，将这些金条放在桌子上吧。”

　　随后看了杜月笙一眼，又道：“既然这些金条杜大哥不要，再给，就是看不起你，那么，咱们换种方式吧。”

　　“呃？”

　　这一次，不单是杜月笙，即便是其他人，也是一脸的困惑，换种方式，这话说的，到底是什么方式呢？

　　见杜海生一脸的笑容，只是这笑容里边隐藏了太多的东西，让人不敢掉以轻心。

　　“杜兄弟倒是说说！”

　　这一次，杜月笙也是来了兴致，而且杜海生的话说的还是如此的直白，换种方式，若是其他人，自然会更加的委婉。

　　杜海生倒是一笑，道：“我的军火公司最近研制生产了一批新型的冲锋枪，比之现在的冲锋枪，无论是装弹量，还是射程，杀伤力，都有了成倍的提高，现在也只是在铁血十八军和我下属的一个部门中使用，正好前段时间又生产出来了一百多把，无偿给你如何？”

　　“什么？”

　　闻听此言，不单单是杜月笙，即便是其他人也是大吃一惊。

　　最新型的冲锋枪，竟然，竟然要给杜月笙，给这一个潜在的竞争对手，而且，还是无偿赠送。

　　这等大礼，这种胸襟，就不能用宽阔来概括了。

　　尤其是杜月笙，仿佛幸运突然砸在自己的头上一般，来的太突然，根本不敢相信这一切都是真的。

　　一百多吧冲锋枪，要说多，绝对不多，但要说少，也不少，要知道，上海滩的中等帮会，也不可能有一百多吧冲锋枪。

　　而且，杜海生说的也是清楚，这些冲锋枪的各个方面都要比现在的汤姆逊要强上数倍。

　　虽然跟眼前的这些金条相比，算不得什么，但要知道，这些武器是杜海生的军火公司所制造出来的，市面上根本是有钱都无法买到。

　　而杜海生竟然如此大方的送给了杜月笙，一送还是一百多，这让他们都是极度的震惊。

　　要知道，有了这些冲锋枪，其他的黑帮在青帮面前更是弱爆，根本不是用钱来衡量的。

　　甚至，就连刘天禹和王亚樵都是面面相觑，两人也都有了退掉那些黑帮地盘，要这些最新的冲锋枪的冲动。

　　在这个战火纷飞的年代，钱不能保住你的性命，而强大的武器却能让你面对敌人时表现的极其镇定，这一点大家都不是傻子，很明白。

　　“怎的，杜大哥不接受么？”

　　杜海生见杜月笙迟疑，淡然一笑，语气极其轻松的反问道。

　　“要！”

　　这一次，杜月笙倒是回答的干脆利索，没有丝毫拖泥带水。

　　他杜月笙是什么人，自然明白这不仅仅是一百多把冲锋枪如此简单，对方能够将自己最新型的武器给自己来用，这是证明对他的信任，也向他传递了一个信号，杜月笙在自己眼中不是外人，而他杜海生，至始至终都没有将他当过外人。

　　而且，以前的所有一切都将不再去追究。

　　这等气量，放眼整个民国，实在难找。

　　见杜月笙如此爽快的答应，刘天禹和王亚樵羡慕的眼神差点让于阐等人笑出来，那分明是一种贪婪啊，想想，好东西，谁又不想去占有呢。

　　很显然，他们已经得到了好处，杜海生自然不会再给他们，两人也只能叹息，要知道，还不如不要，跟杜月笙这小子换也成啊。

　　不过，杜月笙也是人精，自然知道有些话该怎么说，有些事情该怎么做，激动之余，这才缓缓的开口道：“虽然这批军火大哥我要了，但毕竟杜兄弟是做生意的，若是让你白送，其他兄弟们也看不过去，实不相瞒，兄弟能够将最新的武器给我青帮，这是一个天大的惊喜，兄弟相信我，也不是外人，我就说句实话，你的公司毕竟也是要盈利的，若是都白送，员工们又怎么能吃上饭。这样吧，成本价如何？”

　　“呵呵！”

　　杜海生淡然一笑，道：“送就是送，什么成本价不成本价的，这些枪，小弟也有我自己的想法，虽然各方面很优秀，但性能还不算稳定，还要继续改良，给你们，不单单是让你们用，还要把其中出现的故障反馈给我，让他们再去根据你们的意见进行改良，至于价钱这些东西，还是不要谈的好，若是杜大哥再这样推推索索，如此墨迹，那我收回刚才的话，把机会让给其他人便是。”

　　这话一出，刘天禹、王亚樵甚至是赵天明都是两眼放光，恨不得替杜月笙说话，这些枪只要不要钱，就不要了，到时候……

　　三个人个个想入非非。

　　“好！”

　　让三人大感失望的是，杜月笙很显然没有按照他们的台词去说，而是爽朗的回了一句。

　　“既然兄弟如此说了，那我再推辞的话实在有些说不过去。既然如此，我也不再退让，答应了便是。”

　　杜月笙知道，今天前来的众人当中，只有他的收获最大，难免有些得意。

　　而杜海生能以小弟跟他自居，更是让他感觉到了对方的谦逊，青帮以后若是还有人反杜海生，他第一个就要站出来解决了他。

　　杜月笙心满意足，杜海生见自己胡萝卜加大棒的政策起到了效果也是微微点头。这才将目光落在了赵天明，这位自己的老丈人身上。

　　“爸！”

　　杜海生这一张口，赵天明身体一震，却表现的跟其他人截然相反，坐在那里，回了一句：“嗯！”

　　相当的有气势。

　　“有句话，当着众人和薇儿的面，不知当讲不当讲。”

　　“你说便是！”

　　赵天明心中隐隐觉得，有些事情恐怕是要来，无法躲过了。

　　“你年岁已大，而且现在的虎仁帮虽然经过几次扩张，有了质的提升，但相比于在座的其他人来说，还是太小。”

　　“恩，你说的不错！”

　　赵天明押了口茶，淡淡的回了一句，面色无悲无喜，甚是淡定，而心中，却早就猜到了一切。

　　“我在上海滩得罪的人不少，仇人暗中不知道有多少想要杀了我，把我大卸八块才解气，我自然不怕，但正如我干爹所讲的，薇儿，付红，胡蝶，面对突发事件的时候，都无法自保，这些我不说，想必您老人家也明白，还有胡爸爸二位老人，你们以后就不要去工作了，帮会的事务也放下来吧。跟着我们，享享天伦之乐，岂不是更好，至于付红的老爸，呵呵，说句不客气话，现在还没人能动得了他。”

　　“你说的，我早就猜到。”

　　赵天明满眼深邃的站了起来，深深的叹了一口气道：“我知道，我现在的身份不同，而且，也确实是上了年纪，既然这样的话，那就听你的，不过……”

　　他本还有话要说，却是被杜海生看了出来，淡然一笑，道：“我知道您老人家的顾虑，虎仁帮是您老一手带起来的，跟自己的孩子没有任何区别，放心，只要有我在，断然不会让虎仁帮的名号从上海滩倒下。”

　　见赵天明一脸的困惑，杜海生淡然一笑，随后看了眼坐在那里一副悠闲的王充，又道：“王充是个不错的选择！”



　　第五百六十五章 小畜生，大妖孽！（上）

　　其实，杜海生早就有这样的想法，赵天明实质上并不是一个练武的出身，当初闯荡上海滩，就是凭借自己的狠劲和山东人特有的豪爽才逐步建立的自己的实力，尤其是在得到王充以后，更是如有神助，虽然在偌大的上海滩黑帮中并不显山露水，但也算是活的自在。

　　而让赵天明卸下帮主的身份，好好的享受天伦之乐，其实也是想让更有想法，更能敢打敢冲的王充有一个施展自己拳脚和抱负的舞台。

　　在他和王充的数次聊天中，杜海生都隐隐的感觉到，对方虽然安于现状，但并不是满足于现状，他在虎仁帮始终不肯离开，最主要的一点还是赵天明对他的救命之恩，像他这样的人，虽然曾经杀人无数，但还是混迹江湖中的汉子，懂得滴水之恩涌泉相报的道理。

　　最为关键的一点是，他想把王充手下的虎仁帮打造成另外一支隐藏在上海滩黑帮中的类似于军队的性质。

　　而这一切，都需要一个年轻有为的人来实施完成。

　　赵天明沉思片刻，最后还是长长吁了一口气，满脸笑容的点头答应。

　　在他的心目中，王充就如同自己的亲生儿子一样，现在自己年岁大了，有一个能力相当强悍的继承者，也算是不错的结果。

　　更何况，有杜海生的支持，虎仁帮也定然不会差到哪里去。

　　王充也没有客气，他知道，既然已经做了决定的事情，在今天这种场合，即便是客气也没有任何作用，反倒是显得自己过于虚伪。

　　等所有问题都解决后，已经临近黄昏，大家起身告辞，彼此回去，整个杜氏公寓顿时变得有些冷清。

　　付红、胡蝶、赵薇儿三女前前后后忙活了一天，跟孙禄堂等人打了声招呼就回到了房间休息，张元庆跟小闹腾于小忆倒是很投缘，俩人在一起简直一对活宝，两人打打闹闹，没大没小的，倒是杜海生和孙禄堂也已经习惯。

　　于小忆这一年来因为营养绝对跟上，个子也蹭蹭的猛窜见长，之前那弱小的小身板早已消失不见。

　　之前跟随马永贞和元东山练武，后来两人都去了纽约，杜海生便让功夫并不逊色二人多少的张勋去教他。

　　马永贞精谙查拳，谭腿，元东山是个杀手，深谙一招毙敌，每一招都是针对对方的要害死穴，而且，元东山在寸拳上也是颇有造诣，即便是近身接触下也能发挥巨大的威力，他出手能硬能软，有时候看似轻描淡写的一招都能置敌人于死地，再加上他天生力大无穷，和马永贞不相上下，若是用刚猛的招式，更是如虎下山，直捣黄龙，让对手无从招架，而张勋最拿手的便是擒拿格斗，尤其是杜海生将军体拳全部的精华都传授给了他，更是让他如虎添翼。

　　这三人，功法各不相同，但都是于小忆的师父，这小子也不含糊，不管你是哪门哪派，正路野路的，只要能学的，这小家伙统统来者不拒，弄的他现在的一身功夫虽然了得，却是个四不像，什么都会，样样也都算精通，但实战起来，有时候难免会蹿了路子，有些滑稽。

　　最让杜海生头疼的是，这家伙现在虽然才十三岁，却是长的极其标志俊秀，嘴甜，一笑两个小酒窝，很是阳光，深得老师们的喜爱，女人缘更是没的说。

　　有一次司机去接这家伙，竟然没有接到人，很晚才回来，付红、胡蝶、赵薇儿三女加上于阐，差点没有逼着杜海生对上海城来个挖地三尺。

　　甚至刘天禹、王亚樵、警察局的人都全部散了出去寻找，后来才知道，这小子被一个喜欢的小女生缠着了，放学后那小女生一直追他，这家伙也不含糊，愣是带着那小女生在上海滩玩起了躲猫猫，当时听了他讲述过程的杜海生差点没有气过背去。

　　心说这小王八犊子还真能闹腾，这民国也并不像传说中的那么思想封建，倒还是很开明的，想想也是，现在的民国还有妓院，青楼，小姐也都是光明正大的挣钱，而到了都能穿那啥小短裙的年代，反倒成了被人们所不齿的职业，终日生活在黑暗中见不得天日，还要跟那些暴力机关玩躲猫猫。

　　他倒是有些搞不明白，倒是是自己生活的那个年代更加开放了，还是民国此时的社会风俗更适合当下的社会。

　　不过，让他哭笑不得的是，这小王八犊子完好无损的回来了，那小女生到第二天才找到。

　　更让他啼笑皆非的是，有一天他从外边回来的时候经过大厅，正好听到于小忆那小子跟三位干娘的聊天。

　　“大娘，你说人长的帅是不是很烦恼？”

　　“噗！”

　　当时杜海生差点没有晕死过去。

　　几个女人也是哈哈大笑。

　　只是后边的话更是惊天地泣鬼神，让他根本不敢相信，是从民国十三岁的小孩口中说出来的。

　　“小芳人不错，眼睛挺大，就是有点胖，小梅也好，就是嘴有点大，身材还很苗条，隔壁班的洛洛倒是很完美，虽然也给我写过表白信，但这丫头不爱说话，有点冰美人的感觉，受不了，哎，选择，真是很难啊，天天都苦恼，上学都有些不能安心了，以后要跟杜老大一样，混得好了，都把他们取回来。”

　　“擦！”

　　杜海生实在忍无可忍，从后边上去就是一巴掌抡在了这小子的脑袋壳上。

　　“混蛋，你他妈就不能给老子好好学习，成天都想些什么呢？再给我胡扯，明天关禁闭，还有你们这几个当娘的，都怎么教孩子的。”

　　说着，转身离开。

　　“哎，你说有这么一个帅气迷倒万众女生的儿子，杜老大怎么还不满意呢？”

　　一个故作老成的声音从后边传来，杜海生当时真有种绑了这小子，拉到外滩扔到大海里直接为鱼的冲动。

　　不过，于小忆的性格倒是挺随着自己，与偶几分天不怕地不怕的意思，尤其是今年，这家伙跟几个看不惯自己的同学打架，对方六七个人，他自己孤身奋战，竟然让这七八个家伙丝毫进不得身，一个个被揍的鼻青脸肿。

　　后来其中一个同学喊了他社会上的一个小混混哥哥来教训这小子，对方带了七八个人，照样被他揍的满地找牙。

　　第三次这小子倒是吃了个大亏，那小混混喊了个纯粹的练家子，从七岁开始练洪拳，于小忆的身子灵活，但年龄还小，身材还没有发育完全，尤其是实战经验更是几乎等于零，打到最后各种武功招数全部扔了出来，完全慌了手脚，当天晚上鼻青脸肿的回来。

　　杜海生问他怎么回事，这家伙愣是说自己是摔的，再问，便是闭口不说。

　　“妈的，倔驴子！”

　　杜海生也不再多问，随口骂了一句，站起来走到他面前，脸色阴沉的道：“就你还他妈去打架，怎么打不过了？就你们学校那些废物你就被揍成这样，以后千万别说你是老子的干儿子，丢人。”

　　“我也从来没对外人说过是你的干儿子！”

　　这小子白了一眼杜海生，一脸不屑的回了一句。

　　“好，好！”

　　杜海微微一笑，“真有点你干爹当年的样子，告诉你小子，你把对方打趴下，只要不是你的错，敢来闹事，有老子在，我替你扛着，不怕，但要是你技不如人，被你的同班同学揍了，那怨不得别人，该打，也别来我这里诉苦，倒苦水，自己拿条毛巾糊糊，你那些干娘也帮不了你。”

　　“就学校那几个，算个屁，被老子早就打的满地找牙了。”

　　小畜生满不在乎的回了一句。

　　“呃？那是怎么回事？”

　　杜海生倒是提起了兴致。

　　小畜生将事情的经过讲述了一遍，杜海生一巴掌打在了这小子的头上，怒道：“你个王八犊子，这还要逞英雄，对方是个洪拳高手，你打不过，还不知道回来找救兵啊，我身边的人，够你用的，你元庆叔叔呢。”

　　“自己的仇，我自己报，一个练洪拳的算个屁，跟他打这一场，我也发现了他的弱点，保证下次再打至少是个平手，甚至我还有几分赢的把握。”

　　“擦！”

　　杜海生顿时笑出了声，“好，小子，够能耐。”

　　说着，又道：“张勋，你带他去学校，其他的事情，我不用说，你知道怎么办吧？”

　　此时的张勋，正好在杜海生这里汇报工作，至始至终，就看着这一对活宝父子在这里你一言我一语的顶撞，他是想笑却不敢笑出来声。

　　这于小忆果然不简单啊，那性格，跟老大还真有几分相似，说不定长大了又是一个妖孽般的存在，这种妖孽的家伙，又要在以后的社会上呼风唤雨了。

　　至于后来的事情，于小忆回来也没有说，张勋也没有提。

　　不过，所有事情都没有逃过杜海生的耳朵和眼睛。

　　张勋和小王八犊子离开杜氏公寓，直接奔学校而去，这家伙也不含糊，跳下车直接奔教室里，当着老师和同学的面跟拖死狗一样给揍他的那个同学拖到了教室门口，回头一指当天的参与者，霸气十足的道：“那天揍小爷的，都给小爷出来。”

　　这时候，正好下课，小畜生直接拉着那个同学扔到了操场上，整个教学楼围满了学生，有些老师看势头不对，想要上前阻拦，却被张勋一把当了回去。

　　看玩笑，有他在，别说是老师，就是上海的教育局长来了，都百搭。

　　“小子，是他？”

　　张勋生性也是好斗的主，一指躺在地上面色早就吓出水来的那个同学，眯着眼睛笑问道。

　　“嗯！”

　　于小忆点点头。

　　“怎么让你在其他人面前丢人的，你就老子怎么找回来便是！”

　　这家伙，简直是个不怕惹事的主，反而觉得事情越小越让他不舒服。

　　结果，可悲的不单单是这一个同学，而是凡是参与跟他打架的那些同学全部被他当着全校同学的面给狠狠揍了一顿。

　　这一顿揍，一个个打的鼻青脸肿，哭爹喊娘。

　　而在那些小女生心里，这小王八犊子的形象再次被无限放大，简直是帅呆了酷毙了的典范。



　　第五百六十六章 小畜生，大妖孽（下）

　　后来，有个同学偷偷出去给被挨打的朋友向他哥哥报信，那家伙也不含糊，直接领了几十个人前来支援自己的弟弟。

　　其中，还有之前暴揍小畜生的那个洪拳高手。

　　“妈的，谁欺负我弟弟，是不是不想活了，也不看看这是谁的地盘，找死不挑个好地方。”

　　对方这些人气势汹汹的进入学校，来到操场，看到躺在地上不断呻吟的弟弟，忍不住大骂了一通，看到揍自己又被自己老大揍的于小忆，更是眼中闪过一抹阴险的凶光，论功夫，他虽然个子大，年龄大，但这家伙心里也清楚，自己根本不是那小屁孩儿的对手。

　　不过有自己的老大在，他心里有底，一副趾高气昂的样子。

　　“小子，又是你，是不是之前打的还不够啊，妈的。”

　　于小忆也不理他，径直来到了张勋面前，一直其中一个个子不高，却甚是健壮的男人身上，这男人看上去也就三十岁左右，但是皮肤黝黑，显得很老。

　　“叔，就是这家伙。”

　　“好了，滚车里去，其他的有我来解决。”

　　张勋一巴掌拍在他的小脑袋上，小畜生也知道没自己什么事了，呲牙一笑，一屁股钻进了车里，翘着二郎腿开始看热闹。

　　“你，过来！”

　　张勋掏出一支烟点燃，极其嚣张跋扈的一指不远处的那个洪拳高手，用挑衅的口吻呼唤道，跟呼喊一个家奴一般。

　　“你算个什么东西，你叫我过去就过去。”

　　那个洪拳高手看了一眼不远处站着的这个男人，站姿挺拔，昂首挺胸，比自己更加的见状，尤其是那两双眼睛，灼灼有神，给人以无形的压力。

　　“呵呵，就问你一句，是你打的我家小少爷？”

　　“是又怎么样？”

　　那个洪拳高手倒也不含糊，反问道，通过刚才的观察，他已经有了大概的猜测，眼前这个人不简单，看样子，应该是军队出身。

　　他虽然没当过兵，但也见过真正当兵的，身上都散发着一种极其强大的气场，尤其是眼前这个人，浑身上下都通着一股子血腥的味道，肯定是在战场上摸爬滚打过的人物，这种人，根本不怕死，而且，所爆发出来的强大战斗力更是不容小觑。

　　让他更担心的是，他是不是真的脚踢到了铁板上，如若面前这人真的是个军人的话，刚才他叫那小家伙为少爷……

　　那就是说，被自己揍的这家伙肯定是军队里某个大佬的公子。

　　若真是这样的话……

　　他想都不敢去想，要知道，在上海滩驻守的军队只有一个铁血十八军，铁血十八军的威名，早就名播万里，传遍民国，即便是一个小小的连长的儿子，他都自认根本无法得罪，再怎么着，他们也是一个小帮会，说白了就是靠打打杀杀混吃混喝的混混，对方要是真较真起来，他们这些人还真是白给。

　　跟铁血十八军作对，在上海滩，还不如直接去跳黄浦江死的痛快。

　　“那没别的了，今天，你必须死！”

　　张勋猛然狠抽一口烟，扔在地上狠狠踩灭，也不罗嗦，身体瞬间移动，如同狡兔一般灵敏，大家还没看清楚的时候，就来到了洪拳高手的眼前。

　　虽然张勋长的高大，但身子极其灵活，一出手便是军体拳中的杀招破千军。

　　自从跟随铁血十八军驻扎上海滩以后，他基本上没有什么出手的机会了，时间长了拳脚不活动，心里也跟着痒痒起来了。

　　这洪拳高手也不示弱，侧身闪开后，也是以迅雷不及掩耳之势的反手打向张勋的面门。

　　两人你来我往，滴溜溜在原地乱转中就是十几个回合打了出去。

　　两人的拳风都是刚烈无比，使出来如同破竹，时间不长，明眼人还是看出来，那个洪拳高手开始渐渐不支，开始疲于防备。

　　毕竟，张勋的军体拳是杜海生所传授，而且，这家伙在当年学习的时候还针对其中的一些不足之处进行了改良，让军体拳的威力提升不止一大截。

　　洪拳高手越大越震惊，心里越想越害怕，事到如今只能咬牙坚持，此消彼长之下，更是尽显疲态。

　　“破！”

　　突然，张勋身子收回间暴喝一声，趁着洪拳高手一个不注意，身体瞬间逼到他的跟前，单拳出击，狠狠的揍在对方的胸口上。

　　“嘭！”

　　这家伙被震飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“噗！”

　　胸口憋闷之下，一口鲜血瞬间夺口而出。

　　“就你这样的，还敢叫嚣着什么你的地盘，你也配。”

　　张勋面无表情的看了一眼躺在地上的洪拳高手，眼中尽是鄙视之色，本来想着这家伙能够好好的陪自己玩玩，却没有想到竟然是如此的不经打，这才一会儿功夫就败下阵来，当真是扫兴至极。

　　“啪！”

　　正在这个时候，张勋的身后却是传来了一声枪响，在不远处的那些小混混中，一个人应声轰然倒地。

　　张勋冷冷的看了一眼，倒在地上的那个家伙，头上正中一枚子弹，鲜红的血液从额头上渗了出来，有些恐怖。

　　学校里的学生一个个吓得哇哇大叫，都跑到了课堂中，他们喜欢看打架，但毕竟还小，见出了人命，看到有死人，也是吓的不轻。

　　“嘿嘿，就凭你们，还想跟老子玩阴的，今天老子心情爽，抬着你们的兄弟，立马滚蛋，日后要敢再来找我小少爷的麻烦，不要说你们，就是你们的家人亲戚，朋友，我也会让他们统统的跟你们一起陪葬，不信的话你们可以试试。”

　　张勋是何等的角色，死一个人，在他的眼中跟死一只蚂蚁没有任何的区别。

　　他这么做，就是给对方最好的离开方式了，若换成以前的他，就这些人都死了也没有什么可惜的。

　　这洪拳高手勉强站了起来，他正面对着张勋，虽然没有看到后边的情况，但前边的情况却是看的清清楚楚，那颗子弹，正是从校园的围栏后边射出来的，而他们所在的位置，距离校园的栅栏，至少有一百米远，也就是说，无论自己的那个兄弟做了什么不利于眼前这个人的举动，而在他正准备要开始付诸行动的时候，都被栅栏后边隐藏的那个人一枪毙命了，而且是正中眉心，这样的枪法和精准度，根本不是他们这些江湖帮派的人员所能够企及的。

　　这也更加坚定了对方是军人的想法。

　　事到如今，他还哪敢再多做停留，带着自己的兄弟赶紧离开了这个地方。

　　不过，通过这件事，也让张勋越发的喜欢上于小忆，这小家伙，性格倔强，做事敢作敢当，而且有一股子狠劲，将来必然是人中龙。

　　后来，杜海生打听到，那个洪拳高手经过多方的调查，在得知了于小忆的真实身份后，吓得差一点瘫痪不起。

　　估计那家伙要知道这于小忆竟然是堂堂上海滩的活阎王杜海生的干儿子的话，别说动手打他，就连放个屁的资格都没有。

　　第二天，这家伙便收拾了包裹，带着一家老小离开了上海城。

　　得罪了活阎王杜海生，他心里估计很清楚，比得罪了铁血十八军更严重。

　　而小畜生的那个同学，更是第二天就没有来学校上课，他的那个哥哥直接带着他回到了乡下。

　　从此，于小忆在学校更是无人敢惹，当然，这小子也算友好，从不去主动招惹其他人。

　　后来，杜海生和张勋闲聊的时候，提到这件事情。

　　张勋才知道为何杜海生要让他去帮于小忆的原因。

　　对于一个小孩子来说，打架是难免，那个洪拳高手，当着全校学生的面暴揍于小忆，无论如何，都会让小畜生的内心产生微妙的变化，在学生面前抬不起头来，以后会死死的被对方压着，对他的成长和自信心将是一个极大的摧残，甚至会为了心中的仇恨而引发走火入魔。

　　张勋做的倒是很对，让于小忆自己去解决，当着其他同学的面将那些人都打过来，而且要更加狠辣。

　　这也是为了保护小畜生的自尊心。

　　杜海生虽然经常骂自己这个干儿子不争气，但内心却是喜欢的紧。

　　让他受到一些挫折可以，但是让他在挫折中完全迷失了自己而去放任自流，他当然不会如此做。

　　“这小畜生，给我惹的麻烦可真是不少啊。”

　　最后，杜海生充满慈爱的说了一句。

　　他看的出来，这小畜生现在是深受自己的影响，以后也定然不甘心做一个平凡的人，不过，现在还不能让他太锋芒毕露。

　　太刚强了容易折，这一点，他比小畜生要清楚的多。

　　而张勋也只是小小，他明白，老大口口声声喊于小忆下畜生，其实是对那家伙的溺爱，没有任何看扁的意思。

　　只是临走的时候，这家伙也调戏了一下杜海生。

　　“老大，小于那家伙要是小畜生的话，也是你这个老妖孽的功劳啊。”

　　“擦！”

　　杜海生顿时语结，反应过来的时候，张勋已经离开了杜氏公寓。

　　不过，想了片刻却是禁不住自己哈哈笑了起来，不错，自己的干儿子是个下畜生，他这个当干爹的还真是个大妖孽。

　　只是，他这个妖孽可不是随便人都能做来的。

　　这件事情，直到现在还被其他人津津乐道。

　　尤其是张元庆，在得知小畜生这些英雄往事的时候，更是视为知己，整天和这小畜生打成一片。

　　只是这下畜生的功夫太杂，必须要好好矫正一下了。

　　看着于小忆和张元庆回到他们的房间，杜海生心中暗暗的提醒自己。



　　第五百六十七章 杀一人，动天下！

　　正在他想着的时候，在公寓外边突然传来了一阵汽车的发动机嗡鸣声，而且，在他的公寓前停了下来。

　　杜海生一阵疑惑。

　　今天下午的宴会刚过，所有人都才离开，谁会开车来找自己？

　　要是有的话，也只有段天虎。

　　这个情报处的大处长可是得到了杜海生的特别允许，无论什么时候，都可以来到杜氏公寓。

　　门铃声响起，管家将门打开。

　　杜海生看了一眼，来人他倒是认识，还是个极其的稀客，此人一来，他就知道对方的目的到底是什么了。

　　此人不是旁人，正是富甲余杭，霸占一方的徐碧义，徐云才的老头子。

　　“呵呵，我当是谁，原来是许爷，别来无恙。”

　　杜海生赶紧站起来，上前迎了过去，虽然徐云才这次做错了事情，但这其中跟这个老头子到底有没有关系，还不清楚。

　　再说了，来者是客，他自然要客套一番。

　　两人其实并没有多少交际，只是这徐碧义在上海滩也有生意，在上海工商界举行的活动中两人有过点头之交，随便聊了几句话而已。

　　要说交际，没有分毫。

　　只是，这徐碧义比之杜海生上次见到时明显要憔悴了不少，额头上的皱纹更是如同沟壑一般，头发也是白了一层。

　　虽然浑身上下仍旧透着一股子的霸气，但还是少了些许的底气。

　　“呵呵，杜兄弟见笑，我这把老骨头，马上入土的人了。”

　　徐碧义勉强的挤出笑容，回了一句。

　　“柳妈，请许爷过来，准备上好的茶叶。”

　　吩咐一番，两人落座，杜海生只是笑着看着徐碧义，也不说话。

　　而此时的徐碧义，也是不知道话该从哪里说起，毕竟，这一切的错误都在自己这边，是那个不争气的儿子瞒着自己做了这样的傻事。

　　一时间，气氛竟然显得有些尴尬。

　　当上等的茶叶端上来，飘着浓烈的茶香，两人俱是端起来，抿了一口，徐碧义这才开了话。

　　他也清楚，在眼前这个年轻人面前，玩一些弯弯绕绕根本起不到任何作用，倒不如直接开门见山来的直接。

　　“杜兄弟，老夫此次前来，我不说想必你也明白是什么事情，我那不孝子，竟然瞒着我跟杜兄弟你作对，按理说杀他一千遍也不为过，可我家那老婆子得到消息后在我面前哭的死去活来，我也只好扔了这张老脸，前来肯轻一把。”

　　见杜海生并没有说话，也没有任何的表情，徐碧义暗自摇摇头，继续道：“希望杜兄弟能够卖我几分薄面，放了小儿，有什么条件，杜兄弟尽管提便是。钱，还是其他，都好商量。”

　　“哈哈！”

　　闻听此言，杜海生突然放声大笑起来，“许爷，你觉得钱对于我杜某人来说，有吸引力么？”

　　杜海生这一番反问，让徐碧义顿时哑口无言，是啊，对方现在的财富甚至比自己还要雄厚，更为重要的是，这家伙背后的那个老丈人，也是个不差钱的主，毕竟这民国第一富豪的名头可不是随便给起的。

　　钱对他没有吸引力，还有什么呢？

　　一咬牙，徐碧义又道：“既然如此，那我就把上海滩的所有生意转到杜兄弟你的名义之下，你看如何。”

　　徐家在上海滩的生意，很大，若是能够得到，从长远来说，肯定能够帮助杜氏企业进一步发展和扩张，可这些，对于他杜海生来说还是没有任何吸引力。

　　“你的产业，我也不要！”

　　杜海生微笑着一摆手，回拒道。

　　“呃，那杜兄弟想要什么？莫非当真是要将我那孽子杀了不成。”

　　徐碧义见眼前这年轻人油盐不进，面色也是有些挂不住，声音压的很低的反问道。

　　他是何许人物，余杭一霸徐碧义，什么时候，他如此卑躬屈漆的跟一个人如此低声下气的说过话。

　　在以往，都是别人巴结他的份，谁见到他不主动上前打招呼，而现在，在眼前这年轻人面前，自己跟一个孙子一样。

　　这样的滋味，真的不好受，让他很是大为肝火。

　　但，他也明白，这个时候，即便是自己有再大的怒火，也要往下压，否则的话，不但自己的儿子救不了，一旦闹翻，甚至他上海滩的生意也无法保全。

　　杜海生的名声，早就传遍整个民国，上海活阎王的称号，也不是随便给送的。

　　想想，活阎王，那可是个掌管人类生死大权的角色，在这上海滩，他杜海生让谁死，还真没有哪个人能够活。

　　一旦闹翻，得罪对方，他完全有万种手段让自己的生意做不下去。

　　“什么都不要，许爷，你也别激动，既然事情已经发生，我且不说是不是你家风不严，管教不好，只是想跟你许爷求证一句话，这件事情，至始至终，你可曾知道，即便是不知道，可曾察觉过？”

　　杜海生要的，就是对方的一个答案。

　　“我若说没有，杜兄弟可否相信老夫？”

　　他早就想到，对方自然会问他这个问题，若是整件事情，他也参与了进来，那性质就完全的不一样了。

　　毕竟，他才是徐家的一家之主，若是他参与进来，也就代表了徐家的势力和杜氏企业宣战，若只是徐云才暗中勾结林天旭和王家栋，这倒好办的多了。

　　再则，杜海生也不想和徐家撕破脸皮，虽然徐碧义是余杭一霸，富甲一方，但毕竟他也有所耳闻，这老家主也是个乐善好施的大善人。

　　去年的灾荒，不单单是他杜海生，还有这徐碧义，也是一个积极的响应者，若不然，上海城的难民承受量要更大。

　　而且，他在民国工商界中的威望也是甚高，跟他闹翻，对于自己来说也没有任何的好处。

　　只是，他也不能就如此轻易的放了徐云才，受点苦头还是要的。

　　“相信！”

　　杜海生眯着眼睛点点头。

　　“哎，其实都怪我家那口子对这孽子太过溺爱。”

　　见杜海生郑重的点头，徐碧义心中悬着的石头这才放下来，无奈的叹息一声摇摇头，接着道：“这孽子从国外回来后，天天不学无术，我每次管教，都被我家婆娘阻拦，我这人，虽然在外边风光，但在家里，呵呵，不瞒杜兄弟，惧内，故而，也是只有怒，不敢多言。”

　　“呵呵，可以理解！”

　　杜海生仍旧一副笑呵呵的回了一句，徐碧义惧内，他也早有所耳闻，甚至在整个民国也并不是什么秘密。

　　“这孽子，在余杭有自己的宅院，我忙于生意，很少去管他，只是想着，他不要给我惹是生非就行，却没有想到，他竟然勾结那两个王八蛋竟然来谋杀杜兄弟，这件事情，实属老夫监管不严，回去之后，定当让他身上脱一层皮下来。”

　　“这些乃是后话！”

　　杜海生打断了徐碧义的话，顿了顿，又道：“其实，许爷你不来，我也没有要杀徐公子的念头。”

　　“呃？”

　　这一次，倒是徐碧义有些疑惑了。

　　谁不知道上海活阎王是个瑕疵必报的主，想想林家和王家的下场，想想日本宪兵队的下场，想想那些暴乱分子的下场。

　　哪一个他不是用极其残酷血腥的雷霆手段所镇压的。

　　说实话，即便是杜海生杀了自己的儿子，他也没有任何的办法，落在南京政府手里，也远远好过落在杜海生手里。

　　毕竟，南京政府的腐败世人皆知，而且，他在整个民国政府里边的人脉也是根深蒂固，只要上下打点一番，乖乖的放人没有任何问题。

　　再则，无论是南京老蒋还是武汉汪政权，都要给他几分薄面，这一点，他还是有自信的。

　　他每年向这两个政府所提供的资金，可是一笔天文的数字。

　　但这上海滩却是完完全全不一样，虽然挂的牌子还是民国政府上海市委，但大家都心照不宣，这个政府只是个傀儡罢了，根本不受南京政府的任何控制，上海滩真正的老大，是杜海生，是这个军火武器在短短一年的时间内迅速崛起的后起之秀。

　　他就是这里的天，没有人敢逆他的鱼鳞。

　　“其实，再简单不过！”

　　杜海生说着，一顿，淡淡的吐出了六个字：“杀一人，动天下！”

　　“杀一人，动天下？”

　　徐碧义闻听，身体不由的为之一震，眼中闪过一丝惊讶，默默的重复着，思考着这六个字其中所包含的意思。

　　片刻之后，眼中闪过一丝满意的笑容，站了起来，郑重的从杜海生一抱拳，道：“杜兄弟，老夫我活了大半辈子，却根本无法企及兄弟你的胸襟，这六个字，真当是大丈夫所谓，做大事者所能看破，老夫佩服。若有不嫌，老夫高攀，想跟你来个忘年之交。”

　　“我看甚好！”

　　杜海生也是顺坡下，回了一句，并未拒绝。

　　他知道，聪明人，无需多说，这六个字，足够让他明白自己的用心良苦。

　　“徐大哥，你且去警察局便是，我等下给周局长打个电话，他自然会放人。”

　　“好！”

　　徐碧义重重的点点头，他动身来之前，已经想到了各种局面，甚至考虑过把上海，南京的生意都给杜海生。

　　甚至最后不惜威胁对方，大不了拼个你死我活的局面出现。

　　却没有想到，他所想到的局面都没有出现，倒是被对方这简简单单的六个字所全部瓦解。

　　六个字，却是重似千斤，重似千金！

　　这种胸襟，他自然是无法企及。

　　“以后杜兄弟有什么难处，尽管开口，我徐某人欠你一个天大的人情，赴汤蹈火，哪怕是将我徐家的财产全部拿出来也在所不惜。”

　　说着，道了一声告辞，转身离开出了公寓。

　　这个时候，再说，已然是没有任何的意义。

　　看着徐碧义上了车远离，杜海生笑了笑，这步棋，他下的大，也下的对。

　　“杀一人，动天下，好一个杀一人，动天下，海生，老夫越来越发现我没有认错你这个干儿子，还是太过低估你了，只怕这件事，又将是流传在民国的一段佳话，被人们所传颂，即便是你干爹我，都自叹弗如啊。”

　　身后，正是孙禄堂的声音。

　　刚才二人的谈话，他听的真切，本想看看杜海生该如何处理，却没有想到自己这个干儿子却是表现的如此宽宏，处理的如此完美。

　　让他都不得不由衷的赞赏。

　　“呵呵，现在国内战火纷飞，我又何必多添对手。”

　　说着，父子二人会心的笑了起来。



　　第五百六十八章 恶魔之手！

　　跟海盗一战，马永贞动用死神镰刀中最为精锐的海魂，将海盗的老巢搅得的天翻地覆，这一仗，对于他手下这些人的表现也甚是满意。

　　更让他意料不到的是，想过海盗有钱，生活自在，却没有想到是如此的有钱和自在。

　　在小岛上搜出来的金银珠宝装了几大箱，还有各种军火武器，还有一部分中国的古董字画，这些东西，可都是宝贝。

　　想想，这航海通道上，船来船往，运送什么的都有，他们能得到这些东西也并不为奇。

　　海盗头子皮特却是有些相当的悲催和无奈，这个奇怪的东方人让他组建海军，说来说去，到头来竟然还是一个光杆司令。

　　回来的路上，他本来还有自己的打算，只要船停靠岸边，无论是在这大海上的岛屿还是陆地，他都有足够的办法逃跑，只要能够逃出来，大不了重新组建一个海盗队伍，到时候照样每天花天酒地，那样的日子无拘无束，才是他所想拥有的。

　　当船停靠在维耶里那岛后，这家伙就彻底的欲哭无泪，这个岛屿，他知道，这里可是远离大运输航线，若是没有特殊的事情，根本不会有任何船只从这里经过，而且这一带鲨鱼之类的海洋凶猛动物据说经常出没，若不依靠船只，根本无法安全逃离。

　　等他真正到了岛上，尤其是到了他所在的地方，更是万念俱灰，也清楚的意识到，想要逃，除非发生奇迹，否则一辈子只能被困在这座岛上。

　　皮特虽然是个海盗头子，但并不粗鲁，相反很是精明和心细，这一路走来，他暗中观察了一下岛上的情况，除了那一道高一丈多的防御墙，还有数不清的暗堡沿线遍布，这里边简直就是一个城中城。

　　死心，直到那时候，他才真正的死心，只是让他有些疑惑的是，是谁有这么大的能量和手段，竟然将这座荒芜的岛屿开发成如此这般。

　　工厂，酒馆，妓院应由具有，倒是繁华。

　　这一次大获全胜，得到如此多的好处，马永贞乐不可支，甚至还惦记上了这口。

　　在这大海中，绝对不止皮特这么一个海盗队伍，以前他也经常听说在其他地方的船只被海盗抢劫，既然如此，那他何不也做一次海盗呢。

　　这些家伙抢别人的，那自己就去抢他们的。

　　他对周围的海域并不太了解，尤其是海盗的情况，这件事情，还得找皮特商量。

　　当他找到皮特的时候，这家伙正在酒吧里和另外几个岛上工作的美国人品着红酒，而在他的身边，一个穿着很是暴露的妖艳美女正在他的怀中。

　　这家伙算是想明白了，在这岛上，啥都有，只要有钱，女人也不少，倒也自在逍遥。

　　反正他是个离开女人就不能活的主，只要有女人天天陪着自己，那在哪倒是无所谓了，更何况，这岛上妓院的妓女们也算是极品，凹凸有致，摸着也舒服，只是让他郁闷的是，不管自己走到哪里，他身边总是有几个人在跟着，很显然是不放心他，害怕他逃跑。

　　皮特对此很是无语，不止一次诅咒，妈的，要是能在这座岛上随便逃出来，这几率，他出来立马就去参加美国总统的选举。

　　当马永贞将自己的想法全盘托出的时候，没曾想这家伙连迟疑都不带的立马答应了下来。

　　皮特也是一肚子坏水的主，他被马永贞打成这样，自然心有不甘，当然，他也不敢再去得罪对方。

　　既然得罪不起，那干脆就拉一群点背的算了，反正那些海盗头子也都不是什么好东西，最起码自己抢劫，杀人很少，而他们却一个个都跟屠夫一般。

　　更为重要的是，整座岛上，只怕只有他这么一个海盗，虽然这上边的美国人也不少，但这家伙总感觉跟他们说不来什么话，就眼前这几个跟他聊天的，都是名牌大学毕业，在这里从事各个方面的研究和技术，当然，还有一些做生意的老板。

　　不过这些人在知道他是海盗头子的时候，虽然表面上看不出来，但语气中还是多了几分轻蔑和看不起。

　　甚至在态度上也是来了个一百八十度大转弯。

　　皮特能够感觉出来，只是，他才不在乎，自己是一个什么样的人，也不用他们来评价。

　　倒是马永贞的这个想法，正和了他的意思，对方不来，他也会主动找上门去。

　　有这一群家伙陪伴自己，那日子可就乐呵多了。

　　再则，自己还要肩负打造海军的任务，那些海盗头子来了正好当个副手。

　　两人一拍即合，一个为了那些海盗队伍们的金银财宝，古董字画，一个为了能够让更多的跟自己一样的家伙能够陪着自己，算是坏到了一起。

　　皮特可是对海盗的藏身地点再熟悉不过，毕竟干他们这一行的，都要彼此有个联络，有时候甚至被一些国家的海军军舰来围剿的时候，还要有个照应，这家伙也是忒不厚道，可苦了跟他合作最长，关系最亲近的几个好兄弟了。

　　这货专挑跟自己关系最好，他最知根知底的兄弟下手，而且，谁跟他最好就先动谁。

　　“死神镰刀”的成员虽然没有经过专业的海军训练，但仰仗着自己强大的武器和陆地作战的绝对优势，简直是无往不胜，一路凯旋。

　　两人闹腾，可就苦了那些海盗团伙了。

　　就跟收玉米一样，一个个的收拾，他也知道那些海盗团伙之间必然有联系，凡是打一个海盗团伙，他都会将其中的所有海盗们给彻底控制住，一个人都不能从他眼皮子低下消失，这也就从根本上切断了他们彼此之间的联系，无从得到任何的消息。

　　刚开始，有些未波及的海盗还很纳闷，琢磨着是不是那些家伙都改邪归正，洗手不干了，一个个的打心眼里看不起。

　　可这世界上毕竟没有不透风的墙，马永贞和他的死神镰刀收割的再迅速，最后还是被那些海盗头子闻到了一些风声，虽然他们不知道是谁实力如此强悍，但根据整个海盗团伙的迅速缩减，销声匿迹来看，肯定是自己的同行中除了叛徒，否则的话，断然不会出现这样的情况。

　　更何况，也有人证实，攻打海盗的竟然是中国人，他们万万想不通，中国距离这万里，怎么就有这么一群疯子突然冒了出来，而且专门针对他们海盗。

　　下手也太狠了。

　　而且，这些中国人，更确切的说，这支神秘的中国军队的作战能力实在太过强悍，所过之处，如同秋风卷落叶一般，根本没有给海盗们任何像样的反抗机会，对方所使用的武器，很多更是他们闻所未闻，见所未见，这么一支神秘的部队，仿若是从天而降一般。

　　随着时间的推移，“死神镰刀”在这些海盗们的口中传的越来越邪乎，仿佛这些人就是专门收割别人生命的，尤其是海盗的性命。

　　索性，有些海盗直接逃离了这个是非之地，有些干脆洗手不干，老实上岸。

　　周围航线的安全状况在短短一个多月的时间后，居然出奇的好，弄的那些经常出海的人都有些莫名其妙。

　　仿佛这海盗在一夜之间全部消失了一般。

　　也正是得益于马永贞的这一次大清洗，周围的航线过往的船只竟然与日俱增，渐渐成为了一条繁华的主要运输通道。

　　而马永贞和他的“死神镰刀”，却又多了个称号，海盗头子们都叫他们“恶魔之手”。

　　这件事，甚至也惊动了远在美国的政府，有些有心人也开始关注这一片的海域，所发生的一切起来……



　　第五百六十九章 一洞天！

　　日本宪兵队被杜海生兵不血刃的连根拔起以后，彻底消失。

　　作为一个二十一世纪重生来的人，杜海生自然知道鸦片对人类精神的摧残有多么的严重，甚至会将一个民族彻底的摧毁。

　　后期，他便联合上海警察局以及市政府对上海城所有的烟土公司进行了清查，甚至发布公告，不得再进行任何鸦片生意来往。

　　虽然对一些靠做这些生意为生的黑帮以及大佬们造成了极大的影响，但在他的强势下，显得倒也风平浪静。

　　尤其是青帮、斧头帮、虎仁帮、刘天禹等先后站出来支持市政府的这个决定，更是让那些心生不满的人无话可说。

　　之前，上海滩的烟土生意，除了英国人，日本人也是占据了很大一部分，因为日本宪兵队的覆灭，这些人在上海滩完全没有了靠山，也退了出来。

　　一些日本人所开的道场，武馆也都关门大吉，除了极个别的日本商店外，整个上海城几乎再也找不到任何日本人所开的店铺和生意。

　　防微杜渐，杜海生如此做，也是担心一旦这些人中还有日本人的情报人员，对以后整个上海城的掌控将会是极大的隐患。

　　至于其他租借，他也懒得去理会，倒是那些租借的人，跟以前的态度也是大变，再也不敢对中国人歧视。

　　这一刻，上海滩的老百姓也真正体会到了作为主人所应受到的公平待遇。

　　徐云才的事情已经圆满解决，林天旭和王家栋二人，在杜海生看来如同丧家犬一般，留着也没有任何的意义，便有警察局自行处置了。

　　周文山何等精明，虽然杜海生让他自行处理，他也知道这自行处理其中的含义，二人在某日的凌晨，在上海滩的郊区秘密执行了枪决。

　　这两个人，也是多行不义必自毙，乃是咎由自取。

　　更为悲惨的是，这两个人枪决后，尸体并没有人认领，据说，有人在郊区经过的时候发现了两具尸体，已经被野狗撕咬的不成样子。

　　日本宪兵队的覆灭，虽然在当时引起了巨大的轰动，民国和日本差点剑拔弩张，动手起来。

　　可终究还是平息了下来，至于日本国内，就不是杜海生所能管的到了。

　　八大铁鹰和十三太保在当天多少都受了点伤，待伤势完全复育后，杜海生除了让他们没事去码头转转，看一看各大商铺之外，并没有任何的实质性工作。

　　杜氏公寓。

　　杜海生将手中的报纸放了下来，深深的吸了一口气，一脸的愁容。

　　他所担心的事情，最终还是发生了，全国各地都出现了大灾荒，这个秋天，庄稼颗粒无收者众多，流离失所者再次爆发，逃荒的难民再次多了起来。

　　杜海生知道，这一次大饥荒，只怕自己真的能力有限，只能靠其他各地的政府来维持了。

　　毕竟，他只是一个人，不是神，老天爷不下雨，庄家里边蝗虫肆虐，他没有任何的办法，唯一能做的，就是尽量压制粮食的价格。

　　想了片刻，提笔写了四封信，然后交给了柳妈。

　　这四封信，一封发往南京总统府，一封发往武汉政府，一封发给了余杭徐碧义，一封发给了自己的老丈人——付子豪。

　　这，已经是他能做的最大的极限了！

　　那些难民，都是自己的同胞，他不忍心看到这些人因为灾难而倒在自己的眼前。

　　心情极其低落的杜海生拿了件外套，离开了杜氏公寓，直接去了五人军火制造公司的总部。

　　最近一段时间，各种武器都到了最后的攻坚阶段，不能有丝毫的插翅。

　　在经过金华路的时候，杜海生无意间朝外边看了一眼，一洞天茶楼。

　　不觉笑了出来，这里不正是他所了解的马永贞被暗杀的地方么？若不是自己的出现，这一切，还会按照历史的轨迹再次发生和上演么？

　　突然间，他发现自己的出现，改变了历史的太多东西。

　　尤其是日本宪兵队的覆灭，对上海城的掌控，更是大大脱离了历史的轨道，他现在也不清楚，这一切到底是好还是坏。

　　“停车！”

　　杜海生突然起了兴致，想要到这茶楼里一坐，吩咐司机停车后，自己下来，缓步走了进去。

　　一洞天从外来看，并没有什么特别，在民国这个时代，茶楼跟饭馆一样，都是一些人聊天的地方，在这里，能听到关于各种方面的八卦和消息。

　　各种传闻，各种版本都能听到。

　　喝茶对于杜海生来说，并不习惯，尤其是在这种地方，倒不如自己沏一杯浓香，在自己家里安静的品味来的雅致。

　　人多了，反而显得闹哄哄，无法品出茶中的味道。

　　“爷，您喝茶！”

　　杜海生进去，小二眼尖，见有客人，赶紧上前迎了过来。

　　由于是下午时间，这个点除了闲来无事的人，大多都在工作，来喝茶的并不多，几个店小二也是昏昏欲睡，一个个的托着脑袋晃晃悠悠的。

　　这人伸了个拦腰，虽然看上去还有些困意，但态度还是很恭敬。

　　“自然！”

　　杜海生点点头，环顾四周，整个茶楼的一层只有三个桌子上有人，这三个桌子上的人，一看都是那种有身份的主。

　　“二楼可有雅间？”

　　看罢片刻，杜海生也是以礼相待的问了一句。

　　“有，您请！”

　　伙计见眼前这人生的龙虎，长的俊俏，通身上下透着一股说不出来的威严，心中便猜测肯定是个大人物，自然不敢得罪，一直笑脸相陪。

　　正在此时，却是从后边房间中走出来一个身着丝绸，年纪约莫四十五岁的中年男人，抬头看了一眼刚进来的这个年轻人，却是面部表情突然僵滞。

　　“杜……”

　　他本来还想继续说，杜海生却是冲他暗暗摇摇头，这中年男人也是反应机敏，赶紧改口道：“肚子饿了，大福，去准备点点心来。”

　　这叫大福的应了一声，退了出去。

　　“这位爷，可否后边一叙？”

　　“嗯？”

　　对于眼前这个中年男子的邀请，杜海生倒是一怔，完全出乎他的意料之外。

　　眼前这个人，他根本没有任何的印象，更想不起来在什么地方跟他见过面，但很显然，对方刚才一眼便将自己认了出来。

　　其实，对于能够认出来自己，他倒是没有感到任何意外，毕竟自己现在的身份和地位，报纸上早就登过他的照片。

　　只怕在上海滩，凡是看过报纸的，基本上都能认出来他。

　　问题是，为何要和自己去一叙呢，这一叙，却是有些不简单。

　　毕竟两人素不相识。

　　眼前这中年男人见杜海生迟疑，禁不住一笑，道：“这位先生不要误会，我是这家茶楼的老板，萧何。”

　　见杜海生仍旧不说话，萧何又道：“适才见先生，感觉很是熟悉，特邀请先生后边一叙，还望不要见怪在下的唐突。”

　　“自然不会！”

　　杜海生一摆手，“请！”

　　“请！”

　　二人一前一后，朝后边的房间走去。

　　穿过后边的房间，是一个挺宽敞的大厅，二人分宾主坐了下来。

　　通过这一路暗中观察，这萧何虽然看上去童叟无欺，跟一个普通的生意人没有任何的区别，但此人走路稳健，地盘扎实，很显然是个练家子的。

　　而且，功夫似乎并不差。

　　“我若认的不错，你就是杜氏企业的老板，杜海生杜先生吧。”

　　那老者上前一步，开口问道。

　　“正是！”

　　杜海生倒也不再避讳，应了一声，很是大方的承认道。

　　他倒要看看这茶楼的老板，找自己到底有什么样的事情……



　　第五百七十章 神秘世家！

　　眼前这萧何，四五十岁，长的算是富态，一副和蔼可亲的样子，跟杜海生说话，始终面带笑容，让人看了亲切。

　　对于一洞天，杜海生了解的并不多，虽然通过以前的电视知道马永贞就是命丧此处，对于其他的却是没有任何了解。

　　不过，这个萧何，倒是让他有些很感兴趣，一个功底不错的练家子，却隐藏的如此之深，若只看外表的话，当真跟一个普通的做生意之人没有任何区别。

　　“杜先生，我这里有书信一封，本想让人送到你的府上，但因为最近私事缠身，无法离开，却没成想竟然是如此的巧。”

　　说着，萧何走到房间中的一个箱子跟前，打开后从里边拿出一封书信，转身递给了杜海生。

　　汽车上，杜海生将信封打开，拿出信纸看了一遍，不由得眉头紧皱，该来的看来还是要来啊。

　　想至此，突然莫名一笑，心中有了注意。

　　相比于此时民国国内的形势变化，日本国内的政治形势似乎更加微妙和敏感，不单单是内阁，甚至还有军方内部所表现出来的一些不稳定迹象。

　　尤其是在日本宪兵队在上海滩全部阵亡的事情上，军界更是出现了两种截然不同的声音，跟内阁保持着惊人的一致。

　　日本人野心勃勃的想要将整个中华民族都归纳在自己的统领范围之内，尤其是这次宪兵队事件，更是让他们感觉到了千载难逢的时机和借口。

　　而且，国内的领导层反应的速度不可谓不快，兵分多路朝上海集结，摆出一副不达目的誓不罢休的样子。

　　可让他们万万没有想到的是，以前民国那些为了地盘而去争得面红耳赤的地方军阀们竟然在此次事件上仿佛达成了某种默契。

　　为了阻止日本军方的行动，不惜动用各自的精锐部队前来进行租界，甚至连老蒋的正规军也加入了战团。

　　多次遭遇顽强反抗，双方伤亡惨重，处于自身利益考虑，不得不停止进攻步伐。

　　处心积虑布置的棋子，在短短时间内被连连拔掉，对于日本整个国内希望能够占领华夏土地的人眼中都是一件极其懊恼的事情。

　　而所有事件的引爆中心，都指向了民国经济重镇，上海！

　　更明确的说，是作用上海滩，一家独大的杜海生身上。

　　现在的杜海生，不单单是在民国的名气空前高涨，甚至在美国纽约，日本国内都引起了不小的争论和注意。

　　如果说一年前的他还是一个微不足道的人物的话，而通过这一年多的打拼，此时以他为首的这股力量，是任何人都无法忽略和不去重视的。

　　而日本朝野更是对这么一号人物到了咬牙切齿恨到骨髓的地步。

　　下边的人都盼着利用此次宪兵队被全部歼灭的事件上大做文章，更有甚者希望政府立即派部队增援，趁着民国国内政局不稳之时，一举拿下民国的控制。

　　而这样的一个想法，却没有得到军政两方几大大佬的同意，天皇更是坚决予以了反对，让人一时间琢磨不透。

　　日本东京，郊区！

　　顺着一条大道走下去，转而进入一条林荫小道，周围绿荫环抱，空气清新。

　　在小道的尽头，有一处看上去很是宏伟的庄园。

　　于其说是庄园，倒不如说是融合了中国古代园林和西方近代雕塑风格，以及日本独特建筑风格的宅院。

　　只是，整个宅院的建筑面积和整体面积都相当的大。

　　而在整个庄园之中，仔细观察，在整个静寂的表面下边，却有无数双眼睛隐藏在暗地之中，对庄园的主人进行着保护。

　　几辆轿车缓缓的驶入庄园之中，停下之后走出来一个面容安详，头发银白的老人。

　　此时的老人，眼皮下垂，精神似乎有些萎靡，穿过中间的会客大厅，径直来到后边池塘旁边，沿着通向池子中心的木桥，来到搭建的凉亭之上。

　　在里边，却是早已有几人等待，见老者出现，俱是面色凝重的迎接了出来。

　　“族长！”

　　“恩，各位都来了，坐吧！”

　　这位老者来到众人中间，面色极其平静的在亭子的石凳上坐了下来。

　　给人一种宠辱不惊的感觉。

　　“族长，天皇陛下和那些将军如何说？”

　　为首一人站了出来，问道。

　　“这件事情，很棘手啊！”

　　族长长叹一声，又忍不住埋怨道：“东川奥拓那个老顽固，怎的就自大到一个人敢去华夏的土地上去寻仇，他当真以为华夏就是随便可欺的么，整个上海现在都在杜海生一个人的掌控之中，死的毫无价值，简直是成匹夫之勇，没有一点脑子。”

　　声音越来越大，甚是愤慨和惋惜，东川奥拓和平川家族向来交好，在日本国内更是攻守同盟，如今作为族长的他一死，整个东川家族再也找不到如此强硬的人物来当族长，毕竟东川奥拓的声望和在日本政府和军界的根深蒂固的关系根本不是东川家族其他人所能相提并论的。

　　而且东川奥拓的几个儿子以及兄弟早就传出不和的消息，东川奥拓在世的时候间隔已经存在，而如今他一死，没有了强人坐镇，镇压，通过几天来的消息表明，矛盾已然摆在了明面上，为了争夺族长之位，甚至开始刀兵相向。

　　这，正是他，平川家族的族长所最不希望出现的局面。

　　“可是，东川族长就这么死了，莫非，我们什么事情都不做了么，堂堂我大日本帝国，岂是一个华夏民族所随便拿捏的，天皇陛下和那帮军界的将军们到底在干什么，他们难道不知道国民对此事很是不满么，甚至已经造成了局部的骚乱，如果再这样装作什么事情都没有发生，那么对于天皇陛下未来对华夏的全面侵略计划将会是一个致命的打击，到时候，哪个军人还会去替他们卖命。”

　　闻听族长的话，其中一人满脸的不悦，站起来慷慨陈词道。

　　“休得胡说！”

　　平川族长平静的眼睛突然间寒光一闪，如同月光之下出鞘的弯刀一般，刚才那慷慨陈词之人禁不住打了个寒颤。

　　“我知道你们心中所想，虽然武馆在上海滩全部关闭，让我们平川家族颜面尽失，但损失毕竟很小，你们想要这个面子，莫非老夫就不想要么，可现在上海滩的形势大家也都清楚，根本不是我们能够掌控的，我如此做，正是要保护平川家的成员。”

　　说着，扫视一圈，放缓了语气又道：“杜海生，哼，这笔账，我平川家族断然不会跟他们如此就算了，不过，现在还不是我们平川家族出面的时候，天皇虽然在这件事情上并没有做出过多的表态，但据老夫收到的情报，军队和几个神秘世家已经达成了一致，上海滩和杜海生的事情，将会有他们出面摆平。”

　　“什么？”

　　众人闻听，禁不住大感意外，一脸吃惊的表情，随即又忍不住暗自冷笑，若是那些神秘世家的人答应出来，那么，杜海生再厉害，只怕也休想继续逍遥快活了，只是让他们有些不明白的是，为何一向不问世事的世家这次竟然答应要对付一个如此难缠的对手。

　　莫非，是因为军火的原因不成？

　　在座的每一个人对日本国内的经济构成都有着足够的了解，尤其是军火制造和销售方面。

　　虽然日本国内的军工企业由军火制造公司所把持，但很多人都清楚，军火制造公司不过是个表面，只是那些隐世不出的世家的代言人。

　　而真正掌握这一切的，正是这些世家。

　　虽然平川家族在日本国内影响力很大，但跟这些千百年来形成的世家相比，无论是在国内的关系还是影响力来说，都相差太远。

　　现如今上海滩的五人制造军火公司咄咄逼人，从那里传来的情报显示，他们所研发制造的新武器层出不穷，甚至在全世界都处于领先的地位。

　　前段时间日本军火制造公司的经理去美国谈判合作的事宜，却被对方严词拒绝，而从对方的话语中知道，他们已经有了合作的伙伴。

　　而这个伙伴，正是上海五人军火制造公司，而五人制造公司的幕后老板，虽然经过多方打听，并没有人知道，但跟杜海生绝对脱不了干系。

　　日本军方对当地的军火制造公司此时也多有不满，指责其在新装备的研发和制造上已经处于落后的态势，如果还没有什么起色的话，日本军方将要更换武器提供商，转而接受更加有实力的军火企业进入。

　　这无疑是对以那些神秘世家为首的家族心中产生怨气，而这股怨气，很有可能转移到民国上海的杜海生身上。



　　第五百七十一章 世家出手！

　　日本的神秘世家，在国内是个极具传奇色彩的存在，无论日本军方和国内政治，每次动荡，看似他们都没有任何的动作，一副事不关己高高挂起的姿态，但有心人还是能够发现，每次能够左右日本政局的，恰恰就是这些看似低调的不能再低调的古老家族。

　　这股力量，虽然不多，但却凭借千百年来积累下来的财富和关系网，如同一只大手般，将所有人都拿捏于手中。

　　就如同后世的三井家族，日本大多的家电和汽车企业看似各自为战，实则多是被他们所控制，只是外人根本不清楚罢了。

　　“看来，天皇和那些神秘世家已经达成了某些协议。”

　　众人沉默片刻，根本无法掩饰内心的欣喜之情。

　　那些神秘世家中，有很多武功高手，乃是他们这些人根本无法企及的，什么东川奥拓，看似日本第一高手，实则在这些世家眼中算不得什么，跟过家家一样而已，若是他们派出来强悍人物前往，杜海生纵然有三头六臂，只怕也没有丝毫的胜算。

　　当然，前提是华夏的那些个世家中的老古董坐视不理，任由日本国内的这些神秘世家中的高手在华夏的土地上胡作非为。

　　但，这不过是美好的愿望罢了。

　　在几百年前，中日双方似乎都已经达成了默契，双方无论如何争斗，那些隐秘的世家都不得出面插手，否则，将引起两国的世家全面参与进来。

　　而华夏大地上的隐秘世家要比日本国内多太多，无论是武功还是其他方面的实力，也强横的不止一个档次。

　　若是他们也参与进来的话，事情的发展将会完全进入一个无法预知的轨道而前行。

　　“达成了协议也好，不过，我担心此次隐秘的世家都出现了，那华夏的那些大世家断然不会坐视不管，若是他们采取极端的行动……”

　　族长并没有继续说下去，后边的内容，大家都能够猜出八九。

　　“这件事情，大家要保密，不得跟任何人说起，老夫来了，先且休息去了。”

　　说着，平川家野转身离开，不再理会后边的一干众人。

　　※※※

　　民国，上海！

　　位于上海滩一处僻静的大街上，其中一座宅院看上去跟周围的建筑没有任何的区别。

　　而很多人都不知道，在这座宅院中，住着上海滩一时无两的老大，杜海生。

　　此时的杜海生在他的书房中紧闭着眼睛，而在他的面前，张勋和段天虎两员得力干将此刻一脸郁闷的正站在那里。

　　这座宅院是杜氏房产下的其中一所。

　　上次商谈之后，杜海生便和孙禄堂商量，付红，赵薇儿，胡蝶以及他们的亲人全部都搬了进来，为的就是防止那些贼心不死的家伙对他们不利。

　　在这座看上去没有任何诡异之处的宅院之中，到处被杜海生布置了机关消息，甚至在很多地方都埋了地雷。

　　而暗中保护的人手更是数以百计，有些地方的假山，包括土堆都被他掏空，而在这些里边夜晚所隐藏的，正是一些狙击手和保镖。

　　整个宅院如同铜墙铁壁一般，即便是只小鸟，进来若是不想它飞出去，哪怕是再多张一双翅膀也无济于事。

　　“说吧，你们对这件事情有什么看法？”

　　片刻后，杜海生指了指桌子上的那张纸，眼中闪过一道寒光，淡然道。

　　“他妈的，老大，看来小日本受到的教训还不够，还不死心啊，竟然还敢跑到我们这来找事，老子定然让他们有去无回。”

　　张勋拍着胸脯道，他本来就是一个当兵的，兵痞味儿十足，说出来的话也是粗俗，但这家伙就是个天不怕地不怕的主，而且他也相信杜海生的能力，甚至乐意于这些所谓的神秘世家的高手能早点来到上海滩，他也要检验一下自己训练的那些菜鸟到底有没有应付这种事情的能力。

　　而段天虎此时却是一脸的阴沉，缓缓的道：“这件事情是我的责任，我来承担。”

　　“老段，你……”

　　张勋闻听段天虎如此说，不明所以，用疑惑的眼光打量着身边的这位朋友。

　　在他的印象中，段天虎是一个从不轻易言输的人，平日里除了在杜海生面前话比较多，可跟朋友在一起，却是沉默寡言，很是孤傲。

　　却不想，他此时却是如此的态度。

　　杜海生一摆手，示意张勋不要说话，眼神玩味的看了一眼段天虎，风轻云淡般的道：“呃，那你说说，到底要承担什么责任？”

　　“老大，你手头的这份情报不是我们的人所提供的，对于我们情报处来说，没有完成老大的任务，责任在我，最近一段时间只顾着在国内布局，却忽略了对海外那些国家的监控力度，若不是这份情报，只怕我们还蒙在鼓里，到时候对方打咱们一个措手不及。”

　　说到这，段天虎深深的吸了一口气，道：“是我这个当处长的没有考虑好，失职了。”

　　“嗯！”

　　杜海生点点头，他要的就是段天虎的一个态度。

　　这封信上所透露的内容，他相当的重视，实在是不重视都不行，虽然张勋说的轻巧，那是他不知道日本国内的神秘世家的真正实力，作为一个古武家族里的弟子，他自然要比其他人更为了解，任何一个国家都有一些存在千年甚至几千年的古老而神秘的世家，这些世家虽然在现实生活中不显山不露水，但这些世家的绝对实力要比摆在面上的那些所谓大家族不知道要强横多少倍，就连他也不敢有足够的把握能够战胜之。

　　而段天虎作为暗影的老大，眼光还是有些狭隘，只是放在了国内，却不知道，对于他甚至整个杜氏企业来说，不单单是整个华夏，随着自己的实力越发强大，表现的愈来愈耀眼，定然会受到其他国内情报人员甚至是政府和军方的关注，这些人中，难免有些是自己的死对头。

　　他并不是对这件事情表现的不高兴，而在于如此重要的情报竟然是其他人提供的，让他着实有些丢面子。

　　“好，既然如此，那后边的事情我不说，你应该知道怎么做了吧。”

　　“放心吧老大，这些人只要踏入到上海滩，我保证立马掌握他们的动向，最近一段时间我也在通过各种渠道来收买一些国家的政府人员，商人，让他们作为咱们的咽喉，为咱们提供各种情报，这样的事情，我断然不会让再次发生。”

　　段天虎眼中闪烁着坚定的光芒，态度极其郑重的道。

　　“嗯，这件事情就这么过去了，天虎，我们不怕出现问题，怕的是出现了问题，却不去解决，那才是最可怕的，亡羊补牢，尚且不晚。”

　　杜海生说着，缓缓的站了起来，看了一眼张勋，道：“同样的道理，你也要记住，还有一点，我要提醒你们两位，这次来的日本国内高手，并不是之前你们所对付的那些人，甚至连东川奥拓都不是他们其中任何一位的对手。切记，要小心，还有，要叮嘱你们的情报人员，只允许远远的盯着，不要露出任何蛛丝马迹，最好的办法就是不要派人跟踪，通过上海滩各行各业的情报人员掌控就行。”

　　“什么？”

　　杜海生一句话，让两人俱是大吃一惊，东川奥拓可是日本国内的第一高手，在他们眼中已经是怪物级别的存在，老大一句话，让他们也深深认识到了问题的严重性，要知道，当初东川奥拓来上海滩的时候，他们可是派出了一百多人全副武装的前去围剿，最后还是失去了十几个人的生命才将这老家伙给打死。

　　要知道，一百多人所编制成的火力网，根本不用言喻，而这次竟然出现了比他们更为强悍的怪物。

　　从这份情报上来看，似乎来到上海滩的还不止一个。

　　如果是这样的话，还真是相当棘手。



　　第五百七十二章 动身去杜家！

　　“老大，若是如此，我们要不要跟薛军长他们沟通一下，看看他们是不是？”

　　张勋认识到问题的严重性，老大的本领他可是见识过，老大都重视的事情，他也不得不万分小心和谨慎。

　　现在的铁血十八军跟吴佩孚和唐生智的部队对峙的相当可笑，三路大军在上海城外整日里就是训练再训练，没事了还来个三方官兵的比武，偶尔想起来自己的义务了，才象征性的放上两炮，开上两枪。

　　不光是南京老蒋和武汉汪精卫，即便是上海滩的老百姓都感觉出了这其中的微妙关系，由开始之初的紧张，到现在的看热闹，合着光他们紧张了，这三路大军根本就没有真正要打的意思，最后一琢磨，竟还真有胆大的人跑到三路大军跟前去看戏去了。

　　既然三路大军都闲的蛋疼的都快几个月了，按照张勋的意思，现在事态紧急，哥仨也别演戏的接着打了。

　　张勋也知道，一旦杜海生真的出现什么变故的话，那么眼下上海滩好不容易得来的局面只怕会在瞬间被打破。

　　“不行！”

　　杜海生不等他说完，就态度极其肯定的做了拒绝。

　　“张勋，等下你去趟十八军，让他们继续闹，不但要闹，还要闹的像一点，要让这些神秘的日本世家来的没有任何顾虑。”

　　“老大，你的意思要放烟雾弹？”

　　张勋和段天虎二人俱是目光闪烁着不怀好意的光芒，让人看了慎得慌。

　　“嘿嘿，行，老大，不管来的是什么鸟，只要咱枪好，照打不误。”

　　张勋已经开始算计着，如何将这些日本的神秘高手全部留在民国的土地上了，既然东川奥拓能挂掉，他就不相信这些人还有三头六臂。

　　“好了，你们出去吧。”

　　张勋和段天虎点点头，来到了门口，杜海生却又叫住了他们：“对了，最近一段时间我要去一趟外地，估计要十来天，家里你们要给我二十四小时盯紧了，我会把佛山那些高手以及孙老爷子全部叫过来，记住，务必要保护好我身边亲人的安全。”

　　“嗯，知道了老大。”

　　张勋和段天虎应了下来，并没有问杜海生要去什么地方，他们也知道，作为手下，有些事情可以问，而有些事情，问了就是忌讳。

　　杜海生既然不说，那就说明他要出去属于极其秘密的事情，除了少数人之外，只怕其他人都不知道。

　　待两人走后，杜海生一人坐在椅子上，脑子飞速的转动。

　　最近一段时间，他也感觉到一切都显得太平静了，平静的有些诡异，太过诡异的事情，其中必定有着什么妖孽。

　　无论是日本国内，还是民国各地的军阀，亦或者上海滩本地的各种势力。

　　当初将整个日本宪兵队全部消灭，他有自己的打算，一来是打击日本人在上海滩甚至民国的嚣张气焰，二来是巩固自己在上海滩的地位，让铁血十八军有足够的活动空间，也是想日本国内的领导层投鼠忌器，不敢在民国的土地上再去胡作非为。

　　只是让他没有想到的是，隐藏在日本国内的神秘世家也要出面插上一杠。

　　其中原因，断然不是因为自己灭了日本宪兵队，对于那些古老世家来说，死些日本军人，还不放在眼里，也没有心情去管。

　　那也就是说，自己所做的某件事情触动了这些世家的利益。

　　具体是什么呢？

　　杜海生苦思冥想也没有任何头绪，不过，能够让那些老家伙们出动的，断然是关系他们命脉的利益。

　　“嘿嘿，既然你们世家不遵守之前的约定，那就不要怪老子也做人不厚道了。”

　　想着，杜海生冷笑一声，低语一番，猛然睁开眼睛，一道寒光射出，带着无限的杀意。

　　“周叔！”

　　唤来管家，吩咐道：“张勋再来找我的时候，让他多加派些人手，给我盯住一洞天的老板。”

　　“是！”

　　周叔应了声，扭头走了出去。

　　这个萧何，到底是个什么角色，如此重要的情报，自己都还不知晓，他却提前得知，莫非……

　　杜海生没有多想，而是来到了大厅中，此时的付红、赵薇儿、胡蝶和于小忆在那打着麻将，时不时传来一阵笑声。

　　小家伙不断的吐着舌头，一口一个大娘，二娘，三娘的叫着，逗的三个丫头一副很享受的样子。

　　不过，看样子这家伙也够无赖，动不动就伸着脑袋偷看一眼他左边和右边的赵薇儿和付红的牌，甚至还学会了偷牌。

　　结果被三个丫头发现，很是一阵数落。

　　杜海生笑着走了过来，道：“我要准备出去一趟，可能要几天，最近一段时间，你们都不要出门，还有小忆，你也不要去学校了，让管家去学校请个假，岳父和岳母也在宅院里边吧，记住了，无论发生什么事情，都不要离开这个宅院。”

　　众人见杜海生说这话的时候一脸的郑重，俱是一副莫名所以的样子，麻将也不打了，走到他的身边坐好。

　　付红很是关切的开口问道：“是不是出了什么事情？”

　　“嗯，是有点！”

　　杜海生点点头，他也不打算隐瞒，道：“最近有些不安分的家伙想要捣乱，而且身手很高，我已经让佛山那群高手和孙老爷子过来了。”

　　“那，你也要小心一点。”

　　付红没有多说什么，只是叮嘱了一声。

　　杜海生不说，她知道，问了也是百搭，本来想跟他一起的，转而一想，到时候自己还是个累赘，指不定真发生什么事情，到最后还是自己拖后腿。

　　想想，也就打消了这个念头，不过，付红还是从杜海生的神情和只言片语中擦觉到，这一次发生的事情似乎更为严重。

　　若不然的话，就凭这宅院的防护措施，即便是佛山那些高手之前来，也没有任何生还的可能。

　　“放心吧，要我命的人现在还没出现呢。”

　　杜海生淡然一笑，算是宽慰三个女人一下，就连他也没有任何胜算的把握。

　　“干爹，要不我跟你去吧。”

　　这个时候，于小忆一脸狡黠的凑了过来，一脸兴奋的请命。

　　“你跟我去？”

　　杜海生哑然一笑，拍着家伙的小脑袋道：“你跟我去能干什么？”

　　“哼，别小瞧你儿子，我现在也算是得到了你的真传，孙爷爷还有马叔叔他们都教了我很多功夫，哼，谁要敢欺负你，就交给我来揍他。”

　　于小忆见杜海生如此表情，禁不住气的小嘴一撅，红着脸站起来，拍着胸脯一副信誓旦旦的道。

　　这家伙现在对杜海生的态度，早就有之前的冷漠，不屑，变成狂热和崇拜，他如此说也是想跟这位干爹出去好好转一转，是藏了私心的。

　　“臭小子，你给我老实在家里呆着，干爹这次出去，没法带你，以后再说吧。”

　　“哼，就知道骗人。”

　　于小忆一副不服气的道。

　　“混小子，我什么时候骗过你？”

　　杜海生见这家伙如此倔强，不由得一笑，怒骂了一句，：“你还是在家好好保护你这三位干娘吧，她们要是少一根头发，等我回来找你算账。”

　　“放心吧干爹，保证完成任务。”

　　这家伙，现在小嘴皮子是越来越甜了，而且，似乎正在朝着杜海生曾经厚颜无耻的趋势发展着。

　　“好，像个大人了。”

　　杜海生很是爱恋的抚摸着自己这个干儿子的脑袋，道。

　　“啥啊，本来就是个大人，切。”

　　小家伙还是一脸的不服气。

　　杜海生在家并没有多做停留，将一切安排好以后，独自一人开着汽车出了宅院，时间不长，就出了上海城，直奔着火车站而去。

　　来到上海滩以后，还没有去过那里，拜访过他们，现在是应该跟他们见上一面了。

　　不过，见面后该怎么称呼呢，还真是让人头疼。

　　杜海生此时的心情有些紧张，而更多的是一种期待，期待着能够和传说中的古老家族见面。

　　而这一次所要拜访的，正是山东菏泽的杜家，也是他在二十一世纪的杜家。

　　也不知道自己的爷爷现在到底是个什么样，或许，还没出生呢吧。

　　想着，脸上不由得荡起一层浅浅的笑容……



　　第五百七十三章 艳遇？艳遇！

　　虽然此时已经进入了秋天，但上海城的天气还是有些湿热，杜海生将车窗打开，火车启动，一阵舒爽的凉风吹来，让人顿时气爽。

　　民国时候，火车烧煤，一走冒出一大溜黑烟，不环保不说，而且速度也是出奇的慢，库茨库茨的发着声响。

　　火车上的人很多，过道里此时也挤满了人，在他旁边坐着的是一个二十岁左右的小丫头，穿着打扮也算时髦，长的更是俏丽。

　　显然是大家的子女。

　　在对面坐着的两位，一身黑色的西装，带着圆帽，眼神带着刚毅，杜海生看罢片刻，便知道这两个人身手不简单。

　　若是他猜的不错，这两个人肯定是身边这个小美女的保镖，只是让他好奇的是，在民国，能够用得起这种保镖的人，一般不都是有什么贵宾车厢么？

　　他还记得很多后世的民国影视剧中，凡是有点权利的，基本上坐火车都是搞特殊化，这才能显示出来他们的高贵。

　　杜海生只是扫视了一眼这三位，并没有主动跟对方打招呼，当他将目光收回的时候，却发现过道那边的座位上同样坐着六个男的。

　　虽然这六个人的穿着皆是普通人打扮，看样子也是各行各业，商人，老板，还有两个穿着极其邋遢的农民，坐在那里看报的看报，聊天的聊天，但杜海生是何等人物，眼睛极其的刁钻，众人虽然极力装出一副普通人的模样，但眼中说透露的那股子精悍和阴冷还是被他扑捉到了一丝不寻常的气息。

　　这几个人，只怕功夫不低，或者是暗中保护身边这小丫头的也说不定。

　　但……

　　“嗯？”

　　此时，对方其中一人的眼睛突然扫了过来，虽然只是瞬间的碰撞，还是让杜大官人发现了其中的不寻常。

　　那家伙的眼睛看向身边这个丫头的时候，根本就是一副不怀好意，甚至是带着几分杀意。

　　杜海生心中暗暗嘀咕，看来，两边根本不是一伙的。

　　而且，那家伙跟自己的目光对视，竟然还带着些许的不屑和阴狠，莫非，这些人是要对身边这位小姐不屑？

　　不过，他也懒得去管这些事情，这天底下有太多的黑暗和暴力与不公平，若是每件事情自己都要去管，那还不把自己给累死。

　　再说，自己也没有那种能力，毕竟双拳难敌四手，每件事情都插上一杠，对他也没有什么好处。

　　自己这次前往菏泽，有更重要的事情去做，他之前就已经打定了主意，一路之上都要低调。

　　虽然身边这小妞长的甚是靓丽，甚至跟跟自己家那三位比起来也丝毫不让，但他可不是见到花都愿意去采的人。

　　他不是怜香惜玉的人，后世不是，重生回来后也不是。

　　赵薇儿和付红以及胡蝶，这三个女人都是符合他的脾性，即便是邢子嫣，杜海生都没有多大的兴趣。

　　想至此，拿起手中的报纸装模作样的看了起来，只是留了一个心眼，免得双方动起手来，殃及到自己，那就不爽了。

　　※※※

　　深夜！

　　火车早就离开了上海滩的地盘，已经进入江苏的地盘，这一路来也没有任何异常的迹象。

　　那六个人除了偶尔上厕所，没事就瞎扯几句，倒也没有什么举动。

　　杜海生和身边这个小丫头还是一句话都没有说，即便是双目相对的时候，也是匆匆闪过，看来旁边那小丫头对于自己根本不感冒，一双美眸中尽是孤傲。

　　哪怕是自己对其报以友好的微笑示意，换来的也是对方的冷眼相对。

　　杜大官人禁不住暗叹，看来这妞还真是个眼高手低的主啊，也对自己的魅力值打上了一个大大的问号。

　　现在杜海生这货对自己也算是自信满满，用后世的人来说，那是对自己的人格魅力相当的自信，却没有想到，在火车上竟然被打击了。

　　虽然他对美女现在也没了多大兴趣，但跟女人的美丽需要男人来欣赏一样，哪个男人不希望自己的魅力也被漂亮的女人所认同。

　　闭上眼睛，将脑袋靠在车皮上，想要休息一下。

　　就在此时，异常灵敏的耳朵却让他突然感觉到了那六个人的异动。

　　“嗯？终于要动手了么？”

　　杜海生暗暗的道，眼睛眯着一条小缝打量了一下他身边的美女和对面的两个保镖。

　　身边的这小丫头浑然不觉有危险正在朝自己逼近，一双美眸早就紧闭，进入了梦乡里，而且小脑袋还时不时的晃悠，最后朝自己这边倾斜过来。

　　最后，最后干脆直接倒在了自己的肩膀上，他本来想将这女孩子扶起来，脱离自己的肩膀，却没想到这小丫头倒好，一双手直接来个环抱，将自己的胳膊紧紧揽在了自己的怀中，胸前那一对有些傲人的东西在他的胳膊上不断的摩擦着。

　　“擦！”

　　杜海生禁不住张大嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

　　“艳遇？艳遇！绝对的艳遇啊！”

　　不管对方是不是故意为之还是无意而为，方正他雄性荷尔蒙是被挑逗了起来，心中似乎还有那么一点小激动，紧张刺激绝不亚于偷情。

　　不过，杜海生毕竟是人，不是禽兽，他也想当一回真正的禽兽不如，但终究还是没有付诸于行动，只是动作有些僵硬的保持在那里，心中有些悻悻然。

　　这种艳遇，还是不要的好，毕竟，受罪的也只是自己。

　　而那两个保镖，哪有一点保护主人的意思，杜海生心中难免生出一丝轻蔑。

　　这两个家伙刚开始也算尽职尽责，一直在注意周围的人的举止，但随着进入深夜，两人也是有些困乏，竟然也合上了眼睛，虽然姿势仍旧保持着正坐，但那摇摇晃晃，不断上下点着的脑袋还是出卖了两个家伙，跟小鸡啄米似的。

　　“要是老子有这样的保镖，早给他妈踹走了。”

　　杜海生在心中愤愤的道，对于保镖来说，注意力时刻都要高度集中，一旦出现懈怠和疏忽，被暗杀者抓住空当，对于自己所要保护的人将会是致命的打击，他曾经接受过特别的培训，课程正是按照中南海保镖的方式来做，而强度却还要强于他们。

　　他也奉命保护过军中几个一二号首长，甚至在国外也遇到过突发事件，但这些事情在发生甚至还没发生的时候都已经被他们所完全控制。

　　这也是一个保镖所应该具备的素质所在。

　　很显然，这个丫头身边的两个保镖根本不具备这最基本的一项。

　　“枪？”

　　杜海生暗中扫过那六个人，顿时大惊，对方这时候竟然悄悄的掏出了手枪，而手枪上边很显然已经装好了消声器。

　　似乎，这些人也不想弄出太大的动静出来。

　　“妈的，看来老子这次是不能置身事外了。”

　　杜大官人恨恨的心中嘀咕了一句，虽然他极力不想让自己卷入其中，只要能够顺利到达济南，下了火车，哪怕是双方都挂掉也跟他没有任何的关系。

　　但眼下的现实是，自己的胳膊被旁边这个孤傲的小丫头正紧紧的环抱着，两人的身体比情侣还情侣的贴在了一起。

　　谁也无法保证这六个人的枪法到底怎么样，万一出现个误伤啥的，那自己还不跟着倒霉，毕竟自己离当事人最近。

　　即便是不出现误伤，自己跟身边这个小丫头现在这种极度暧昧的动作，你就是说跟她没关系，那六个人也不相信啊。

　　不管怎样，最后肯定会捎带着一枪把自己给解决了。

　　此时的杜海生，根本没有了任何的退路。

　　心中禁不住暗暗的感叹，擦了，艳遇，看来这种艳遇不要也罢，弄不好连自己的小命都保不住了……



　　第五百七十四章 呃，流氓！

　　杜海生知道，此时必须要动手了，不能等到对方开枪自己再做出应对，如果是那样的话，即便自己能够脱身，但也难免要经历一场苦斗。

　　想至此，杜海生朝腰间一摸，掏出三把飞刀，以迅雷不及掩耳之势朝着跟他对面坐的三个人直逼了过去。

　　他要先发制人！

　　这六个人一路来对于杜海生的身份也是耿耿于怀，毕竟他刚上火车的时候跟身边的丫头似乎根本不认识，两人一路上也并没有任何的言语，只是他们也看出了在小丫头旁边坐着的那个人的身份和身手都不简单。

　　尤其是刚才，这小丫头竟然主动将身边的男人的胳膊给抱了过来，还把脑袋依靠在了对方的胳膊上，甚至露出一个甜甜的微笑，一副幸福的样子。

　　这就让众人有些纳闷了。

　　按照这六个人的猜测，杜海生要么是这小丫头包养的小白脸，刚才上车装作谁都不认识，只是来蒙蔽其他人而已。

　　而现在两人的暧昧动作，才是两人的真正关系体现。

　　虽然他们之前的任务并不包括眼前这个小白脸，但既然发生了，自然也要算计到内。

　　杜海生刚才的细微举动，已经引起了这三人的注意。

　　可让他们万万没有想到的是，当自己的手枪举起的瞬间，对方竟然抢先一步出手。

　　而且出手的速度如此之快，力度如此之大，简直是他们闻所未闻，想未所想。

　　此时，三人再有所动作已然不及，只是，在最后，三人中竟然还有一人慌乱中开了一枪，只是这一枪，直接打在了车厢的顶端。

　　也正是这一系列的动作，身边的小丫头和对面的两个保镖此时都已经惊醒了过来。

　　小丫头一副不知所以的看着身边这个男人，突然下意识的发现自己的暧昧举动，禁不住脸色窘红，羞愤的冲杜海生骂了一句：“流氓！”

　　“我擦，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　杜海生此时咬牙切齿，他发誓，要不是为了自己的生命担心，断然不会出手救这个极度霸道和彪悍、孤傲于一身的小姐。

　　随后，嗯，随后，这丫头似乎还意犹未尽的不依不饶，甩开手就是一巴掌，若不是杜大官人反应够快，只怕这一巴掌会给他脸上留下一座五指山。

　　“草！”

　　杜海生忍不住大爆粗口，眼睛瞪的都快突了出来，也管不得这些，此时反应过来的这两个保镖，掏出手枪，而枪口却瞄向了杜海生。

　　这笑话，闹的有点大了。

　　自己这个他们的救命恩人，竟然被这两个愚蠢加白痴的无聊保镖当成了企图不轨的流氓来对待。

　　杜海生心中那个气啊，还没等他动手，六个人中剩余的三人此时却是从刚才的慌乱中清醒了过来，朝着两个保镖就扣动了扳机。

　　“砰砰！”

　　三颗子弹同时射出，两个愚蠢的家伙还没有闹明白是怎么回事，就已经胸前和眉头中枪，瞬间见了阎王。

　　“啊……”

　　一声刺耳，极其刺耳的女人惊叫声瞬间响彻整个车厢。

　　此时的小丫头见眼前这种场景，早就吓的花容尽失，脸色苍白如蜡纸一般，眼中尽是惊恐之色，整个身子一滩，差点昏死了过去。

　　杜海生摇摇头，好笑不已，就这样的还装孤傲，玩霸道，要是放在社会上不知道被多少男人给圈圈叉叉了。

　　不过，他也知道自己的危机现在还没有完全解除。

　　身体站起来低着头“嗖”的蹿了出去，眨眼来到剩余三人之间，不等三人再有所反应，两手一抓，一用力，只听得咔嚓两声，其中两人顿时毙命。

　　而另一个人想要开枪，此时却被杜海生的一只脚狠狠的踩在了胸口上，一阵火辣辣的疼痛如同千万只蚂蚁一般游走全身。

　　试着几次，那握枪的手都没有抬起来，豆大的汗珠却是顺着自己的额头不断的滑落着。

　　经过刚才的动静，车厢里的人大部分都被惊醒，纷纷朝这边好奇的看来，可当看到眼前的场景之时，俱是一副惊恐，赶紧收回了自己的目光，生怕殃及到自己，一瞬间，整个车厢鸦雀无声，除了杜海生，其他人连大气都不敢多喘一下，只有车窗外的风声呼呼的作响。

　　杜海生知道，今天自己是被牵连了进来，索性一不做二不休，将那家伙的手枪给收缴了过来，提着他跟提着一个小鸡一样的拎到了那个小丫头的对面。

　　至于这几个死人，等下会有人来打扫，他完全不用操心。

　　而此时，那个刚才受到惊吓的小丫头也完全清醒了过来，心情也饭平复了少许。

　　通过刚才的情景，她也看明白了，那六个人分明是冲着自己来的，其中三个家伙在自己熟睡的时候已经被眼前这个年轻人解决，却没有想到自己和保镖将他当成了坏蛋，而自己那两个愚蠢的保镖也被对方干掉。

　　若不是他出手的话，只怕自己此时要么遭到了绑架，要么已经跟这两个保镖一同前往阎罗殿找阎王聊天去了。

　　很显然，自己是误会了对方，小丫头一脸的窘红，想要道歉，说声对不起，而高傲的性格还是让她无法放下自己的身段。

　　“莫非，这年轻人是父亲暗中派来自己的不成？”

　　小丫头心中有些疑惑的猜测着。

　　而杜海生却没有管她，而是松开了身边如同烂泥一样的暗杀者。

　　他有足够的自信，这家伙根本没有任何机会在自己眼皮子底下玩幺蛾子。

　　果不其然，这边的动静还是惊动了火车上的警察，看到眼前这一幕也是忍不住倒吸一口冷气。

　　很显然，眼前这一切，他们还是很少见到，而且，更为严重的是，死了七个人，这七个人都是有武器在手。

　　调整好心态的其中一个身子微胖，个子不高的家伙看到杜海生身边躺着一个如烂泥般的家伙，不由得眉头一皱，走了过来，道：“这是怎么回事？”

　　“死了人，你莫非看不到么？”

　　杜海生的心情此时已经差到了极点，妈的，本来想要一路低调，可最后还是让他不得不高调了一回。

　　他都不得不怀疑自己就是一个惹事精，走到哪里，哪里就必然有流血的冲突，就连在火车上也不例外。

　　更让他郁闷的是，他对眼前这丫头片子很不感冒，最后却还是为了救她，将自己的身手暴露。

　　心情差，杜大官人的火也就不打一处来，对这警察头子的询问也是相当的不给面子，冷冷的回了一句，充满了轻蔑和嘲讽。

　　“你……”

　　警察头子周涛万万没有想到，眼前这个家伙竟然如此的狂傲，正欲要发火，却突然冷静了下来。

　　心中暗暗的将眼前的形势分析了一遍，得出的结论不由得倒吸了一口凉气。

　　被扔到地上的这两个保镖肯定是那其中三人所射杀，而那五个人的死，肯定是眼前这家伙所为。

　　也就是说，眼前这个年轻人独自一人出手杀了五个手拿武器的家伙，这份身手，他可是拍马都赶不上。

　　更让他有些顾虑的是，眼前这年轻人穿着也是一身奢华，虽然款式有些土，但用料还是极其贵重，周涛在这列火车上当头子也不是一天两天了，察言观色的本领也是炉火纯青，尤其是家伙刚才说话的语气和身上无形中带的气息，更是给他一种极度的震慑。

　　很显然，眼前这个人是个得罪不起的人物。

　　想至此，刚才的一脸阴沉早就消失不见，转而堆出一副笑脸，道：“这位先生，请问这到底是怎么回事，我是火车上的警察长，您看，这事情发生了，还是在火车上，我要是不表个态度，怎么的也说不过去不是，还望先生配合鄙人一下。”

　　这态度，跟刚才简直是天壤之别，杜海生满意的点点头，也不想过多为难这些当警察的，毕竟人家也是为了例行公事。

　　想好自此，道：“好吧，让你的人给我好好看着这位，若是出了任何意外，小心我拿你们试问，还有，将这些尸体扔出窗外。”

　　“什么？”

　　周涛闻听，也是大吃一惊，这可是五个生命，死了就要扔到这荒山野岭之地？

　　不过，他还是不由自主的点了点头，冲后边的几个警察一使眼色，这些警察也算识相，眨眼功夫给扔了出去。



　　第五百七十五章 识破身份！

　　杜海生并非漠视生命，而是对这五个人都没有任何的好感，再则，还有两个活口，想要知道双方的身份也是易如反掌。

　　跟着周涛来到他列车上的办公室，这周涛倒是显得殷勤，赶紧让杜海生坐了下来，还亲自替其泡了杯浓茶。

　　“眼前这年轻人怎的如此熟悉呢？”

　　周涛坐在椅子上，两双眼睛打量着眼前的年轻人，心中禁不住犯了嘀咕。

　　他确实是有些眼熟，似乎是在哪里见过，可却又实在想不起到底在什么地方见过，这也是他不怨用对付普通人的办法来对眼前这年轻人的原因之一。

　　“敢问先生尊姓？”

　　“免贵姓杜！”

　　杜海生端起水杯，不紧不慢的吹了吹上边的茶叶沫子，缓缓的品了一口，淡淡的道。

　　“嗯，这茶叶不错。”

　　虽然杜海生表现的极其淡定，但还是让周涛没来由的身体颤动了一下，隐隐想到了什么。

　　姓杜？姓杜！

　　压制住心中的疑惑，满脸堆笑的进一步问道：“敢问先生从何而来，到何处而去？”

　　两个人似乎不像是警察审犯人，倒像是个一见如故的陌生人在极其友好的环境中品味着小茶聊天一般。

　　“从上海来，到济南去！”

　　杜海生仍旧一副风轻云淡的回了一句。

　　“呃！”

　　周涛点点头，心中却是如翻江倒海一般久久不能平静。

　　在上海滩，姓杜的并不多，但真正有实力的只有两个，作为上海本地人，周涛却是知道，一个便是上海滩最大的帮会，青洪帮的老大，杜月笙。

　　此人叱诧纵横上海滩几十年，声望极高，而青帮在上海滩的势力，哪怕是政府都要给几分薄面。

　　只是，那杜月笙的年纪依然不小，跟眼前这年轻人明显不符。

　　而另一个，就是最经两年才如同炸雷般名动民国国内的上海滩新霸主——杜海生。

　　这杜海生的传奇事情，他也是道听途说不少，像他这样的小人物，还不够资格去跟这样的霸主枭雄级人物攀上关系。

　　而眼前这位和传说中的杜海生年纪上却是极其的相仿。

　　更重要的一点是，身手跟传言中的也颇为相似，尤其是那几把匕首，更是同出一辙，此时，他才十有八九的猜定了眼前的人究竟是谁。

　　可一旦想到，眼前坐着的这位就是上海滩的新霸主，还是忍不住莫名的激动。

　　他周涛也是从小习武，虽然不敢自认拳打天下无敌手，脚踢四方震古今，但也算是一把好手，而像他这样的人，最敬重的就是比自己更为厉害的那些英雄，尤其是杜海生单条佛山高手的事情，虽然并没有公布，但还是传了出来，也成为了一个上海滩民众新的谈资。

　　而他，对杜海生的心情，那是极其的崇拜。

　　不过，他现在还不能完全肯定，毕竟，上海滩之大，自己虽然知道不少大佬级人物，但指不定同样也有姓杜的，有一定实力的其他人。

　　想至此，平复了心情又道：“敢问先生大名？”

　　“周警长，你不是已经猜到了么？”

　　杜海生微然一笑，话语中却是透着一股子的霸气。

　　“果然，果然是杜先生，小的有眼无珠，还望杜老大不要怪罪。”

　　周涛终于得到了自己想要的答复，激动的两眼放着光芒，赶紧走了过来，深深施了一礼，说话的声音都有些颤抖。

　　他万万没有想到，自己竟然会遇到上海滩的传奇人物，所崇拜的偶像。

　　而此时，周涛心中也是深深的松了一口气，感到万幸，若是刚才自己真的动粗的话，那后果就无法估计了。

　　他可知道，杜海生虽然爱民如子，对上海滩的老百姓真若自己的亲人一般，那是相当的好，但同时他也清楚，这个看似清秀，善良的面孔下边，却是一个对敌人百般残酷，没有丝毫同情的杀神，真正的地狱恶魔。

　　一旦激怒了他，不要说自己，就连这列车上的其他警察也将要跟着倒霉，对于对方来说，不过是一句话的事情，将会有无数人会挤破门来替他办。

　　“周警长就不要说这些客套话了，我此次前去济南乃是秘密，若是走漏一点风声……”

　　杜海生说着，刚才还一副平易近人的面孔突然一变，杀机立显。

　　“不敢，杜老大放心，除了我，其他人断然不会知道你的行踪，若走漏，你不用来找我，我周某人自己了结这条性命。”

　　虽然他这么说，不过杜海生的眼神和话语还是让他吓了一跳，即便是他不了结，只怕也会有人来帮他了结。

　　周涛还是有着很清醒的认识，他甚至都有点后悔将对方的身份给识破了。

　　而杜海生，话只说了一半，而另一半让周涛自己去意会，见目的达到，又转回了一脸的笑容，点点头，很是满意。

　　有时候说话说一半，往往比全部说出来更有震慑力。

　　“我需要一个单独的房间，把那个家伙给我带过去。”

　　“行，没问题。”

　　周涛满口答应了下来，刚才发生的事情，却没有丝毫要过问的意思，也根本没有去提及。

　　两人一前一后出了他的办公室，仿佛刚才所发生的一切都没有存在过一般。

　　来到自己的位置，杜海生坐了下来，还是很礼貌的朝已经完全清醒的小丫头礼貌的微笑着点点头。

　　这小丫头此时也是一脸的歉意，同样还了个微笑，比之之前要显得温柔了许多。

　　杜海生刚才只是让周涛将这堆烂泥和自己找个房间，并没有管这个大小姐，既然暗杀者都已经死了，那他带着这么一个小美人也没有什么意思了。

　　再说，周涛已经识破了自己的身份，他可不想因为这小美人在传出一段艳遇史来，传到家里三位大美人耳中，可就不妙。

　　不得不说，周涛的办事效率极高，时间不长，便给他找到了一个隔离开来的车厢，杜海生也懒得去管他用的什么手段，正要带着一堆烂泥离开，却不想被身边这个小丫头拦了下来。

　　张怡然此时是真的害怕了，自己的保镖已经没了，而道济南还需要很长的时间，再则，现在还是大半夜，难保其他人对自己有所企图。

　　若是还有杀手隐藏在这火车之上的话，身边没有人保护，就凭她一个手无缚鸡之力的大小姐，断然不会有任何生还的可能。

　　拦住眼前这年轻人的去路，小脸憋得通红，看着杜海生的眼神带着些许的乞求，之前那个孤傲、冷漠的大小姐早就不见了踪影，此时倒变成了小可人儿。

　　“你，你能不能带上我？”

　　张怡然知道，若是继续冷傲下去，不要说眼前这年轻人带自己，只怕会一脚将自己踹开，只得扮成一副楚楚可怜的样子希望能得到对方的一丝怜悯。

　　只要到了济南，下了火车，自然就是她的地盘，再也不会有任何的担惊受怕。

　　不过，他显然打错了算盘，也低估了杜海生对美女的免疫力，甚至不知道眼前这家伙可没有任何怜香惜玉的精神。

　　想当初美奈子和百惠子这两个国色天香的美人儿还不都是死在他的手下。

　　要知道，他的发家史还是跟美奈子有着不可分的关系，而且，美奈子对于他的爱意他也早已清楚，而最后还是没有任何的同情。

　　杜海生冷然一笑，道：“这位小姐，我想你搞错了吧，我并不是你的保镖，刚才我已经出手相帮一次，也算是对你所谓的我的流氓行为做出了赔偿和道歉，我想，我并没有义务一直保护着你吧，不好意思，我还有事情要做。”

　　说着，将一堆烂泥交给了周涛，转身就要离开。

　　“你这个王八蛋……”

　　他还没刚走两步，却不想后边的张怡然突然冲着他骂了起来。

　　“嗯？”

　　杜海生心中不悦，缓缓的转过身来，眼中闪过一丝寒意，却没有多做停留，转身又要离去。

　　他才懒得跟这种疯婆娘继续去理论，那只会降低自己的身份，让别人以为一个大男人没有一点风度……



　　第五百七十六章 彪悍到无耻的丫头！

　　张怡然今天算是豁出去了，若是为了一张脸皮而丢了性命，显然是不值。

　　刚才装做楚楚可怜，对方对自己还是置之不理，那就干脆转换风格，玩一会泼辣算了，只要到了济南，定让这个不懂得怜香惜玉的家伙没有好果子吃。

　　而刚才自己那句骂，只是开场白，就是为了要看看这家伙的反应，果然，他还是扭过头来了。

　　只是让她失望的是，这家伙如同一个冷血动物般，任凭自己这个之前人见人夸，无数富家公子哥所倾慕的大美人却还是没有让对方有丝毫的动容。

　　“你轻薄了本小姐，流氓，就这么想一走了之不成。”

　　这丫头仍旧不依不饶，既然你不仁，那就休怪姑奶奶不义了。

　　反正张怡然是豁出去了，列车上也没人认识自己，即便是有，父亲一声零下也断然让其从这个世界上彻底消失。

　　这丫头，绝对的蛇蝎心肠，根本没有任何悲天悯人之心。

　　“擦……”

　　果然，她一番话出口，杜海生差点一个蹡踉摔倒在地，一脸的阴晴不定，就连周涛也是一头黑线，不知道该如何是好。

　　想要指责这丫头片子几句，但看这丫头的身份，也是不简单，而且一路上还有两个保镖护着，定然也是大富大贵人家的女儿，自己说到底就是一个小角色，若是得罪了得罪不起的人，那他这个警察长也算当到头了。

　　干脆就站在那里，忍住笑，反正两边都不去得罪，也都不相帮，爱怎么闹就怎么闹去，跟自己没有任何的关系。

　　暗中看到叱咤上海滩的新霸主此时被一个小丫头片子弄的有些下不来台，一副尴尬的样子，这家伙就感到可乐，心中暗暗感叹，看来再厉害的英雄也是难过美人关啊，尤其是这种不讲理的无理取闹的美人，更是让人头疼，那句话怎么说来着，唯女子与小人儿难养也。

　　杜海生此时心中那个气啊，恨不得冲上前去狠狠的抽这个满嘴跑火车的丫头两个大嘴巴子。

　　什么叫老子轻薄了她？分明，分明是她主动的拦了自己的胳膊，要轻薄也是本公子被你这丫头轻薄了啊。

　　幸而这丫头不是自己的女人，若是自己的女人，早就一脚将其踹在了地上，少他妈在这里恬不知耻了，你不要脸，本公子还要面子呢。

　　“敢问小姐，我什么时候轻薄过你了？有证人么？”

　　杜海生眼睛眯成一条细缝，忍住心中的怒气，语气极其冰冷的反问道，反正谁也没有看到两人之间暧昧的那一幕。

　　再则，即便有人看到，凭借他的手段与威慑，断然也没有人敢出来作证。

　　“你，登徒子，还不承认，你轻薄于我，虽然没有人作证，但轻薄了就是轻薄了，还需其他人作证么？”

　　张怡然被杜海生这一句反问的顿时哑口无言，小脸一红，只能用一双大眼睛死死的盯着眼前这个年轻人，她也知道，之前两人的暧昧动作，根本没有人看到，即便是有人看到，眼下的社会现实，人人自危的态度下，也断然不会有人帮助自己。

　　眼珠子闪烁两下，把心一横，又将声音提高了一些，装出一副很委屈的样子怒斥起眼前这个年轻人来。

　　“擦！”

　　这一次，杜海生算是彻底崩溃了，妈的，他怎么就没有看出这小丫头嘴皮子怎的如此厉害呢。

　　看她一副委屈的眼角都挂着泪水的样子，饶是自己全身上下都长满了嘴，谁又会相信自己，这世界上，虽然有无数人畏惧强者，但同样，还有无数人去同情弱者，观察一番周围众人的神情，分明是对自己的无耻和不负责任的行为在眼神上表现出了无限的不屑和轻蔑。

　　这一次，杜海生算是跳到黄河也洗不清了。

　　没有人看到他轻薄于这丫头片子，同样，也没有人看到自己没有轻薄过这丫头片子，这问题，嗯，很难办。

　　杜海生此时欲哭无泪，她自认算是遇到了彪悍到无耻地步的丫头片子了。

　　“那你倒是说，要本公子怎么办？”

　　没有办法，杜海生不想再跟这丫头多说，他害怕越描越黑，最后指不定就被她描绘出一副两人床上进行苟且之事的行径来。

　　“呜呜，你这个登徒子，你这个负心汉，轻薄了本小姐，就想这么一走了之，现在我的朋友也死了，也没人管了，你倒好，也想拍屁股走人，我，我怎么这么命苦，遇到的都是些什么人啊，流氓，无耻之徒，我，我恨你，做鬼也不会放过你，下辈子，你等着……”

　　杜海生顿时目瞪口呆，如同木鸡般的呆在原地。

　　心中暗暗感叹，不会吧，这丫头似乎演戏也越来越投入了点，竟然还真哭了出来，不但哭，还有那如梨花般的泪珠簌簌不断的滚落下来，顿时跟个泪人一样，让人禁不住生出些许的怜悯之心。

　　就连身边的周涛也是一脸的讶然，若是说其他人，他还相信，毕竟眼前这小妞长的是很漂亮，就连自己都忍不住咽了好几回口水。

　　但在眼前这位爷面前，却又是另一回事了，上海滩谁不知道杜老大身边有三个国色天香级别的大美女陪伴，而且在几个月前已经定下了婚事。

　　一个是之前的电影红星胡蝶，一个是民国首屈一指的大富豪的千金，一个是上海滩虎仁帮的帮主赵天明爱女，这三个美女那可是走到哪里都会引起骚动的人物，不说其他，就凭胡蝶，都够让他这个小人物暗暗惊为天人了。

　　眼前这妞虽然算是个尤物，但跟杜老大身边的那三个女人相比起来，还是有些逊色，再则，杜老大此等人物也断然不会做出这样的事情来。

　　不过，他现在也不好插言，还是抱着看戏的心态，心中却早已乐开了怀，毕竟，他也算是开了眼界，见识到所谓的大枭雄在面对这种泼妇一般的女子的时候，是多么的悲哀和无助，他甚至都能听到杜海生紧握的拳头，指关节发出的声声脆响。

　　分明是被气的。

　　而眼前这丫头片子的下一个举动，更是让杜海生和周涛同时感到哭笑不得。

　　张怡然越说越恼，越说越气，整个身体不断的抽动着，然后，嗯，然后做出了一个让所有人都始料未及的举动。

　　这丫头双手一拉车窗两边的扶手，一只脚踩在了托盘上边，暂时停止了哭泣，愤恨的道：“好，既然你个流氓如此不负责任，本小姐的清白之身也被你给彻底玷污了，我也没脸再活在这个世界上了，姑奶奶现在就死给你看。”

　　说着，就做出一个要跳窗而出的动作，不过还是被杜海生发现了其中的端倪，这丫头动作缓慢，只是在那晃动，却根本没有那个勇气。

　　说到底，只是恐吓罢了，这丫头根本不敢去面对死亡。

　　当然，张怡然也是这么想的。

　　她闹出这么大动静，就是要逼迫杜海生就范，答应带着自己，保护自己。

　　死？她才不会，今年才二十岁的她好日子还没享受够呢。

　　叹服，此时的杜海生哭笑不得，除了对眼前这丫头的所作所为除了叹服，再也生不起其他的心思。

　　难道这就是传说中的女人的秘密武器和权利？一哭二闹三上吊。

　　不过，杜海生却是乐于看戏，既然做的这么过分，那就让你继续玩就行了。

　　想至此，杜海生冷然一笑，托着下巴一副幸灾乐祸的道：“既然这样，那你就跳吧。”

　　这一次，车厢中的乘客又倒了一地，那女的够强悍了，没想到这位爷更是强悍，根本对那丫头没有任何怜香惜玉的样子。

　　果然，他这话一开口，一些觉得自己还有正义感的男人们开始在那里指指点点，议论纷纷。

　　不过，这一切都在杜海生将脑袋转回来，仿若藏了刀子的眼睛扫视一番后登时安静了下来，他们断然不会因为英雄救美而丢了自己的性命。

　　到时候即便是救了美人也没了性命去享受。

　　“你，好，我这就死给你看。”

　　张怡然这下是彻底的傻了，自己做这一切都是有目的的，而现在看来，似乎对方早就猜到了自己的目的，丝毫没有就范的意思。

　　看他那样子，似乎还一副看戏的表情，顿时没了底气。

　　跳？跳！

　　不跳？不跳！

　　这是一个很严重的问题。

　　自己当着这么多人闹的这么欢乐，要是不跳的话，那就更欢乐了。

　　现在的张怡然，是进也不是，退也不是，而对眼前这个年轻人，却早已恨的咬牙切齿。



　　第五百七十七章 来还是不来！

　　张怡然承认，她这辈子还真遇到过如此难缠的男人，就像杜海生承认他从来没有遇到过如此难缠的女人一样。

　　眼前这家伙似乎完全不知道怜香惜玉是什么东西，任凭自己使出浑身解数，人家该是怎样还是怎样，丝毫没有一点哪怕装出可怜的样子。

　　这让自认为是大美女的张怡然心中极其的失落，甚至是深受打击。

　　若是以往，不要说一哭二闹三上吊，哪怕是在那些公子哥面前，自己即便是轻然一笑，就会有无数人倾慕万分，对她还不是言听计从。

　　而眼下，根本就是铁石心肠，如同没有任何感情的动物。

　　反正泼出去了，管他呢。

　　“好，我这就死给你看！”

　　张怡然，小嘴一撅，眼中尽是羞怒。

　　“行，要不要我帮你。”

　　杜海生此时早已换做了一脸笑意，甚至还殷勤的想要帮忙，这让张怡然顿时有种要杀人的冲动。

　　眼前这家伙，在他的眼中分明就跟禽兽沦为了一个档次，刚才她所幻想的英雄救美之类的此时才算清醒，根本不是那么一回事。

　　而周涛却是忍不住眼中闪过一丝幸灾乐祸，更多的是对杜老大的佩服，能够在如此被动的局面下，将计就计，最后成功扭转局面，真是神人。

　　其实，他早就看出眼前这丫头就是要闹闹，根本没有真正要寻死的意思。

　　只是她闹的也确实凶了些，方式也确实有些不妥，刚才那一番真情流露，尤其是眼泪和哭声同时演奏和上幕，还真骗过了他，让他一时间认为这小丫头真是受了委屈，所讲的一切都是事实，而杜老大确实做出了对不住人家的事情来。

　　但看现在的情形，这丫头的戏早就随着她要跳窗，而被杜海生一将军，反而犹豫而全部败露了出来。

　　嘿嘿，这两人都不简单。

　　他倒要看看这丫头该如何将这场大戏完美收官。

　　只是，让所有人再次大跌眼镜的一幕再次出现，小丫头把心一横，非但没有跳下去，还将已经伸出窗外的一条腿收了回来，停止了哭泣，却是转而露出一副笑容，冲着杜海生眨巴着眼睛，一副示威的道：“哼，你这么说，本姑奶奶还不跳了，就是要跟着你，看你怎么着。”

　　“呼……”

　　这一次，大家都是暗暗吐了一口气，这丫头，果然是强悍中的强悍啊，不简单，真的不简单！

　　杜海生更是一脸的无奈，想想，也算了，大半夜的，吵的大家都睡不着觉，若是时间长了，指不定还会有人认出来自己，到时候自己的行踪可就完全暴露了，想至此，也是转而一笑，无可奈何的反问道：“闹了半天，就是想要跟着我？”

　　此话一出，众人俱是将目光锁定在眼前这小丫头身上。

　　而张怡然被对方这句话更是臊了个大红脸，小嘴一撅，死不承认的娇喝道：“放屁。”

　　虽然这么说，还是来到了杜海生的跟前，一副言不由衷的举动表露的一览无遗。

　　她虽然是这么想的，当然不会傻的去承认，要是那样的话，之前自己所做的一切可就有些难圆其说了。

　　杜海生也懒得继续跟她理论，只是冲着她提出了自己的要求：“跟着我，只许看，不许说话。”

　　“本姑奶奶晓得！”

　　张怡然扬了扬细长的眉毛，见眼前这年轻人答应了下来，果然脸色由阴转晴，露出两排洁白的牙齿，欣然答应了下来。

　　车厢里的乘客万万没有想到最后的结局竟是这样，一副被坑的表情，眼神中显然带着些许的失落。

　　按照他们的剧本，自然，这个女人该继续跳窗。

　　而后，而后那个男的要冲过来，在女人跳窗的一刹那，突然冲后边将其死死的抱住，终于良心发现，答应了要照顾女的一生，永远不再背叛。

　　再漆黑的夜晚，在风吹头发，如瀑布散开遮住女人的脸庞上轻轻一吻，继而两片嘴唇相交在一起……

　　总之，这才是最为完美和狗血的结局。

　　很显然，杜海生没有给他们一个发挥自己当编剧的机会，这些乘客一个个意犹未尽的回到自己的座位上坐好，谈论了片刻，继续进入梦乡找周公聊天了。

　　※※※

　　杜海生在周涛的带领下，来到那节已经空了的车厢，两人寒暄几句，将那堆烂泥放下来，这才领着一干警察转身离开。

　　等远离了车厢，后边一个小警察一脸疑惑外带着不屑的走到周涛跟前，发出了自己的质问：“头，这家伙是谁？你怎的对他如此好？”

　　却没有想到平日里待人和气的周涛转过头来，把眼睛一瞪，很是郑重的警告道：“有些事情，不该问的就不要去问，免得丢了自己的性命，到时候想后悔都来不及。”

　　末了，又叮嘱道：“派两个兄弟在车厢两头站岗，不允许任何人靠近这节车厢，还有，小李，我告诉你，不要以为自己大嘴巴，好奇心太强了不是好事，不要去试图打听里边这位，你得罪不起，我同样得罪不起，甚至，南京那位也要给几分薄面。”

　　说着，转身离开，留下几个呆滞在原地，此时还浑身颤抖的警察。

　　周涛口中的南京那位他们当然知道是谁，能够全国的老大都要给几分薄面的，整个民国也没有几个，而这家伙还如此年轻。

　　哎，真是人比人气死人啊。

　　而此时的小李，更是庆幸不已，幸亏，幸亏自己刚才嘴严，并没有多问。

　　这一节车厢中，只有杜海生、一堆烂泥、和张怡然。

　　而那堆烂泥虽然此时意识还清醒，但刚才杜海生那一脚可是够重，而且还被制住了穴道，根本没有任何行动的能力，更不要说逃跑了。

　　当偌大的车厢只有一男一女两个正常人的时候，更何况这一男一女还是如此的郎才女貌，气氛更是有些怪异，甚至是尴尬。

　　张怡然此时的心也是砰砰乱跳，若眼前这个在她心中是流氓的家伙对自己真做出来流氓的事情，她还真是叫天天天不灵，叫地地不应。

　　就凭自己这小身板，也只能白他白白了占去。

　　她可没有古时候那些贞洁烈女的勇气，敢于对抗邪恶，最后咬舌自尽。

　　而杜海生确实有这种想法，或者说更是一种恶作剧的表现，想起刚才这丫头所做的一切都来气，恨不得将其就地正法了来宣泄心中的恼怒。

　　不过，也只是想想罢了，他才没有这种心思去对付一个女的，更何况，这个女的他并不喜欢，甚至还有些讨厌。

　　想至此，走到她身边，开口问道：“你叫什么名字？”

　　“要你管！”

　　没想到，这丫头的回话再次让杜海生吃瘪，眼神中还尽是挑衅的意味。

　　杜大官人也不恼怒，只是一副不阴不阳的笑着道：“好啊，既然你不愿意说的话，那你还回自己的座位上吧，到时候是生是死跟我可没关系。”

　　他这一吓，小丫头顿时软了下来，嘴唇都差点咬出了血，道：“张怡然。”

　　“嗯，名字不错，可惜……”

　　杜海生点点头，后边的话到了嘴边却没有说出来，而是一声叹息的摇摇头。

　　“你，你什么意思？”

　　对方的举动，彻底激怒了张怡然，瞪着美眸，声音极其冰冷的问道。

　　“没什么意思。”

　　杜海生嘿嘿一笑，道：“你跟我过来。”

　　说着，不等面前这小妞有什么的反应，朝车厢的另一头走了过去。

　　“他，他到底想要干什么，不会，不会真的对自己……”

　　张怡然并没有动，而是愣在了原地，此时的他心烦意乱，不知所措。他不知道这个年轻人要对自己做什么。

　　可她隐隐感觉到，对方绝对不会做什么好事。

　　莫非真是要原形毕露，准备对自己耍流氓，她甚至都有点后悔刚才闹着要跟他一起过来了。

　　不过，事到如此，也没有了再后悔的余地了。

　　自己这身子，虽然已经丢了第一次，但也算干净，毕竟她是将其献给了自己最喜欢的一个男人，从此以后再也没有其他男人碰过。

　　而当想到要被这个家伙给侵占了，心里还是极其的不甘心。

　　更何况，这个家伙还是如此的招人讨厌，自己刚才那么胡闹，只怕对自己也早已恨到了骨子里。

　　到时候怎么折磨自己还不知道，他可是有些变态对付女人的手段，那手段，简直让人毛骨悚然，就连她当初听了后背都一阵发凉。

　　“你到底来还是不来？”

　　已经走到车厢另一头的杜海生回头看到这妞还站在原地一副犹豫不决的样子，心中禁不住冷笑。

　　他当然知道这丫头此时心中所想，也理解这丫头的心情，可他才懒得去解释，吓吓她也好，谁让这妞眼中无人，还如此彪悍。

　　“哼，本姑奶奶看你到底要怎样，若是敢……等下了火车，定将你生吞活剥了不可。”

　　当下心一横，张怡然有些腿打哆嗦的朝着那个可恶的男人走了过去。

　　而对方此时那张有些邪恶的笑容更是让她底气不足，心里预感着似乎今天夜里将会有些事情发生。

　　而这件事情对于她来说，将是一辈子都无法启齿的……



　　第五百七十八章 真实身份！

　　车厢的两端，也不过短短几十米，可张怡然足足走了五分钟，小碎步走的，确有大家闺秀的气质。

　　“记住，老实在这里坐着，不要乱动，否则，扔出车窗外的事情我定然会做出来。”

　　待张怡然走过来，杜海生直接将她拉了过来，着实吓了这丫头一跳，心中想着，这家伙，也，也太猴急了点吧。

　　却让她没有想到的是，眼前这看似痞里痞气的家伙，只是让她老实坐在了椅子上，并没有进一步的猥琐行为，而是站起来，冲她玩味一笑，转身离开。

　　“这……这是什么事？”

　　张怡然怔怔的呆在原地，有些手足无措。

　　可当她看到这家伙玩味一笑的时候，这才恍然大悟，这家伙刚才装出一副猥琐可恨的样子，原来只是吓唬自己的。

　　“这个该死的。”

　　小丫头攥着拳头，心中愤恨的诅咒着。

　　对这家伙没有猥琐欺负自己，让她一辈子无法启齿的事情也同样没有发生，张怡然还是很庆幸，可庆幸之后还是带着些许的失落。

　　她自认自己长的也算是国色天香，之前的哪个公子哥见到自己不生仰慕之情，又有多少俊男千方百计的想要得到自己的身体，跟自己上床行那男女之事。

　　却没有想到这家伙似乎对自己根本没有任何兴趣，这，多少让她有些失落。

　　她十六岁失身，而跟她一起的那个男人，在三年前便在战场上牺牲，这三年来，她根本没有对任何男人动过感情。

　　而且，她觉得这些男人都不配，跟自己之前的男朋友比起来，各方面都差的不是一点半点。

　　可眼前这个男人，似乎多少有些她之前男朋友的影子在其中。

　　而就是这样一个人，却完全对自己没有兴趣。

　　“算了，本姑奶奶才不稀罕，天下的男人多得是。”

　　刚才一番折腾，张怡然也是心力憔悴，此时困意来袭，嘴里对那个男人进行着诅咒，却渐渐的闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　※※※

　　“我问你话，你老实回答，否则……”

　　杜海生回到一堆烂泥跟前，冷冷的看着他，话语中充满了威胁。

　　“我，知道！”

　　这个家伙点点头，应了一句，眼前这个年轻人刚才所表现出来的强悍实力不得不让他老老实实，在他面前，自己就跟一个刚学会走路，步履蹒跚的孩童一般，哪怕是自己想要反抗，也断然没有任何翻身的希望。

　　“你叫什么名字？”

　　“池田好野。”

　　“嗯？你是日本人？”

　　这家伙的中文说的相当流利，没有想到竟然还是个日本人。

　　“那几个人呢，也都是日本人？”

　　杜海生点点头，并没有任何表情的变化，继而问道。

　　“其中四个是我的同伴，其中一个是中国人，是我们这次的行动的负责人。”

　　池田好野倒是回答的痛快，其实，这小子实在是不想受这个罪了，痛，太痛了，刚才就是一脚就让他有种痛不欲生的感觉，要是……

　　他想都不敢去想。

　　“好，很好！”

　　杜海生很满意的点点头，这家伙也算识相，继而又道：“你们这次主要的目标是不是那个丫头？”

　　“是！”

　　“呃？”

　　杜海生淡然一笑，他越发对这个丫头的身份感兴趣了。

　　“她是什么人，跟你们有仇？”

　　“没有！”

　　很老实的回答，暗中观察之下，不像是说瞎话。

　　“呃？这就不对了，既然你们没有愁，为何要对她痛下杀手？莫非是贪图这丫头的美色不成？”

　　没有仇恨，那就不可能是想要仇杀，情杀，似乎也不可能，莫非是谁家的公子哥看上了这丫头不成，想要绑回去当老婆？

　　可转念一想又不对，若是想要绑回去当老婆的话，干嘛要出动这些日本杀手！

　　算了，既然想不明白，还是等这小日本鬼子来解释吧。

　　“她叫张怡然。”

　　“这个我知道。”

　　杜海生冷冷的道：“给我说正题。”

　　“她父亲是张宗昌，山东都督，省政府主席。”

　　“什么？”

　　池田好野所透露的消息让杜海生大感吃惊，没想到，自己这一次救的竟然是个省政府主席的女儿。

　　只是让他好笑的是，这个张宗昌他可是在后来的历史上有所了解，这家伙彻头彻尾就是个无恶不作的旧军阀，不但如此极度好色，而且在能力上绝对是个庸才，只是这家伙善察言观色，而且更善见风使舵，继而才能逢凶化吉，步步高升，更为关键的是，这家伙绝对是个厚脸皮。

　　虽然寿命只有五十岁，但被扣上的帽子不少，什么“五毒将军”、“狗肉将军”、“长腿将军”、“混世魔王”、“张三多”、“三不知将军”等等。

　　残酷镇压过山东省内的工人运动，甚至为了凑足军饷，还在自己的地盘上大肆种罂粟，而且为人很是歹毒，这“混世魔王”和“五毒将军”乃是实至名归，不过这家伙还算是听话，尤其是当初孙传芳的直鲁军被北伐军打的节节败退的时候，这家伙还是集合了十万之众的部队前去助阵。

　　不过，最后的结局却是惨败。

　　至于后人所谓的“三不知将军”，则是不知道自己有多少钱，有多少钱，有多少个姨太太。

　　可见其生活作风已经糜烂到了何等地步。

　　原来，这丫头就是这么一个无赖旧军阀的女儿，只是不知道是第几个姨太的女儿罢了。

　　杜海生哑然一笑，这张宗昌，两人也是井水不犯河水，无论自己在上海滩怎么折腾，似乎他也不闻不问，像阎锡山都从山西大老远的亲自跑过来，故意接近自己，而这张宗昌却是摆出一副不知其人的态度，更没有任何要购买自己军火武器的意思。

　　不过，既然救了他的女儿，若是宝贝儿闺女的话，那怎么的也得狠狠的宰这老家伙一次，让他放点血多购买一些自己公司的军火武器。

　　自然，价格肯定要比给其他人的贵。

　　像这种人，给他越多的钱和枪，所造的孽也就越大，怪不得张怡然是这种德行，有这样的爹，能好到哪里去。

　　杜海生释然，继而又问道：“那你们的意思，所要对付的不是这丫头了？”

　　“当然！”

　　池田好野点点头，又道：“不过，我所知的也不多，我们此次的任务就是将这丫头给绑架了，然后交给我们的上头，其他事情由他们来处置。”

　　“呃？你们的上头？是谁？”

　　杜海生一愣，问道。

　　“不清楚，我刚来民国不久，还是组织上的一个新人，有任务我只负责执行，像我们这样的人，根本没有权利去问所做这些事情的最终目的是什么，不过据说好像是跟之前的山东省长有关系，至于其他的，我是真不清楚。”

　　“好，很好，你们属于什么组织？”

　　“山口组！”

　　“很好，最后一个问题，你们这次来了多少人，据我所知道的，有二十个左右。”

　　杜海生点点头，自己该问的也都问了，看来这家伙在山口组也只是一个小喽啰，所知道的有用的消息有限，再问也问不出什么了。

　　想至此，眼中闪过一道寒光，道：“希望你下辈子不要做一个日本人，即便做了，也不要踏上中国的土地，否则……”

　　说着，登时伸出一只大手卡住池田好野的脖子，用手一捏，脖子登时软去，没了气息。

　　将车窗打开，将池田好野给扔了出去。

　　他万万没有想到，民国时期，日本的山口组就已经把触角伸到了民国的土地上，要知道，他在后世对山口组了解颇深，在执行特殊任务的时候，双方也打过几次交道，若是记得不错的话，现在山口组的当家应该是山口登，一个手段极其狠辣凶残的枭雄式人物。

　　拍了拍手，大功告成，走到张怡然跟前，见这丫头早已进入了梦乡，在她身上推了两下，这妞除了偶尔撒娇打了打手之后，又继续睡觉去了。

　　看着这张沉睡的脸，姣好的面容很是娇嫩，睡梦中的张怡然偶尔一笑，显得甚是动人，此刻倒是能让人升起些许的怜悯。

　　“可惜，可惜啊，有这么一个老爹。”

　　想到这里，杜海生无奈的摇摇头，这不得不让他想起了付红。

　　付子豪在民国的地位和影响力可比张宗昌要强很多，可同样是女儿，都是大家出来的，差距却是相距十万八千里。

　　再则，付子豪只有这么一个女儿，而张宗昌，嘿嘿，不知道这些姨太给他生了多少子女，这丫头说不定也不算最受宠的。

　　倒是这脾气，可不是一般的大。

　　若是他记得不错，这家伙最后被山东政府参议枪杀于济南车站，也算是走完了他这一生。

　　不过，这次事件只能算是这趟事务中的一个插曲，等到了济南，将这丫头交给她的家人，也算是完成了自己的任务。

　　至于军火的问题，自然会去登门拜访。

　　想至此，他也打了一个哈欠，躺在了座椅上美美的睡去……



　　第五百七十九章 突发事件！

　　一夜无话，当杜海生醒来的时候，天色已经大亮，火车还在向前蠕动着。

　　对于他这种后世坐惯了告诉列车的人来说，眼下这火车的速度，和蠕动当真没有什么区别。

　　张怡然早就醒了过来，只是坐在那里一直对着窗外发呆，很是安静，跟昨天那彪悍的一副彪悍泼妇的形象简直判若两人。

　　起来的时候，见这个年轻人正在安静的卷曲着身子睡觉，而昨天那堆烂泥般的男人，已经没了踪迹。

　　她已经猜到了对方的下场，像这种杀伐果断的人，绝不会为了一个对手的生命而去做出些慈悲的事情，自己的父亲是，这年轻人是，自己，曾经也是。

　　“醒了？”

　　“嗯。”

　　杜海生点点头，张怡然并没有扭转过身子来，看着这个平静下来完全不像一个人的丫头，心中有些感叹。

　　或许她天性是善良的，只是，在那样的家庭中，有那样一个手段极其狠辣凶残的老爹，从小耳濡目染，性格高傲古怪也就不足为奇了。

　　而这强悍小妞的下一句强悍的话，还是让杜海生吃果果的回到了现实，刚才的那一切不过是幻想，嗯，幻想罢了。

　　“臭流氓，登徒子，不要以为你救了我，本姑奶奶就能感激你，趁着本小姐心情好，你此时道歉我还能原谅你，要不然……”

　　“擦……”

　　杜大官人顿时有种晕厥的感觉。

　　这妞根本就是江山易改本性难移，还是这么的刁钻，傲慢。要是自己的臭婆娘，老子非把他的屁股打的开花结果不可。

　　“不好意思，我想你误会了，我这辈子还没有向任何人道过歉，对你也一样。”

　　道歉，笑话，他杜海生前后两世为人，除了当初违抗家族的命令，向自己的爷爷道歉过一次后，再没有向任何人说过对不起。

　　至于张怡然的要求，他自然要拒绝，而且是没有商量余地的。

　　“你，行，走着瞧，到济南之前，你若不向本姑奶奶道歉，那一切后果将有你自己承担。”

　　张怡然缓缓的转过头，此时的她又恢复到了昨那个冷漠、高傲、蛮横的千金大小姐的样子，而正是这种盛气凌人，让杜海生很是厌烦。

　　禁不住冷笑一声，“这个世界上，我不想做的事情，还没有人能够逼迫我去做的，你也不例外。”

　　说着，话锋一转，怒斥道：“本公子怎的也算你的救命恩人，哪有如此恩将仇报的，美女要是有颗坏心肠，即便再美丽也是丑陋的化身。”

　　张怡然虽然蛮横，不讲道理，但年纪毕竟不大，虽然杜海生这话说的极其难听，但也是想让其能够回头是岸。

　　不过，看这丫头的眼神，他知道自己失败了。

　　“你，竟然敢出口伤人，哼！”

　　张怡然也并非蠢女人，自然听得出眼前这个年轻人是在变相的辱骂自己，说自己空有一个漂亮的外表，而信昌，却跟那蛇蝎一般毒辣。

　　但她现在毕竟在人家的手上，一旦真的激怒了眼前这个没有任何林香惜玉的家伙，那真说不定将自己给扔出车窗外。

　　忍，姑奶奶我忍了，到了济南，哼！

　　小丫头很聪明，知道现在不是跟眼前这家伙斗气的时候，虽然嘴上很强硬，但语气却是缓和了下来。

　　※※※

　　上海！

　　在杜海生离开这一天的时间，五人军火制造公司对于新型坦克的研究又有了巨大的突破。

　　在钢板的使用上，通过和全球钢铁公司的无数次协商，终于达成了一致，五人军火制造公司的坦克将采用全球钢铁的最新型钢板。

　　而这种钢板是目前杜氏钢铁所不具备生产的，不过，刘天禹和付子豪还是拿出了足够的诚意，最后让全球钢铁做出了让步，同意将技术转让给杜氏企业，而且双方也达成了一系列的战略合作意向，不过，杜氏钢铁也将百分之三十的股份转让给了全球钢铁。

　　如此以来，不但是坦克，甚至包括军舰，飞机等一系列军火武器的制造用钢板都得到了全部的解决，对于五人军火制造公司来说是个巨大的突破。

　　虽然付子豪和刘天禹付出了巨额的资金，但两人也同样得到了全球和杜氏钢铁各百分之二十的股份，两人各占百分之十。

　　也就是说，现在的杜氏企业，杜海生的股份已经降到了百分之五十。

　　不过，这些都是在杜海生所授权的情况下，若不然，付子豪和刘天禹断然不会如此做。

　　而第一辆步履式坦克的养车已经制造了出来，虽然还有各种缺陷和毛病，但投入到战争中已然没有任何问题。

　　至于所暴露的问题，只有通过技术和研发部门共同的努力，然后一步步的完善。

　　不过，这一切，杜海生还完全不知道罢了。

　　付子豪一直在上海滩呆着，跟刘天禹、陈光甫、宋子文一直在五人军火制造公司，为的就是跟全球钢铁的谈判事宜。

　　“三位，这边的事情已经结束，我今天就要回南京去了。”

　　众人走出房间，付子豪将刘天禹、陈光甫、宋子文叫到一边道。

　　“呃？付兄怎的走的如此之急？”

　　陈光甫禁不住疑惑，出声询问，刘天禹也赶紧点头附和：“是啊，付兄，我们这几天一个个忙的跟牛马一样，还未曾好好的吃过一顿饭，这样吧，今天我做东，去咱的醉仙楼，咱们好好的吃一顿，明天一早再走怎么样，也当是为你送行了。”

　　“这……”

　　面对刘天禹的热情，付子豪犹豫了一下，随即点头道：“好吧，既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　“呵呵，付兄有所不知，这醉仙楼可是刘兄的产业，这家伙，是在替自己的酒店打广告呢。”

　　宋子文这么一说，众人一副若有所悟的样子，继而哈哈大笑起来。

　　对于付子豪，不管是宋子文还是刘天禹和陈光甫，都知道跟他亲近有莫大的好处。

　　要知道，他不但掌控着民国真正的军火销售渠道，还在其他众多产业上有建树，甚至遍布东南亚以及欧洲各地，影响力之大，比之四大家族有过之而无不及，只是付家从来都是低调行事，即便是在整个民国，所知道付家所涉及的产业的也是甚少。

　　尤其是到后世的书上，所提到的也只是四大家族为首的经济团体，而对于付家，却只字未提，究其原因，还是因为直到解放后，也没有人知道付家有多少财富，所掌控的到底有多少产业，而且，付子豪相当聪明，为了不想引起政府的担心，早已将家族的产业转移到了国外，即便没有转移的，也全部切分了若干块，然后全部用自己的家人和亲戚的名下。

　　这，也正是他的聪明之处。

　　而现在，付子豪的千金小姐付红已经和杜海生订婚，两家的军火销售公司已经开始合作，整个民国的军火更是被其牢牢把握，甚至现在的杜氏钢铁，五人军火制造公司，还有杜海生的其他产业，都有付子豪的投资身影。

　　大家可都知道，跟着杜海生，赚钱，不但赚钱，而且还能保证他们的安全，比之其他人，不知道要可靠多少倍。

　　正在众人觥筹交错的时候，房间响起了敲门的声音。

　　“嗯？”

　　众人一怔，随即道：“谁？”

　　刘天禹此时更是疑惑，他之前已经交代了服务员，没有自己的允许，二楼不许任何人上来打扰，现在却有人直接敲门，倒是让他脸面上挂不住。

　　“付爷，我们是杜老大的人。”

　　门外一个男人的声音响起，充满了恭敬。

　　“呃？”

　　付子豪愣神片刻，道：“进来。”

　　当房门被打开，门口站着两个人，付子豪、刘天禹、宋子文、陈光甫都认识。

　　付子豪赶紧站起来走过去，疑惑的道：“天虎，张勋，你们两个怎么过来了？”

　　“付爷，事情有变，恐怕最近一段时间你无法离开上海了。”

　　段天虎回了一句，张勋和他的脸色俱是凝重无比。

　　“到底出了什么事情？”

　　“对不起付爷，老大吩咐过，要保护你们在上海滩的安全，不但是您，还有刘爷等人，最近一段时间都要进入到我们秘密的宅院，至于是什么事情，现在还不方便透露，到了宅院，于阐于管家回对你们做详细的解释。”

　　段天虎回了一句，张勋接着话又道：“还请各位马上跟我们离开，为了你们的安全，我们必须要采取措施。”

　　“好吧！”

　　众人点点头，张勋和段天虎的突然到访，绝非是小题大做，两人的身份虽然大家都不太清楚，但都知道，此二人乃是杜海生的绝对心腹。

　　在几次杜海生对上海滩一些敌对势力发难的事情中，都有两人的身影，或者说，两人都在其中起到了至关重要的作用。

　　可让众人不解的是，若真有重要的事情发生，为何杜海生并没有亲自出面，而且，从昨天开始到今天，最为重要的一次谈判他都没有出席。

　　孙禄堂告诉他们杜海生去了铁血十八军，可铁血十八军就在城外，一个来回不过两个小时而已。

　　这其中，莫非真出了什么变故不成？

　　四个家伙都是混迹江湖的老油条，自然能从这其中嗅出点别的味道出来。

　　可等他们到下边的时候，还是被眼前的景象所吓了一跳，整个醉仙楼外边竟然站满了铁血十八军满副武装的士兵。

　　而四个跟他们长相极其相似的人大摇大摆的坐了上去，等这些人走后，张勋和段天虎才带着众人来到酒楼的后边，这后边有三辆轿车正在等着他们。

　　无论怎样，付子豪知道，现在想要回南京，似乎是不可能的事情了……



　　第五百八十章 林伯！

　　杜海生一路之上倒也顺利，每到饭点的时候，周涛总是将饭菜准时送到车厢之中。

　　而饭后之余，他最大的乐趣便是和张怡然这小丫头斗嘴，一路倒也显得并不无聊，甚至还觉得很是有趣。

　　只是张怡然问自己名字的时候，杜海生还是用了曾经在上海报纸上用过的笔名木十一。

　　这小妞乍一听之下还笑说是日本人的名字。

　　当然，杜海生对于这小妞故意的打击报复并没有放在心上。

　　临近天黑的时候，火车徐徐的开始进入车站，这个个时候，周涛敲了敲车厢的门，在得到杜海生的允许后，方才走了进来。

　　“老大，济南到了。”

　　这两天，周涛可是小心翼翼的伺候着车厢里这位上海滩的新霸主，生怕对方有一点不满意而引起动怒。

　　幸好，这中间再也没有出现过任何意外，而那个脾气火爆刁蛮的小丫头似乎跟杜老大相处的还算不错。

　　而当着其他人的面，他从未提起过杜海生这三个字其中的一个。

　　这一点，让杜海生很是满意。

　　冲着周涛点点头，然后示意他坐下，淡然一笑，道：“周警长，你当警察多久了？”

　　“有几年了吧。”

　　周涛不知道杜海生什么意思，脑子飞速的盘算着，猛的一突，仿佛一扇天窗顿然打开，赶紧回道：“有七八年了，在这列车上也有一年多了。”

　　“嗯，当列车警察很辛苦吧？”

　　杜海生并没有任何表态，只是继续问道。

　　“没什么辛苦不辛苦的，习惯了。”

　　在如此大佬面前，周涛始终有点放不开，杜海生不单单是上海滩的新霸主，更主要的是，还曾经是廉政总署的署长，即便是刻意将语气放平，但身上和语气中所散发出来的那股子强势还是让他有种压抑的感觉。

　　“我跟上海警察局的局长周文山还算有点交集，听说前段时间一个探长退休了，你可有意思？”

　　“什么？”

　　周涛闻听，心中登时一阵激动，即便表情极力掩饰，但眼中所闪烁的光芒还是出卖了他。

　　探长，可真比当这列车上的一个警长要好太多，而且收入也远比这破警察长多，不过，他也知道，自己不能表现的太过强烈。

　　像这种大佬，一般说话做事都会留有一定余地，跟这样的人物交谈，不单单要听其表面，还要琢磨话语中所隐藏的更深层次的含义。

　　“怎么？不愿意？”

　　见周涛一直没有说话，杜海生然然一笑，问道。

　　“愿意。”

　　周涛把心一横，终于答应了下来。

　　“好，这里是一封信，到时候你直接交给周局长，他会替你安排的。”

　　杜海生说着，突然面色一沉，面色郑重的又道：“不过，有一点我要告诉你，上海的警察可能跟你之前所认识的不一样，他们的工资很高，但也要对得起那么高的工资，提出三点，不贪污，不欺负老百姓，好好做事，能做到么？如果能，一旦日后发现你有一条不符，就别怪我翻脸不认人了。”

　　“这个自然，放心吧先生，我定然不辱先生嘱托和提拔。”

　　周涛重重的点了点头，他和列车上的这些人早就知道上海警察局的警察工资可不是一般的高，之前一个二个的都羡慕的很。

　　却没有想到，就是这么一个机缘，也让他走了进去，更重要的是，还给了自己一个探长的位置。

　　这无异于给了他一种新生。

　　这个时候，火车停了下来，杜海生没有再说，上前拍了拍周涛的肩膀，带着旁边的张怡然下了火车。

　　“小丫头，告别吧。”

　　下了火车，杜海生嘿嘿一笑，很是绅士的伸出手，道。

　　“你确定？”

　　张怡然把头一歪眨巴着眼睛反问道。

　　“怎么，你还想把我留下来，去你家见个父母，吃个饭，然后逼我跟你成个亲，生个孩子走一辈子啥的？”

　　这货无耻的劲又来了，一副嬉皮笑脸的调侃道。

　　“流氓！”

　　张怡然小嘴一撅，娇嗔一句。

　　两人还在这里不清不楚的打情骂俏的时候，从两人前面走过来十几个人，到无米之外的时候，除了前边一个穿着袍子的老人走了过来，其他人都站在了原地，杜海生暗暗的道，这小丫头看来还挺着张宗昌这老匹夫喜欢的，若不然，也不会派出这么多人来迎接。

　　刚才他暗中扫视一番，这些家伙练家子的不多，但眼神中都闪烁着坚毅，应该是张宗昌手下的士兵，不过，这些士兵跟铁血十八军那些兵蛋子相比，还差的太多，气势是有了，但那股子狠辣的劲以及精神面貌都差了不止一个档次。

　　“大小姐！”

　　老者上前一步，面色极其尊重的喊了一句，话语中尽是带着笑意。

　　“林伯，你来了！”

　　张怡然见到眼前这个老者，也是一脸的高兴，上前挽住了对方的胳膊，一副乖巧的道。

　　“我父亲呢？”

　　“将军最近一段事情特别忙，正在处理公务，没有办法离开，特地让我前来接大小姐回家。”

　　林伯说完，这才注意到后边的年轻人，一脸的疑惑的问道：“这位小哥是？”

　　“他啊……”

　　张怡然扭过头，一副不以为然的道：“就是一个流氓。”

　　“啊！”

　　林伯禁不住哑然失笑，不过看他的表情也没有多少变化，应该是早就习惯了张怡然这种瞎胡闹。

　　而杜海生此时却是一脸的无奈，只得很有礼貌的上前一步，笑着介绍自己：“木十一，你好林伯。”

　　“木十一？”

　　林伯眼中闪过一丝不可察觉的变化，随即淡然一笑，“倒是个很古怪的名字。”

　　“呵呵，家父所起，小子我也没有其他办法。”

　　“呃，对了，大小姐，你身边的阿武和老九呢？”

　　这时候，林伯突然想到了什么，也不在杜海生身上纠缠，随即问道。

　　大概，这阿武和老九应该就是那两个愚蠢保镖。

　　“说来话长，林伯，还是等下在车里我跟你讲吧。”

　　张怡然不想多说，坐了这么长时间的火车，也确实有些身心疲惫，伸了个懒腰，做出一副很困乏的样子。

　　“行，那就坐车上再说。”

　　林伯点点头，转而问杜海生：“敢问木先生来济南有何事情？”

　　老狐狸，果然是老狐狸。

　　杜海生不由得暗暗佩服，人家这话问的，直接就奔问题的关键了。

　　“探亲。”

　　“呃？那木先生的亲戚在何处？”

　　看来这老家伙是打算打破沙锅问到底了，这让杜海生很是恼火，不过还是做了回答：“菏泽。”

　　“菏泽？”

　　林伯想了想，转而一笑：“那可够远了，从济南到菏泽的路并不好走，而且现在整个山东也不安宁，既然跟我家大小姐一路来的，老夫感谢你这一路对我家大小姐的照顾，这样吧，眼下天色已晚，就在济南住一晚上，老夫安排一下，明天我派车送你过去。”

　　“倒是不用。”

　　老家伙，想要监视老子，嘿嘿，没那么容易。

　　杜海生一阵腹诽，但面部表情还是一副平静：“老先生的好意，小子心领，不过小子此次前来一是探亲，二就是想要好好看看沿途的风景，指不定在哪里就停留呆上几天，再说，我跟张小姐也是萍水相逢，更谈不上照顾，还是不要麻烦的好。”

　　林伯闻听，禁不住一怔，对方已经将话堵死，再说就显得自己有些拿脸去贴人家的屁股了，故而选择了放弃。

　　“既然如此，那老朽就不再多劝了。”

　　这时候，倒是张怡然狠狠的掐了一下杜海生的胳膊，狠狠的道：“臭流氓，给脸不要脸，小心我让人把你给崩了。”

　　“呵呵，你会么？”

　　杜海生冷然一笑，不等这蛮不讲理的小丫头再说，转而冲林伯一拱手，道：“我还有事情，暂且先离开了，他日若能再见，定要讨饶老人家。”

　　“老朽等着。”

　　说完，杜海生转身离开，朝着出站口走去。

　　“这小子，不简单啊。”

　　望着杜海生远去的背影，林伯若有所思的自言自语道。

　　“切，林伯，这臭流氓有什么了不起的，不就是会点功夫么？”

　　张怡然对林伯的夸奖一脸的不以为然，小嘴儿嘟嘟着道。

　　“你不懂，这名字，呵呵，先回去吧，老夫还要去找老爷，这个人，要留意。”

　　说着，一摆手，上来一个人，附耳交代了几句，来人转身离开，奔着杜海生离开的地方追了过去……



　　第五百八十一章 暗影济南站！

　　轿车出了火车站，来到大街上，林伯这才将那两个保镖的事情问了一遍。

　　当张怡然将事情的前后经过讲述一遍的时候，林伯禁不住大吃一惊，他万万没有想到，当初自己强给这丫头的两个保镖，非但没有起到保护的作用，甚至差点将大小姐的救命恩人当成流氓，闹出一个天大的笑话。

　　两个保镖，死了就死了，林伯断然不会去悲天悯人，一两个人的生死，在他的眼中，跟死了两只苍蝇一般。

　　他所感兴趣的是那个叫木十一的年轻人。

　　“大小姐，此人一路上向你透露过什么没有？”

　　张怡然眨巴着眼睛想了想，她对杜海生的印象，很深刻，最主要是对方的无赖、猥琐十足的流氓气息。

　　而在火车上的时候，他和那个袭击自己的人在车厢另一边谈话，自己根本就没有胆量过去，两人的谈话内容，她是一点都不知道。

　　至于这家伙的身份，除了知道来自上海，其他的一概不知，关键是在火车上，两人就知道斗嘴了，而自己偶尔问关于他身份的问题，都被对方巧妙的给避开了，眼下经林伯这么一问，她也只有摇头表示不清楚了。

　　不过，小丫头随即蛮横的劲又上来了，一副彪悍的道：“林伯，你怎么对这么一个小流氓感兴趣，莫非是你多年失散的孩子不成？”

　　“你这丫头！”

　　林伯被气的脸一红，甚是好笑的摇摇头，叹道：“我那几个孽子，要是有这年轻人一半，老夫也就安心了。”

　　小丫头点点头，并没有说话，对于林伯，张怡然相当的尊重，由于自己的父亲整日里忙着公务，即便办完了公务，家里那么多小姨太们也够他受的了，她的日常生活都是由林伯照顾，可以说，在她心中，林伯不仅仅是张家的大管家，更像是自己的义父。

　　而林伯家里的那几个孩子，整日里不学无术，寻花问柳，在济南城寻衅滋事不断，仗着自己父亲的声望，虽然无人敢惹，却也让当地人甚是恼恨。

　　不过，这丫头却没有想过自己，在济南府，自己的行为甚至比林伯那几个孩子更为顽劣。

　　“若是林伯对这家伙感兴趣，那还不好办。”

　　沉默片刻，张怡然眼睛突然一闪，进言道。

　　“呃，你且说来听听。”

　　林伯突然起了兴致，淡淡的问道。

　　“让爹爹派部队去查，见到人了直接抓回去不就行了，想问什么还不是一句话的事，若是不回答，哼哼，军队的刑罚伺候着。”

　　果然，这丫头露出了极其狠辣、邪恶的一面。

　　“这怎么使得，他可是大小姐你的救命恩人，俗话说滴水之恩当涌泉相报，你这样做，让天下人怎么去看？无非是徒增笑料罢了。”说着，林伯看了眼窗外有些破旧的济南城大街和建筑，说出了一番让张怡然莫名其妙的话：“此人，若老夫猜得不错，即便是都督，也得罪不起啊。”

　　而无论张怡然怎么问，林伯便如同嘴上上了胶水，一句话也不肯再透露。

　　“对了，林伯。”

　　张怡然问了半天，见林伯不再回答自己的任何问题，禁不住有些生气的噘着小嘴，突然想到了什么，又道：“火车临到济南的时候，车上的警察长，好像叫什么来着，周——对，周涛，那个臭流氓问了一大串问题，最后问他愿不愿意去上海警察局当个探长……”

　　小丫头又将车上的情形给详细的描述了一遍。

　　“呃。”

　　林伯的反应极其平淡，出乎小丫头的预料，只是应了一声，并没有继续说话。

　　张怡然也觉得，今天的林伯神神秘秘的，似乎有些事情在故意隐瞒着自己，至于是什么，他却说不上来。

　　※※※

　　杜海生走出火车站，在街边随便吃了点东西，就寻一家旅馆住了下来。

　　既然已经知道了张怡然的身份，他现在不去，日后拜访，也没有什么，只是，那时候便是谈公事的时候了。

　　他之所以拒绝林伯的好意，还有一层考虑，张怡然的命，断然不是安排一个住处就能偿还的。

　　他杜海生自然不会做亏本的买卖，若是不知道这小妞的身份那也就罢了，既然知道，自然会替自己的军火公司寻得最大的利益。

　　这林伯，似乎并不相信自己的名字和身份。

　　想想也是，像他这样的年纪，在这个社会上摸爬滚打几十年，若是连这点看人观事的本领都没有的话，又何谈自保和立身。

　　不过，现在还不是暴露自己身份的最好时机，等以后再说便是。

　　在济南车站不远处的一个不起眼的旅馆，杜海生看了看门头——鑫园客栈。

　　杜海生走了进去，店里的伙计赶紧迎了过来，“这位爷，住店？”

　　“唤你们的掌柜前来。”

　　找了个干净的凳子坐下，杜海生道。

　　“这……”

　　店伙计见眼前这年轻人穿着一副大家公子的模样，长的更是器宇轩昂，愣了片刻，随即一笑，道：“爷您稍等，小的去唤掌柜。”

　　说着，转身离开，时间不长，从后门走出一个身材微胖，但个头足有一米九，年纪约莫四十岁上下的中年人，想来，就是这家的掌柜。

　　掌柜的见面前这个年轻人，本来平淡的眼神突然闪出精芒，随即又掩饰了下去，一脸堆笑的走了过来，很是客气的道：“小老儿在后边忙活，不知前边来了客人，未曾远迎，还望先生莫要见怪，先生您是要住店还是？”

　　“掌柜的，来二斤糖。”

　　杜海生微微一笑，坐在椅子上并未动作，淡然道。

　　“红糖还是白糖？”

　　那个店伙计早被掌柜的支开，若是其他人闻听有人跑旅馆里买糖，定然会笑掉大牙。

　　再则，换做其他的旅馆，闻听此言，更是会认为来者不是住店的，而是故意寻事的，早就各种扫把武器的给轰撵出去了。

　　而这个掌柜的却是很奇怪的接着问了一句。

　　“红糖陪白糖，岂不是更好？”

　　“红糖二两，白糖三钱可够？”

　　“不够，却也行。”

　　“既如此，先生随小老儿后院来。”

　　说着，掌柜领着杜海生进了后门，穿过一条过道，进入一个隐蔽的房间，打开房门，进了去，随后又探着脑袋朝外边扫视一番，见四下五人，快速关上房门，用火柴将灯点燃，借着灯光来到一个柜子跟前，在一个青花瓷瓶身上正反扭动三圈。

　　“咯吱！”一声，一人多高的柜子缓缓移开，后边出现一堵墙壁，掌柜的在上边摸索片刻，在一颗米粒大的小石子上一扣，“咔咔。”几声，这堵墙打开，一个暗室顿时出现在杜海生的面前。

　　这个暗室不大，越有二十平方，里边的陈设也简单，暗室中间，摆放着一个桌子，桌子上放着一台电台以及一些生活必需品。

　　而在靠着墙的地方，还有一张小床，小床打扫的干净，被子叠的整整齐齐，很显然这里一直有人打扫和居住。

　　“爹！”

　　掌柜的刚跨进暗室，一个身影顿时从一侧蹿了出来，挡住了他的去路。

　　“你这丫头，吓死老夫了。”

　　掌柜的说着，却是一脸的慈祥和宠爱。

　　此时，这小丫头也发现了站在自己爹爹后边的年轻人，而杜海生也看到了掌柜旁边的女儿。

　　看过片刻，不由得暗暗惊叹，这丫头可真是个美女胚子啊，或许是继承了她老子的海拔，身高绝对在一米七五左右。

　　跟自己一比，也差不了多少。

　　穿着一身金身的衣服，将身材衬托的更加细致，苗条，绝对的苗条。

　　小蛮腰一只胳膊就能完全抱住，小腿细长细长的，那张脸蛋，别提多好看了，樱桃小嘴儿，让她想起了后世林黛玉的扮演者那小口儿。

　　眼睛大大的，水汪汪，一眨一眨的如同天上的繁星一般，一头乌黑的秀发，虽然电灯不大，暗室中有些昏暗，却还是不影响这头瀑布般的秀发所带给杜海生的吸引，直垂腰间，闻着一股子清香，烫着卷，不失时尚。

　　而让杜海生最为惊叹的便是这丫头胸前那对傲然于天下的那对东西。

　　大，绝对的大，自己三个女人，还真没有一个能够跟她抗衡的，尤其是皮肤，更是白皙。

　　“先生，这是老小儿的女儿，小雪。”

　　掌柜的回过头冲着杜海生介绍道。

　　杜海生点点头，收回有些流口水的表情和贪婪的眼神，上前很礼貌的一握手，嫩嫩的，滑滑的，吹弹可破一般。

　　“你好。”打完招呼，又回头冲着掌柜的调侃道：“你女儿，可真是惊为天人啊。呵呵。”

　　被面前的年轻人这么一说，雪儿的脸刷的红了下来，抬头看了一眼突然出现的陌生男人，更是直接红到了脖颈。

　　“先生见笑了，这丫头，打小被我宠坏了，整日里就知道拿我这个当爹的寻开心，还望先生不要见怪。”

　　掌柜的说着，冲雪儿道：“丫头，你且去外边守着。”

　　小雪点点头，转身走了出去，暗室重归原样，机关重新归回原位。

　　“暗影第七情报组组长，济南站负责人刘根生见过杜老大。”

　　突然，掌柜的深深施了一礼，很是尊敬的道。

　　“好了好了，刘叔，没有外人，就无需这么客气了，这一年来，济南站的成绩段天虎都对我讲述过了，这一切，还多要靠你取得，辛苦了。”

　　杜海生一摆手，赶紧将刘根生扶起，两人转而落座下来。

　　“这是全体济南站同事们的共同努力，小老儿不敢一人居功。”

　　刘根生很是谦逊的道。

　　“这些，杜某心中自有定论。”

　　杜海生说着，又道：“刘叔，我此次前来，一来是看一看济南站的工作，二来是要去菏泽一趟，明日一早动身，你替我安排一辆车。”

　　“去菏泽？”

　　刘根生脸上闪过一丝疑惑，这才道：“杜老大，恐怕现在不好去啊。”

　　“嗯？”

　　杜海生闻听，禁不住一怔，“你且说于我听。”



　　第五百八十二章 少女，春心悸动！

　　“眼下山东境内响马四起，匪患猖狂，而且，由于张宗昌入驻山东，作为山东督办和省政府主席后，横征暴敛，盘剥百姓，仅附加税就有十余种，捐税多达50余种。如军事特别捐、军鞋附加捐、军械附加捐、建筑军营捐、讨赤捐、印花捐、兵费、善后公债，甚至人捐、狗捐、牛捐、等等，生活作风更是糜烂，身边有三十几个姨太太，现如今，山东省内，老百姓民不聊生，那些被压榨的没办法的人最后只得选择了落草为寇，即便是这济南府的治安，也是令人堪忧，几乎每天都有枪声作响，尸体出现，眼下的山东，人心惶惶，从济南到山东这一路，最近多有传言，很多商贾路人被抢劫一空，更有甚者，就连那些被劫之人身上的衣服都不放过，不过，唯一值得庆幸的是，几乎没有旅客被杀的消息传出。”

　　刘根生将当下山东省内的形势讲述了一遍，只听的杜海生连皱眉头，虽然并没有说话，但从其眼神中还是能看到那一股杀意渐浓。

　　他虽然对于张宗昌治下的山东在历史上有一些了解，但却没有想到这家伙竟然荒诞到此等地步。

　　整个眼下几乎就是鸡飞狗叫。

　　而且，更让他觉得可笑的，一个连大字都识不得一箩筐的人，竟然还是山东大学，这一所著名学府的校长，真是滑天下之大稽。

　　当初他作为廉政总署署长的时候，也闻听山东官员贪腐之重令人乍舌。

　　可张宗昌跟张学良，孙传芳交好，山东在他的手中就如同一个独立的王国，不管是南京蒋政府还是武汉汪精卫，根本无法掌控这里的局面。

　　而且，他当时也受到了来自各方面的压力，最后也不了了之。

　　这一群害虫，民族的败类，根本枉为是人。

　　至于刘根生口中所谓的响马土匪，杜海生却并不恼怒，更不意外。

　　若是自己被逼到无法生存的时候，自然也会扯大旗，造他娘的反来，连吃饭都吃不饱，眼看着要饿死了，还扯什么守法良民。

　　“刘叔，这一趟，无论多么凶险，菏泽，我是要去的，这样吧，为了免得让兄弟们做不必要的牺牲，你给我安排一辆车，我自己开车前往，对了，我此来山东，属于私事，且莫要让其他人知道了去，免得他们麻烦。”

　　杜海生叮嘱了一番，这趟菏泽，他是必须要去的。

　　“这个自然！”

　　刘根生点点头，他心中明白，杜老大话说的委婉，其实就是不想让更多的人知道他来济南的消息，免得将自己的行踪给暴露了。

　　这里不是上海，毕竟是在张宗昌的地盘上，虽然杜老大名震民国，但得罪的人也是不少，年免有些人心怀叵测。

　　“对了，张宗昌的府上有一个叫林伯的管家，刘叔可曾听说？”

　　杜海生话题一转，继而问道。

　　“呃？杜老大怎的知道他？”

　　刘根生一脸疑惑。

　　“这些你且先不要过问，你且说说，此人如何？”

　　杜海生一摆手，并没有回答他的问题，而是继续问道。

　　“此人跟随张宗昌多年，却跟张宗昌有着明显的区别，为人处世低调，没有任何的张扬跋扈，此前我跟他有过几面之缘，给人一种很和气，好说话的样子，而且，跟张宗昌不一样，此人的口碑，在济南府还算不错，只是，他那几个儿子，有些太过混蛋。”

　　“呃，这就是了。”

　　杜海生点点头，心中暗道，看来，这刘根生口中描述的林伯，和自己今日所见的印象，相差无几。

　　只是可惜了，如此之人，跟了这么一个主子。

　　杜海生暗自感叹一番，随即又道：“等我从菏泽回来，你且安排我和这个林伯见上一面。”

　　“好。”

　　两人又聊了一些问题，包括刘根生在济南过的如何，有什么问题等等。

　　从谈话中得知，这刘根生有两个女儿，一个男丁，大女儿已经出嫁，在上海，儿子此时还在伦敦留学，学的就是经济，而今日所见的小雪，是他的三女儿，今年刚过十九岁，一年前去德国学习的情报课程，前一个月才回国，刘根生已经跟段天虎申请，让其负责济南站的电台工作。

　　至于其他情报人员，皆是从事各行各业，有的甚至还在省政府工作，很多消息都是从他们那里获得。

　　杜海生也从刘根生的话语中听出，济南站的活动经费似乎有些不够，这一点，杜海生也了解，来济南之前的一个星期前，他也和段天虎谈了关于各地情报机构的活动一事，段天虎已经着手去办，不过，为了防止情报机构中某些人出现贪污腐败的迹象，两人研究后还决定在暗影成立监察大队。

　　监察大队的人多是一些精通财会的人员，最主要的就是派驻到各地，监督经费的使用情况，每个月汇总一次交给上海总部。

　　等二人走出暗室的时候，已经过去了两个多小时，入秋的济南，到了深夜，比上海滩多了一丝凉意。

　　小雪坐在房间的床头边，手中拿着一本书正在百无聊赖的看着，耳朵却始终听着外边的一举一动，她虽然对今天来的这个年轻人的身份相当好奇，但她也知道，能够得到自己父亲如此敬重和看待的，定然是上海那边的大人物。

　　至于是谁，她却无法猜到。

　　想着，伸手将自己身上藏着的一张照片拿了出来，那是一张穿着西装的男人的背影。

　　个子不算太高，却在她心中是如此的伟岸。

　　这张照片，还是她在上海当记者的一个朋友偶尔拍摄所得，邮寄给她的。

　　照片上这个男人，据那位朋友说，就是上海滩名震民国的新霸主，杜海生的背影。

　　对于杜海生的各种传奇故事，这小丫头几乎张口就能徐徐道来，而杜海生，在她的心中俨然成了偶像，所迷恋和崇拜的对象。

　　“我什么时候才能见他一面呢？”

　　刘雪放下手中的书，握着这张照片，另一只细长嫩滑的手掌轻轻抚摸着照片上那个让她近乎痴迷的男人，心中更多的是无限希冀和期待。

　　“他，现在在做什么呢？”

　　痴痴的，渐渐陷入了沉思，更是将父亲让她听着外边的动静都忘的一干二净。

　　即便是自己的父亲和那个年轻人打开暗室的大门，弄出不小的动静，然后来到她的跟前都没有发现。

　　刘根生看着女儿的一脸痴迷，又看了看她手中的照片，忍不住摇摇头，这才装出一副什么都没看到的问道：“女儿，你在干什么呢？”

　　说这话的时候，还特地看了一眼旁边的杜海生，眼神有些怪异。

　　而此时的杜海生，也看到了那张照片上的男人背影，心中更是一惊，他对自己再熟悉不过了，几乎每天都会站在镜子跟前将浑身上下前前后后给欣赏个遍，赵薇儿整天调侃他自己臭美，这张照片上男人的背影，很显然就是自己。

　　这丫头，怎么会有自己的照片？

　　杜海生一阵疑惑，还未等他想通，却听的一声惊声尖叫。

　　痴迷中的刘雪听到父亲的问话，顿时惊的面容失色，就连那张照片也因受到惊吓，从手中脱落，飘絮一般的留在了地上。

　　尴尬，窘迫！

　　大美人的脸此时是火辣辣滚烫一般，红的如同入秋的苹果，让人恨不得趴上去狠狠咬上一口。

　　“爹爹，你，你什么时候出来的？”

　　刘雪有些不知所措，刚才那骨子调皮劲早已消失不见，窘迫的表情一展无遗，即便是说话，都带着些许的结巴和忐忑。

　　“刚出来。”

　　刘根生一脸平静的回了一句，杜海生暗暗观瞧，心中啧啧称赞，不愧是干情报的，撒谎都看不出任何的破绽。

　　想至此，这才缓缓的弯下身子，将地上的照片捡起来，那在手中，仔细的看了起来。

　　从这张照片背后的景物上来看，应该是自己去年参加一个朋友酒店开业所拍摄，当时他记得并没有记者在。

　　可能是趁自己不注意的时候偷拍的。

　　不过，让他郁闷的是，这丫头为何要偷拍自己，而且看刚才那副神情和动作，似乎——莫非……

　　回到民国的杜海生，再也不是后世那个对于感情一窍不通的白痴，相反，经过付红、赵薇儿、胡蝶三女的感情，以及和邢子嫣的相处，让他对这类男女之间的事情异常的敏感，而且，更善于察觉其中的问题，很显然，这丫头，是迷上了自己。

　　不过，杜海生还是装出一副什么都不知晓的样子，看了片刻，笑着问道：“小雪姑娘，这照片上的男人是谁，为何没有正面的照片？”

　　“你……”，小雪闻听，原本窘红的脸顿时变成了紫红色，好半天才鼓起勇气抬起头看着眼前这个年轻人，道：“把照片还我。”

　　“呵呵，在下只是随便问问，还你便是。”

　　杜海生哑然一笑，随即将照片递还了刘雪，“其实，有些事情如同镜花水月，守着照片过一生，倒不如去找他本人。”

　　正欲将照片放入口袋中的刘雪闻听，身体不由得颤抖两下，心中更是震动不已。

　　就连看眼前这年轻人的眼神，都有了一定的变化。

　　杜海生当然明白为何这丫头只有自己的背影，他在上海滩从来不让人拍照，即便拍了也只是背影。

　　若是说有，也只是于小忆那混小子，没事拿着照相机，给他和几个干娘拍，而这些照片，只是在杜氏公寓内有，甚至连底片，都已经做了销毁。

　　杜海生刚才如此说，只是不愿意看到一个如此漂亮的女孩子深陷其中，越陷越深。

　　看得出来，她对自己不仅仅是喜欢，应该是对于英雄的崇拜和迷恋。

　　他如此说，就是希望这丫头能够面对现实，若是见到真人，无论爱与不爱，多能够从中走出来。

　　杜海生说完，转身离开，走了出来。

　　而当杜海生转身的刹那，刘雪的整个身子如同被闪电击中一般，怔怔的呆在原地。

　　眼前这个年轻人的背影，几乎，几乎和自己照片上这个背影一模一样，更为重要的是，那身高以及所穿着的衣服和身材，头型，都是一般无二。

　　难道，难道他就是杜……

　　小雪不敢再想，只是痴痴的看着杜海生的离开，心中却是无限的激动，眼泪，随之划破了面颊。

　　刘根生见状，却是摇摇头，女儿，看来是有了女人的心思了。



　　第五百八十三章 夜宿刘家庄！

　　出了济南，稀稀拉拉的小雨仍旧没有任何停歇的意思。

　　杜海生和刘雪在车上，一男一女，车内的气氛很诡异，也很尴尬。

　　一个国色天香，一个英俊潇洒，两人也算是郎才女貌，只是，小雪对于杜海生的那份情愫，却让这段旅途和二人之间的关系发生了微妙的变化。

　　出了济南城，杜海生便让刘雪当司机，这丫头的车技相当不错，而且对于道路很熟悉，这一点，倒是让他大感意外。

　　自从离开旅店那一刻起，一辆轿车便在后边跟着他们，虽然这些家伙很是聪明，始终和自己保持着距离，而且，为了避免被自己发现马脚，在中间又更换了几辆车进行跟踪，但这种小伎俩又怎能逃得过杜海生的眼睛。

　　甚至，就连刘雪都发现了其中的端倪，提醒了杜海生一句，这让杜海生更加的吃惊，看来，他之前还是太小看身旁这个外表看似温柔可爱的女人了。

　　不过，跟踪的车辆出了济南以后，似乎是得到了什么命令，全部撤了回去。

　　杜海生淡然一笑，不用想，这些车辆，定然跟张宗昌和那个林伯脱不了干系。

　　天色渐黑，车灯已经完全打开，此时的司机换成了杜海生，在小雪的指引下，缓缓的向前前行着。

　　“我们现在的位置在哪？”

　　两人在车上这一路来，总是有一搭没一搭的聊着天，只不过，大部分的时间都处于刘雪问，杜海生回答的状态。

　　幸好，这家伙的语言天赋不错，而且隐藏在俊朗下边的厚脸皮以及身体中流淌着的幽默细胞在很多时间都起到了作用。

　　最起码，让小雪这个漂亮的小丫头不时的发出一阵银铃般的笑声，甚至那极致的脸庞偶尔会透着些许的红晕。

　　小雪正靠在副驾驶上休息，这还是杜海生今天第一次主动问话，小丫头拿起了旁边的地图，看了一遍，道：“过了东平，距离梁山还有一百多公里。”

　　“嗯，这一路走来也够辛苦，这雨也不停，晚上行车不安全，若前边有村庄或者镇子的话，找个地儿休息一晚，明天再走。”

　　大半夜的行车，再加上天气不好，虽然是大道，但年久失修，泥泞不堪，更为重要的是，刘雪还是一个小丫头，看身子骨也单薄，自己倒是无所谓，但也不得不照顾人家的身子和想法，再说，俩人中午的时候只是在距离东平不远的地方随便垫吧了点东西，现在，还是有些饥饿。

　　再则，大白天的，轿车里边的气氛就够尴尬了，要是到了晚上，即便是他，也不敢确定，面对如此美貌的小娇人，会不会做出禽兽的举止出来。

　　刘雪满脸娇红的点了点头，随即莞尔一笑，道：“饿了吧。”

　　“呵呵，是有点。”

　　两人你一句我一句的在这里闲聊，杜海生开起车来也没有那么的枯燥，轿车里的气氛也缓和了许多。

　　约莫走了不过半个小时，杜海生看到不远处依稀零星的灯光，禁不住高兴：“前边想必就有村落，咱们先过去吧。”

　　刘家村，属于东平管辖范围，村上三百多户，在周围的村子中倒也算得上是大村落，不过，由于张宗昌主政山东后，整个山东简直乌烟瘴气，再加上连年的自然灾害，老百姓民不聊生，当轿车缓缓到了村子口的时候，杜海生透过车灯朝村子看去，显得很是破败不堪，残垣断瓦。

　　“哎，曾经富饶的山东，如今却是民不聊生……”

　　刘雪扫视一番，跟杜海生一般的心思，喃喃自语的发出一番感慨。

　　对于目前山东的状况，杜海生也是唏嘘不已，但他也没有什么办法，毕竟，这里是山东，不在自己的势力范围之内，而且，那张宗昌也是有一套，和东北少帅的关系亦是紧密，只是，上次因为率十万直鲁军去帮助孙传芳，结果大败而归，张作霖和他产生了隔阂，随着张少帅的上位，双方的关系也逐渐的修复到了之前的正常水平，只是，这张学良跟张作霖并不一样，对于张宗昌，明着夸，而暗地里却是极尽打压。

　　尤其是在军队的武器供应和其他物资上边，更是能不给就不给，最多说的多了，就少给一点。

　　毕竟，现在的东北，包括山东，还是有大量的日本军队，若是军火武器太差了，也说不过去，到时候，山东可就乱成一团了。

　　“山东自古出响马，但山东自古也多英雄豪杰，人才更是数不胜数，只是可惜了当政者。”

　　杜海生也同样感叹，说着，来到一个院落里有亮光的人家门前停了下来。

　　心中却是暗暗的想到，若是他记得不错的话，这张宗昌怕是快要倒答霉了，历史上的这位三不知，似乎是死在了自己参谋的枪下。

　　其实，当两人的轿车一进入村子的时候，村子里的老百姓就听到了动静，不过，大家平日里都怕了，这个穷的叮当响的村子，基本上不会有汽车光顾，而一旦有的话，要么就是当兵的路过，要么就是抓壮丁的。

　　无论是当兵的和抓壮丁的，总是能将村子弄的鸡飞狗叫，妻离子散。

　　因此，当两人的轿车朝村子进来的时候，大家伙还以为是那些连土匪都不如的官兵，纷纷小心谨慎的打开大门，或者蹲在隐蔽的地方，朝路上看去。

　　当看到只有一辆车，而且是轿车的时候，大家这才放下心来，毕竟，只来一辆轿车，即便是当兵的，也没什么可怕的。

　　只要有第一个人站出来去凑这份热闹，便会有第二个，第三个，甚至……

　　当二人将车停稳，走下来的时候，周围已经围了许多因为好奇而出来瞧瞧的乡民。

　　杜海生着实吓了一跳，赶紧将刘雪拉到后边，保护着她，可看到老百姓那质朴的表情时，这才大松一口气。

　　原来，大家就是来看个热闹的。

　　想至此，冲着众人会心一笑，算是回应，随后领着刘雪准备敲面前这家的门。

　　“敲啥，家里又没啥人了。”

　　杜海生正欲敲门的时候，身后却响起了一个声音沙哑且浑厚的男人声音。

　　“是你在说话？”

　　杜海生扭过头朝后边看去，但见一个穿着还算上得了台面，最起码比其他人补丁少许多补丁的男人走了过来。

　　看样子，像是这个村子的村长之类。

　　“是，我是这个村子的村长，王宝全，你们是啥人，大半夜的来这里做啥？”

　　王宝全带着些许警惕的看着眼前突然闯入他们村子的这一男一女，问道。

　　杜海生还没有说话，倒是小雪走了过来，挡在他的前边，他也只好作罢，他也看出来了，这些乡民似乎对他们这两位不速之客有些警惕，甚至是敌意。

　　让这丫头出来讲话，比自己更为合适。

　　“这位大叔，我们是从济南过来的，要去菏泽，眼下天色已黑，雨还不停，一路上困乏，特地寻个地方想要休息一夜，明日再做赶路。”

　　说着，又露出两颗小酒窝，显示出极其可爱的一面，道：“当然，我们会付你们钱。”

　　“你俩，跟我走吧，到我家住。”

　　王宝全看了一眼刘雪，眼神竟然没有任何变化，倒是让杜海生很是吃惊。

　　像如此漂亮的丫头，凡是哪个男人见了，不流口水都算轻的，就连他这个定力十足的人，昨天第一眼见到这丫头的时候都忍不住咽了几口唾沫。

　　而这个王宝全，看刘雪的眼神，就跟看到一个普通的村姑，一般这样的人，要么是定力胜过自己，要么自己那玩意儿根本不中用，要么就是对男女之事没有了任何感觉，还有最重要的一点，说明此人图谋不轨。

　　不管怎么看，杜海生也觉得这王宝全不像那图谋不轨之人，但心中还是起了心思，留了个心眼。

　　大家见人都走了，也就没啥热闹可看了，继而也都回去该搂着老婆孩子睡觉的睡觉，无聊的无聊，倒是刚才的热闹瞬间就冷清了下来。

　　村长王宝全的家在村子的中间，离刚才他们停车的地方也只有百十步之遥，王宝全坐上了副驾驶的位置，刘雪去了后边，在他的指引下，来到了他的家门口，下车喊了两声，不长时间，大门打开，一个长的还算漂亮的女人走了出来，看到眼前这辆轿车，也是一脸的疑惑。

　　“老婆子，这是从省城来的客人，赶紧去准备一些热水让二位洗把脸。”

　　说着，将大门全部打开，杜海生缓缓的将轿车开了进去。

　　这件宅院，面积不小，虽然因为下雨，显得有些泥泞，但院子里的土地还算是平整的整齐，房子倒也是砖墙，有五六间房子，大红瓦，归置的很新。

　　看来，这房子在这个村子有些鹤立鸡群。



　　第五百八十四章 住一个屋子！

　　两人赶了一天的路，也是一脸的倦意，好好洗了把热水脸，这才有点精神气爽。

　　等两人来到正堂的时候，王宝全，刚才看门的那个女人，还有几个娃子都在，大家坐在炕上不知道在嘀咕着啥。

　　“嗯，这家人的造人运动进行的很不错。”

　　杜海生暗暗感慨一番，这才笑着走了进去，当然客气话是少不了的。

　　“多谢老大哥收留我俩在这住宿。”

　　杜海生说着，伸手从口袋里掏出一张票子递了过去，“这些是我们两个的住宿费用，还望保全大哥不要嫌少。”

　　“你这是干啥？”

　　王宝全并没有伸手借钱，而是看了一眼，瞪着杜海生语气极其不满的道：“住宿就住宿，又没说收你钱，把我老王家当啥人了。”

　　说完，似乎还不满意，接着道：“你要是不把这钱收回去，立马离开我家，爱去谁那住宿去谁那。”

　　“好，好！”

　　杜海生见状，只得点头：“既然保全大哥如此，那我再坚持，就是不给你面子了。”

　　说着，将钱放回口袋，王宝全这才满意的点点头，拿出旱烟袋，放了些烟沫进去，点着后深深吸了一口，看了看杜海生，又看了眼刘雪，一脸的喜色。

　　“老婆子，瞅瞅，上次我给你说的那成语叫啥，天作之合，地造一双，你还跟我说不相信，现在信了吧。”

　　杜海生闻听，刚喝到嘴边的口水差点没忍住全部吐了出来，此时更是哭笑不得的一头黑线。

　　合着这王宝全是将他和刘雪当成了一对夫妻。

　　暗中瞅了一眼小丫头，此时的刘雪也是脸色通红，一双美眸中透着淡淡的雾气，却不敢抬头去看杜海生和王宝全等人，很显然，这丫头害羞了。

　　杜海生见她都没有说什么，自己也懒得解释，只是坐在那里坑此坑此的笑着。

　　刚转过头，就看到刘雪正好给自己的一个白眼珠。

　　这家伙只好装作没看到，继续和王宝全在那里有一句没一句的聊着天。

　　“咕噜！”

　　正在这时候，大家听到某人肚子里边的饥肠辘辘的先生，顿时疑惑的朝那个人的方向看了过去。

　　而在这个时候，另一个家伙也来了这么一阵动静。

　　王宝全错愕的看了看两人，这才恍然大悟，歉意笑道：“对不住了二位，想来一路上舟车劳顿，这时候还饿着肚子吧。”

　　两人同时沉默，都不好意思的点了点头。

　　“老婆子，还愣着干啥，还不准备一些饭菜，把今天那肉也给做了。”

　　王宝全将手中的烟杆子在脚上使劲磕了两下，从旁边的女人说道。

　　这女人叫王翠花，娘家是刘家庄隔壁村子的，小王宝全五岁，此时也就三十多点，虽然没啥保养，但皮肤却是相当的白皙。

　　“王大哥，你可真是有福气，嫂子长的好看，孩子一个个聪明乖巧，可爱。”

　　吃人家的嘴短，没办法，只得捡好话来夸。

　　不过，杜海生讲的也是不错，这王翠花长的虽然比之自己身边的女人有所不及，但在农村来说还是相当的极致。

　　尤其是符合农村男人居家过日子的标准，胸大屁股翘，能多生男娃。

　　而现实也充分证明了这一点，王宝全家里七个孩子，除了一个老七是女娃外，其余的皆是男丁。

　　嗯，跟葫芦娃和北斗七星差不多。

　　王宝全闻听，也是一脸的得意，谁不希望自家的孩子被人夸，这七个孩子，最大的今年不过十五，最小的也不过六岁。

　　“是啊，孩子都听话，就是……”

　　见王宝全欲言又止，脸色有些难看，杜海生禁不住问道：“怎的？王大哥有什么难处不成？”

　　“哎！”，王宝全叹息一声，道：“也不是啥难处不难处的，不瞒老弟，我以前也是生意人，在济南城里做点小买卖，虽然钱不多，但还能过得去，不过，前几年，山东大乱，来了个张宗昌，这家伙可不是东西啊，各种乱七八糟的税收都被他起了名字，然后强加给你，你要不交，就没法做生意，可你要是交了，别说顾着一家老小，就是我自个，只怕也难以为继，太重了，去年一看，不行了，再这么折腾下去，只怕我手头的积蓄都给折腾完也不够，干脆带着婆娘和孩子就回到了老家，把宅子翻新了一遍，收拾的也算干净，承蒙乡亲们看得起，当上了这个村长。只是，原本这几个孩子在济南都上学，可回到老家，兵荒马乱的，有点本事的教书先生都离开了老家去外边闯荡，即便是没有本事的，谁还去干那行当，可惜这几个娃了。”

　　听到这，杜海生很是赞同的点点头，刚才进到院子的时候，他也发现这房间都是刚盖没多长时间，原来还有这么个关系在里边。

　　怪不得，这王宝全的婆娘和孩子也懂得一些礼节了。

　　不过，还未等杜海生说话，淳朴的王宝全大大咧咧一笑，道：“最近这两年，天灾人祸的，种个庄稼也不得安生，听说上海那边现在当家的是杜海生，好家伙，他在那边的事情，即便是济南城的老百姓也是如雷贯耳，对老百姓可不是一般的好，而且，治安也好，我和家里婆娘商量，等过段时间，全家都去上海，村民愿意跟我走的我带着，毕竟那里是大城市，还有个替老百姓做主的人管着，好歹也饿不死，总比在这里靠天吃饭的强。”

　　杜海生心中一动，却是淡然一笑，道：“嗯，这事，我也清楚，正好我在上海也有些生意，跟那边的人比较熟。”

　　“呃？”

　　王宝全一听，不由得露出大喜之色，道：“那还请木兄弟给我说道说道，这上海和这杜海生，还真跟人们传闻中的那般？”

　　“嗯，差不多，最起码在那边做生意，不管是警察局还是其他政府部门，没人敢去找事，而且，有啥事了，政府还能替你做主。”

　　“这，这就足够了。”

　　王宝全显得有些激动，更坚定了他要去上海淘金的信念。

　　杜海生见此人不错，既然相见是缘，干脆再帮其一把，又道：“上海城也有个山东的汉子，马永贞，想必老哥也听说过吧。”

　　“听说过，听说过，好像他现在也跟那个杜老大一起干，出息的紧啊。”

　　王宝全早就看出眼前这年轻人不简单，穿着更是一身好行头，而且还开着一辆高级轿车，身边还有这么漂亮的女人作陪。

　　或许，自己遇到的便是贵人。

　　这一点，他倒是猜对了一半，刘雪虽然是个漂亮的女人，但却不是这个男人的女人。

　　想至此，杜海生又道：“这样吧，等下我给你写封书信，我跟上海的刘天禹刘老板还算有些交情，你若是去上海的话，可以去找他，做生意，或者是工作，都能给你做些安排，对了，你以前是做什么生意的？”

　　“开了家饭馆儿，店铺不大，我以前跟那些老厨子专门学过手艺，而且咱的饭菜不掺假，分量足，所以生意也算红火，要不是……”

　　王宝全心中很是激动，虽然他不知道刘天禹是谁，但他毕竟在济南城也做了济南的生意，知道啥叫多个朋友多条路，而眼前这个人，显然是个可以交的朋友，他本来还犯愁去了上海，济南可比不得那边，啥都贵，房租也高，还得跟各种部门打交道，现在好了，有了熟识的人，到时候就容易的多。

　　正聊着天，饭菜也已经上来，不多，两荤两素，王宝全高兴，更是将平日里舍不得喝的一瓶好酒给拿了出来。

　　酒过三巡，王宝全也彻底打开了话匣子，跟杜海生东拉西扯，聊的很是热乎。

　　更多的时候，杜海生就如同一个倾听观众，不断的眯着眼睛，微笑，点头，偶尔插上一两句。

　　而刘雪坐在那里，看着杜海生，仿若是欣赏一个自己心爱的男人一般，只是笑，也不说话，偶尔似乎是在想什么，还会羞赧一般的脸红。

　　到了十点左右，这顿饭才算结束，而地上已经扔了两个空酒瓶，杜海生喝了五六两，而剩余的，都被老王干了个净光。

　　此时的王宝全已经躺在了地上，醉的如同烂泥一般，还不住的说着醉话，时不时还咧着嘴傻笑，不过片刻，便呼呼大睡，房间响起了鼾声。

　　“东屋我已经收拾过了，被褥都是新的，咱乡下比不得你们城里，条件太差，凑合着住一晚上吧。”

　　王翠花咧着嘴笑着冲眼前这两个城里人招呼着，很是热情，虽然在济南做了几年的生意，可在杜海生看来，并没有沾染上什么城市女人的那种算计。

　　只是，王翠花也不明白，今天自己这男人是咋了，平日里当宝贝疙瘩看起来的那酒，竟然拿了出来，而且竟然喝掉了两瓶。

　　今天这顿饭菜，在她这个女人眼中，可谓是丰盛，馋的别说是孩子了，即便是她都有些流口水。

　　可王宝全这人特爱面子，不但如此，对家里孩子和婆娘的管束也是严厉，虽然他们都吃过了晚饭，但看到好吃的，还是忍不住想要吃。

　　不过，最后还是忍了下来。

　　王翠花的心思，杜海生没有时间去猜测。

　　但眼下有一个重要的问题，他却不得不去面对，尴尬的冲王翠花一笑，道：“嫂子，你这是准备要让我俩住一个屋子？”



　　第五百八十五章 你会么！

　　“你们……”

　　杜海生此话一出口，王翠花也是表情一怔，瞪着大眼珠子看看他，然后又细细的打量了眼刘雪，见这丫头眼神闪躲，不敢直视自己，尤其是那粉嫩的小白脸此时更是窘红，耳朵根子都跟着发热，通红，脑袋催下来，差点都没入到了自己那双峰中间。

　　王翠花再傻，也看出了其中的异样，合着眼前这一对男女不是小两口。

　　但在她看来，这一对还真是有点夫妻相。

　　“呃，明白了。”

　　王翠花点点头，又露出一丝为难之色，“不过，家里边……”，转而又道：“这样吧，妹子要是不嫌弃，那就跟嫂子和老七，咱们仨一房间吧。”

　　“呃！”

　　刘雪不知道随口应了声，语气中带着些许不情愿，她从小记事就是单独一个房间睡觉，即便是在德国学习的那一段时间也是如此。

　　虽然她并没有嫌贫爱富的心思，但说到底，看着眼前这一家子老小的穿着打扮，还是有些不舒服。

　　只是碍于人家盛情款待上，她也不好意思明口拒绝，再说，边上还有一个大男人，不管是不是她心目中的那个男人，都不希望对方看到自己的矫情。

　　倒是杜海生看出了这丫头的顾虑，随即一笑，道：“还是算了，也就一晚上的事，我俩将就一下吧。”

　　她这话一说，刘雪的小脸显得更加窘红了，虽然她平日里性格开朗，一副乐天派，但对于男女之事，却跟一个小孩子差不多。

　　“行，这天色也不早了，你们明早还要赶路，就早点休息吧。”

　　王翠花也没有多说，虽然俩人不是夫妻，但看上去也跟情侣差不多，既然男人都开口了，女人也没啥意见，她自然不会破坏对方的好事。

　　说着，领着二人来到他们的房间，随后将一瓶热水提了进去，转身将房门带上离开了。

　　“这，这怎么睡？”

　　刘雪眼光闪躲一般的看了眼面前这个男人，声音小的跟蚊子嗡嗡一样。

　　杜海生嘿嘿一笑，装出一副无所谓的样子，调侃道：“该怎么睡就怎么睡呗，这天也够冷了，晚上正好彼此照应着暖和暖和。”

　　“流氓！”

　　果不其然，闻听这话，刘雪再有那意思，对于她这个情窦初开的小丫头来说，也有些受不了，娇嗔着白了杜海生一眼，恨不得找个地洞钻进去。

　　“嘿嘿，现在这社会啊，做流氓比做好人要活的时间长。”

　　杜海生见小丫头这副模样，笑的更加邪恶和放肆，不过，他断然不会打刘雪的主意，看了一下房间，床铺很大，宽度应该有两米，床上规规整整的放着两床新被子，床头放着一对鸳鸯枕头，杜海生摸了摸，暗暗道，嗯，舒服。

　　随即转过头，见小丫头娇小的面容上一副绯红的样子，知道这丫头害羞了，也不再去调戏她，很是一副正人君子的样子道：“你睡床上，我打地铺。”

　　他早就看到房间的一个角落，竖着一个破旧的蒲草席子，说着，走过去提起来，拿到中间展开。

　　“地上，地上凉！”

　　见眼前这男人忙着去打地铺，刘雪心中稍微放松了些，但美眸中还是闪过一丝不可察觉的失落。

　　“没事，我体格壮，再说，只是一晚上，凑合着就过去了。”

　　杜海生冲刘雪笑着说道，来到床上就要抱被子。

　　“那也不行，万一休息不好，冻着了，明天还不得我一个人开一天的车，要不……”

　　刘雪看了一眼杜海生，暗暗一咬牙，道：“要不，你也睡床上吧，反正这床挺大的，咱俩各睡一边。”

　　“这，这不妥吧。”

　　杜海生禁不住有些吃惊的看着刘雪，他也没有想到这丫头竟然说出这样的话。

　　“没事，反正各睡各的。”

　　既然开口了，羞也羞过了，刘雪也不再藏着掖着，平静了心情，又道。

　　“那，那好吧。”

　　杜海生笑着点点头，将蒲草席子又卷了起来，重新放在房间的角落里。

　　虽然跟他说的一样，自己体格壮，前世当兵那会儿，野外生存演习，别说一晚上，就是十天半个月的睡露水极大的地上也是常事，只是睡地上那滋味，很不好受，再说，又不是没有床，这床也足够大，真是睡地上，纯粹是没事找虐。

　　想着，一屁股坐在了床上，将外套给脱了去，刘雪见他脱衣服的动作，顿时吓得花容失色，但看到只是脱了个外套，并没有继续的意思，这才长嘘一口气。略微想了想，也将自己的外套给脱了下来，她可不会像杜海生一样，一屁股蹲在暄腾腾的床上，而是缓缓的上去，最后把被子抱起来，将枕头拉到床的最里边，被子伸开，这才钻了进去。

　　“吹灯吧？”

　　相比于刘雪的动作，杜海生可谓是野蛮，那被子就跟受气包一样，大手一甩，整个搭在了自己的身上，随后冲着刘雪征求道。

　　“还是，还是亮着吧。”

　　刘雪呼吸有些急促，满脑子想的乱七八糟，极力想平静下来，半天也没有效果。

　　“我不习惯亮灯睡觉。”

　　这一点，倒是他说的实话，无论前世还是现在，他都不习惯夜晚开着灯睡觉，总感觉闭上眼睛还有光刺着，很不舒服。

　　不过，他也明白这小丫头的意思，很明显是害怕自己关了灯，做出什么对她出格的事情来，想至此，不禁哑然一笑，再怎么说，自己还算是个君子吧。

　　他虽然这么想，但刘雪并不这么想，毕竟是头一次见面，哪怕是父亲对他再信任，让自己这个未出嫁的女儿跟着他，也不敢保证这人就是个好人。

　　再说，即便是个好人，但谁也没有说好人就不会七情六欲，就不会做出一些出轨的动作。

　　“那……”

　　时间仿佛停止，房间中的气氛显得略微沉闷和尴尬，空气中带着一丝异样的气息，刘雪在做一个决定，一个或许影响她一生的选择。

　　“那就把灯吹了吧。”

　　杜海生点点头，也没有说话，半躺着将旁边的煤油灯吹灭，整个房间登时黑了起来。

　　因为外边一直下着雨，没有星星和月亮，房间中伸手不见五指，漆黑一片。

　　此时的刘雪内心波涛澎湃，纠结的要死，她还是第一次跟一个男人同处一室，甚至还在一张床上，离得这么近，静下来，对方的呼吸她都能听的清楚。

　　她睡不着，睁着眼睛面对着墙壁，却什么都看不到，太黑了。

　　在原地辗转反侧，害怕一不小心碰到身边男人的身体，而似乎内心又有些希冀，希望能够碰到他的身体，很矛盾。

　　这丫头在那里内心挣扎，无法入眠，杜海生却是没多少想法。

　　转过身，脸朝外躺着，寂静的深夜，虽然窗外还有稀稀拉拉的雨声，小丫头粗重的呼吸还是被他听了过去。

　　杜海生心中暗笑，反正也睡不着，索性逗逗这小丫头，故而一副猥琐的声音在黑暗中传了出来：“睡了么？”

　　“还没。”

　　身边男人一开口，刘雪刚刚稍微平复的内心顿时又翻滚了起来，甚至是有些害怕。

　　“睡不着？”

　　这家伙，明知道对方心中所想，却还故意去问，很是无耻。

　　“嗯。”

　　声音很小，小的连外边的雨滴跌落在地面所发出的声响都不及，似乎那鼻孔堵着了一般。

　　“小雪，咱俩睡一张床，你说，你还长这么漂亮，我也是一男的，你也知道，男的都那德行，万一我忍不住，欺负了你，咋办？”

　　这家伙这句话倒是变得一本正经了，小丫头一听，可吓得不轻，杜海生明显感觉到对方身子微微抽动后卷缩在一起的动静。

　　“你会么？”

　　终于，半天以后，刘雪说话了，反问一句，不等对方开口回答，又道：“你不会。”

　　“你确定？我不是什么好人。”

　　杜海生一听，更乐了，笑着问道。

　　“不相信，可我相信我爹和自己。”

　　说着，便不再出声，呼吸也渐渐均匀起来。

　　杜海生微微一愣，仿若自言自语的道：“或许，不会吧。”

　　说完，也闭上了眼睛。

　　刘雪露出一个会心的微笑，她知道，自己身边的这个男人说出这样的话，便不会再做出那样的事情了，心中有些甜蜜的睡去。

　　她也想过，这一晚，若真的被他所欺负了，那就全当给了自己喜欢的男人，怪自己看错了人，立马打道回府，从此死心。

　　深夜，雨越下越大，二人早已进入了睡梦中。

　　可依稀中，隐隐听到一阵嘈杂声，村头的狗也开始狂吠起来，似乎，有人进入了村子……



　　第五百八十六章 土匪来了！

　　狗叫声从村头一直朝村子里蔓延，似乎还夹杂着马蹄声，大人们的叫喊声，孩子们的哭声，让本来寂静的夜顿时间热闹起来。

　　王宝全虽然喝的高，但他喝酒有个特点，就是喝的多，醒的快。

　　酒早已醒的他在睡梦中也听到了外边的动静，禁不住一个机灵，瞬间坐了起来，一扯身边的王翠花，声音有些惊恐：“老婆子，快起来。”

　　“你个老东西，大半夜的，你叫唤个啥。”

　　王翠花正在做梦，做的正美，感觉到有人扯自己的身子，睁开眼睛一看是自己男人，禁不住嗔怒了一句，转而又睡了过去，继续做自己的美梦。

　　“你个娘儿们，睡睡，就知道睡，马上小命都没了，好像土匪来了，快起来，去喊木先生他俩。”

　　说着，赶紧点上煤油灯，摸着裤子穿了起来，王翠花一听说土匪来了，吓的身子抽动了一下，睡意顿时消去了大半，赶紧坐了起来，捞着衣服穿上去，一副惊恐不定的打开房门，就去喊自己的娃子和杜海生两人。

　　刚出门，门前冷不丁站着俩人，登时吓的花容失色，魂儿跟着去了几个。

　　“我说大兄弟，你看你这，咋站在了门口，也不出声，怪吓人的。”

　　见眼前站着的是家里的客人，王翠花这才平静下来，不过还是忍不住埋怨道。

　　“对不住了嫂子，我这正睡着呢，听到外边一阵嘈杂，动静还挺大，就拉着小雪起来，看看咋回事。”

　　原来，杜海生虽然睡下，但还是保持着警惕，再说，他的耳朵是何等的灵敏，一听到外边的动静，就知道肯定出事了，这才赶紧拉上不情愿的小雪，穿了外套来找王宝全，刚到门口，还没敲门，正好王翠花开门，这才吓了一跳。

　　“我家男人说土匪来了，你们先屋子里做，我去看看娃子们。”

　　王翠花说话的声音有些急，说着，不等杜海生在说话，转身来到旁边的房子，敲起了门。

　　“怎么回事？”

　　两人来到房间，王宝全已经穿好了衣服，想了一下，走到柜子跟前，双手拉开，在里边摸索了片刻，再转过身的时候，手中就多了两把手枪。

　　杜海生问了一句，王宝全仿若没有听到，走到他的身边，道：“木兄弟，这家伙，你会使唤不？”

　　打眼瞅了一下，好家伙，捷克生产的勃朗宁，还是崭新的27年生产的，不由得暗自发笑，这王宝全还真是能耐啊，做生意的还弄两把这宝贝儿防身。

　　转而一想，也是释然，毕竟，当下的时局并不稳定，整个民国都处于一团糟的状态，弄把枪防身也无可厚非。

　　不过，虽然这勃朗宁并不值多少钱，但并好买，尤其是在张宗昌所控制极严的济南，更是困难。

　　杜海生并没有去接，只是淡然一笑，道：“会是会，不过我不喜欢用枪。”

　　说着，冲刘雪道：“一路上，你说你枪法何等了得，正好，你用吧。”

　　他万万没有想到，自己只是在一个村子里休息一夜，就能遇到土匪，真是巧啊。

　　想想，从上海这一路走来，可是遇到了两件突发事件了，似乎这类事情是跟自己真有缘一样，自己走到哪，麻烦就跟随到哪。

　　这里是东平境内，往前走不远便是宋朝水浒中所描写的好汉盘踞的地方——东平湖，再往东北就是梁山。

　　这梁山和东平在当年可都是英雄辈出，说的不好听点，就是响马不断，而且都是有影响力的响马，尤其是梁山和东平这一片地方，即便是到了后世，还是尚武不变，大多数的村子里，人人都会一点武功，似乎你要是不会的话，都不好意思出门，都不好意思说自己是梁山和东平这俩地儿的。

　　这刘家村是东平、梁山、汶上三县的交界，周围并没有什么大山大寨的，即便是有，也只是百公里以外的东平湖，这些土匪是从哪蹦跶出来的。

　　杜海生其实对这个地界儿并不熟悉，有些不知名的山也很正常。

　　倒是刘雪，听到他这么说，反而刚才因紧张而提到嗓子眼的心顿时轻松了下来，昂起头看了眼杜海生，撅着小嘴道：“好，今天看本小姐的枪法。”

　　这丫头，呵呵，难得跟我在一起展现自己的真性情。

　　杜海生自然知道，刘雪自从见到自己，跟之前她跟父亲刘根生前的表现完全两样，分明是用温柔和乖巧压制了自己的另一种性格。

　　这样的刘雪，说实话，杜海生并不喜欢。

　　“行，小丫头，等会儿让你出手的时候，可别告诉我不知道土匪的脑门子在哪。”

　　杜海生没有一丝的紧张，反而是谈笑风生。

　　刘雪此时也是完全放松了下来，也不再拘束，她躺在床上的时候已经想清楚了，与其这样，还不如顺其自然，自己本来什么样，还是什么样，喜欢不喜欢的再说，这一路来，由于想要展现自己更为温柔的一面，将自己的真实性格压抑着，实在是太痛苦了。

　　想通这一切，心情自然是顺畅了起来。

　　小丫头也被杜海生这句玩笑话激起了斗志，即便是看杜海生的眼神，都带着些许不服和挑衅。

　　正在此时，一个甚是粗犷的男人声音划破了夜空：“土匪来了！”

　　听到这句话，杜海生和刘雪皆是讶然，这声音，太有特点了。

　　“王大哥，这是谁喊的？”

　　“刘二傻，那家伙，今年十八了，小时候发烧，家里穷，他老娘求了几个大夫，吃了一段时间药，也没见啥好转，最后没辙，大冬天的生上火炉，孩子热啊，老婆子也不管，用三床被子给盖着，结果汗是出了，感冒也好了，可由于热过了头，脑子就不好使了。”

　　杜海生摇摇头，这天下还真是无奇不有啊。

　　“咱们出去吧。”

　　王宝全说着，冲杜海生说了一句，出了房间，直奔大院门口儿走去。

　　“出去？王大哥，现在出去……”

　　杜海生见状，赶紧从后边跟了出来，在后边提醒道。

　　“大兄弟，我知道你担心啥，可我毕竟是这村子里的老大，土匪来了，我不出来谁出来，再说，这一代的土匪还算好的，只抢东西，不随便杀人。”

　　说着，不再理会杜海生，只是似乎想到了什么，将手中拿着的枪放进了口袋中。

　　此时的雨如同也要凑个热闹，跟眼下的情景配合一般，稀稀拉拉一天的雨势陡然增大了许多，砸在人身上，禁不住都是一哆嗦，冷！

　　“大兄弟！”

　　王宝全说着，突然转过身来，看着杜海生道：“老哥求你帮个忙，等下万一我要有个啥闪失的，还望你不要忘了今日所应，定要将他们带出这里，去上海，安排他们干活，我家婆娘，也要你多多照顾了。”

　　“王大哥，你可别这么说，不会有事的。”

　　杜海生闻听，不由得一愣，随后劝道。

　　“你答应我。”

　　王宝全面色一变，很是倔强的看着杜海生，仿若对方不答应，自己就死不瞑目一般。

　　“好，我答应你，若是办不到，我杜……”

　　“我木十一天打雷劈，永世不得好死。”

　　意识到自己差点露馅，杜海生赶紧改了过来，单手举起，冲天发誓，一脸的郑重。

　　“好，你这兄弟，够意思。”

　　说完，王宝全一脸凝重的转过身，大有英勇就义的朝门口大跨步过去。

　　正在这时，马蹄声由远而近，眨眼间停在了外边，片刻，响起了粗鲁的敲门声。

　　杜海生见状刚要回头叮嘱王翠花和孩子们不要出来，却正好看到刘雪一脸好奇的看着自己，这丫头，不知道啥时候已经在自己的后边了。

　　刚才眼前这男人的话，刘雪听的一清二楚，虽然杜海生发现的及时，但刘雪毕竟是做情报工作的，心思何等的细腻，还是忍不住心中一阵激动。

　　不错，是他，肯定就是他了。

　　杜，木十一，呵呵，我怎么这么笨，为啥早就没有想到呢。

　　刘雪心中如同春暖花开，阴云过去，见到阳光一般，心中的疑惑，刚才那一刹那，完全得到了证实。

　　眼前这个化名木十一的家伙，正是自己朝思暮想的男人——杜海生！



　　第五百八十七章 真实的刘雪！

　　“你……”

　　刘雪本来想跟杜海生说话，话刚到嘴边，却是门口发生了情况。

　　“妈的，开个门咋恁墨迹。”

　　一个土匪说着，来到王宝全跟前，凶神恶煞般，不由分说，抡起大巴掌就摔了出去，王宝全反应不及，脸上顿时出现五个粗粗的手指印。

　　“孩儿他爹！”

　　王翠花叫孩子们起来，千叮咛万嘱咐一番，千万不要出来，见孩子们都似懂非懂的点了点头，这才放心的退出了房间。

　　却没想到，正好看到自己的男人被对方摔嘴巴子，惊叫一声，小跑着走了过来，虽然心中害怕，但还是一把就护在了王宝全的身前，没有任何顾虑。

　　“这，才是患难之处见真情啊，这王翠花，看似一副农家小女人的样子，可这性格还真是刚烈啊。”

　　杜海生见到这一幕，很是赞赏的心中暗自感叹一番。

　　人活在这世上，能够有一个为了自己完全忘了自己生命安危的人陪在身边，何尝不是一件幸福的事情。

　　想起付红曾经为自己差点挡子弹，在海上被那些日本人开枪暗算时，三个女人的第一反应都是要护着他，这让他也甚是感动。

　　这一切再一次发生，让他又怎能不感动。

　　可，土匪毕竟是土匪，才不会去管你这多么温馨感人的一幕，而是一脸嘲讽的看着王翠花，言语中尽是充满了调戏：“哟，这小娘们儿长的可真够带劲的，怎么，想保护你家男人，没问题，只要让老子舒舒服服的享受一番，让老子满意了，我就饶了这个不中用的男人。”

　　看上去像土匪头子的家伙猥琐的盯着王翠花的胸口，眼中尽是贪婪之色，说着，还拍着胸脯保证着。

　　“流氓。”

　　不等王翠花说话，倒是后边的刘雪看不过去了，小脸阴沉的厉害，冷声骂了一句。

　　虽然她这一声不大，却还是让一群土匪感到错愕，随即都被吸引了过来，将目光锁定在了敢出言骂自己的主人身上。

　　这一看之下，杜海生分明听到这些畜生一个二个的往肚子里咽唾沫的声音，忍不住也是一阵冷笑。

　　“老大，老大，看，快看，还有更美的妞呢，这一趟没白来，这妞，够水灵，滋腻着呢。”

　　一个小土匪冲身边的土匪头子笑嘻嘻的提醒着，一脸的猥琐。

　　心中想着，这妞，妈的，真够味儿啊，等老大玩腻了，一高兴赏给自己，那也是天大的福气啊。

　　“妈的，滚一边去，老子也看到了。”

　　土匪头子狠狠瞪了身边这个不开眼的小喽啰，怒骂了一句，转而却是一脸堆笑的看着站在杜海生旁边的刘雪，仿若是欣赏一个极品尤物一般。

　　不过，看到这美妞旁边还站着男人，显得是那么的碍眼，禁不住脸色一沉。

　　刚才那个小土匪挨了骂，正在旁边垂头丧气，这家伙也是精明，刚一抬头见老大的脸色变化，再看看院中站着的一男一女，顿时明白是怎么回事，上前走了两步，单手一指院中正在看戏的杜海生，道：“小子，你他妈滚一边去，少碍我们老大的眼。”

　　“你是在说我么？”

　　杜海生心如明镜，却还是装傻充愣的拿手一指自己，问道。

　　“不说你，你他妈以为说谁呢，也不看看自己长什么样，怎能配如此漂亮的美女呢。”

　　这时候，倒是那土匪头子甚是满意的点点头，冲着刘雪笑着道：“小娘子，长这么漂亮，何必跟这么一个小白脸呢，跟着老子，天天让你吃香的喝辣的，穿金戴银，也没啥问题。包你享一辈子的荣华富贵。”

　　“无耻之徒，世上咋多了你这一号的畜生。”

　　刘雪也是得理不饶人，一旦变成了熟悉的自己，那就跟佛祖开光一般，小嘴皮子也甚是厉害。

　　“哟，小妞儿嘴还挺厉害，够辣，老子喜欢，今天老子给你个机会，伺候老子，弄舒服点，以后你的一切老子都包了。”

　　土匪头子说着，朝院落中扫视一群，正好看到停在黑暗角落中的那辆轿车，心中禁不住咯噔一下，随后暗中大笑，妈的，这趟还真跟小六说的那样，值，太他妈值了，一个熟透了的娘儿们，一个嫩的跟豆腐一样的小美妞，而且看样子，这一男一女还是有钱人，光是这车，都值老鼻子钱了。

　　想着，心中更是无比畅快。

　　刘雪脸色越发的阴沉，暗暗的朝自己腰间的口袋摸去，杜海生一看，这小丫头要拿枪，赶紧伸手一把将其按住。

　　“嗯？”

　　不明所以的刘雪皱着眉头看了眼杜海生，见他朝自己使了个眼色，也是心领神会，悄悄的又将手收了回来。

　　“小白脸，你他妈还不快滚开。”

　　小土匪见自己刚才的一番表现，老大很是满意，忍不住心中一番激动，更是极其霸道的冲着杜海生吼道。

　　“呃？我要是不离开呢？”

　　杜海生风轻云淡的一笑，反问道。

　　“妈的，知道我们是啥人不，要是不离开的话，老子今天给你放放血，让你见识见识。”

　　“呃。”

　　杜海生一脸笑盈盈的眯着眼睛点点头，随后做出了一个让所有人都大感吃惊的动作，冲着那小土匪伸出手指勾了勾，道：“你过来，我就滚开。”

　　“这……”

　　他这话一出口，小土匪倒是不知道该咋办了，站在那里一时半会儿的竟然没有接上话。

　　凭他的机灵劲儿，也看出了其中的不寻常，一般的人，不要说这些老百姓，即便是那些大富大贵的商人，官家，但凡见了他们这些土匪也跟见到阎王一样的害怕，而不远处站着的这个家伙，太有些从容了，看表情，根本就是有恃无恐。

　　平日里要说让他吆喝吆喝，当着这么多人，壮壮胆，杀个人也没啥，但今天，他突然生出一种莫名的不安。

　　而且，这个不安似乎就来自于这个男人。

　　仔细打量片刻，见那家伙长的还真壮实，个头也比自己高上不少，他瘦的跟猴一样，自己几斤几两，他可清楚。

　　旁边的土匪头子见自己的小弟犹豫，禁不住面露不悦，冷冷的质问道：“怎么，小六，你没这个胆子么？”

　　“不是，老大，我这是在运气，等会儿一巴掌就拍死那个小白脸。”

　　叫小六的这个小土匪一副赔笑的厚着脸皮解释道，心中却是一阵苦闷，妈的，要知道老子就不这么使劲的表功了。

　　“少他妈给老子废话，过去。”

　　土匪头子可不信满嘴跑火车的这小子，低声喝斥了一番。

　　“好，好，老大，我这就过去。”

　　小六赶紧点头，心中一横，妈的，老子这边有几十号人，这小子再能耐，还敢当着自己兄弟们的面惹老子不成。

　　想着，心中越发的自信，到了最后，小腿儿也不抖了，干脆挺着胸膛，一副狐假虎威的朝着杜海生走去，来到近前，一指杜海生，话语极其挑衅的道：“怎么的小白脸，老子过来了，你想怎么着，还不滚开，难道等着老子动手，将……”

　　后边的话还没说完，见眼前笑眯眯的男人脸色陡然一变，嘴角扬起一抹不屑的冷笑，心中没来由的一阵发寒，还没等做出反应，突然感觉眼前一花，一个鬼魅般的身影突然离开原地，来到了他的跟前，胳膊登时感觉被一只大手抓住。

　　“你他妈放……”

　　“啊！”

　　话还没骂完，全身突然传来一阵钻心的疼痛，再看自己的胳膊，在对方的发力下已经变形，待对方松开手后，完全用不上力，整条胳膊，彻底废掉。

　　刚才那土匪头子还在乐呵呵的看热闹，突然看到院中情况大变，眼瞅着那男子出手如此之快，不由得倒吸一口冷气，和其他小弟一样，整个人都惊呆住了，他万万没有想到，这个小白脸竟然还是一个会功夫的主。

　　一声凄惨的尖叫划破雨夜的天空，惊醒了一帮土匪，这才缓过劲来。

　　“妈的，给老子上，剁了这家伙。”

　　咆哮，土匪头子已经开始了歇斯底里的咆哮，一群小弟也发现了事情的不对头，但老大已经发话，只得硬着头皮冲上去。

　　还没等他们冲过去，却是那家伙先开口了：“得，你们人多，老子打不过，跟你们走还不成么？不过，得答应咱一个条件，不得动这两个女人。”

　　“妈的，你有什么资格跟老子谈条件，来人，将院子里的人都给老子赶到空地去。”

　　说着，又看了眼此刻还有些不敢置信的王宝全，道：“你是这村的村长？”

　　“干啥？”

　　王宝全一怔，这才回过神来，问道。

　　“等下去空地，给老子一个个认，看全村的人都齐了没，少一个人，老子就剁你一根手指头。”

　　经过刚才这么一闹，土匪头子现在也是一脸的悻悻然，对刘雪和王翠花的色心也消去了一些，但并不是说完全没有了那番贪念。

　　他都想好了，等解决完了这边的事情，就把这俩女人弄到山寨中，当自己的压寨夫人，妈的，看你们还敢嘴硬。

　　想着，带着一群人朝村头的空地走去……



　　第五百八十八章 这一枪，太准了！

　　刘家村的村头，有一处空地，其实就是农忙时用来打粮食，晒粮食的打谷场，地块儿很大。

　　等杜海生和刘雪以及王宝全一家九口来到打谷场的时候，刘家村的所有村民，无论男女老少，都被集中到了这里，偶尔有小孩儿啼哭的声音，却在这些凶神恶煞的土匪瞪眼珠子的一刹那，吓的赶紧闭上了嘴。

　　“村长。”

　　大家伙刚开始还奇怪为啥村长没到，当王宝全出现的时候，村民们赶紧走了过去打招呼，再看后边，还跟着那一对晚上跑到刘家村来投宿的男女，俱是一个个心中感叹，这俩也真够倒霉了，来住一晚上吧，还被土匪给逮着了，而且他们刘家村可是几年都没招匪患了，真是来得早不如来得巧。

　　其实大家最关注的还是刘雪，一个二个的心中那村子里最漂亮的春妮来做比较，最后得出的结论是，春妮跟人家一比，差的可太多了，尤其是气质上。

　　“你们，都给老子听好了，我，叫王麻子，这次深夜造访，得罪之处大家多多包涵，不过，虽然老子是土匪，干的是打家劫舍的勾当，可俗话说盗亦有道，你们放心，老子此次前来，不杀人，一来是寨子里边缺些钱粮，特地来借一些，这二来，寨子狼多肉少，兄弟们都憋得慌，特地寻些个女的回去，以后跟了老子的，荣华富贵，穿金戴银少不了，只要大家听话，咱们一切都好办。”

　　杜海生扫视一番众人，见大家听到王麻子这个名字的时候，眼神中透着的恐惧，胳膊肘碰了下旁边的王宝全道：“这王麻子是啥人？”

　　“大兄弟，小声点。”

　　王宝全正在发愣，听到旁边的年轻人问话，吓的满脸惊恐，赶紧提醒了一句，这才一副紧张兮兮的扫了眼周围，压低了声音道：“这王麻子，在东平、梁山、汶上三地儿可是出了名的，寨子在罗华山，这山不高，却险，三面环着东平湖，险峻的紧，王麻子作恶多端，杀人放火，打家劫舍样样都干，这方圆几百里地，不管大人小孩，只要提到王麻子，都吓的不敢出声，人家都经常说了，王麻子，麻子王，杀人放火抢民粮，心眼比过饿豺狼。不过王麻子这群人距离这刘家村还隔着一百来里地呢，平日里也没来过，今天怎么就咋找到了咱们这呢。”

　　说着，禁不住摇摇头，疑惑的眼神看着杜海生。

　　杜海生也没有说话，他知道山东自古出响马，但他也知道，很多响马都是有情有义的，而且从来不去打扰老百姓，甚至，很多老百姓都得到过这些响马的好处，而且暗中还帮助他们对抗官府，可照王宝全说的，这王麻子跟那些响马差的可太多了。

　　就看今天这阵仗，就是个十恶不赦之徒，杜海生心中暗暗核计着，先稳，等会儿，他定要让这些土匪们受到应有的惩罚。

　　两人正在切切私语着，王麻子却是先说话了：“你们挨家挨户的把粮食，钱都抢了过来没有？”

　　“老大，放心吧，咱们兄弟都找了个遍，哪怕是个老鼠洞，就算藏着粮食和钱，咱也能发现了给弄出来。”

　　一个小土匪走过来，一脸得意的回道。

　　“嗯，不错，等回寨子了，给你挑个胸大屁股翘的白胖妞让你乐呵乐呵。”

　　王麻子点点头，满嘴的匪气。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”

　　小土匪闻听，早已乐开了花，美滋滋的站到一旁，开始想入非非起来。

　　“好，这就好，来人，给老子把这些女的都押回山寨里去。”

　　王麻子大手一挥，随后笑呵呵的朝杜海生和刘雪这边走了过来，猥琐一笑，吩咐左右道：“小的们，这妞给老子照顾好了，一路上要敢掉半根头发，老子拿你们试问，嘿嘿，小美人，怎么样，我王麻子对你好吧。”

　　这家伙，一笑一口大黄牙，杜海生还闻到一股韭菜味儿，可把他恶心的想吐。

　　“王麻子？呵呵，好。”

　　杜海生还未开口说话，倒是刘雪朝前一步，俊美的脸上闪过一丝寒意，冷冷的道：“我倒要看看你怎么把我带回寨子里去，只要你有本事能做到，我就答应当你的压寨夫人，不过，我还是奉劝你一句，小心到了最后竹篮打水一场空，还赔了你自己的性命。”

　　说到最后，这丫头最后竟然冷笑连连，让人看了禁不住慎得慌。

　　“呵呵，哟，小丫头，伶牙俐齿啊，够胆量，够味道，真跟小辣椒似的，老子就喜欢这样的。”

　　王麻子刚开始也是一愣，继而哈哈大笑起来，他才不会将这丫头的话放在心里，自己兄弟百十来号，就凭她这么一个小丫头，随便这么一说，就想将他吓到，那他王麻子也就不是王麻子了，心中更是腹诽，妈的，看你这小妞现在嘴硬，说的一道一道的，指不定心中多想被人安慰呢，等老子押回去当山寨夫人了，到时候天天让你欲仙欲死，到时候，嘿嘿，看你还嘴硬不嘴硬。

　　不过，他还是留了个心眼，但并不是针对刘雪，而是他旁边的杜海生，这个年轻人刚才的出手，他看的仔细，肯定是个练家子，而且，还不是一般的练家子，出手的速度和力道都可谓高手，但他也自认，绝对能够跟这小子一战。

　　至于刘雪，一个看样子盈盈弱弱的小女子，手无缚鸡之力，她有什么手段，顶多是仗着身边这个男人会点功夫，然后逞一时口舌之快罢了。

　　王麻子虽然没有全部猜对，可还是猜对了一半，不错，刘雪就是仗着杜海生的功夫。

　　其他人不知道，她这个天天关注杜海生的人却很是清楚，这个上海滩新霸主的能力，不要说是王麻子，就是再来几个李麻子，刘麻子，照样没用。

　　她如此激怒王麻子，就是想要亲眼目睹一下，自己心中的男人，出手教训调戏自己的土匪是个什么样的场景。

　　不过，现在，她准备改变主意。

　　因为，王麻子离自己太近了，而且心细如发的刘雪也看出来，这王麻子将防备的精力全放在了杜海生身上，对自己根本没有丝毫的警惕。

　　此时不出手，还待何时？

　　想至此，猛不丁的抬起一只脚，直奔王麻子的裤裆踹了过去。

　　王麻子此时正在被杜海生挑衅的眼神所吸引，两人正对视着，那想到这么漂亮一个小妞会下如此重的手，而且还是毒手。

　　他却不知道，外表看似羸弱的刘雪，从小就跟着武学大师练功，虽然不算是名师高徒，但也绝不是花拳绣腿，出手速度之快，就连杜海生也是暗暗惊叹。

　　一脚命中，这一脚，力道甚大，王麻子没有防备之下被踹的差点憋过气去。

　　“啊！”的一声惨叫，比刚才被杜海生弄断了胳膊的那家伙绝对有过之而无不及。

　　王麻子蹲在地上，小脸刷白，疼的汗珠子滚落，满是痛苦的样子，实在受不了了还蹦跶两下，来缓解那地方的疼痛。

　　阴，真够阴了，小雪这一脚，可是要了人家的命了。

　　杜海生一脸笑意的看着，心中暗暗嘀咕，对刘雪的看法又有了更进一步的了解。

　　“怎么样，还让姑奶奶去当你的压寨夫人不？”

　　刘雪冷然一笑，看着刘麻子如此，没有丝毫的动容。

　　“你，你他妈婊子……”

　　王麻子此时心中哪个怒啊，他此时也知道，自己那玩意儿被这小娘儿们一脚，即便不断，也得两三个月不能动女人，闻听此言，忍不住大骂。

　　“嘻嘻，嘴还挺臭。”

　　刘雪眨着眼睛，笑嘻嘻的说完，突然扭过头看着杜海生，道：“你不是想要看看我的枪法是不是吹的么，现在就让你看看。”

　　说完，她也没有再转过头去看王麻子，而是从口袋里瞬间掏出来手枪，没有丝毫犹豫的扣动了扳机。

　　一声枪响，如炸雷般响彻天际。

　　枪声过后，再看刚才还叫嚣着骂人的王麻子，此时却是一具尸体倒在了地上，没有半点生气。

　　而在她的眉心处，一个被子弹穿过的小圆洞，赫然映现。

　　准，这一枪，太准了。



　　第五百八十九章 我可是正经人！

　　此时的打谷场，异常的安静，安静的让人觉得诡异。

　　变化来的太快，以至于众人根本来不及反应，都傻愣愣的呆在了那里。

　　尤其是王宝全，更是彻底傻眼，他之前把枪给刘雪的时候，还是有些不放心，心说这小丫头长的细皮嫩肉的，一副嬴弱的样子，到时候别土匪没打着，再走火了伤着自己人，估计连哭都来不及，却没有想到，刘雪的枪法竟然如此的好。

　　更为关键的是，在她的眼神中，根本没有对任何死亡的恐惧，仿若，刚才她杀的根本不是一个人，而是，一只小鸡或者小鸭子。

　　镇定自若的刘雪朝杜海生眨了眨眼睛，一副骄傲的问道：“怎么样，本小姐的枪法？”

　　“嗯，不错，就是距离有点近了。”

　　杜海生眯着眼睛，笑着点点头，算是对刘雪的赞扬，心中却是禁不住大笑，这王麻子也真够倒霉了，碰上这么一主。

　　“要不，你，过来，就你，跑，开始跑，让这位先生看看本姑娘的枪法到底能不能射杀远距离移动的目标。”

　　众人闻听，俱是一脸的黑线。

　　这看似如此可爱，漂亮，如同天使一般的女人，咋就这么强悍呢。

　　刚才那个跟王麻子身后溜须拍马的家伙一见眼前这姑奶奶喊自己，顿时吓得面色苍白，差一点尿了裤子。

　　他现在相当郁闷，到底自己是土匪，还是这丫头是土匪。

　　“你，你到底跑不跑？”

　　刘雪见这家伙还没有动静，禁不住面色一沉，手中的枪缓缓举了起来，枪口正对着那家伙的眉心。

　　她相信，凭自己的枪法，这么尽的距离，绝对不会有任何的偏差。

　　跑？

　　这丫头的枪法还指不定有多厉害呢，万一要了自己的小命咋办。

　　想着，噗通一声跪在了地上，赶紧求饶道：“姑奶奶，你就放了小的吧，全当是个屁，我给你磕头了。”

　　说着，双拳撑地，头跟小鸡叨米一样。

　　虽然打谷场是土地，但毕竟村里人常年在这打粮食，地面早已被石磙年的硬实，跟水泥地也没啥区别，更为重要的是，这家伙为了保命，不得不拿出一点诚意来，这头磕的，恐怕他爸妈这么多年都没今天刘雪受的多。

　　“你，你这……着没骨气！”

　　刘雪见眼前这家伙竟然是这般胆小，气的一跺脚，恨不得上去狠狠的抽这家伙几巴掌，让他如此没有骨气。

　　不过，碍于杜海生在旁边，想想，还是不要表现的太过强悍了，要不，就真的没人喜欢了，想着，还是极力压制了自己的情绪。

　　“是，小的，小的是没有骨气，小的……”

　　土匪可不管对方如何说自己，只要能保着他这条小命，其他的才不去管。

　　在面对死亡的时候，像他这样的小角色，骨气是啥，早就抛到了一遍。

　　“你是不是个男人？”

　　这时候，杜海生却是笑眯眯的走了过去，问道。

　　“我……”

　　小土匪不知道眼前这年轻人为何这么问，愣了片刻，却还是不停的在磕着脑袋。

　　“既然喜欢给别人下跪，喜欢磕头，那今天给老子一直磕下去，没有我的命令，敢停，放心，我不会用枪杀了你，但一点会让你生不如死。”

　　男儿膝下有黄金，杜海生最见不得动不动就给人下跪的，人可以没有傲气，但不能没有骨气，如果连骨气都没有了，那根本不配做一个男人，这家伙既然连这点骨气都没有，还他妈当土匪，既然想跪，愿意磕头，那好，就让他给以后日子的头都给磕出来。

　　“还有你们。”

　　杜海生朝其他土匪一指，道：“当土匪也就罢了，所谓盗亦有道，你们要抢劫，要杀人，我都可以不管，但你们不应该把目光放在这些手无寸铁的老百姓身上，还有一点，不要是个漂亮女人，就想打主意，结果，嘿嘿……”

　　杜海生说着，看了眼此时身体已经完全没了温度，变得极其冰冷的王麻子身上。

　　让他不明白的是，就眼前这些土匪的胆量，王麻子有啥能耐，能够在这方圆几百里有如此的名声。

　　寒颤，众人闻听眼前年轻人这番话，俱是打了个寒颤，在对方的眼神中分明看到了一丝冷意。

　　“噗通！”

　　正在这个时候，刚才一直磕头的那家伙，竟然一头栽倒在了地上，身子翻了个个，脸朝上晕死了过去。

　　杜海生、刘雪、王宝全三人走了过去，一看，这家伙也太实在了，泥巴粘在了额头上，重了一个大包，血也跟着留着出来。

　　“你们……”

　　杜海生见状，站起身子一指几个土匪，道：“给我过来，将身上的钱财留下，带着你们的兄弟，给老子滚蛋，以后若是让我再碰到，定要你们的狗命。”

　　这些小土匪听到这句话，跟得到大赦一般，今天只要不要自己的性命，别说不当土匪，就是不当人都成。

　　“是，是，打死以后我们也不敢当土匪了。”

　　众人赶紧应和着点头，麻利的从口袋中将钱拿了出来，杜海生也不要，让王宝全去接，王宝全推辞一番，见眼前这年轻人心意已决，只好作罢。

　　“怎么，还想要马不成？”

　　杜海生见这些个家伙交完钱，就想骑马离开，不由得面色一沉，冷声问道。

　　这些马，对于他来说或许没有什么，但对于这些乡民来说，却是好东西，既然得罪了自己，那算这些家伙倒霉，不给他们一个教训，指不定不长记性。

　　“不要，不要，都是大爷您的！”

　　土匪可是不敢说二话，抬着王麻子和那个晕死过去的家伙，连滚带爬的就跑，恨不得多长几条腿，离开这是非之地。

　　遇到杜海生，简直是这群土匪的噩梦。

　　待土匪跑的没了踪迹，王宝全这才从心有余悸中缓过神来，一脸高兴的看着杜海生和刘雪，道：“多谢你们二位了。”

　　杜海生一摆手，道：“谢什么，没赶上也就罢了，既然赶上，自然不能坐视不理。”

　　随后又道：“要感谢的话，还是感谢这丫头吧，气场太强了，嘿嘿。”

　　杜海生说着，看了一眼刘雪，爽朗了笑起来。

　　倒是他这一笑，把刘雪弄了个大红脸，臊的赶紧低下了头，不敢去直视杜海生的目光。

　　这时候，村民们也都走了过来，这一句那一句的说些感谢的话，刘雪不去看杜海生，转而冲着村民们一个劲的微笑点头，很是谦虚和体贴。

　　闹腾了大半夜，现在土匪也走了，刘雪虽然很兴奋，但也难掩一脸的疲倦和困乏，杜海生看到，跟王宝全说了几句，转身朝他家走去，准备睡个回笼觉，毕竟明天一早还要继续开车，即便自己能扛得住，小丫头却有可能扛不住。

　　王翠花也领着孩子，跟着两人转回家去。

　　至于王宝全，他还要安慰这些村民，另外，那些土匪留下的钱财还有那些马匹，杜海生也懒得去过问，只是让王宝全看着处置。

　　回到了家，杜海生和刘雪两人这才想到一个严肃的问题，由于下雨，刚才在打谷场也没有遮雨的地方，结果全身都淋了个湿透，此时，刘雪那乌黑细长的头发还在不断的往下低着水，一缕头发遮住了半张漂亮的脸，看上去甚是撩人。

　　杜海生有准备，从上海来的时候，带的有衣服，可刘雪因为出来的急，根本没有带随身换洗的东西。

　　“要不介意的话，我的衣服你先穿着吧。”

　　杜海生从车里拿出两套衣服，来到房间中递了过去。

　　刘雪看了看，小脸微红，两只芊芊细手勾在一起使劲的搓揉着，随后微微颔首算是答应。

　　“你先换，我在门口替你守着。”

　　杜海生说着，将衣服放到床上，转身朝门口走去。

　　“不许偷看。”

　　小丫头很是认真的警告道。

　　“放心，坚决不偷看，顶多受不了了破门而入。”

　　杜海生一转身，很是无耻的调侃道。

　　“你敢。”

　　刘雪噗嗤一笑，大眼珠子一瞪，她知道，这家伙也就动动嘴皮子，断然不会做出那么龌龊的事情来。

　　等两人换完衣服，杜海生登时被面前的刘雪惊的张大嘴巴站在那里。

　　嘿嘿一笑，道：“美女就是美女，天生丽质，哪怕是穿上男人的衣服，都显得那么俊俏。”

　　“真的？”

　　刘雪一怔，随即问道。

　　“当然，即便是不穿衣服也照样好看，不信，你试试？”

　　杜海生很认真的点点头，打趣道。

　　“你，流氓！”

　　小丫头娇嗔一句，心却砰砰的乱跳。

　　“我可是正经人。”

　　杜海生说着，嘿嘿一笑，来到床头躺下，自言自语道：“忙了一晚上，真够累了，睡觉。”

　　说着，将灯吹灭，这一次，两人都是困乏，迅速进入了梦乡之中，一切都回归了静寂……



　　第五百九十章 我妈也是这么说的！

　　由于折腾了大半夜，第二天，本来一直坚持早起的杜海生还是睡过了头，等他睁开眼睛的时候，看看怀中的怀表，已经将近九点。

　　刘雪还在睡梦中，似乎在做梦，俏皮的脸蛋儿透着红润，偶尔还咯吱咯吱的笑出声来。

　　而小丫头的那双玉腿，此时却翘在，嗯，应该说是压在了自己的腿上。

　　可能是刘雪晚上睡觉不安稳，身子老动，再加上穿的是自己的裤子，裤腿很是宽松，现在早就卷了起来，小细腿一直露到小腿肚。

　　借着窗外微弱的光亮，杜海生暗中打量了一眼，白，如同鹅毛一般，嫩，如同豆腐一样，看着都忍不住要伸手抚摸一番。

　　杜海生暗暗感叹，真是一个撩人到极致的美女胚子啊。

　　昨天赶了一天的路，晚上又被土匪闹了一通，刘雪也是疲惫不堪，杜海生也不忍心打扰她的美梦，悄悄的坐了起来，伸手握住小丫头的一条腿，往一旁轻轻的移动着，生怕动作大了，小丫头醒过来。

　　睡梦中的刘雪突然感觉自己的一条腿被人攥住了，正在缓缓的移动，心里不由得一提，惺忪的双眼睁开，看到了一幕相当暧昧的一幕。

　　“啊，流氓！”

　　顿时，一个女人惊声尖叫声响彻房间，刘雪一脸愠怒的看着身旁的男人，赶紧将腿挣脱了对方的大手，伸了回来，扬起来的小手动了动，最后还是收了回去，她万万没有想到，这家伙一晚上没事，天亮了竟然还做出这等无耻的行径。

　　刘雪愤怒之余还带着些许的激动，一张小脸顿时红彤彤起来。

　　杜海生此时欲哭无泪，误会，简直是天大的误会啊，自己可真比窦娥还冤，怕什么来什么，如此这样，小丫头该怎么会看自己这个人啊。

　　想了想，还是解释道：“你腿压我身上，不想打扰你睡觉，所以……”

　　“我知道，你，你别说了。”

　　刘雪闻听，心中猛的一颤，脸上的异样随即消失，而后一笑，道：“瞧我，睡觉睡过头了，刚才我也是一时激动。”

　　正在她心烦意乱的时候，杜海生把脑袋凑了过来，有些猥琐的道：“不过，你的腿真的很美，很，嗯，很滑。”

　　“你，坏蛋。”

　　既然已经醒了，刘雪也全然没了睡意，两人起床将外套穿上，打开房间，深深的吸了一口新鲜空气。

　　雨虽然没有昨天晚上大，但还是稀稀拉拉的下着，来到济南两天，一直下着雨，搅得他心情也有些抑郁，不过还好，这一路来有个美女陪着。

　　“叔，刚才你们俩在干啥？”

　　两人刚出门，王保全家的老七就蹦跳着从远处跑了过来，见到二人，眨巴着水汪汪的大眼睛一脸极其认真的问道。

　　“这个……”

　　王悦不问还好，一问，跟在杜海生身后的刘雪刚恢复好的面容刷的又绯红如霞。

　　杜海生也是一怔，吭呲了半天，眼前突然一亮，赶紧笑着蹲下身子，扶着小丫头的肩膀，道：“叔叔跟阿姨闹着玩呢。”

　　“呃，我妈也是这么说的。”

　　王悦似懂非懂的点着小脑袋，二人听了顿时大窘，合着刚才叫声太大，估计这会儿王宝全和他媳妇儿二人正在心中暗自猜测和乐呵呢。

　　这下，自己即便是油嘴也说不清了，杜海生郁闷，好不容易树立起来的君子形象，都随着刘雪这一声流氓化为乌有。

　　还好，吃饭的时候，王宝全和王翠花两人都很好的选择了在这个问题上回避。

　　但杜海生分明看到，这两人在看他和刘雪时那怪异的眼神，让人很受不了，似乎自己做了什么见不得人的事一样。

　　吃晚饭，二人也没有多留，跟王宝全一家匆匆告别，彼此又说了几番客套话，这才继续上路。

　　雨似乎是要跟杜海生一直作对下去了，两天了，仍然没有一点要放晴的意思。

　　无论后世还是现在的菏泽，在山东来说，都算得上是相当落后，到了傍晚，进入菏泽境内的时候，道路越发的难走，这边的雨似乎比济宁那边下的更大，坑坑洼洼，幸好，刘根生找来的这辆轿车性能还算不错，没有出现什么毛病。

　　菏泽的城市规模很小，建筑也是显得破烂不堪，街上的行人更是稀少，商业气氛也是差的可怜，两人挑了一个还算比较干净的旅馆安置下来，当然，这一次开的是两个房间，好好洗了个热水澡，到外边随便吃了点饭菜，便早早的进入到了梦乡。

　　第二天一大早，经过一夜的彻底休整，杜海生和刘雪两人都是精神焕发，一改这两天的疲倦，随便吃了点早饭，便继续上路。

　　雨势虽然已经停止，但天气还是有些阴霾。

　　出了菏泽，一路朝南，到了中午的时候，进入到了曹县的地面。

　　杜海生所生活的是在后世的杜家，那个地方很是好找，而现在的杜家，杜海生只从爷爷口中听过，在民国年间，杜家本在曹县城中，后来因为战乱，不想卷入其中，最后将杜家隐藏在全国各地的产业变卖，最后全族举迁，进入曹县的景山之中，过起了隐居的生活。

　　这景山不大，在山东来说也排不上名字，不过却是四面环水，水域面积在民国的时候有几乎跟东平相等，而这景山，也跟梁山一样，都是在水域中央，以至于到了后世，景山一带也被杜家全部收购，成了名下的产业，杜海生小时候也在那里住过几年，跟爷爷修习各种功法。

　　穿过曹县县城，两人也只是随便吃了一点饭菜，并未停留，虽然这次是想请杜家的前辈出手，但更多的是迫切的心情，想回家看看。

　　一路无话，来到景山湖的旁边，有一个村子，刚入村口，一座巨大的牌坊耸立着，上边书写着三个打字，杜家庄。

　　杜海生也听爷爷讲过，不过后来文革的时候，被红卫兵当成了资本家留下的产物，给推倒了。

　　而且，这个杜家村里边的人全都是姓杜，乃是杜家的家丁和外围成员。

　　村里倒是热闹，跟一个小镇子差不多，人来人往的，看到他们的轿车也没有什么反应，不像刘家村的那些村民，见到车跟见到怪兽一样的赶紧出来围观。

　　正在这个时候，倒是有一个中年男人挡在了路中间，拦住了他们的去路。

　　“嗯？”

　　杜海生禁不住眉头一皱，疑惑的下了车，来到这中年男人面前，微微一笑，道：“敢问这位大哥，拦着我的车作何？”

　　“这位小哥，你是不是姓杜？”

　　中年男人没有说话，倒是反问了一句。

　　“是。”

　　杜海生点了点头，他实在不明白，眼前这个中年人到底是什么意思。

　　“我叫杜军，老爷说今天会有贵客来到，特地让我前来接客。”

　　杜军，杜家大管家的二儿子，身手了得，抗日战争后，这家伙瞒着一家人，前去参加抗日的队伍，杀敌无数，抗日结束后又回到了杜家，从此不再过问适时，不过，杜军的重孙子，跟自己的关系很好，两人从小在一起长大，那家伙，天生就是一个打架的猛人，即便是自己，当初也跟他打个平手。

　　没想到，今天竟然见到了真人，毕竟，自己记事的时候，杜军已经过世，并未见过面。

　　“那好，还望……”

　　嗯，杜海生实在不该如何称呼眼前这人，喊老哥，那可是自己重爷爷辈儿的人。

　　“还望前边领路。”

　　最后，杜海生索性什么都不喊了，还是这样自然一点。

　　杜军点点头，安排了一个随从将车开走，安置好，自己则领着他们朝码头走去……



　　第五百九十一章 广积粮，缓称王！

　　通往景山的码头不大，跟他后世所见完全两样，有几艘船停靠在岸边。

　　在杜军的带领下，三人登上一条船，这条船不大，倒是规整的很干净，船夫拿起竹竿，往水中使劲一眨，船缓缓的离开岸边，朝湖中心划去。

　　由于是秋天，湖面全是一人多高的芦苇荡，微风吹过，发出沙沙的响声，身在其中，感受着水面的凉风，整个人都心旷神怡。

　　“怎么样？这里的景色不错吧？”

　　杜海生和刘雪坐在船头，打手一指船两边的芦苇荡，很是自豪的说道。

　　后世的景山湖，由于各种原因，芦苇已经很少，而且由于工业的崛起，水面也没了现在的清澈，让人不禁唏嘘。

　　“很好，这样的环境，很陶冶人的情操。”

　　刘雪点点头，很是认真的回答着，她以前都是在都市里生活，平日里也很少出去游玩，像这样的景色，还真是有些流连忘返。

　　杜军站在一旁，并没有说话，只是眼神怪异的看着旁边这一对男女，不知道在想些什么。

　　“上海那边怎么样？”

　　杜军来的时候，杜家的家主已经告诉了他要接的是谁，什么来头，他自然听说过杜海生的名字，很是自然的问道。

　　“还行。”

　　杜海生不知杜军这话是什么意思，点了点头，有些敷衍的回了一句。

　　“呃。”杜军应了一声，仿佛对上海的事情很感兴趣一般，又问道：“对了，听说，铁血十八军和吴佩孚以及唐生智的联军在上海滩城外打了有好几个月了，到现在还没有分出胜负，伤亡情况怎么样？”

　　闻听这话，杜海生不由得咯噔一声，暗暗思讨片刻，道：“互有伤亡，难分伯仲，一时半会儿是没有个结果的。”

　　本来一件挺大的事情，杜海生却是寥寥几句话轻描淡写的概括了过去。

　　不是他不想说，也不是他怀疑杜军，但这其中的事情缘由，还是能少一个人知道就少一个人为好。

　　“是么？围而不打，打而不攻，攻而不伤，伤而不死，三军对垒，如唱戏一般，这上海，这三军，无非是一个人说了算，要打就打，要合就合罢了。”

　　杜军说完，看了一眼旁边的杜海生，两人的目光瞬间相撞在了一起。

　　杜海生万万没有想到，眼前的杜军竟然会说出如此深奥的一番话，但这番话却很明显另有所指，他口中的那个人，不用想也是说的自己。

　　很显然，自己所自编自导的这场戏，早已被杜军完全看透，只是刚才他问自己，只是试探一番而已。

　　既然杜军已然知道，那不用想，自己的那个重爷爷肯定也看出了其中的关键，虽然这里距离上海甚远，但看来消息并未闭塞。

　　他听爷爷说过，这杜军熟读兵书，而且武功甚高，带兵打仗也是一把好手，而且善于观察天下大势，今日一见，果然如此。

　　杜家能够屹立在华夏大地上，千百年不倒，最主要的一点就是深居简出，低调行事，李治和武则天合谋削弱各大世家的时候，山东的崔家便在其中，而实力更在崔家之上的杜家却安然无恙，最主要的一点就是，很少有人知道杜家，更不知道杜家有如此大的产业。

　　大唐，周武年间，各大世家多是以土地为主，对于商业多是不重视，在他们看来，行商，是对自己身份的一种贬低，传出去会闹笑话。

　　而当时的杜家家主，不单逆其道而行之，更是投入重金，在西都长安，东都洛阳，北都晋阳大肆开着各种产业，收入极其丰厚，而且，杜家的祖训有言，不参国事，不主暴动，不允明争，不许高调，千百年来，无论哪任家主，都牢牢记着这条祖训，一直保杜家无事。

　　即便是几个朝代的后期，战乱纷争，杜家也是避而不出，躲在一处，不参与。

　　虽然，杜家高手如云，即便是一个家丁，若是出来，都有足够的资格带兵打仗，建立卓著功勋。

　　当然，除了这个瞒着家族里的人，跑去参加抗日战争的杜军之外。

　　杜海生心中暗暗思讨，随即淡然一笑，却是没有说话。

　　刘雪此时却是心中无比的激动。

　　刚才杜军拦住轿车的时候，两人的对话，她可是听的真切，姓杜，若是在刘家村还有最后一丝怀疑的话，现在却已经完全的肯定了。

　　不过，她也清楚杜海生如此做，肯定是害怕别人知道自己的真实身份。

　　“你，你就是……”

　　刘雪鼓足了勇气，还是说出了心中所想。

　　未等她说完，杜海生却是淡然一笑，反问道：“你早就知道我的真实身份了，不是么？”

　　刘雪没有说话，只是微微颔首，算是认同。

　　杜海生却是没有理她，转而看了眼杜军，深深的道：“先生高见，受教了。”

　　“呵呵，我就是一个管家的儿子，没读过什么书，谈不上受教，只是说出了自己心中的看法罢了。”

　　杜军一摆手，相视一笑，道。

　　“既如此，那敢问，上海以后，该如何往前走，这三军，又该如何做？”

　　杜海生这句话，一方面是身心求教，眼下的上海，处于一种极其平稳的状态，虽然经过自己几番果断出手，压制住了那些不安分的家伙，但他也明白，一旦自己或者是铁血十八军的两位正副军长孙传芳和薛岳有任何意外，都会掀起新一轮的动乱。

　　还有吴佩孚三人的军队，在上海城外打了快小半年了，当初就是想要明修栈道，暗度陈仓，现在一切都已完成，是不是也该让三军正式合并。

　　还有自己的军火武器，这些都是他所关注和担心的问题。

　　另一方面，也就是想听听杜军的见解，看看他是不是真的有天纵之才。

　　果不其然，杜军略微沉默片刻，却是没有回答他的问题，反而一指面前的芦苇荡，道：“你看这芦苇，本来没多大用处，若是生长在庄家里，指不定还得被老百姓给除掉，以免影响粮食的生产，但长在这水域中，却是如此的美丽，微风一吹，满湖尽是飘动的芦苇，看上去很是安详，可问题是，有了这些芦苇，就影响了你的眼界，无法真正欣赏到足够的湖面景色，想要看的话，最好的办法就是一把火全烧了，可这样以来，又失去了他原本应有的景色，也是得不偿失，想要看清这一湖的景色，唯有登高望远，将一切尽收眼底。”

　　野心，这杜军看来也是有极大的野心啊，能说出此番话来，真当是天纵人才。

　　杜海生微微一想，却是面色郑重的深施一礼，道：“多谢指教，小子知道如何去做了。”

　　“无妨，一湖喻天下，理法皆在内，更何况，你还有别人没有的优势。”

　　“什么？”

　　杜海生一愣，道。

　　“军火！”，杜军回了一句，道：“你和付家家主的事情，我也有所耳闻，可谓是强强联合，更何况，你还有军火制造公司，有自己的研发中心。”

　　“这……”

　　闻听此言，杜海生不由得倒吸一口冷气，那五人军火制造公司虽然早已成立，但杜海生一直做的是幕后老板，真正知道的人可谓是少之又少，却不想，这杜军却仿佛知道的一清二楚一般，这就不单单是杜军一人的原因，不得不对杜家所掌控的情报网络刮目相看了。

　　看来，自己这位重爷爷也只是表面上的低调，不问世事，而事实上，早已将整个民国的一举一动纳入到了自己的监视之下。

　　“广积粮，缓称王，军火为媒，掌控天下。”

　　不等杜海生反应，杜军却是又说出了让杜海生和刘雪两人俱是震惊的一句话。

　　广积粮，缓称王，呵呵，杜海生心中暗笑，看来，这位是把自己当成了一个野心勃勃的家伙，王侯将相，他倒是从来没有想过。

　　至于称王，只要能掌控整个上海滩，控制住整个上海的经济命脉，其他的，对于他来说都无所谓。

　　他只是想成为一个商业帝国的缔造者，一个被后世称为民国最大军火商的人，其他的野心，倒也没有那么浓厚。

　　当初他所任职的廉政总署署长一职，也算是那权倾一时的官职了，比不得王侯，却是胜过那些将相了。

　　想至此，淡然一笑，并没有回答。

　　小船上，再次归为沉默。

　　过了一会儿，倒是刘雪把脑袋凑到了杜海生的跟前，小声道：“你的照片。”

　　“留着吧。”

　　杜海生淡然一笑，很是平静的道，跟杜军这一番谈话，让他收获颇多，要好好冷静下来，慢慢消化吸收了。

　　“我的意思是……”，小丫头似乎仍旧不甘心的道：“能不能送我一张正面的？”

　　“要不要拍张全裸的送给你？”

　　杜海生却是一脸坏笑的反问了一句，这话声音不小，即便是坐在船一旁的杜军也听了个清楚，禁不住面部一动，略微动容。

　　在湖面上大约过了有一个多小时，这才看到面前有一座山，也就是他们的目的地，景山。

　　因为芦苇太高，等杜海生看到景山的时候，他们的小船也就离着不到一里地了。

　　此时的他，显得更加的紧张和希冀，这里，可是留下了他童年的足迹，每每想起跟杜军那重孙子掏鸟蛋的情景，还是忍不住失声而笑。



　　第五百九十二章 神算卜道子！

　　小船靠岸，杜海生一纵而下，站在岸上，伸出手来去帮刘雪，小丫头迟疑片刻，最终还是羞赧的将小手递了过去。

　　一行众人上了岸，朝里边走去。

　　景山不高，也不大，但也只是相对于那些真正的山川相比，实际上并不小。

　　平缓的地面早已铺上了青灰色的砖头，显得很是平整，抬头望去，整个景山被郁郁葱葱的绿色包围，景色甚是怡人。

　　没变，这里的一切都没有多少的变化，除了后世又多了几处建筑，通上了电，可以上网外，一切都是如此的让杜海生熟悉。

　　若不是他现在的特殊身份，杜军在前边带路，恨不得拉着刘雪的小手叫朝前边跑去。

　　“这里，这里还真是如同人间仙境一般啊。”

　　此时的刘雪，已经看花了眼，这瞅瞅，那瞧瞧，一脸的激动和兴奋，瞪着水汪汪的大眼睛，冲着身边的杜海生道。

　　“既然你如此喜欢，等下见了杜家的家主，跟他说一声，找个杜家的好儿郎，嫁了便是，以后便可天天留在这岛上了。”

　　杜海生嘿嘿一笑，调侃道。

　　刘雪闻听，禁不住杏目圆瞪，随即又软了下来，有些伤感的道：“我心所依，也姓杜，却不是这景山的杜家。”

　　说着，小脸红彤彤的低着脑袋飞快的沿着道路朝前边跑去。

　　“这小丫头，似乎喜欢上了你。”

　　杜军见状，慢走几步，跟杜海生并排走着，看了眼远处刘雪的背影，突然道。

　　“我知道。”

　　杜海生应了一声，面露为难之色：“不过，你也肯定知道，我上海还有三个女人。”

　　杜军一愣，随即爽朗大笑道：“年纪轻轻，这思想倒是有些迂腐，这个年代，只要有钱，即便是有个三妻四妾又何妨，看看那张宗昌，身边三十多个姨太太，哪怕是一天一个，这一个月也轮不过来，他就怎的没有半点负罪感，喜欢便是喜欢，若是两情相悦，又何必在乎世俗的眼光，那样的话，你且不是也落入了俗人的行列，这恐怕不是你的行事风格吧。”

　　说着，也不理会杜海生，笑着大步朝前迈去。

　　杜海生却是一头的黑线，心中暗道，这家伙要是知道后世的中国，法律规定一个男人只能娶一个媳妇儿的时候，会不会将这项法律的制定者给骂出血来。

　　当然，他也明白，在后世那种社会风气下，虽然只能有一个结发夫妻，但那些有权有势的，不知道有多少地下情人，什么二奶，三奶，四奶，五奶的，只怕比这张宗昌也逊色不了多少，那个广西的政协主席，山东的副省长黄胜，不都是这一类的典型么。

　　景山到处都是房子，错落有致的建在山脚和半山腰中，有些是家丁和丫鬟们居住的地方，有些是放粮食的仓库，还有一些，则是放置一些不需要的物什。

　　杜家整个家族，一共不下几百口，还不带丫鬟，老婆子，以及家丁，若是算下来的话，只怕一千五六还要多一些。

　　岸边的那个杜家村，也并没有计算在内。

　　来到半山腰，便是杜家家主和核心家族成员所居住的场所，建筑很宏伟，也很宽阔，杜海生小时候就在这里居住。

　　大门敞开，走了进去，却是早已有人在门口迎接，为首一人，四十岁左右，精神矍铄，平静的双眸中却是透着砺刃般的光芒，显得很是深邃。

　　即便是杜海生，此时也感到了强大的气场，不由得微微放缓了前进的脚步。

　　“来了？”

　　家主杜韵之上前一步，慈祥和蔼的问了一句，很是平易近人。

　　杜海生点点头，道：“来了。”

　　仿若是看到了面前这个年轻人心中所想，赶紧道：“来到这里不必拘束，今天怀仁填了个女娃娃，刚好九天，大家正在热闹。”

　　“什么？”

　　杜海生一怔，怀仁，这不正是自己重爷爷的名字么？爷爷一共有七个兄弟，他排最小，乃是重爷爷三十多岁的时候所生，除此，只有一个姐姐，而这个姐姐，还是他们的大姐，也就是说，今天重爷爷家里办的这个九天，也就是爷爷的大姐，自己的大奶奶刚出生九天。

　　呵呵，要是后世的大奶奶知道自己刚出生的时候就被自己这个小混蛋身子看了个干净，会不会愤恨的做出杀人灭口的事情来。

　　大奶奶的作风，可不是一般的雷厉风行，强悍至极。

　　“呵呵，看来来的正是时候，小子也正好讨杯酒喝。”

　　想至此，杜海生赶紧笑着回了句。

　　“这个自然，走吧。”

　　杜韵之说着，领着众人朝大堂走去，杜海生却是故意拖到了后边，跟刘雪并排走着。

　　进了大堂，却见一个老道士端坐在酒席之上，正大口吃肉大口喝酒，眼神扫过众人后边的杜海生时，禁不住有些错愕，暗自摇摇头，继续吃饭。

　　当众人坐下，这道长反倒是站起了身，伸了个懒腰，捂着肚子，道：“好饱，老道我好久没有吃过这么好吃的饭菜了，多谢杜家主盛情款待。”

　　说着，又扫了一眼落座的杜海生，随即转了回来，道：“贫道有些事情还要对家主交代，可否先随贫道过来一趟？”

　　“呃？好。”

　　杜韵之一怔，随即起身跟着这老道朝后边走去。

　　刚才老道一直盯着自己，杜海生有种自己的一切都被这个老鼻子给全部看透一般，心中更是打了个冷战，见老鼻子离去，这才将身子扯到杜军旁边，小声的询问道：“这老道士是何许人也？看他吃喝的模样，别是个骗子吧。”

　　“嘘，你小声点。”

　　闻听，杜军赶紧压低了声音提醒道，扫视一番，见众人正在说笑，虽然有人朝这边投来异样的目光，但也只是对杜海生身份的好奇，并没有什么，这才放心的小声道：“这老道士可了不得，道号卜道子，乃是崂山清虚观中的观主，看人相面乃是一绝，这算卦的本领可是不小，这次前来，是家主前些时日得知这卜道子仙游到了菏泽，便派人将其给好生请了过来，让他替小姐算上一卦。”

　　“呃，原来是这样。”

　　杜海生点点头，并没有说什么，低头端起茶杯喝了口茶，却是满腹的心思。

　　要是按照杜军说的，这卜道子如此的厉害，再联想到刚才看自己异样的目光，只怕自己的身份今天将要保不住。

　　其实，在杜家村的时候他就已经好奇，为何杜军会突然拦住自己的车，竟然还知道自己的身份，想来，一切都是这卜道子算了一卦，这才得知。

　　若不然，他可从未听说过杜家有什么相面算卦的能人，也定然不会料到他会前来。

　　这卜道子，倒也算个人物啊。

　　不过，他也不管这卜道子到底能不能看出自己的真实身份，毕竟说出来，也没有几个人能信，反倒会拿他当成疯子。

　　大奶奶九天，看这桌子上坐的，除了他和刘雪以及卜道子外，其他的都是杜家的核心成员极其家眷，想来，这些人也都知道了他的真实身份。

　　故而，也没有人来跟他搭话，只是重奶奶有一句没一句的跟他聊着。

　　“这位小哥，吃，别拘束，想来你也姓杜，今日能来，更是一种缘分，千万不要客气，显得生分。”

　　家主妇人微笑着示意杜海生。

　　杜海生此时却是一头的黑线，我的祖奶奶哎，你喊我小哥，这要是让后世的爹知道，还不把我生吞活剥了不可。

　　再说，这房间我童年的时候也是经常耍闹，可很是熟悉，哪会显得拘束，什么叫都姓杜，缘分？

　　我本来就是杜家的好不好。

　　虽然心中腹诽，但杜海生还是一脸赔笑的点点头，赶紧回道：“好的，祖……夫人不必如此热情，倒是让小子显得更加放开手脚来吃了。”

　　他本来想喊祖奶奶，话一到口，感觉不对，赶紧改口道。

　　幸好，幸好自己察觉，改的够快，要是这时候就喊祖奶奶，指不定得震惊众人，更何况，现在的祖奶奶也不过四十岁，四十岁的女人当祖奶奶，嗯，确实有些让人难以接受。

　　“好好，经你这么一说，确是老妇我有些失礼了。”

　　说完，便转过头来，和身边的几个女子偷偷的说悄悄话去了，杜海生摇摇头，今天这场面，虽然很是高兴，却也有些尴尬。

　　刘雪此时也是放不开，每一次都夹着一点东西放入口中，仿若这食物很不合胃口一般，咀嚼半天才吃完，然后又过半天才去夹第二口，显得很是拘谨。

　　杜海生见状，暗自一笑，侧身过来，道：“该吃吃，看你吃饭这模样，可比那些大家闺秀还要文静，那口又不是蚊子的嘴，小的只能进去血，吃不得别的东西，有何好拘束的，告诉你，吃不饱，饿着肚子可还是自己受。”

　　说着，也不再去管他，自顾自的开始挥动着筷子冲着桌上的饭菜风卷残云起来。

　　“坏蛋。”

　　刘雪娇嗔一句，虽然嘴上倔强，但想想也是，这才放开了手脚，恢复到以前在家吃饭时的状态。

　　时间不长，杜海生吃的饱饱的，正在这时候，后边的房间的暗门打开，杜韵之和牛鼻子老道卜道子一前一后走了出来……



　　第五百九十三章 一梦数百年！

　　“不好意思杜先生，卜道长找老夫要替女儿算上一卦，故而耽误片刻，还望见谅。”

　　杜韵之来到杜海生跟前，笑着赔礼道。

　　“不碍事，卜道长大名，小子也是久闻大名，如雷贯耳，也想听听，卜先生对杜家这小女娃算的如何！”

　　杜海生赶紧起身，做出一副谦逊的样子，回道。随后将目光锁定在了卜道子身上，至于这位刚出生的大奶奶，后世的生活他可是了若指掌，这卜道子到底是否如同杜军说的，神乎其神，跟唐朝第一神棍袁天罡一样，有未卜先知的能力，就看他如何来讲了。

　　若是说些什么必将大富大贵，长命百岁的废话，也只能证明这牛鼻子老道只是个骗吃骗喝、空有其名的家伙罢了。

　　卜道子闻听看了一眼旁边的杜韵之，他自然知道面前这小子是什么意思，见杜韵之点头应允，道：“既如此，那老道我就献丑了。”

　　说着，又讲出了一番让众人都莫名其妙的话，“其实，杜家这女娃子一生之命运，你比我了解的更多不是么？”

　　杜海生闻听，顿时呆立当场，心中震撼不已。

　　卜道子仿若没有看到他的表情，继续讲道：“刚才老道看过女娃子，甚是福气，不过，十五岁会经历一次生死大劫，九死一生，却也无碍，所嫁之人亦是一方诸侯，家中子女众多，老道且算来，此女九十八岁寿终正寝，也是高寿。”

　　说完，目光扫过众人，最后落在杜海生身上，道：“贫道所推算的可否正确？”

　　“这……”

　　杜海生一怔，随后哑然一笑，道：“道长开玩笑了，是否正确，我怎的能知道。”

　　“哈哈，是与不是，心里自知便是。”

　　卜道子坦荡荡笑着回道，话语中尽是让其他疑惑的调侃之意，一副仙风道骨。

　　杜海生极力掩饰心中的震惊，装出一副若无其事的样子，道：“即使如此，那卜道长可否为小子算上一算。”

　　“呃？”

　　卜道子却是一怔，随即道：“悬崖万尺折英豪，一梦便是数百年，扭转历史无数道，入得门庭同宗人。”

　　说着，爽朗一笑，朝大堂外边走去，边走边自言自语的道：“老了，透了天机，看来老夫命不久矣，也罢也罢，一梦便是数百年，哈哈。”

　　等众人明白过来，卜道子却是消失在众人的视线中。

　　杜海生此时，却是完全的信服了，本来后世对历史上袁天罡的评价都让他甚是怀疑，总是感觉有些太过神乎其神，世事难料，什么样的人能够预知未来？即便是那诸葛亮、刘伯温，也断然没有这个能力，前知五百年，后知五百年，这前知五百年倒还作罢，这后知五百年，却很显然有些不敢置信。

　　却没有想到，卜道子今天给了他当头棒喝，让他不得不相信，这个世界上确实存在着这样的老神棍。

　　一梦便是数百年，好一个一梦百年啊！

　　莫非，自己所做的一切，并非现实，只是做了一场梦而已，这一场梦，想来也太久了一点，可自己所做的这一切，所努力去争取的这所有，到底是虚无缥缈，根本不存在的，还是真实发生的？他有些恍惚，站在那里，眼神中带着些许的失落。

　　“怎么了？”

　　杜韵之见眼前这年轻人眼神中带着些许的呆滞和迷茫，忍不住关心的问道。

　　杜海生整理了下心情，道：“没事，只是感觉头有些不舒服罢了，可能是这一路走来，有些困乏罢了。”

　　“既然如此，那就暂且先休息一下。等好了，有事的话，再谈也不迟。”

　　“好吧。”

　　杜海生点点头，他也知道，就凭现在自己这种状况，根本没有办法谈事情，还是不如好好的睡上一觉，即便是睡不着，能够安静的想些事情也好。

　　“杜军，你且去安排这位姑娘和杜先生的房间。”

　　杜军应了一声，带着杜海生走出大堂，经过走廊，来到后边，将二人安顿了一番，这才离开。

　　“老爷，这杜海生当真如你所说，乃是几十年后你的世孙不成？”

　　吃过酒席，众人散去，杜韵之和杜怀仁以及大管家杜若轩三人在书房中，一边品着浓茶，一边聊着天。

　　“哈哈，这个自然，怀仁，这可是你的重孙子啊，这小子，倒是跟你很像，就是这性格，有些太过高调了。”

　　杜韵之爽朗一笑，看着身边的儿子杜怀仁道。

　　“父亲，孩儿还是不敢相信，这杜海生就是孩儿的重孙子。”

　　杜怀仁很是稳重的回道，任谁也无法接受，几十年后的重孙子竟然竟然现在能够相见，简直是闻所未闻。

　　“这是自然，虽然很多事情都无法解释，但很多事情却是真的存在和发生一样，就如同这世上都说根本没有所谓的古武家族，可他们却不知道，这民国的土地上，除了我们杜家，还有九大古武世家罢了，再则，卜道子可是神算子，刚才解说然儿那娃子的时候，老夫暗中观察，见其不断露出惊讶之色，看来这丫头却如同卜道子所说，成长的旅程中要遭受一次生死大劫，不过，总归是化险为夷，而卜道子反问的那几句，更加确定此人的身份。”

　　杜韵之从头到尾将自己所看到和猜测的分析了一遍，态度极其肯定的道。

　　“呵呵，即便是，孩儿也不知道该如何面对，毕竟我们两个此时的年龄相差不大，总不能称兄道弟吧，跟自己的重孙子称兄道弟，被人知道，还不笑掉大牙，可你要按后世所称，孩儿今年也不过二十二岁，跟这家伙相差无几，甚至还没有他年龄大，让他喊孩儿重爷爷，他就是叫出来口，我也不好应啊。”

　　杜怀仁说完，不要说其他人，即便是自己都觉得甚是好笑，甚至是荒唐。

　　“嗯，这个为父知道，不过，既然是老夫的世孙，你的重孙，若是有事相求，还是要全力相帮才是。”

　　杜韵之想了想，点点头，道。

　　杜怀仁也是一笑，道：“这个自然，再怎么说，这家伙也是我杜家的子嗣，是孩儿的重孙子，无论如何，孩儿都会全力相帮。哪怕……”

　　说着，重重的道：“哪怕，孩儿亲自出手。”

　　“哈哈，看来怀仁你也耐不住寂寞了，算了算了，只要不出什么事情，想出去走走就出去走走吧，到杜家各地的产业看看也好。”

　　而此时的杜海生，却是躺在床上却是辗转反侧，无法入睡。

　　他还在为刚才卜道子所说的话耿耿于怀。

　　自己的大奶奶，正如他所说的，在十五岁得了一场怪病，无论哪个医院，都无法查出病因，最后还是一个化缘的和尚来到，才将其治好，而她所嫁的那个男人乃是一省的省长，确是一方大员，而且，她有五个儿子，三个女儿，一共八个孩子，可见，当时的计划生育是多么的空白。

　　呃，当时可能还没有这项国策。

　　一梦便是数百年，按照卜道子所说，自己现在做的不过是一场大梦罢了。

　　管他呢。

　　杜海生最后一咬牙，道：“管他呢，管他是梦还是现实，我都好好好生活着，不管是为了自己还是他的女人们。”

　　想起付红、胡蝶、赵薇儿三女，杜海生突然睁开了眼睛，露出一个浅浅的笑容。

　　好好活着，不管怎样，都不能让自己身边的人受到任何伤害，要将自己心中的军火帝国打造完成，在历史上留下他这个优秀穿越人士浓墨重彩的一笔。

　　当心结被打开，杜海生也完全想通，刚才的迷茫，恍惚全部消失不见，整个人顿时轻松了起来。

　　此行只要事情解决，回去将日本那些世家高手所击退，他要放下手中的工作，好好带着三个女人去维耶里那岛度假一番。

　　越想越高兴，越想越放松，渐渐的，眼皮子上下打着架，迷迷糊糊中进入了梦乡……



　　第五百九十四章 茶道如人道！

　　杜海生这一觉，睡得很是轻松，直到天色擦黑的时候，方才醒了过来。

　　起床来打开门，没想到停了一天的雨又开始淅淅沥沥的下了起来，房檐上的水珠“滴答滴答”的落在地面上，发阵阵声响。

　　刘雪睡的很轻，她是何等的聪明，对于卜道子的话也是耿耿于怀，躺在床上闭着眼睛想着那些话。

　　尤其是卜道子替杜海生算的那一卦，悬崖万丈折英豪，一梦便是数百年，扭转历史无数道，入得门庭同宗人。

　　这话到底是什么意思？

　　莫非……

　　刘雪想着，突然眼前一亮，继而又黯然下去，她觉得自己所想的太过荒唐，说出去，只怕会有人将她当神经病来看待。

　　更何况，她爱的是杜海生这个人，至于其他的，也并非那么重要。

　　隔壁房间发出响声的时候，她已经想到是杜海生醒来了，这才站了起来，将房门打开，而此时的杜海生已经站到了门口。

　　“还以为你没起来呢。”

　　两人相视一笑，杜海生道。

　　经过两天的相处，小雪隐隐感觉，面前这个男人，似乎喜欢自己的真性情，反而对之前她所装出来的一副小家碧玉般的扭捏姿态很是不屑，故而也是一笑，挖苦道：“我哪像你，懒虫一条，一睡就是一下午。”

　　“哎！”，杜海生也不回答，只是晃着脑袋叹息一声，甚是遗憾道：“可惜了，本来还想到你这屋再睡个回笼觉呢。”

　　“你，流氓！”

　　刘雪被他这么一说，顿时臊了个大花脸，双目圆瞪，娇嗔着骂道。

　　她也知道，这家伙也就是脸皮厚，嘴上够无耻，每日里就喜欢调戏自己，拿自己开玩笑，可若真让他过来跟自己同处一张床上，做出些什么过分的事情来，只怕他跑的比谁都快，世界上有两个极端的人，一种是一脸无赖相，却心肠很好，一种是一脸俊俏模样，却心肠狠辣。

　　这两种人，一个是真小人，而另一个却是伪君子，相比较下来，她更喜欢前者，也就是杜海生这样的男人。

　　“好了，我流氓行了吧。”

　　杜海生嘿嘿一笑，道：“走吧，天都擦黑了，杜家的家规可是很严，若是吃饭的时候不到，过了那个饭点，连个饭渣都见不着。”

　　对于这条家规，杜海生却是印象深刻，小时候也深受其害，因为淘气，经常玩的忘了吃饭，最后只得饿肚子，幸好，当时自己的老妈疼惜自己，总背着人偷偷的给自己留一点，而且还不能留的太多了，否则被发现，就连她也得跟着没饭吃。

　　“你以前来过这里？”

　　留学一脸好奇的看着杜海生问道。

　　“没有。”杜海生回答的很坚决，怕她不相信，又道：“我怎么回来过这里，未到上海之前，我可是一个默默无闻的家伙。”

　　“嘻嘻，知道，所以我才佩服你，喜欢你。”

　　小丫头银铃般一笑，突然意识到自己顺口了，将自己的内心话也说了出来，顿时大窘，感觉全身火辣辣烫的厉害。

　　“我，我在前边等你。”

　　刘雪声音小的让人可怜，若是不认真听，还以为是蚊子在那里嗡嗡。说完，快步跑了出去。

　　杜海生见状，一脸无奈的摇摇头，他也不知道自己怎的有如此的美丽，能够让如此多的女孩子对自己倾心，看来，太完美也不是什么好事啊。

　　想起邢子嫣，还有眼前这丫头，他也很困惑。

　　他不想辜负这两个女孩子，也不想让她们伤心，可她实在不知道该如何拒绝。

　　一旦拒绝了，不是让她们更加伤心么？而且，她也清楚，自己确实对邢子嫣动心，刘雪可爱、活泼，还带着些许的刁蛮，而且长的绝对天生丽质。

　　可，他已经有了三个女人，这三个女人对他更是百依百顺，若是他再娶的话，岂不是辜负了她们。

　　所以，杜海生心中很是纠结。

　　“罢了，船到桥头自然停。”

　　杜海生心中暗暗感叹一番，只自己安慰自己，也跟着走了过去。

　　晚饭吃的很简单，杜家偌大的财产，就连他都不清楚后世有多少钱，恐怕那些世界五百强还真赶不上，不过，无论现在还是后世，杜家对吃上很是讲究，并不是说每顿都要求大鱼大肉，很多时候都是极其朴素，一些青菜，还有汤，只是几乎每天都会不一样，变着花样的吃罢了。

　　饭席间，大家也都是拉拉家常，倒是刘雪成为了众人的讨论焦点，毕竟，她长的实在太过美丽，走在街上，会让每一个女人都羡慕又嫉妒。

　　跟中午众多人吃饭不同，晚饭只有杜韵之、杜怀仁以及他们的夫人。

　　因而，杜海生更觉得这像是为杜家选儿媳妇一样。

　　尤其是杜韵之和杜怀仁两位，更是逮着刘雪不放，问这问那的，恨不得连人家往上八代都刨根问底的给问出来，这让小丫头很不自在。

　　但毕竟自己是客人，只得强颜欢笑，不厌其烦的回答着每一个人的问题。

　　这顿饭，说到底，更像是一场公审大会，而被公审的，正是现在一副可怜兮兮，额头汗珠滚落，疲于应付的刘雪。

　　杜海生倒是不管那么多，还是自顾自的吃着。

　　一顿饭因为刘雪和他的到来，倒也吃的其乐融融，饭后小丫头又被夫人和少奶奶拉着进了里屋去聊天，整个大堂只剩下杜韵之、杜怀仁、杜海生三人。

　　“来，品品此茶怎么样？”

　　杜怀仁亲自沏了一壶极品的铁观音，倒了一杯，递到了杜海生手中，又给自己和父亲杜韵之倒了一杯。

　　杜海生没有说话，缓缓举起了茶杯，抿了一小口，巴扎嘴儿仿若品味一番，道：“很好。”

　　“可知这茶的详细？”

　　杜怀仁面露慈祥，问道。

　　“我本大老粗一个，对饮茶之道了解的不多，不过，基本的茶道还是懂的，上好的福建铁观音，应该是今年新采摘下来的，至于这水，恐怕是雨水过滤后，然后用温火慢煮，直到沸点，这样的茶泡出来，清新宜人，还保留着它应有的清香。”

　　杜海生头头是道的讲述一番，听的杜韵之，杜怀仁父子俩不住的点头，表示赞同。

　　其实，杜海生从小都要接受这些饮茶之道，不过，他本来就不是一个耐得住性子的人，尤其是喝水，这一个小茶杯，像他这样的人喝到嘴里还不够塞牙缝，哪有大口大口的饮用来的爽快，再则，他在部队的时候一天训练下来疲惫不堪，而且通常饥渴难耐，谁还顾得上你这是产自哪里的茶叶，用的哪里的水。

　　所以说，并非杜海生不会享用，而是他的脾气不适合享用这些东西，在他看来，这就是闲着没事的所谓高雅人所享受的，他却是享受不来。

　　不过，自从来到民国，但凡是个人物，都要沏上这么一杯浓茶，装出一副高雅，比方说刘天禹，王亚樵，杜月笙。

　　这些人本就是农村孩子出身，根本没上过几天学，哪来的那么多饮茶的学问，平日里大字不识多少，以前经常打打杀杀的，让他们去品茶，还不如直接说是玷污了陆羽老爷子所创造的饮茶之道的名声。

　　“呵呵，说得好，不过，你还是没有平下心来去品茶，否则的话，还会有另一番感受。”

　　杜韵之拍了拍手，对于杜海生的回答甚是满意，只是他也看出了杜海生的一些心思，准备用饮茶之道，来解开他心中的疑团。

　　“呃？”，杜海生闻听，淡然一笑，很是恭敬道：“但听教诲。”

　　“其实这饮茶，虽然茶叶的好坏能起到一定作用，但最关键的还在于人，在于饮茶之人当时的心情。”

　　杜韵之见杜海生侧着耳朵聆听教诲的样子，又道：“若是饮茶之人心情好了，这茶水的味道，自然会很好，哪怕是一般的茶水，也会觉得如同甘露一般，若是无法平下心来，仔细品尝的话，那即便是茶中极品，被你喝下去，也断然不会有任何味道，而你刚才喝茶的时候，虽然也是抿了一小口，但我还是从你的眼神中看出，你并非如此的清源，按照你的个性，应该属于那种大快朵颐之人，如此细品，也不过是应个场面罢了。”

　　“教诲的极是。”

　　杜海生一拱手，回道。

　　杜韵之所说，正如他心中所想，没有分毫偏差，杜家的家主，哪一代不是人中枭龙，若是连他这点小把戏都看不出来，也不配当如此庞大的一个家族的族长了。更何况，这杜韵之乃是杜家历代家主中最为出色的其中一个。

　　“你的心结，还未解开，其他不说，这茶道如同人道，没有必要强行去品，最后指不定还坏了心情，乱了味道。一切，还是顺其自然的好。”

　　杜海生闻听，心中禁不住一动，杜韵之这番话，分明是另有所指。

　　至于指的到底是什么，一时半会儿还猜测不出来。

　　若说现在的心结，那肯定是面对自己的亲人，却无法相认，还要装出一副相敬如宾的样子来，着实痛苦了一些。

　　莫非，杜韵之真的如同自己肚中的蛔虫一般，不但知道了自己的真实身份，还知道了他心中此时所想？

　　看来，这卜道子的突然出现，还是打乱了他原本的计划啊……



　　第五百九十五章 祖孙三人！

　　“卜道子临走之前，测你之身，留下一句入得厅门是同宗，当真老夫不知道什么意思不成？”

　　杜韵之说着，脸上闪过一抹不可察觉的笑容，他在等，等对方的亲口承认，来确定卜道子所言非虚。

　　沉默，杜海生一脸凝重的坐在那里，即便是手中的茶水倾斜，随即溢了出来，烫到了手，也没有丝毫的感觉。

　　终于，片刻之后，很是郑重的承认道：“卜道长所言非虚，正如他所言，小子一梦数百年。”

　　“呵呵，你这家伙，老夫倒是对你这梦很是感兴趣，前后事情，你且对我慢慢讲来。”

　　杜韵之一说，旁边的杜怀仁也是满脸附和的点着头：“是啊，我也想知道。”

　　他本来想说老夫也知道，一想，自己也不过才二十多岁，实在是有些太过太过自持老成，这才改口。

　　杜海生将自己如何跌下的悬崖，尤其是狠狠的将那个石头子给鄙视了一番，又将来到上海滩的所有境遇都给这两位讲述了一遍。

　　只听得两人一会儿眉头紧皱，一会儿又拍手称快，仿若他们就是那个优秀的穿越人士附身一般。

　　尤其是杜怀仁，听到最后更是小声嘀咕：“我要是能穿越到几十年后的中国就好了。”

　　顿时，房间中另两人一头黑线。

　　杜海生乐呵呵的心里想着，我家这重爷爷可真够牛气的，他还当真以为每一个人发生意外都能穿越啊，要是有时空管理局，还不乱了套。

　　杜韵之更是表情变化不定，随后很是郑重的警告道：“你小子，敢给我胡乱去闹，小心老子揍你脱一层皮。”

　　杜怀仁虽然看似斯斯文文的，没有一点练功夫之人的样子，但杜海生却是知道，自己这个重爷爷，功夫修为了得，自己穿越之前，虽然一百来岁了，但还是身轻如燕，每天坚持打坐练功，即便是杜家的家丁，上前五六个还不是老爷子的对手。

　　即便家里那位脾气有些暴躁的爷爷，见到自己的爹，也是乖巧的跟三岁小孩儿，而且，这位重爷爷可是敢做敢想的主，指不定真会做出为了穿越，而去进行各种尝试的人，比方说没事跳个湖啊，蹦个涯啊之类的，到时候还不让杜韵之给气死。

　　到时候万一有个什么闪失，挂掉了，或者穿越成功了，那后世自己的爷爷，父亲，还有自己咋办。

　　只怕那时候便再也不会出现二十一世纪最为优秀的大兵杜海生了。

　　杜韵之倒是想的十分简单，定然不会让自己的儿子干出这等愚蠢的事情，毕竟自己这个世孙是不小心才有了这般机遇，他虽然不懂什么穿越，不懂什么时空逆转之类的，但家里的一本残缺不堪的古书上还是记载着一些关于这方面的东西。

　　杜怀仁见状，干笑两声，赶紧解释道：“放心吧父亲，孩儿只是开个玩笑，万万没有这等想法。”

　　“嗯，这就好。”

　　杜韵之点点头，随即又冲着杜海生道：“你这小子，以后当着别人的面，嗯，就喊我叔叔吧，至于，便是你的兄弟。”

　　“这……”

　　这次又换成杜海生和杜怀仁一头黑线了。

　　杜韵之本就是开明之人，断然不会为了这些事情去难为杜海生，不过，喊自己的重老爷叔叔，跟自己的重爷爷称兄道弟，这不是滑天下之大稽么。

　　“父亲，这样恐怕不妥吧。”

　　杜怀仁稳了稳身子，有些极不情愿的道，让他跟自己的重孙子称兄道弟，他也抹不开这个面子。

　　杜韵之一瞪，道：“这是何话？”

　　“虽然你是他重爷爷，但毕竟现在特殊，你们两个年纪相仿，若是当着众人的面让这小子喊你重爷爷，你好意思答应么？其他人又会怎么去想。”

　　“是，是孩儿考虑不周。”

　　杜怀仁赶紧认错。

　　杜韵之点点头，道：“这才是么，不过么……”

　　说着一转身，看了眼杜海生，一副笑吟吟：“这私底下，你还是要尊称我们的。”

　　“是，太爷爷，重爷爷。”

　　事已至此，杜海生自然知道该怎么做，赶紧开口叫了一声，虽然有些别扭，但比刚才要好上不少。

　　“哈哈，好。”“没有想到，老夫如此年纪就有了你这个世孙，哈哈。”

　　在这一番说笑中，三人之间的关系也越发的近了一些。

　　随后杜海生又将此次前来的目的讲述了一遍，最后道：“还希望太爷爷能够相帮。”

　　“哼，这些扶桑蛮子，竟然还敢来我泱泱华夏民族作乱。”

　　闻听杜海生一番讲述，杜韵之禁不住勃然大怒，蹭的站了起来：“唐朝时期，这些扶桑蛮子派人来我大唐弘文馆学习，暗中却大肆搜集大唐的各种先进技术，随后将大唐的文明归为己有，他们来侵占我们的民族，老夫也不去管，我华夏雄狮，只是打了一个盹，就凭他们这些卑微的民族，还想乘虚而入，到时候雄狮醒来，定当让他们尸骨不存，哎，只是，这一切都是拜大清朝所赐。”

　　杜韵之说到最后忍不住叹息一声，杜海生也知道，无论是自己的爷爷，重爷爷，太爷爷，这三任家主，对日本人的行径都是深恶痛绝，可对清朝末期的统治者也是大为不满，尤其是慈禧垂帘听政以后，整个华夏大地便是处于一种极度闭关锁国的状态，也逐渐脱离了整个世界。

　　“孙儿问句不该问的话，若是扶桑蛮子全面侵占中国，中国这头雄狮还未初醒，不知重爷爷该如何去做？”

　　杜海生一直都很奇怪，若是说元人执政，满族入关，也只是朝代更迭，算是华夏内部纷争，可当时是日本人全面侵占中国，为何作为古武的中国十大世家，皆是形成了默契，同时在这个世界上销声匿迹，却并未参与任何的抗战活动。当然，还是那个杜军除外。

　　今日，还是当着重爷爷的面，还是小心的询问道。

　　杜韵之一愣，随即道：“那你且告诉我，老夫那一世的自己，面对这等局面是如何做的？”

　　“这个，孙儿的确不知。”

　　杜海生如实回答道。

　　“这也怪不得你，这些事情，基本上除了历任家主，其他人是无法得知的。”

　　杜韵之说着，站起了身，道：“自从甲午战争开始，我们杜家一直帮着朝廷抗击外来侵略者，不单单是杜家，还有剩余的九大家族，也是不遗余力的支援着，虽然世家不允许参政，但我们不参政，并不代表我们不可以扶持自己的政治朋友，那些义和团，北洋水师，很多人的功夫，也是十大世家的外围弟子去帮忙教习，其他不说，光是我民国十大古武世家，所捐财务，更是无法估计。只是可惜，那大清朝让一女人掌控，眼界之低，比起武皇相差太多，泱泱大国，竟然被弄的乌烟瘴气，民不聊生，经济落后，工业凋零，每每一仗都是败得的彻底，赢得惨烈之极，这样一来，谁还不寒心？”

　　说着，看了看正在认真听的杜海生，又道：“现如今，虽然扶桑蛮子已经进驻东北，甚至控我山东，可你再看看国内的那些军阀们，根本视而不见，他们日思夜想去琢磨的，是如何扩大自己的地盘，消灭敌人的有生力量，又有谁去顾及天下百姓的安危疾苦。”

　　杜海生闻听，不由得一怔，随即道：“孙儿，孙儿也是如此。”

　　杜韵之也是一愣，随即爽朗一笑，道：“你和他们虽然一样，却也不一样。”

　　嗯，一番很有佛理的话，很哲学，“自从你在上海的拍卖会上展露头角开始，我们就已经开始关注你了。”

　　“什么？”

　　杜海生禁不住惊诧连连，要知道，那时候的自己，还只是一个默默无闻的小子，在那些真正的大人物面前，只怕连说话的资格都没有。

　　没想到，即便是那样，自己还是受到了自己家族的关注，当然，那时候杜家也并不知道，他这个也姓杜的小子竟然是杜家后世的穿越者罢了。

　　“怎的？”，见杜海生吃惊，杜韵之微微一笑，道：“不光是我们杜家，其他九大古武世家也是同时一起关注的你，几大家主与我交流的时候，还时常提起你，只不过，一转眼几年过去，你却已经有了如此建树，而且，就连南京光头都不敢得罪的人，你却敢将他们一个宪兵队都连根拔起。”

　　“孙儿，孙儿只是瞎胡闹罢了，胆子大而已。”

　　“哼，莫非你以为能瞒得住老夫的眼睛。”

　　见杜海生没有说实话，一副装傻充愣的样子，杜韵之禁不住瞪了他一眼，道：“你如此做，无非是有所依仗，这民国的军火武器销售渠道，近九成掌控在你和那位岳父大人手中，再则，你手中的武器更是先进，在军阀们的口中拥有极高的口碑，扶桑蛮子想要动你，想要攻打上海，结果呢，不还是被顽强阻击，最后没办法又退回了各自的地盘，这一手，让南京和武汉两位大佬都很被动，也很生气，老夫都能看透的事情，他蒋某人和汪某人会看不清楚么？”



　　第五百九十六章 一样亦不一样！

　　杜海生微微一怔，随即脸色尴尬的窘红，也是，自己所做之事，看似天衣无缝，经杜韵之如此一讲，倒是处处都有致命漏洞，幸好有些人看到了，并未讲出来，尤其是那南京蒋某人，不但无法去责怪自己，还要装出一副新感情帮助自己的模样。

　　否则，将会失去天下百姓的心，这是每一个执政者都不愿意看到的。

　　若是当时蒋某人暗中晚一些手段，让冯玉祥，阎锡山等人的军队真阻击，假开枪的话，只怕对吴佩孚、唐生智、孙传芳三人的军队将会造成巨大的压力。

　　看来，自己做事还是显得太过轻率和随心所欲，日后定当多多思考才是。

　　杜韵之见杜海生不说话，又道：“好了，说了这么多，老夫希望你以后凡是多想想，不能做一步想一步，要把后边的几步甚至是几十步该如何做，如何应对突发事件都考虑清楚了，毕竟，防患于未然才好。不要做那无缘无故的愣头青和冤大头。”

　　杜海生点点头，没有说话，却将杜韵之的提醒牢牢的记在了心里。

　　“好了，现在我回答你的问题，若是雄狮未醒，倭寇践我中华，民族到了生死存亡之际，杜家将会毫不犹豫的站出来，哪怕是拼尽所有的人力财力，也定将犯我华夏大地者赶出去，不但是我杜家，相信其他九大家族的家主也跟我有同样的想法。”

　　杜海生闻听此言，重重的点点头，抑制不住内心的激动，不错，犯我华夏者，虽远必诛，这一点，他和这位太爷爷有着同样的理念。

　　看来，杜家在抗日战争期间，不是自己所了解的没有任何动作，只是，他在后世的时候还不是家主，有些事情，爷爷断然不会告诉自己。

　　“孙儿亦是如此。”

　　杜海生一拱手，毕恭毕敬的回道。

　　“老夫自然明白。”杜韵之点点头，道：“你在上海，虽然杀伐过重，但杀的都是该杀之人，伐的都是不义之徒。而对老百姓，却又是百般仁慈，关爱，抑制粮价，救济逃难之民，老夫也知道的详细，所以，老夫才说，你跟那些军阀也一样，也不一样，更何况，你不过只是江南铁血军团的副司令，真正掌权的是吴佩孚，那三军对垒，我所收到的消息，确实迷惑了各大军阀派系，甚至是南京蒋光头和武汉汪政府，但你那干打雷不下雨的三军对垒，却在数十天后就已经被有心人识破，你现在还如此继续做，想必是迷惑日本人吧，这一点，老夫也能猜出个大概。”

　　“太爷爷说的极是。”

　　杜海生越听越害怕，越听越胆战心惊，眼前这位老爷子，说起话来心平气和，外表更是俊秀无比，却没想到，心思如此缜密，将自己所做原因全部猜了出来，而且，跟自己当时所想如出一辙，不愧是自己的太爷爷啊。杜海生想着，忍不住感慨道。

　　尤其是铁血十八军，和唐生智的第一军，吴佩孚的第二军暗中合并，成立江南铁血军团的事情，要知道，只有他，唐生智、吴佩孚、薛岳、孙传芳等极少数军方最高领导层知道，极其保密，却没想到，杜韵之似乎早就知道了一般。

　　看来，自己的实力跟经营了千百年的十大世家相比，还显得太过渺小和脆弱了。

　　这种根基和实力，根本不是一朝一夕就能达到和实现的。

　　“暂且不说这些，你可知道那些日本古老世家的高手，什么时候出动？”

　　杜海生摇摇头，道：“现在还不清楚，我来之前已经加派人手对上海以及日本国内的动向进行监控。”

　　“还不够。”

　　杜韵之闻听，禁不住眉头紧皱的道：“虽然这些所谓的日本古老世家高手，在老夫眼中算不得什么，但却比一般的顶尖高手还要强上数倍，若是他们想来，断然不会给你任何察觉的机会，哪怕是你派出去的那些手下，只怕也是九死一生，白白送了性命而已。”

　　“这些扶桑蛮子，倒还真的够厉害啊。”

　　杜海生接着杜韵之的话回道。

　　“哼，厉害个屁。”

　　没想到，刚才还温文儒雅的杜韵之闻听，禁不住面色一沉，冷声喝斥道，眼中充满了不屑和轻蔑，“大唐时期，天下朝贺，古老世家也是疏于防范，很多武功秘籍也随着交流被扶桑蛮子出重金收走，最后根据这些秘籍创造出了各种武功，发展出了不同的门派，不过，万变不离其宗，无论起的名字再过花哨，也无法抹去他们都是中华子孙的后代，所用秘籍，都是华夏产物的事实，却是没有想到，他们还想用学到的东西来对付咱们华夏子孙，当真是数典忘祖的典型，宋朝初年，倭寇在沿海一带，大宋皇帝派兵接连镇压，却收效甚微，而伤亡极其惨重，最后才得知，原来，是日本那些经过发展壮大的世家顶级高手混在其中，后来不得已，当时的几大世家同时排出高手，在台州一代，双方展开激战，几大世家的弟子共同进退，无一伤亡，而那些倭寇和日本世家的人，却是伤亡惨重，说来这大日本武士道精神还真够强大，除了一两个意志不坚定之人外，其余无论是伤者还是活口，均采取了自尽的方法了结余生，而当我们将生还的二人带回去，严刑审讯下，两人顶不住酷刑，只得招供，这一招供，却让所有人俱是震惊不已，扶桑蛮子一个惊天大阴谋随之浮出水面。”

　　杜海生听的津津有味，趁着杜韵之停下来喝水的功夫，凑上前去，很是迫切的问道：“到底是什么阴谋？”

　　他知道古武世家的很多事情，但像这种类似机密的，却完全不清楚，而且后世的他，穿越前还没有资格知道，却没有想到，华夏的古武世家竟然如此生猛，十大世家，经此一战，竟然无一人伤亡，而对方却是全军覆灭，不得不说，当时那十大世家的实力之强悍，已经到了令人乍舌的地步。

　　“侵占华夏。”

　　杜韵之放下水杯，不紧不慢的回道。

　　“什么，这帮狗日的。”

　　闻听，杜海生顿时暴跳如雷，要知道，后世的他可是人民解放军军人，有着与生俱来的国家荣辱感，忍不住就骂道。

　　“小日本的野心倒是不小，从宋朝都开始梦想着侵占我华夏大地。”

　　“这有什么。”

　　杜韵之微微一笑，道：“扶桑蛮子从唐朝初年开始，便开始计划如何分裂大唐，而当年新罗，百济两个小国大战，其中也有这扶桑蛮子的功劳，当时的扶桑贫穷落后，不过，这些人玩阴的却是一把好手，到处煽风点火，挑拨离间，而他们却从中得到了大量的好处。直到宋朝的时候，他们养精蓄锐的差不多了，这才开始窥觑华夏的土地，也正是那一次，两人交代了全部，原来他们随倭寇来到大宋的土地，一方面是帮助倭寇袭扰大宋沿海的村镇，另一方面，就是暗杀大宋一些良臣名将，继而扰乱整个大宋的民心，动摇大宋的百年基业，从而给倭寇全面侵占大宋而奠定基础。只是可惜，他们遇到了我们。”

　　“那后来呢？”

　　杜海生在杜韵之面前，仿若是一个聪明好学，善于提问的孩童一般，眨巴着眼睛问道。

　　“后来，哼，后来我们几大世家将搜集到的情报以及那两个扶桑高手交给了面涅将军狄青，可惜，那宋仁宗本事昏庸之辈，又值奸臣当道，范仲淹几次进言，让出兵扶桑，都被宋仁宗所拒，在他看来，扶桑不过一方蛮夷之地，百姓尚未开化，故而不予理睬。可我们却不能眼见着老百姓受那倭寇的干扰，不能让这些扶桑蛮子饶的华夏民不聊生，最后不得已，几大家族派出众多高手悄悄潜入了扶桑之地，也学他们，进行暗杀等各种形式，闹的整个扶桑人心惶惶，鸡犬不宁，最后更是逼迫他们的古老世家出面，双方再次交锋，这一次，更是重创那些世家的顶尖高手，一时间，整个扶桑之地都不愿在当官，也正因此，当时的天皇最后做出让步和承诺，在他有生之年，不再犯大宋分毫土地，而从那时候，中日古武家族达成协议，若无巨大变故，双方不得不出手，不得轻易去对方的国土上滋事，否则，将会举全国古武世家的高手前去报仇，这几百年下来，大家也相安无事，尤其是沿海之地，更是过了几十年的安静日子，只是可惜，元朝初期，政局很是动荡，老百姓更是民不聊生，倭寇再次猖獗起来，不过，倒是没有古武家族的参与，将士们也能应付。”

　　“怪不得，我后世只听爷爷讲过，两国的古武世家不允许登到对方的国土上滋事，却没有想到这其中竟然还有如此精彩曲折的故事。”

　　杜海生长吁一口气，点点头道。

　　“嘿嘿，倒是没有想到，扶桑蛮子还真是背信弃义的民族典型，竟然敢撕毁当年的约定，跑到我华夏民族撒野，当真以为我泱泱大国到了人尽可欺的地步了么？哼，老夫倒要看看，几百年过去，这些扶桑蛮子的能耐到底长了多少。”

　　杜韵之说着，一阵冷笑连连，另外两人却是冷不丁的浑身一哆嗦，很显然是感觉到了现任家主身上所散发出来的强大气场。

　　杜海生更是一阵激动，甚至还在浮想联翩，若是到时候其他九大世家一起联合，那样的效果会不会，嘿嘿——更加震撼！



　　第五百九十七章 杜付两家！

　　“怀仁，你是否想要出去转转？”

　　杜韵之说着，一转身看向自己的儿子，眼中尽是异样的神色。

　　杜怀仁一怔，随即嘿嘿一笑，道：“孩儿定不会丢我杜家的人，辱我家族之名声，让前来的扶桑高手永远无法返回自己的国度。”

　　“好，另外，我会和其他九大家族的家主联系，告知他们我们的行动，若是他们有心，想必也会卖老夫一个脸面，出手帮忙。至于此次前去的人数，十人足以，多了反倒降了我杜家的名头，这十人，怀仁你且去挑选便是，对了，将杜军带上。”

　　最后，杜韵之又交代了一句。

　　无论怎样，自己都不会坐视这些扶桑蛮子来到华夏肆意而为，更何况这次出手帮助的还是自己的世孙，是自己的后代，自然不遗余力。

　　“另外，还有一件事情，老夫且要和你小子商议。”

　　说完，转身看向杜海生，眯着眼睛道。

　　杜海生一怔，不知道这位才华横溢的家主又会怎样，赶紧道：“有何吩咐，太爷爷说了便是，何谈吩咐之说，倒是显得生分了。”

　　“你这小子！”

　　杜韵之呵呵一笑，道：“老夫想要跟你合作军火生意。”

　　“呃？”，杜海生闻听，不由得好奇，他之前好像并没有听过爷爷讲过，杜家有跟军火有关的生意，眼前这老太爷是怎么了？

　　莫非，因为自己的出现，家主要改变自己的策略不成？

　　杜海生满是疑惑。

　　“老夫知你心中困惑，你不知道，并不代表杜家没有去做，整个民国，杜家生意遍地，即便是一个村镇，指不定都有杜家的生意，而且还有很多隐形的生意更是除了家主等几个少数人知道外，其他人无从知晓，这些事情，你爷爷也自然不会告知与你。”

　　杜韵之仿若看透了杜海生的心思一般，微微笑着解释道。

　　“老太爷的意思是，我们杜家也有军火方面的产业？”

　　杜海生一怔，随即求证。

　　“自然，可能你还不知道，那南京付家所做的军火生意，还有我杜家四成的股份在里边。”

　　“什么？”

　　吃惊，杜韵之这个消息一出口，杜海生整个人都被震惊在当场，毕竟，付子豪在整个民国的名声，要比杜韵之，甚至整个杜家都要响亮的多，而且，在老百姓的心目中，他们所记住的便是四大家族，除外就是付子豪，毕竟，那民国首屈一指的富豪不是白白叫起来的。

　　倒是没有想到，杜家不但参与了进来，竟然还有百分之四十的股份，杜韵之的这条消息，足够让他一时间难以平复了。

　　“这有什么大惊小怪。”

　　杜韵之依旧轻描淡写，不过脸色却有些不悦，嗔怒道：“作为杜家的子孙，当以面对任何事情都要保持冷静的头脑，看看你，一惊一乍，成何体统。”

　　“是，是孙儿冒失。”

　　杜海生赶紧点头认错，他也知道，自己刚才的反应太过激烈，毕竟，知道如此真相，让他无法不去动容，更何况，这两家本就和自己有着密不可分的关系，尤其是付子豪，乃是自己的岳父大人，自己的众多产业也都有他的股份，会不会，杜家也在隐藏在其中的股份之中。

　　想至此，杜海生没来由的打了个冷战。

　　“在我们面前倒是无碍，切勿在旁人面前也是如此，要学会压制自己的情感，否则，还不让天下人所嘲笑。”

　　杜海生这一次没有说话，很是乖巧的点了点头。

　　“作为付家老家主的救命恩人，杜家参股有什么不妥么？”

　　杜韵之反问一句，见杜海生一脸的困惑，便将事情的前因后果讲述了一遍，原来当年杜韵之十七岁的时候，去外地历练，当时正值天下大乱，以袁世凯为首的复辟党野心勃勃，而以孙中山为首的革命军也是当仁不让，你今天复辟，明天就讨伐你，你来我往，甚是热闹。

　　而且当时的地方军阀更是多如牛毛，即便是一个县令，到最后就能以各种口号扯起大旗，自封为大帅，招兵买马，掌控一方。

　　当时的付家已经在民国颇有名望，虽然财富还无法和现在企及，却也是富甲一方，老家主付世伦更是经商奇才，在商道一路顺风顺水，一时无两，只是中国有句古话，木秀于林风必摧之，而付世伦在商业上的咄咄逼人，也让很多商业对手寝食难安，最后一些阴小之人便买通了杀手，想要值他于死地。

　　便在济南的时候采取了行动，在付世伦下车的时候，早已埋伏在车站里的杀手突然开枪，猝不及防之下，付世伦身上三处被子弹打中，身受重伤，生命垂危，恰巧，被从上海赶到济南的杜韵之碰到，当时的杜韵之也不过十七岁，但一身的功夫却已经相当了得，将那些杀手全部击杀之后，又将付世伦背到了杜家的商铺之中，随后出手治疗，亲自替他取出了身体内的三颗子弹，这才保住了付世伦的性命。

　　而后的数天，杜韵之害怕再有人前来寻他性命，便一直伺候在他的左右，直到付世伦伤愈，两人攀谈之下，这才算是知道彼此的身份。也正因如此，付家一直当杜家为他们的救命恩人，百般感激，甚至不惜重金相报，都被当时的家主暗中叮嘱杜韵之拒绝。

　　后来付世伦看中了军火生意所带来的巨大利润，便想进驻其中，可他也知道，做军火生意，风险极大，要跟民国各种各样的狠角色打交道，虽然有些人遵守游戏规则，但也不乏其中一些狠辣之人暗下黑手，黑吃黑的现象在那个年头再正常不过。

　　最后，付世伦想到了自己的救命恩人，已经二十出头的杜韵之，在禀报家主以后，决定涉足军火生意，不过，按照付世伦的意思，杜家出人，帮他打理道上的朋友，解决各种麻烦，而他，专心经营军火销售，并且，愿意无偿拿出百分之四十的股份给杜家。

　　杜家却还是坚持出资，付世伦拗不过，这才答应下来。

　　也是从此以后，杜家和付家的走动频繁，只是民国很多人都不知道罢了。

　　而因为杜家的强势介入以及遍布在民国大小各地的商业和极其浑厚的人脉网络，付世伦的军火生意做的相当顺利，即便出现一些小波折，也被暗中关注的杜家以迅雷不及掩耳之势的解决掉，也正是从那时候开始，付家开始了财富迅速扩张之路。

　　“原来如此。”

　　杜海生听完点点头，打趣道：“还真是缘分啊，孙儿现在又和现任的付家家主女儿订了婚约。”

　　“这个我自然知道。”杜韵之点点头，道：“你这家伙，倒是艳福不浅，我曾经见过那丫头几面，长的算是国色倾城。”

　　“嘿嘿，孙儿误打误撞罢了。”

　　杜海生尴尬一笑，赶紧解释，心说，若是老太爷见到自己的另外两个女人，会不会说自己简直是撞大运，修得几世的善缘，这一世才换来如此众多美女的倾心，想归想，他总归还是没有胆子在这位老太爷面前说出这样的话来。

　　“嗯。”杜韵之点点头，也是一脸的高兴，毕竟，在当下，你娶的越多，越是受到女孩子倾心，证明你这人的魅力足够强大，毕竟，开枝散叶是每一个当长辈的人心中所期待的，杜家想要一直维持下去，必然要有足够的女人来完成这个任务，三妻四妾自然也不为过。

　　更何况，他也知道杜海生身边的三个女人都是国色天香，一个个惊艳无比，自然替自己这小子而高兴。

　　“对了，这一次你带来的这丫头，美貌只怕也不逊你身边那三个女人吧，老夫看得出来，这小丫头对你很是喜欢，不过，你倒是有些避而远之。”

　　杜韵之想了想，还是问出了这个问题，刘雪给他留下的印象很好，乖巧，懂事，而且他也看得出来，这丫头对自己这个世孙也是一往情深，但这家伙总是有种故意疏远对方的意思，才三个女人，他还是不满意，也希望自己这世孙能够再多娶几个漂亮的丫头，以后杜家的女儿一个个都国色天香，男娃子个个都是帅哥一枚，想想都乐呵，现在，自己的孩子还是太少了啊。

　　要是杜海生听到这句话，还不喷血而死，老头子身边有三房夫人，却有十几个孩子，这还叫少，人比人还不得气死所有人。

　　“孙儿，孙儿实在不想再去招惹这些，以免留下更多的情债。”

　　杜海生解释道。

　　“你若是喜欢，自然纳为妻子，这又有何情债可说，你情我愿的，又不是强迫。”说着看了一眼杜海生，总算是猜出了些眉目，道：“你这家伙是不是顾及上海家中那三个女人的感受？若是如此做了，辜负了她们对你的爱？”

　　“这……”，杜海生一怔，随即承认道：“是。”

　　“你啊，若是她们真的爱你，自然不会有这个想法，我杜家的儿郎，又其实那种迂腐之辈，瞧你在上海滩雷厉风行，杀伐果断，敢作敢为，而现在，怎的现在跟那些读死书的老夫子们一般，即便是老夫子三妻四妾也多的是，再则，你还是一个那什么，对了，穿越人士，据你所说，那个年代更为开放，却怎的来到民国之后，变得如此不开窍，这男人娶三妻四妾，乃是自古有之，何必如此做出如此扭扭捏捏的状态，弄的跟小姑娘似的。”

　　黑线，杜海生顿时一头黑线，险些晕厥。

　　老爷子要是知道后世虽然开放，但三妻四妾早已被禁止的话，还不知道会不会再去向往，羡慕。



　　第五百九十八章 入股军械制造公司！

　　关于男女之间的感情问题，杜海生不想做过多的讨论，他更好奇的是这位太爷爷所提出的军火武器合作。

　　杜韵之似乎也看出了杜海生的意思，无奈的摇摇头，道：“算了，毕竟这算是你个人的私事，儿女之事，也强求不得，随你吧。”

　　“多谢太爷爷成全。”

　　杜海生一拱手，道，这家伙，太爷爷越叫越顺嘴了。

　　杜韵之颔首，转而岔开了话题：“其实，除了跟付家合作的军火销售生意，杜家自己也有一个军火贩卖渠道，只不过，我们所出售的这些，跟付家的不同，而且数量也小，不过，利润空间却比单单走私那些枪械弹药更为巨大罢了。”

　　“呃？”，杜海生一怔，隐隐已经猜到了什么，还是装出一脸好奇的求证道：“敢问太爷爷，咱们杜家所销售的是什么武器？”

　　“大炮，重机枪，战斗机，军舰。”

　　杜韵之轻描淡写的说着，没说一个，杜海生都禁不住身体颤抖一下，心中震撼无比，好家伙，我们杜家果然不玩是不玩，一玩就玩大的，也怪不得杜韵之说数量小，是啊，这飞机大炮的都是大物件，一架飞机不知能换多少枪械了，更是绝对的暴利。

　　若是说那些枪械，不单单是军队，还有各地的黑帮，以及有钱的地主老财，商业巨贾都可以购买，用以防身，或者组建自己的私家队伍，可这飞机大炮甚至是军舰可不是随便人就能购买的，再则，那些地主老财，商业巨贾买它也没有什么用。

　　杜韵之让杜海生平复下心情，又道：“虽然咱们杜家经营的这些，每年也不过销售那么几单或者十几单，但钱却是没少赚，而且，也能和付家形成差异化经营，如此一来，自然也就避免了两家因为都销售枪械弹药所发生的冲突，以至于影响到两家的关系。”

　　“这倒是。”杜海生点点头，道：“所以，太爷爷要和孙儿合作？”

　　“不错。”杜韵之很是郑重的道：“你的五人军械制造公司老夫也是了若指掌，知道你们的研发部门，不但在你的指挥安排下，研发出了世界上更为先进的各种军火武器，飞机，坦克，以及火炮等等，至于枪械，还交给你和付子豪经营，而这飞机大炮，还有那些军舰，老夫也想入上一股，还有一件事情，老夫也听闻，你的研发部门虽然极其强大，但制造却是个软肋，尤其是在飞机和军舰上，不但需要强大的财力支撑，还需要大批的工人和工厂，所以，我也可以将手中的江南造船厂拿出来，到时候可以制造各种军舰。”

　　当杜海生听到江南造船厂，不由得大喜，要知道，这江南造船厂就在上海，乃是上海滩最大的一座造船工厂，据他了解，那里不但制造各种远洋货轮，而且还秘密承接民国水军的军舰之类，他之前曾经想过要将江南造船厂给兼并过来，可每次跟对方谈判，都被对方严词拒绝，杜海生见无望，只得寻找了一个新的小型造船厂，准备全部拆除后，然后全部重新扩建一番，却没有想到，这江南造船厂背后真正的主人，竟然还是杜家。

　　若是能够得到这江南造船厂，那研发部门所研发的新型舰艇，将会在短时间内制造出来，弥补之前因为没有合适的造船公司，影响了整个制造的进程和速度。也能够让五人军械制造公司早日见到利润。毕竟这前期的研发还有新钢厂的建成投入使用，都需要庞大的财力来支撑，虽然付子豪四大股东也是不遗余力的支持，但想要完全将如此巨大的军火帝国这艘航母完全开动，还需要巨额的资金持续投入。

　　更何况，现在除了远在维耶里那岛的枪械制造厂一直在盈利外，火炮厂也是刚开始投入生产，目前也是能够收入平衡，倒是军舰，飞机，坦克这几个大项目，却一直处于补贴的状态，而且每日的补贴数额之大，早已经达到了令人乍舌的地步。

　　若是家族里能够暗中支持的话，那么一切困难也就能够迎刃而解了，毕竟，杜氏企业经过这几年的布局，早已不是当初只盘踞在上海的小企业，而是遍布在大江南北的财团，可问题是，前期的投入巨大，虽然现在开始全面开花的盈利，但短时间内还无法将投入的资金全部收回来。

　　虽然后世他并没有经过商，但却亲眼目睹了一个个厂家的倒闭，尤其是房地产商，只要资金链一旦断裂，不论小企业还是像微软那样的庞然大物，都会在瞬间彻底崩塌，而杜海生现在最担心的，也就是资金投入不够，最后导致出现那样的状况，后果将是灾难性的。

　　不过，杜海生还是没有答应，道：“太爷爷，这件事情，事关重大，能否等我回到上海后，跟其他几个股东商量一下再做决定。”

　　捉着，生怕这位太爷爷误会，又解释道：“毕竟，这军械制造公司不是我一个人的，虽然我拥有过半的股份，但也必须考虑他们的感受，若是独断专行，怕事这合伙的生意以后就不好做了，不过，太爷爷放心，这也只是个过程，估计大家会很欢迎我们杜家的入股。”

　　“呵呵，你这小子，老夫还没有说啥，你又解释个什么，莫非当老夫会责怪你不成？”，杜韵之笑笑，又道：“其实老夫也知道，这件事情急不来，这也算是一件大事，等怀仁跟你回去，等扶桑高手的事情解决了，估计也就差不多了，到时候把合同拿来便是。”

　　闻听此言，杜海生心中的石头也顿时放下，上前一步道：“多谢太爷爷。”

　　“你这小子，咱们杜家之人，何曾有过你这样鬼点子之多的，若你是我的孩儿，定当家法伺候不可。”

　　杜韵之虽然口上严厉，话语中却透着几分对晚辈的关心和爱护，让杜海生感觉到亲人的温暖。

　　杜海生嘿嘿一笑，并没有说话，心中正在享受着自己这位太爷爷对自己的爱护。

　　现在，已经确定，杜家也要加入五人军械制造公司，这股东一个个也都算是手眼遮天的人物。

　　杜家，自然不用多说，只要想，只怕一跺脚，整个天下都要跟着乱三年，宋子文，宋庆龄，宋美龄之第，孙中山和蒋中正的小舅子，靠山极为硬实，宋子文，民国第一家私人商业银行的奠基者，金融业奇才，付子豪，自己这位岳父，更是富可敌国，家产无法估算，还有自己这个穿越而来的优秀人士，武功卓绝，善于动脑，对历史有着极其熟悉的了解，而且，还是杜氏企业的掌控者。

　　如此阵仗，做生意做到这份上，只怕民国难有人与之匹敌，更何况，他手中还掌控着铁血十八军，第一、第二方面军。

　　杜韵之所说之意，杜海生也是心若明镜，杜家现在有军火武器的销售渠道，更是以飞机、火炮、军舰等大型军械为主，而现在五人军械制造公司所制造的枪械早已被那位岳父大人和张子涵所掌控的军械销售公司所包办，而且已经到了供不应穷的地步。

　　倒是以后制造出来的飞机、大炮、舰艇让他有些发愁，毕竟，自己的销售渠道只是在国内，还有在美国的唐人街，而之前跟他接触的军火销售商人也多是一些登不上大台面之人，但杜家却是不一样，庞大的销售渠道遍布世界各地，正好借助杜家的渠道，来达到收支的平衡。

　　再则，杜家也是自己的家，杜家入股，无论如何，都是杜家的家产，这一点，他也是明白。

　　等正事谈完，杜韵之和杜怀仁父子俩仍旧没有放过杜海生的意思，而是拉着他问东问西，很显然，两人对杜海生口中所描绘的那个二十一世纪很感兴趣。

　　尤其是当听到硕大的飞机能够做几百人，大楼有几百层高，还有电视，电脑，手机，总之，后世的那些高科技对于他们来说简直闻所未闻，见所未见。恨不得马上穿越到二十一世纪，去瞧瞧杜海生口中所描绘的一切，好好享受下真正的生活。

　　当然，杜海生也告诉了他们，随后几年，日本开始全面侵略中国，在国民党之后，共产党也宣布加入全面抗战，并且经过八年抗战，又经过五年国内战争，共产党领导的八路军取得了最后的胜利，并将民国改为中华人民共和国，而后便是天下百姓享受胜利的果实，一直说到后来的改革开放，全中国的城市建设一日千里，到处都是混凝土、钢筋碓筑起来的高楼大厦，而那时候的中国人口，足有十三亿之多。

　　不过，期间所发生的文化大革命，杜海生并没有对两人提起，毕竟，那是一次对中华民族文化和开国功勋的一次摧残，更是一次错误的决定。

　　当时，虽然眼前的杜怀仁，也就是自己的重爷爷并没有被卷入其中，但这老头子见杜家村的门牌被推倒，眼见着中国再次陷入混乱，几次都差点压制不住自己的情绪，北上首都，去找周总理去理论一番，最后还是被杜家的家训所束缚，也就作罢。

　　杜韵之和杜怀仁也是听的津津乐道，尤其是当得知中国有了两弹一氢，当中还进行过对越自由反击战，对苏联，对印度等大大小小的战事时，两人的眼神更是发光，不住的点头小声嘀咕，中国，果然是强大了。

　　杜海生说的口干舌燥，等将自己所知道的后世全部讲述了一遍后，这才长长吁了一口气，此时天色已经微亮，稀稀拉拉的小雨并未止住。

　　杜韵之父子二人还是一副意犹未尽的感觉，杜海生见状摇摇头，又说了几句，这才转身告辞。



　　第五百九十九章 我才不小呢！

　　由于一夜未眠，劳碌奔波再加上休息不足，杜海生一直睡到下午方才起床，杜韵之和杜怀仁还在睡梦中做着穿越的大梦。

　　断断续续下了几天的雨，非但没有停歇，反而越下越大，整个世界都处在银珠落地的景象之中，本来想带着刘雪到处转转，不过雨势太大，还夹着狂风，即便是打着伞，也无法阻挡被淋湿窘状，这个念头也只好作罢。

　　二楼的走廊上，杜海生躺在老爷椅上边，不断的摇晃着，如同大人怀抱中的婴儿一般，旁边的刘雪也跟他保持着同样的动作，实在无趣了，两人这才站了起来，伸了个拦腰，扶着栏杆，站在那里欣赏着雨中的景山景色，如同在欣赏一个亭亭玉立的女子一样。

　　杜海生看过片刻，有些愣神，随后转身看着刘雪问道：“怎么样，景山的雨景也有另一番美丽吧。”

　　“嗯。”刘雪点点头，道：“虽然这里的山见不得多高，水见不得多清澈，但却是我见过的最美的地方，真如人间仙境一般，而且，还有这里的人。”

　　后边那句话，小丫头说的声音很小，却很重。

　　杜海生自然能听出来什么意思，微微一笑，并没有发表自己的看法，有意将这个问题打住，不再多谈。

　　刘雪见状，有些失落的摇摇头，又道：“能够和自己心爱之人欣赏着如此雨景，也未尝不是人生之幸福，你说是么？”

　　说完，瞪着一双水汪汪的眼睛，看着杜海生，问道。

　　“呃，是。”

　　杜海生没有想到，这小丫头竟然还在这个问题上继续发难，只得表示赞同，毕竟，他也曾经幻想过刘雪刚才所说的画面，和付红、胡蝶、赵薇儿三女在雨中，撑着油纸伞，欣赏着雨中的世界，那种小温馨，小甜蜜，也定会让人流连忘返。

　　“可惜，我还没有遇到这样的人。”

　　听到杜海生的答案，刘雪黯淡的眼眸陡然闪烁着异样的光芒，随即又是一声叹息，话语中尽是凄凉。

　　“你还小，等再大点，肯定能够找到自己喜欢的人。”

　　杜海生不知道如何面对这个小丫头，只得开导，希望她能放下。

　　“我才不小呢。”

　　刘雪一脸的不乐意，小嘴儿噘着，昂首挺胸的看着杜海生，仿若是在示威一般，杜海生看了一眼，心中一动，暗道，嗯，是不小。

　　对于从未有过恋爱经历的小雪来说，还是误解了身边男人的意思，一个是在生理上的想当然，一个不过只是说她的年龄罢了。

　　杜海生无奈，赶紧赔笑，道：“好好，你不小，很大，很大成了吧。”

　　刘雪闻听，刚才愠怒的脸色顿时变得很是得意，不过，马上感觉这话很不对劲，随之一想，禁不住面带红晕的娇嗔道：“坏蛋。流氓！”

　　杜海生一怔，道：“我说丫头，我又怎么了？”

　　“我说你小吧，你说你很大，我说你很大吧，你就骂我流氓，你，你到底让我怎么说才好？”

　　这家伙，又开始无赖的嘴脸了。

　　刘雪哪能顶得住他这样的攻势，立马败退了下来，恶狠狠的瞪着杜海生，道：“你就是坏蛋，就是流氓，只知道欺负我。”

　　“我……”

　　杜海生顿时无语。

　　“明天就要回返回济南了。”

　　“我知道。”

　　刘雪有些迷惘的点点头，回答的很轻。

　　“一起回上海吧。”

　　他这一句话，让原本心情沮丧的刘雪顿时激动。

　　“暗影情报处总处还少一个电台的负责人，你去那里，到时候跟你们的处长一起共事。”

　　虽然这句话，让刘雪略微的感到有些不情愿，但转念一想，毕竟是在上海，也是在这个男人身边，再加上暗影本来就是杜海生幕后操控，之前在济南的时候，都是先和暗影总部联系，再有总部，也就是段天虎再去向杜海生汇报。

　　虽然她之前不知道暗影情报处的处长是谁，但杜海生在来时的路上还是对她多少透露了一些，小丫头聪明，其中的关联在短时间内便已想通。

　　到时候大不了跟着段天虎打着汇报情报的工作去找他，总比在济南强，每天只能对着一张照片上的背影日思夜念。

　　其实，刘雪也知道，自己之前对杜海生的喜欢，多数是因为他的传奇故事，更是被他身上所体现出来的民族英雄精神所深深折服吸引，至于本人，她都不曾见过，自然谈不上去爱，可当她跟杜海生相处的这几天，才发现，这家伙除了偶尔有些无赖外，其他方面无疑都是优秀的。

　　杜海生让小雪去上海，一来是真想让她负责上海总部的电台管理，毕竟，暗影成立的时间也有一段时间了，但在电台的使用，以及密码的破译上，跟世界其他情报组织还有巨大的差距，而小雪在进入暗影之前，便已经开始学习电台相关的破译等功课，有她帮助，段天虎的日子也会好过一些。

　　毕竟，那家伙功夫和脑子都有，就是对于电台这一方面根本一无所知，虽然他现在也在努力的学习，但也不是短时间内就能学成，暗影的效率一直都无法得到提升，此次来菏泽，正好碰到刘雪，今天早上睡觉之前，一想，才做出了这个决定。

　　还有一点便是他出自私心，对于刘雪，虽然自己有些心动，但毕竟还谈不上喜欢，毕竟才不过几天时间，感情需要慢慢培养，他并不相信什么一见钟情，在他看来，在没有经过彼此了解，而仓促进行恋爱，进而结婚，到最后大多数日婚姻都不美满，最后导致离婚。

　　更何况，他还要让家里的三个女人对她有一段的适应，带着她多到自己的家里走动走动，若是三女都喜欢这个小丫头，而且认可了她，到时候再进一步交往也未尝不可，杜海生最不希望的就是出现家庭内部矛盾，有不和谐的声音存在，而现在还好，付红、赵薇儿、胡蝶三女相处的很是融洽。

　　付红作为长妻，很好的起到了一个家中领导者的作用，这一点也让他非常满意。

　　若是没有和谐的家庭，即便是在外边忙事业，也会显得无法专心。

　　昨天和杜韵之和杜怀仁彻夜长谈，在杜韵之的开导之下，杜海生也想清楚了，无论是梦还是现实，他都要面对现实，并且，完完全全融入到这个社会当中，既然如此，倒不如顺其自然，跟着自己的感觉走，一旦喜欢，为何还要顾虑那么多。

　　更何况，他本就不是什么扭捏之人，至于世俗之人的眼光，即便是有，那又怎么样呢。

　　“海生，问你个问题，你……”

　　刘雪想了想，看着外边的雨景，把心一横，咬着红唇问道。

　　还未等她说完，杜海生一摆手，道：“我知道你要说什么，其实，这种事情，要凭感觉，给我时间，慢慢培养行么？”

　　“好！”

　　刘雪重重的点点头，她本来已经做好了杜海生拒绝自己的心理准备，没成想，他非但没有拒绝自己，还给了自己一个比较明确的答复，这足以让她心怀激动，她不怕等，而且对方说的也对，感情本就不是草率的问题，再说，杜海生家里还有另外三位老婆，自己也要试着跟她们沟通，要融入她们才是。

　　得到了自己想要的答案，刘雪此时的心情跟刚才相比，简直判若两人，这会儿叽叽喳喳的说个不停，如同百灵鸟一般。

　　杜海生哭笑不得的摇摇头，只得竖着耳朵听她在这里聒噪。

　　晚上的家宴，气氛相当热烈，家里都知道了杜怀仁，杜军等人要去上海，这一顿也算是替他们践行，因此特别的丰富。

　　酒足饭饱，女人们退下，杜韵之、杜怀仁、杜海生、杜军以及剩余八位要去上海的杜家成员坐在那里继续喝着小酒。

　　当然，席间也免不得杜韵之一番叮嘱，让他们务必小心行事，除了针对扶桑高手，其他的尽量少惹是生非，在杜怀仁的点头之下，这才放心。

　　因为第二天还要赶路，大家也没有做多长叹，早早的散席，回去了休息，明天一早，他们就要踏上返回上海滩的行程……



　　第六百章 损失惨重！

　　第二天，下了几日的雨终于停歇，天气放晴，这让郁闷了几天的杜海生心情终于好转，也难得露出真正的笑容来。

　　由于杜海生来的时候，只开了一辆轿车，杜韵之又安排了两辆，一共三辆轿车，朝济南开去。

　　路过刘家村的时候，杜海生停留了一会儿，见村民们正在整理物件，一问王宝全才知道，今年秋天，蝗虫肆虐，而现下眼看要到收获了，却又不幸遭遇长时间的持续阴雨天气，玉米接受花粉很少，棒子很小不说，很多庄稼也因为被水浸泡太长时间已经开始发霉。

　　眼看着秋季又是颗粒无收，王宝全跟村民们一合计，要是再守着这一亩三分地，非得饿死不可，更何况，夏季也基本上是颗粒无收，能否挨过冬天还是个未知数，最后将木十一答应他的事情跟村民们说了，只是村民们并不怎么相信。

　　但经过他昨天做的一番工作，终于还是决定，收拾一下，去上海，投靠木十一口中的那位朋友。

　　却是没有想到，杜海生返回来的时候还在这里做了停留，本来王宝全极力挽留杜海生吃过饭再走，不过，杜海生已经离开上海十来天，归心似箭，唯恐再做过多耽搁，上海那边会出现什么情况，故而谢绝了他的好意。

　　王宝全拿着自己的旱烟，吧唧抽了一口，看着三辆轿车缓缓离开村子，不由得心中暗暗疑惑，娘类，这年轻娃子到底是啥来路，身边有个这么漂亮的女人，这回来，又多了两辆车，还有十来号人，看样子，一个个都不是啥善茬啊。

　　自然，他的这些话，杜海生已经无法听到，在出发第二天下午的时候，众人返回了济南，甚至连在济南都未曾停留，杜海生只是跟刘根生说要让他的女儿跟她一起去上海，做暗影情报处，电台中心的主任，刘根生见自己的女儿也没有反对，他也只得同意。

　　可刘根生也知道，自己的女儿到底是个什么样的心思，也只能在心中暗摇头，顺便诅咒一下那个叫爱情的东西。

　　这一次，火车上也没有任何事情发生，杜海生一行十二人终于回到了上海的土地上。

　　段天虎已经接到刘根生的电话，知道杜海生的火车停靠时间，当众人走出火车站的时候，一脸凝重的他赶紧迎了上来。

　　而在他身后，张勋，孙禄堂，卢嵩高，张元庆，甚至还有一些他未曾见过的人都跟了过来，而且，每一个人脸上都甚是沮丧。

　　杜海生见这阵势，心中微微一震，知道肯定出了问题。

　　“老大！”

　　段天虎和张勋走了过来，冲杜海生喊了一声，情绪很低落。

　　杜海生点点头，并没有说话，而是来到孙禄堂跟前，深施一礼，道：“孩儿见过干爹。”

　　百善孝为先，虽然孙禄堂只是自己的干爹，而且这个干爹当的时间也不长，但在杜海生的眼中，他跟自己的亲生父亲早已没有什么区别。

　　毕竟孙老爷子年岁已高，却还是为了他，守护在杜氏公寓，替他守护着自己的女人。

　　而且几次事件中，孙老爷子都帮了不小的忙。

　　“回来了。”

　　孙禄堂强颜欢笑的点头，言语不多，情绪也是不高。

　　“卢老爷子。”

　　杜海生又跟卢嵩高打了声招呼，两人略微寒暄几句，在孙禄堂的介绍下又跟后边的人一一做了认识。

　　不介绍还罢，一介绍，杜海生更是心生不安，却强忍住了疑惑，安排自己的重爷爷杜怀仁跟其余九个独家成员上了另外两辆轿车，而杜海生则把孙禄堂，段天虎，张勋叫到了自己车上，张元庆来当司机。

　　轿车启动之后，车内的气氛极度压抑，杜海生面无表情的突然开口：“说吧，是不是出什么事了？”

　　“是！”

　　段天虎和张勋异口同声的回答。

　　“等回去以后再说。”

　　杜海生并没有深问，而是缓缓闭上了眼睛，他不希望，自己的预感正确，这次出事的，是他身边的亲人。

　　当轿车来到杜氏公寓的时候，看到眼前的一切，还是让他禁不住眉头紧锁，脸色越发的阴沉。

　　眼前的杜氏公寓，早已破败不堪，窗户上的玻璃全部破碎，花园中到处可见散落的玻璃碎片，有的上边还带着些许的血渍。

　　杜海生眼中闪过一丝寒光，众人俱是感到一股强大的杀气开始从他身上蔓延开来。

　　杜怀仁见状，赶紧上前拍了拍杜海生的肩膀，他已经猜出了事情的大概，这个时候，说再多安慰的话都无济于事。

　　杜海生一愣，随即回头，勉强一笑，道：“放心，我没事。”

　　在众人面前，杜海生不能喊杜怀仁重爷爷，给了他一个坚毅的眼神，说完，朝房间中走了过去。

　　公寓内的场景相比外边要更加惨烈的多，简直是破败不堪，桌子，椅子全部四分五裂，横七竖八的躺在地上，玻璃散碎一地，墙体上边布满了子弹所留下的大大小小坑洞，如同莲蓬一般，地面上散落着还未来得及清扫的子弹壳，整个公寓内弥散着浓重的火药味，可见当时的打斗有多么的激烈。

　　“老大……”

　　段天虎和张勋彼此对望一眼，从后边走了过来。

　　未等他们开口，杜海生一摆手，道：“告诉我，伤亡数字。”

　　对于他来说，一个杜氏公寓算不得什么，毕竟，在上海，他想要比这更大的别墅，别说一幢，就是十幢，百幢都不是问题，别墅没了可以再盖，再买，可要是人命丢了，就再也无法挽回，毕竟，不是每一个人都跟自己如此幸运，即便死了，还能再次重生为人。

　　“暗影死了两个情报人员。”

　　“龙战，龙战死了六个，两个狙击手，三个暗杀成员，一个冲锋手。”

　　两人见杜海生问话，只得将伤亡数字如实汇报。

　　“伤呢？”

　　杜海生冷冷吸了一口气，继续追问道。

　　“暗影重伤五人，轻伤十人。”

　　“龙战呢？”

　　“重伤没有，轻伤十四人。”

　　“够了。”

　　两人还想再说，杜海生突然沉声喝止道，公寓内的其他人俱是一惊，不过，都是没有说话。

　　“妥善处理好死亡人员，要厚葬，并且，按照最高标准，对死亡人员的父母，妻儿进行照顾，记好，只要人活着，决不能中断。”

　　说着，又道：“全力抢救重伤人员，对于轻伤人员，进行处理后，让其好好休息。”

　　“我们已经在做了。”

　　“嗯。”

　　杜海生点点头，又道：“这件事情，其他的等会儿你们再告诉我，至于其他，我先不去追问，你们两个，要将事情的前前后后写成报告给我，还有，我要看到这其中到底采取了什么措施，之前进行了什么防患，记住，是要详细的，哪怕有一点疏漏，被我知道，定然不饶。”

　　杜海生说着，转过头，话语极重的提醒道。

　　“是。”

　　段天虎和张勋满是沮丧的赶紧点头答应，即便现在想要弥补，一切，也早已于事无补。

　　虽然并没有出现让他担心的自己亲人出现死亡，但死伤的这些人，杜海生也同样当兄弟姐妹，自己的家人看待，毕竟，暗影在上海滩的情报人员，都是经过他和段天虎二人精心筛选的，还有一些是之前民国内部的有志之士，只是让他们去跟踪，搜集情报，竟然还死了两个，重伤五人，轻伤十人，还有龙战，更是倾注了杜海生的所有心血，武器装备，防御工具都是他为其量身打造，甚至连成员都是杜海生从特种大队调集过来的精英中的精英，竟然死亡六人，这一数字比暗影还要多上四人，虽然没有重伤，但轻伤还有十四人，这样的损失，对他来说不可谓不惨重。

　　本来，他是准备将这些人都栽培成各方面的人才，等到以后，两个机构逐步壮大，让他们去做管理人员，担负起两大机构的运转，现在倒好，本来人手就不算多，一下子还损失如此惨重，这一切，都让他如同当头棒喝。

　　没想到，离开上海不过半月不到，竟然出如此变故，看来，那些人在上海已经到了肆无忌惮的地步。



　　第六百零一章 张子涵重伤！

　　“老大，还有，还有……”

　　段天虎在杜海生旁边，吞吞吐吐的，半天也没有将话说完。

　　“讲。”

　　杜海生现如今的心情极为不爽，说话的语气也是异常冰冷，他已经在极力克制着自己的情绪，否则的话，早已冲出去，找那些混蛋算账了。

　　“孙老爷子弟子死两人，伤三人，卢嵩高弟子死三人，伤一人，还有，还有……”

　　段天虎不敢再说，可见到杜海生一脸阴沉的转过头，狠狠的瞪着他，一咬牙，这才吞吞吐吐的道：“子涵，子涵也受到重创。”

　　“什么？”

　　杜海生闻听，不由得大惊，低沉着咆哮道：“谁让他来的，这件事情，你们是怎么办的，说！”

　　杜海生想杀人，此时的他胸口憋闷，怒气冲天，如同一座随时可以爆发的火山，他不爽，极度不爽，整个人都处于暴走的边缘。

　　惨重，这次损失要比他想象中的要惨痛的多。

　　尤其还有孙禄堂以及卢嵩高的弟子，孙禄堂不说也罢，倒是卢嵩高，跟自己也就是数面之缘，一直都处处帮助自己，而从未在他这里索要过任何好处，没想到，因为自己的事情，竟然让人家老爷子的弟子也跟着受到牵连。

　　还有张子涵，自己这个当初因为碰瓷而被他收为小弟的家伙，经过这几年的历练，早已独当一面，在军械公司的副总经理上做的也是相当出色，以前那种浮躁、无赖、吊儿郎当的气息早已消失，现在的张子涵，更多的是稳重，大气，沉着，做起事情来更是有条不紊。

　　没想到，他也在这次事件中受了重伤，这让他如何不愤怒。

　　怒火，已经完全燃烧，现在，只是差一个发泄的地方，一旦被他逮到，那些造成此次事件的罪魁祸首，将会被生撕活剥，一点点品尝死亡的味道。

　　此时，杜海生无法用心来压制那团怒火，只得借助内力，极力压制后，这才来到孙禄堂和卢嵩高两位跟前，深深一施礼，道：“干爹，卢老爷子，这件事情，让二位老爷子的弟子伤亡惨重，小子我实在愧疚不已，感激的话也不多说，那些伤亡弟子的一切费用安排，交与我来处理吧。”

　　“你这小子，莫非为了你伤亡了老子的弟子，还想甩手不管不成？”

　　孙禄堂微微一笑，话语虽重，杜海生却知道，没有丝毫的埋怨，更多的是对自己的安慰，想让自己不要太过动怒罢了。

　　这一点，他自是感激。

　　倒是卢嵩高，也是淡然一笑，附和道：“孙老爷子说的正是，这家伙，我看不但要安排，还要狠狠的安排。”

　　说着，三人皆是一愣，随即会心笑了起来，让场中的气氛略显轻松了一些。

　　过了片刻，孙禄堂重重的拍了拍杜海生的肩膀，道：“你虽然不是老夫亲生，但也是老夫的义子，你我之间，何必如此客气，老夫总不能看着自己的干儿子出现状况，而置之不理吧，若是这样，传出去，让干爹如何在上海立足？”

　　杜海生一脸感动：“多谢干爹。”

　　“你这家伙，就不要这么客气了，事情既然发生，说再多也无法去挽回，谁做的，老夫定要让他们死无葬身之地。”

　　老爷子说着，眼中闪过一抹寒光，即便不为了自己的干儿子，也要为了那些死去的弟子，这个仇，他必然要报。

　　杜海生呆呆的站立在公寓中，久久不能平静，时间一点点流逝，半天之后，杜海生走到孙禄堂跟前道：“干爹，我要去医院看下伤者，既然对方此次没有找到主要的目标，想必他们断然不会善罢甘休，我担心三个丫头那边……”

　　“放心吧，我已经做了安排。”

　　孙禄堂知道杜海生担心的是什么，道。

　　“不过，我还是担心，这次我们遇到的对手不简单，你们先去那边，我去医院。”

　　说着，领着段天虎和张勋转身要走，却被杜怀仁叫住，“这样吧，你让杜军带几个人跟你一起过去，我去保护你的那几个女人。”

　　“行。”

　　杜海生想了想，答应了下来。

　　而众人听到两人的说话，却是一愣，从下火车，杜海生始终没有对众人介绍他带来的这些朋友，包括那个异常漂亮的小丫头，现在的形势下，他们也无法去问，但知道内情的孙禄堂和卢嵩高还是从中察觉到了一些什么。

　　杜军，杜海生，这次他所去的地方又是山东，虽然段天虎和张勋并没有说杜海生去山东的地方，即便是付红、赵薇儿、胡蝶这三个丫头，也是守口如瓶，但山东姓杜的很多，但真正有实力的绝对不多，而最为神秘的，便是古老的菏泽杜家。

　　若杜海生此去，真的是寻求菏泽杜家的帮忙，莫非，这小子真的跟山东杜家有什么联系不成？

　　孙禄堂、卢嵩高二人俱是如此猜测道。

　　不过，二人并没有将自己内心的疑惑说出来。

　　来到医院的时候，天色已经渐黑，华灯初上，上海滩尽显繁华。

　　几个重伤员在医院已经得到了很好的治疗，当得知来的是上海滩新霸主杜海生时，医院的院长早已吓得连滚带爬的赶了过来，将伤员的情况全部讲了一遍，由于医院进行了及时的治疗，那些重伤病人已经脱离了危险，只是现在还无法说话。

　　最后，杜海生在杜军等人的陪同下，来到了张子涵的病房。

　　此时的张子涵，正安静的躺在重症监护室中，身上插满了各种细管，杜海示意其他人不要跟随，自己则轻轻的走了进去。

　　张子涵正闭着眼睛，听到有人走了进来，勉强睁开了微弱的眼睛，当看到眼前出现之人时，顿时显得异常激动，眼中的泪水随之滑落下来。

　　是的，他看到了自己的老大，那个无所不能的上海滩新霸主，他这一辈子最为敬佩的人。

　　“老，老大……”

　　张子涵声音微弱，嘴上也被上了绷带，说起话来也有些含糊不清。

　　“不要说话。”

　　杜海生摆手示意了一下，“兄弟对不住了，是我害了你，回来晚了，让你受了如此重的伤害。”

　　张子涵并没有说话，此时仿若一个聆听的孩童一般。

　　“安心养伤，至于其他的交给我来办，谁伤害的你，我顶让他百倍偿还。”

　　杜海生知道，张子涵现在的情况不能做过多的打扰，说完，又查看了一番，这一查之下，禁不住极度震撼。

　　这家伙的脾胃已经出现积水状况，虽然淤血已经清楚，但似乎并不彻底，而且，身上多处骨折，幸好，并没有碎裂，否则的话……

　　他连敢去想都不敢。

　　杜海生紧紧攥着拳头，一阵脆响响起，站起来走到门口，看了眼旁边的杜军道：“杜家的人随我进来。”

　　说着，又看向医生，吩咐道：“你去给我取一套银针过来。”

　　时间不长，院长亲自将银针送来，一副莫名其妙的看着杜海生，即便心中有疑惑，在如此人物面前也不敢多问。

　　杜海生和杜家的人进入房间，段天虎和张勋在外边等待。

　　两人俱是一脸的沮丧。

　　段天虎掏出烟盒，拿出一支烟递给张勋，道：“兄弟，这一次，咱俩也是难逃其咎啊。”

　　“哎，没办法啊。”张勋接过烟，点燃后深吸一口，道：“你没听那些兄弟们说，对方的身手极其厉害，即便是咱兄弟俩在场，也指不定……”

　　两人都没有说话，沉默了下来。

　　孙禄堂和卢嵩高两位老爷子的弟子他们可是见过，绝对是高手中的高手，最后还是折损了那么多，他们两个几斤几两可是清楚的紧。

　　片刻，段天虎压低了声音道：“老大那边，我们两个应该怎么交代？”

　　“怎么交代？”，张勋一怔，随即道：“我怎么知道，你没看到老大那张脸，冷的瘆人，他之所以没有完全爆发，不是不想，而是一直在压制自己的内心，只怕他压制的时间越长，心中那座火山到时候爆发起来也就越发厉害了。”

　　“是啊，有时候，老大越是表面震惊，到最后和他作对的人下场就约为惨烈。”

　　说着，两人俱是不由自主的打了个寒颤，想起老大的手段，后背就一阵发凉。

　　“对了，老大这次带来的那些男人，看样子很不简单啊。”

　　张勋朝着重症病房看了看，压低了声音道。

　　“老大刚才不是说了么，让杜家的人跟着进去，也就是说，这些人，也都姓杜，应该和老大有着某种关系，不过，之前也没听老大说起过杜家啊，据我所知，老大应该是个孤儿，最后被他的师父所收留，再说了，老大订婚的当天，也并没有见到所谓杜家的人出现啊。”

　　段天虎也是一脸的疑惑，突然出现的这些杜家成员，在火车站的时候，他都感到了强大的气息，一股无形的压力让他有些透不过气来。

　　“不过，老大身边的那个女人倒是……”

　　“你小子瞎想什么呢？”

　　段天虎一巴掌打在这家的肩膀上。

　　“不是。”张勋赶紧解释：“我是说，老大也太牛气了，走到哪里都是桃花运不断啊，更为厉害的是，每一个红颜知己都是国色天香，倾国倾城。”

　　“这倒是。”

　　段天虎也是很赞同的点点头，不单单是这次跟来的这丫头，还有那邢子嫣，也是楚楚动人。

　　“不说这些了，希望老大回来，咱们别再出什么漏子了才好。”

　　两人说着，皆是沉默了下来。



　　第六百零二章 阴谋重玩！

　　整个医院，在出事的时候，便已经被段天虎给包了下来，每一个进出医院的人，都受到多人的监控。

　　而此时的重症病房中，杜海生出手如风，手中的一根根银针插在张子涵身上的各个穴位，而他自己，浑身上下早已湿透，额头的汗珠如同雨水般不断滑落下来，在房间的周围，杜家的成员正一脸郑重的守护着，而杜军的两只手则随着杜海生的银针不断插入如同闪电般疾速的拍打着张子涵的身体。

　　杜军的通身，已经被一层浅浅的雾气所笼罩，最后，停在了张子涵的胸口，不再动作，真气不断的灌入到张子涵的体中，以避免在杜海生施针的过程中出现什么意外，而两人所用的正是杜家的医疗直属，这些治疗的手段，除了古武家族，平常人根本无法施为。

　　时间一分一秒过去，当最后一根银针插下，杜海生长长吁了一口气，整个身体如同虚脱一般，杜军更是一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气。

　　这样的治疗，虽然效果极大，但对施针之人的真气消耗巨大，若不是床上躺着的是他兄弟，他断然不会出手。

　　三天，三天之后，张子涵定然能够下地，不过半月，定然会痊愈，而且，由于杜海生在施针过程中特意将其经脉打通，故而，痊愈后的张子涵，不但看不出任何受伤的迹象，身体反而会比之前更为强壮，而且，到时候再传授他一些功夫心法，也能成为绝顶高手。

　　“哇！”，躺在床上的张子涵，顿时一口淤血喷了出来，杜海生见状，终于面露喜色，这家伙体内的淤血已经完全清楚，气血畅通，是个好迹象。

　　而此时的张子涵，已经完全醒了过来。

　　“你好好休息吧，改天我再过来看你。”

　　杜海生安排一番，为了安全起见，特别叮嘱段天虎和张勋，一定要加派医院的人手，务必保证这些人不会受到第二次伤害。

　　等他来到家中的时候，付红三女听到车声早就迎了出来，让人出乎意料的是，刘雪竟然也在三女中间，而且，看样子跟三女聊得甚是愉快。

　　吃过晚饭，杜海生安排杜军等人住下，而此时的宅院之中，不但有龙战的成员，还有上海以及江浙一带的成名高手，以及杜家的十位古武成员。

　　杜家的十位高手，分成两组，每组五人，一组杜怀仁带领，一组杜军带领，因为对手太过厉害，故而，其他几十名高手组成一队，分三班二十四小时不间断守护宅院，为了避免那些家伙最后做出什么更为丧尽天良的事情，杜海生甚至通知跟自己关系密切的宋子文，陈光甫，刘天禹等人，告诉他们，最近一段时间，不要到大街上走动，要在自己的府邸多加派保镖，意识到问题严重性的他，甚至还向薛岳要了五百人的特战队员，特地保护这些重要人物。

　　毕竟，他也不敢确定，那些人会不会对自己朋友下手，然后达到搅乱上海局势的目的。

　　杜海生回到房间中，身后跟着张勋和段天虎，此次两人俱是无比的紧张。

　　“这件事情，我知道怨不得你们，对方的功夫了得，哪怕是再多的人，也徒增更多的伤亡数字罢了。”

　　杜海生见两人一副紧张兮兮的样子，故而压制住内心的怒火，安慰了两句。

　　两人俱是没有说话，一脸的自责。

　　片刻，杜海生又道：“对方是什么人？”

　　“日本人！”

　　作为暗影情报处的处长，段天虎首先开口道。

　　“果然，果然啊。”

　　他本来就已经猜出了个大概，除了那些日本古老世家的高手，放眼整个民国，除了跟杜家齐名的那些古老世家，断然不会有人敢在这个时候打他的主意。

　　“老大，这件事情是我的失职，作为情报处的处长，在他们来到上海后，并没有发现。”

　　段天虎不等杜海生责备，先开口承认了自己的失误，发生如此重大的事情，自然和他这个情报处处长的工作没有做好，有着推卸不掉的责任。

　　“你且告诉我，你们平日是怎么防备的，记得我离开的时候，对你也是千叮咛万嘱咐，让你一定要小心，多派人手吧。”

　　杜海生端起茶杯，抿了一口，道。

　　段天虎一怔，随即道：“你走之后，我和张勋商量，暗影和龙战配合，包括周文山周局长，也在暗中协助，不管是码头，还是上海岩岸的村庄，甚至是那些荒无人烟，无人注意的地带，我也派了专门的人去把手，只要他们一踏上上海的土地，料定也逃不过我们的眼线，不过……”

　　“我知道了，这件事情，不怪你。”

　　杜海生点点头，没有让他继续说下去，虽然这些扶桑蛮子们，他根本不放在眼里，可那毕竟是他这样的人。

　　无论龙战还是暗影，都是一些普通人，即便是龙战，也顶多是经历了非人类的训练罢了，但跟这些从小就被家族里的老骨头帮着脱胎换骨的人来说，根本是小孩子一般，若是他们想踏入上海，可以有一万种方法，而且不管是哪一种方法，都无法让自己的人发现。

　　“什么时候发生的事情。”

　　杜海生又接着问了一句。

　　“昨天夜里。”段天虎道：“你走后这一段时间，我和张勋每天夜里都会在杜氏公寓坐镇，可昨日正好我家那婆娘怀孕，马上要生产，吃过饭后打电话说自己肚子疼的厉害，我和张勋便开着车便回去了一趟，而那些人的袭击，正好是这个当口。”

　　杜海生点点头，其实还是有些庆幸，幸亏事情凑巧，否则的话，自己这两个左膀右臂，指不定也会遭到那些人的毒手。

　　现在想来也很是后悔，若是当初他不在路上耽误太多行程的话，或许自己的手下就不会死伤如此惨重。

　　不过，现在说什么都已经为时已晚了。

　　他本来以为，那些古武世家，要来上海，最少还得准备一个月，却没有想到，竟然在如此短的时间内就做出了如此迅速的反应。

　　看来，日本国内现在也不太平，那些古老世家和日本天皇应该已经达成了某些共识，而这些共识，无非就是获得最大的既得利益罢了。

　　这一切，或许跟自己在上海滩针对日本人的连续出手有直接的联系。

　　“好啊，这些家伙，都欺负到了老子的头上。”杜海生狠的咬牙切齿，随后冷冷的吩咐道：“查出来这些人的下落了么？”

　　“目前还没有确切的消息，不过，我已经让暗影情报处上海本部的所有人员暗中对上海城的陌生人进行排查，只要一有消息，我们会在第一时间获知。”

　　“这样不行，太过被动了。”

　　杜海生闻听，摇摇头，道：“必须要加快进程，哪怕是将整个上海城掘地三尺，也要将这些家伙给我揪出来，咱们在明，他们在暗，明枪易躲，暗箭难防，更何况，咱们这次所面对的对手是一些日本顶级高手，不可再出现任何插翅。”

　　顿了顿，又道：“哪怕，再来一次对付佛山高手的法子也行。”

　　“老大，现在恐怕还没有必要。”段天虎提醒道：“若是再来一次的话，只怕会打草惊蛇，想要再查出他们的消息，就会更加困难。”

　　“哼，我就是要打草惊蛇，就是要迷惑他们，让他们坐不住，给老子乖乖的滚出来。”

　　杜海生知道，这些家伙的隐藏手段可是极其厉害，即便是暗影所有的人都转移到这件事情上来，指不定也会没有任何效果，而且，一点点的排查，也太过拖延时间，倒不如直接了当，让上海警察局和铁血十八军配合，宣布对上海城实施禁严，对外就说日本特务潜伏到了上海，并且已经造成了人员伤亡，而且，一定要将声势造的很大，越大越好，要让他们成为惊弓之鸟，最后逼得他们出来，到时候再做个了断。

　　他绝对不允许身边隐藏着一群随时可以引爆的定时炸弹，那对他不仅仅是一种威胁，更会让他寝食难安，无法安心投入到自己的军火帝国大业中去。

　　直到深夜三点，三人才将事情梳理清楚，杜海生赶了几天的路，更是困乏，再则，此时三女已经睡下，也不忍心再去打扰，便自己一个屋子独自睡下。



　　第六百零三章 全民皆兵！

　　张子涵的受伤实则出乎杜海生的意料，毕竟他现在已经是五人制造军械公司的副经理，更何况，他并没有将日本高手前来中国的事情告知于他。

　　也只该事情太过巧合，昨天晚上事发之时，张子涵若是按照以往的作息，早已回到了家中，可那天开车走到半道，却想起还有一份极其重要的文件没有来得及看，张子涵有个习惯，凡是当天的事情，几乎都是当天解决，无论多晚，也要处理完毕才会睡去。

　　而五人军械制造公司，本就挨着杜氏公寓，赶到的时候正值公寓内激战正酣，仗着自己会功夫，张子涵也加入了战团。

　　不过，他的功夫实在让人有些不敢恭维，面对那些扶桑高手，只是一个照面便被对方一拳打在胸口，幸好，在对方出手的同时，龙战其中一人也从后边攻击上来，让那个扶桑高手有些分心，否则的话，即便是那一拳，张子涵这条小命就必然要交代。

　　杜海生当初将五人军械制造公司设在自己的公寓旁边，未作多想，而现在，随着五人军械的规模越来越大，不但是上海城，甚至是整个民国都已经被人所认知，这样一来，自然会受到人们的关注，而这其中，也不乏一些心怀叵测之徒，公司的安保问题，将会越发重要。

　　再加上他的杜氏公寓，两者放在一起，皆是完全暴露在敌人鼻子底下，不出事才怪。

　　第二天一早，杜海生叫来于阐，杜氏公寓不再做大手笔的装修，只需将墙体上的弹洞给补上，墙壁粉刷干净，大厅里的桌椅板凳重新换一换就行，随后又叫来张勋和段天虎，他要让二人在以后的时间里，多加派些人手，对五人军械制造公司进行二十四小时全方位的监控，而且，还有公司里的任职人员，也要纳入到监控的体系中，一旦发现跟不明身份之人接触，定要全力调查对方的背景。

　　后世，尤其是在美苏冷战时期，全世界各地的间谍组织，以及各种类型的美女特工，活跃在全球各地，而当时针对商业机密的情报搜集还处于萌芽状态，倒是在对方的军事技术，航空航天等领域的情报工作，可谓是前所未有，尤其是美苏两家，更是各种手段不用其极。

　　而当时所主攻的，一部分除了政府高官，剩余的便是从事这些行业的人员，甚至他们的家属。

　　现在五人制造军械公司所研究的军火武器，也是朝着目前世界最为先进目标而前进，甚至，有很多技术都是处于世界领先的地位，虽然之前杜海生也针对公司布置了极为严密的保密措施，但对那些所参与研发制造人员的监控力度却小的多。

　　而这次公寓被袭事件，也未尝不是一件好事，能够让杜海生认识到其中的很多不足之处，最后再加以改进。

　　对那些研发制造人员以及他们的家属进行密切监控，便在其中，毕竟，很多研发人员都参与了某一项军火武器的全过程，一旦他们在对方的金钱以及美色的利诱下而泄密，那么，对于自己的公司将是一个致命的打击。

　　他断然不会允许这样的事情发生，杜海生甚至考虑，是否也将五人军械制造公司的研发部门也一同搬到维耶里那岛去。

　　毕竟，那里荒无人烟，很多人也并不知道自己在岛上建立了自己的军工厂。

　　这件事情，也被他提上了日程，等处理完扶桑高手的事情，杜家入股军械制造公司以后，便会在董事会上正式提出自己的想法。

　　而最近一段时间，也不能有任何的放松。

　　杜海生之前以为，现在的整个上海城都在自己的控制之中，断然不会有人敢来打他的主意，可当公寓事件发生之后，他也逐渐冷静下来，觉得事情并未如他想象的那么简单，当自己将某些人的利益给掐断的时候，他们无法为继，最后只能为了巨大的利润铤而走险。

　　哪怕是使用最为卑鄙的手段也在所不惜。

　　一晃半个月过去，那些扶桑高手仿若从上海滩消失一般，即便杜海生动用了上海滩所有的力量，尤其是自己的暗影，杜月笙的青洪帮，周文山的警察局，却仍然没有丝毫的音讯，一切似乎都未曾发生过，而这些扶桑高手也并不存在一样。

　　杜海生知道，这些人并没有离开，甚至在黑夜中无时无刻不在关注自己和身边朋友亲人的一举一动，然后抓住机会，给自己致命一击。

　　可毕竟这些扶桑蛮子是在暗中，即便是自己，也无计可施。

　　除了自己在家中办公，他已经很少去杜氏企业的各个公司视察，现在的自己如同笼中的小鸟，不是不想要自由，而只是为了避免被对手吃掉一般。

　　但这样一来，对整个杜氏企业的运作都造成了相当大的影响，尤其是自己的军火公司。

　　这种感觉对杜海生来说相当的不爽，坐以待毙向来不是他的做事风格，终于，在袭击事件发生后的第二十天，杜海生终于意识到再这样拖下去也不是办法，他决定，主动出击，实行自己半个多月前跟张勋和段天虎所拟定的方案——引蛇出洞！

　　第二天，整个上海开始施行戒严，铁血十八军宣布进驻上海城中，全面接管上海一切军政事务，甚至就连特战大队也一同进入。

　　民国十八年，公元1929年十一月二十一日，吴佩孚，唐生智的第一，第二方面军开始接替铁血十八军担任上海城的外围防务，而两军也更名为江南第一、第二军，隶属江南铁血军团，同日，整装待发的铁血十八军和第一、第二军进行防务交接，并于当日凌晨下午三时许，全面进去上海城。

　　而上海城的所有出入道路，俱是派了五百人的重兵把守，且安排了二十余名狙击手在暗中进行协助。

　　同日，上海警察局局长周文山宣布，上海警察局正式更名为江南铁血军团上海警备司令部，在未来的日子里进行全面换装，并且开始扩充军队编制，将按照一个军五万人的规模进行扩编，薛岳不再担任铁血十八军的副军长，转而任警备司令部司令，周文山、杜海生任副司令。

　　警察局的所有警察开始为期半年的强化训练，半年之后，将进行考核，考核通过者，便可以进入上海警备司令部，而淘汰者将会补充到其他行业当中。

　　十一月二十二日，伴随着阴雨，上海也进入深秋，天气开始转凉。

　　民国各种报纸，收音机对上海滩的军事巨变连续进行着播报，一时间，整个民国哗然。

　　对于上海城毫无征兆的变化，在民国全境掀起轩然大波，各地纷纷致电上海市人民政府，铁血十八军，询问究竟是怎么回事。

　　而孙传芳的回复只有一句话，正常的人员调动便打发掉了质询之人。

　　铁血十八军不再担任上海外围的防御，铁血十八军第一、第二方面军担负起重任，也就是说，半年之前三军的军事冲突，完全是一种阴谋。

　　这一次，所有人都看的清楚，事情都已经发生到这等地步了，若是还看不懂，那也只能说明是傻子了。

　　很显然，三军在半年前用的便是明修栈道暗渡陈仓的策略，而目的，很显然是麻痹南京蒋某人，最后形成三军合并。

　　虽然，这次并没有宣布铁血十八军、第一、第二军进行合并，但所有人都明白，那只是一个早晚的问题，而三军合并已然成了谁都无法去更改的既定事实，还有上海警备司令部，这才是那些地方军阀所担心的一点，一个警备司令部，竟然也要按照集团军的规模去进行扩编。

　　要知道，一般的警备司令部，有个千百人就已经很不错了，饶是上海，也顶多一万人，而现在，竟然对外宣称是五万，而且，话语中还有再进行扩编的意思，明眼人一眼便能看清事情的本质，所谓的铁血十八军接管上海军政，不过是个权宜之计，等上海警备司令部扩编完成，那么十八军定然会撤出上海城，到时候或许便是铁血十八军、第一、第二军进行合并的最佳机会，而上海警备司令部，也定然会脱离，成为江南方面军第三军，或者是铁血十九军。

　　想来，五万多人的部队，断然不会只让他们充当上海治安管理员的职责。

　　同日，铁血十八军，上海警备司令部，上海市人民政府共同通过报纸和电台向民国所有人宣布，由于最近一段时间，日本人在上海滩死灰复燃，并制造了多起恶性事件，造成重大人员伤亡，将对上海城进行肃清运动。运动结束之前，上海城只允许进，除非有三方联合公文和印章，不得出上海城。

　　至于肃清结束的时间，并没有限制，也就是说一天抓不到日本人，那么肃清运动将会进行一天。

　　并且做出承诺，凡是发现日本人的踪迹，只要向三方举报者，将会获得五千大洋的奖励，若是隐瞒不报者，将会以叛国罪论处。

　　一时间，上海城展开了一场轰轰烈烈的军民配合，抓日本人的运动。

　　甚至，有些隐藏在民国几代的日本人也被老百姓给揪了出来，即便如此，照样发了五千大洋。

　　并且，把这个奖励迅速的通过各种渠道宣传了出去，这样一来，上海城的老百姓更加的积极，毕竟，有钱谁不想去赚，五千大洋，足够让他们舒舒服服的过上一辈子了。



　　第六百零四章 全面改造计划！

　　民国十八年，公元1929年十一月二十五日，杜怀仁在杜海生的陪同下，拜访了上海青洪帮总部，并与青洪帮黄金荣、杜月笙进行了长达三个小时的秘密会谈，谈话内容，除了杜怀仁，杜海生等极少数人，外人皆无法得知。

　　次日，上海三大亨，黄金荣、杜月笙、张啸林一致对外宣布，青帮答应上海市人民政府所提出的改造青帮计划，决定遵照政府意愿，成立上海安全防卫局，黄金荣任局长，张啸林、刘天禹任副局长，同日，上海市政府宣布，杜月笙任上海市副市长，主要负责上海民生和安全事务。

　　同日，虎仁帮，斧头帮亦在报纸上正大光明的刊登公告，两个帮会进行合并，新帮会名字为青云会，王亚樵任会长，王充任副会长。

　　由此一来，在各方面的推动下，杜海生早就谋划过的上海帮会，军队整合宣布完成，并且，在肃清运动进行五天以后宣告结束。

　　这一番让人眼花缭乱的巨变，让民国上下皆是张目结舌，一时间无法做出正常的反应，即便是近在咫尺的南京蒋某人，在这几天也出奇的平静，并未对这一系列的巨变发出任何的声音，表明自己的态度，各方军阀除了头两天外，再无人过问。

　　他们很清楚，真正的强敌，随着上海这一次巨变后已经开始出现，最为致命的是，无论十八军、第一军、第二军、上海警备司令部，安全防卫局，所有装备的更换，将全部有付子豪的付氏军火、杜氏军火和五人军械制造公司提供。

　　也就是说，完全掌控着杜氏企业的杜海生，将会把五人军械制造公司最为先进的军火武器提供给这些军队，并让他们在最短的时间内提升战斗力。

　　众人心中都明白，如此一来，将会意味着什么。

　　也就是说，杜海生会优先装备这些军队，随后，才是他们，包括和晋绥军，东北军的军火武器销售合同。

　　不过，杜海生在之前已经向晋绥军，东北军，南方的桂系以及中央军提供了数量庞大的军械和弹药，这一点让他们稍稍得到了些许的安慰。

　　而且，杜海生答应，跟这些人的军火生意，不但不会因为上海滩一系列的变化，受到任何的影响，各方军阀这才完全放心下来。

　　也从这一次后，所有人都知道，以杜海生为首的上海地方势力，已经完全脱离了南京国民政府的掌控，成了独霸一方的地方军阀，而且是任何一支部队都无法小觑的军事力量，甚至，能够改变一场战争的绝对实力。

　　肃清运动进行到十一月底，上海天气渐渐变冷，可扶桑蛮子仍旧没有任何的动静，这一点，让杜海生很是不满，但也无计可施。

　　自己这一段时间能够用的手段都已经用上，而且大张旗鼓进行的上海军政，黑帮整合也逐渐告一段落，不管是十八军，还是安全防卫局，亦或者普通的老百姓，都在全力对那些日本人进行着地毯式的搜查，可眼下看，效果并不明显，倒是揪出了其他几个国家潜伏在上海的特务。

　　十二月二日，搜查仍旧没有结果，杜海生坐在自己的宅院当中，在他身旁，孙禄堂，杜怀仁，卢嵩高，周文山，杜月笙，薛岳，孙传芳，黄金荣一行也坐在那里悠闲自得的喝着茶水，而在房间当中，付红、赵薇儿、胡蝶、刘雪四女正在围在一张桌子上垒长城，玩的不亦乐乎。

　　刘雪这丫头，本事了得，上任后，在极短的时间内便将情报处电台中心的工作梳理的井井有条，显示出了高人一等的实力来。

　　而且，这丫头在三女面前也是表现的很是乖巧，甚是聊得来，四人的关系在一个多月的时间中，也是稳步巩固，以前打麻将，都要带于小忆这个家伙，不过，这家伙也太过捣蛋，至于杜海生，虽然牌技非凡，但因为公务太多，陪她们玩的时间太少，倒是刘雪的出现，顿时解决了人手不足的问题。

　　甚至，一天夜里，付红还曾问过他，对刘雪这个丫头感觉怎么样，杜海生只得含糊其辞的应付了过去。

　　“时间过的真快，又快要过春节了。”

　　杜海生看着院子里的一切，很是感慨的道。

　　众人也是附和着点头，尤其是黄金荣、杜月笙、周文山三人，更是春风得意，满面红光。

　　虽然杜月笙和黄金荣之前也担任过民国以及上海的各种官职，但无论那一次，都没有这一次来的爽快，一个是安全防卫局的局长，杜海生已经答应，青帮全体成员都进入到安全局中，但有一点，若是出现官匪勾结的情况，将毫不留情的用法律去制裁。

　　毕竟，青帮可是上海最大的黑帮，一直以来都从事着烟土等各种非法的生意，而且下属也多是一些流氓胚子，平日里骄横习惯，现在他们的身份变得更加特殊，而且越发重要，若是不对他们严格约束，只怕还会闹出天怒人怨的事情出来，到时候也无法收拾。

　　青帮在上海的成员亦有几万人之巨，上海防卫安全局也就是说有几万的办公人员。

　　而且杜海生答应过黄金荣，将会采取和上海警备司令部一样的方式，对上海防卫安全局的人员进行半年的强化寻乱，半年之后，和上海警备司令部同时进行考核，然后再考虑以正规军的方式来组建。

　　杜海生保证，在条件允许的情况下，亦会向青帮销售大量的武器。

　　而杜月笙，此时更是上海市的副市长，可谓位高权重，还有周文山，以前是警察局司令，现在可是上海警备司令部的司令，并且是五万人的集团军编制，虽然现在人手还少，但随着大饥荒的扩大，逃难的难民越来越多，想要组建五万人的部队也并非是难事。

　　到时候进行筛选，他已经暗暗发誓，到时候，也定要将上海警备司令部打造成一支可以比肩十八军的铁血雄狮。

　　杜海生沉默片刻，看了一眼黄金荣，道：“老爷子，你那边的担子可是不轻啊。”

　　“不轻，凭我这把老骨头，也要给它扛起来。”

　　黄金荣淡然一笑，语言极其豪气，给人一种宝刀未老的感觉。

　　杜海生觉得这位黄老大似乎根本没有明白他的意思，进一步提醒道：“虽然我答应青帮的成员都算作防卫安全局的在职人员，但有一点杜某人先声明，若是青帮出现违法乱纪，骚扰百姓，仗势欺人的事情出来，只要被我知道，定然不饶。”

　　“这个自然。”

　　黄金荣也知道，自己那些手下都是些什么货色，随后又道：“我已经和月笙和啸林商量过，决定向薛军长取经，用军队的军规和管理模式来约束他们。”

　　杜海生点点头，并没有回话，却是转而问道：“青帮的十大帮规，可否告诉我一二？”

　　“一、不准欺师灭祖二、不准藐视前人三、不准提闸放水四、不准引水代纤五、不准江湖乱道六、不准扰乱帮规七、不准扒灰盗拢八、不准奸盗邪淫九、不准大小不尊十、不准代髪收人。”

　　黄金荣一口气说了出来。

　　杜海生微微一笑，道：“至于体闸放水，欺师灭祖之类，我且不去管，只要申江大闸不放便成，这其中，第七，第八，第九条可以严格执行，凡是出现上述情况者，皆以死来谢罪，你看如何？”

　　“甚好。”

　　黄金荣微微一愣，随即笑着回道。

　　杜海生点点头，他其实也知道，青帮之大，简直无法想象，不但是在上海，即便是在其他地方，也都有相应的青帮组织，可以说，青帮是一个存在民国各地的庞大组织，而且，青帮不但有极其严格的十大帮规，还有十诫，十遵，都是对帮会中的成员进行约束的东西。

　　只是到了后来，因为青帮太过庞大，人员更是鱼龙混杂，参差不齐，这些规条也就逐渐失去了约束力，想想看，这黄金荣可是一个好色之徒，可是第一个违反十大帮规的人，他都如此，更何况其他人呢。

　　杜海生觉得，若是对青帮成员直接用军队的军规来管理的话，最后指不定会适得其反，那样便不是他想看到的局面。

　　他之所以将青帮成员全部拉入上海防卫安全局，为的就是打造又一支极具战斗力的部队，如此以来，上海滩便有孙传芳的十八军，唐生智的第一军，吴佩孚的第二军，薛岳的警备司令部，也就是他心中所设想的江南铁血军团第四军团，而杜月笙的上海防卫安全局，便是第五军。

　　不过，对青帮的改造，肯定要比上海警备司令部要困难的多，这一点，杜海生比任何人都清楚，还要一步步的来，万万急不得。

　　若是到了那个时候，第五军保守估计有五万人，第四军有五万人，唐生智的第一军有七万人，吴佩孚的第二军有五万人，而铁血十八军更是多达十二万之多，五个方面军加起来足足有三十四万之巨，到时候，将会是一股极其强悍的势力。

　　而他断然不会让孙传芳坐拥十二万之巨的士兵，今天，他就要学历史上的大宋皇帝赵匡胤，来一次民国版的杯酒释兵权。



　　第六百零五章 杯酒削兵权！

　　中午的时候，杜海生和三女以及刘雪亲自下厨，时间不长，一盘盘美味菜肴端上了桌，香气弥散整个房间。

　　杜海生落座，杜海生亲自为众人倒上一杯酒，站起来道：“这几年来，承蒙各位照应、帮助，让我这个小辈能够在上海城拥有属于自己的一片天空，若不是你们，小子我定然会步履维艰，指不定现在还在什么地方混吃混喝，在这里，杜某人敬各位一杯，先干为敬。”

　　说着一杯酒登时进肚，众人也笑着一饮而尽。

　　随后，杜海生又倒上了第二杯酒，面色凝重的道：“这杯酒，敬这些年来跟我一起打拼的兄弟，前辈，还有那些为了杜某人而牺牲的兄弟姐妹，这一杯酒，我先敬他们。”

　　说完，转身举杯，缓缓将酒倒在了地上，然后又倒了一杯，冲大家示意一下，再次一饮而尽。

　　众人也是不说话，很是豪爽的照做。

　　两轮下来，杜海生又道：“这一杯酒，我敬十八军，第一军，第二军，警备司令部，防卫安全局的兄弟们，使他们的存在，才保得上海城的安宁，没有他们，上海城此时肯定还是乱作一团，是他们撑起了上海城的脊梁。”

　　而此时，吴佩孚、唐生智、孙传芳、薛岳、周文山、黄金荣、杜月笙一干军中大佬也站了起来，道：“同饮。”

　　席间，杜海生端着一杯酒朝孙传芳的方向走了过来，微微一笑，道：“这杯酒，我单独敬孙军长，铁血十八军能够拥有现在的十二万士兵之巨，孙军长居功至伟，当然薛将军也劳苦功高，若不是你们，十八军也断然不会达到比第一、第二军多一倍还要多的人数。”

　　说完，笑容极其诡异的看着孙传芳，喝了下去。

　　孙传芳一怔，心中道：“看来，还是来了。”不过表情上并没有什么变化，也是豪气冲天的喝了个干净。

　　杜海生回到自己的座位上，放下酒杯，一脸笑呵呵的看着孙传芳，道：“孙军长，你对未来十八军不知有何规划？”

　　“这个……”

　　孙传芳闻听此言，暗道一声不妙，却故意装出一副大义凛然的样子道：“其实，十八军能发展到今天的地步，孙某人说句老实话，跟杜副军长有着密不可分的关系，我的功劳，跟你相比，还是有些微不足道，在此，我代表十八军所有的兄弟在众位兄弟面前表个态，将会跟上海城共存亡，杜副军长不离开上海，我孙某人也将会在上海一辈子，除了你和我，谁他妈也别想指挥老子的部队。”

　　杜海生听闻，却是不置可否的一笑，随即摆摆手，道：“孙军长此言差矣，当兵的指责是什么？军队又是什么？并不是我杜某人的，也不是你孙军长的，部队是保家卫国，是抗击外来侵略者，保一方安宁，上海城要保，其他地方也要保，不是我们要去打哪里，而是哪里的老百姓需要我们，哪里的战场需要我们，我们就去打哪里，这才是部队的真谛。”

　　“杜副军长一句话，让老夫茅塞顿开，受教至极啊。”

　　孙传芳闻听，不由得一怔，放在胡子上的手也是猛然一扯，几根胡子被拔了下来，禁不住一阵吃疼，面色一转，还是满脸赔笑的谦虚道。

　　“小子也是实话实说，并没有其他意思。”

　　杜海生还是保持一副宠辱不惊的样子，道：“现在，上海城内不但有十八军十二万士兵，还有上海警备司令部后续的五万人，上海防卫安全局的五万人，外围还有吴军长的第一军，唐军长的第二军，人数达到三十四万之巨，而这三十四万人全部挤在上海城这个地方，显得很是拥挤，而且，到时候一旦有战事，三十四万的部队，根本无法拉开战线，敌方的炮弹随便一打，指不定都会伤亡惨重。”

　　见众人并没有说话，只是点点头表示认同自己的看法，杜海生心中冷笑，随后又道：“我准备，将十八军拆分为两个军，为第十八军，十九军，十八军为七万人，十九军为五万人，而孙军长为第十八军的军长，配合吴军长的第一军88师，唐生智的第二军103师在余杭一带形成一条屏障，一来防御老蒋的中央军，二来，若是日本军队从上海沿海登陆，可以对其形成夹击之势，不知孙军长意下如何？”

　　杜海生说完，眯着眼睛看着孙传芳。

　　“这个……”

　　孙传芳闻听，饶是再会伪装，还是忍不住面色阴沉了下来。

　　他早就有一种预感，杜海生断然不会让自己完全掌控一支十二万人的军队，那样的话，对对方始终是一种威胁，尤其是这次前来赴宴，他也已经预料到，这顿饭，吃的会很不轻松，甚至可能是一次鸿门宴，没想到，还真被自己猜中。

　　很显然，杜海生对于拆分十八军早已有了打算，只是以前时机并未成熟，毕竟第一军、第二军在上海城立足未稳，那时候，上海警备司令部以及黄金荣的上海防卫安全局还没有成立，而现在，上海城的外围已经被第一、第二军所接替，对上海城形成了包围之势，十八军又全部在上海城内，在上海城，又有警备司令部和防卫安全局，这些部队，可都是杜海生的绝对心腹，一旦开打，十八军也断然没有任何的胜算。

　　更何况，十八军最为厉害的特战大队，此时已经被杜海生完全掌控，而很多士兵，也都以杜海生为首是瞻。

　　看来，对方是认为时机成熟了啊。

　　孙传芳暗暗想着，他已经知道，十八军拆分，看今天这架势已经到了无法改变的地步，可他也有自己的想法，一旦将十八军拆分，那么他手中所掌控的部队人数肯定大打折扣，将会失去对杜海生的威胁，如此一来的话，自己的话语权势必会进一步削弱。

　　让他最为担心的是，杜海生拆分十八军，会不会将特战大队全部归为新成立的十九军，若是如此的话，对他将是致命性的打击。

　　历史上的杯酒释兵权，如今又再次重现，不过，让孙传芳稍微放心的是，杜海生并没有将自己的兵权全部收回，充其量也是杯酒削兵权罢了。

　　而且，杜海生也没有做绝，或许是考虑到自己的感受，自己所掌控的十八军还有七万人，在几个军队中还是人数最多。

　　其他人，亦有和孙传芳一样的想法，而且，也在心里赞同杜海生如此的做法，尤其是吴佩孚，唐生智，薛岳和黄金荣。

　　毕竟，他们所掌控的规模，都是五万人，而孙传芳竟然有十二万，对于他们来说不但是一种无形压力，更是一种强大的威胁和震慑。

　　若是十八军拆分，那么，将会大大削弱十八军对他们的震慑力，更容易让杜海生进行管理。

　　平衡，很显然，这一切都是杜海生计划好的，他要的就是军队的平衡，虽然孙传芳所掌控的部队拆分后还有七万人，比他们的军队多出两万，但这两万人已经无法影响到一场战局的结果，而现在，他们最为关注的是，新成立的十九军，到底有谁来掌控。

　　孙传芳沉思半天，这才道：“其实，我也知道，杜兄弟是为老夫好，毕竟，我手中掌控着十二万的军队，难免会受到一些人的嫉妒，也会影响到军队之间的内部团结，生出一些没必要的是非来，虽然，本人从未有想过脱离上海城的意思。”

　　很显然，孙传芳这句话是向杜海生示好，上海城是什么？还不是杜海生自己的，不脱离上海城，那也就是不脱离杜海生势力的范围，也就是说，孙传芳已经开始在暗中表忠心了，但他说的话，也是实话，拥有十二万的军队，不但引起其他部队的不满，还会引来更多人的猜忌，这其中就包括杜海生。

　　说着，孙传芳看了一眼众人，接着又道：“其实，杜兄弟之意见，我之前已经想过，并且准备这两天就跟各位提起，没想到，还是杜兄弟未雨绸缪，走到了我的前头，既然如此，那孙某人就明确表示，愿意拆分十八军，并且，再次声明，上海城在，我孙某人和十八军必然存在，上海城亡，我孙某人和十八军也定然与之共存亡，只是，不知杜兄弟准备将特战大队如何处置？”

　　终于，他说出了心中最为关心的事情。

　　“全部都给你。”

　　杜海生大手一摊，很是爽快的道。

　　孙传芳闻听，一脸不敢置信的样子，瞪着大眼睛，再次求证道：“杜兄弟说的可是真的。”

　　杜海生淡然一笑，道：“呵呵呵，当着众人的面，我岂敢乱开玩笑，十八军特战大队我一人不动，另外，十八军的军火武器我还会通知五人军械，让他们优先提供，并且，你们将和我手中的另一支部队一起，拥有优先实验五人军械所制造出来新军火武器的使用权利。”

　　杜海生这一句话出口，在场所有人都忍不住倒吸一口冷气，他们知道，杜海生这句话所蕴含的巨大意义，虽然以前吴佩孚、唐生智都是戎马一生之人，那时候多是认为，打仗是人和人之间的，只要队伍够大，人够多，即便是采用人墙战术，也能将对方生生给压死。

　　自从跟杜海生展开合作之后，他们才算认识清楚，若是拥有足够强大的军火武器，足够强悍的不畏死亡的士兵，那么完全可以打赢任何一场人数悬殊的战争，而当杜海生说出这些的时候，吴佩孚、唐生智等人也是一脸的羡慕和嫉妒。

　　不过，他们也没有任何话可说，毕竟，这是要付出五万的士兵从自己部队里脱离出来的，他们可没有这份魄力。

　　即便是有，五万人一离开，自己立马就成了一个光杆司令，还要那些军火武器干啥。

　　而当得到杜海生这样的承诺之后，孙传芳之前的郁闷也瞬间消失的不见踪影，毕竟特战大队被杜海生全部给了自己，而且，还将五人军械制造公司的先进军火武器都优先提供给自己，并且还有最新研制的实验武器，他可是听说，五人军械的坦克和更为先进的大炮之类已经开始投入到量产阶段。

　　到时候，若是有了坦克，装甲，大炮，也足以把失去的东西弥补过来。

　　想想，更是觉得自己占了便宜一般。

　　一场家宴，随着这个小插曲的结束，也随之宣告结束，而接下来的聊天，显得便很是轻松，众人说说笑笑，好不热闹。



　　第六百零六章 动作连连！

　　民国十八年十二月五日，仍然处于肃清运动阶段的上海城再次通过各种媒体渠道向全国宣布：铁血十八军进行拆分，番号分别为铁血十八军，十九军，十八军士兵人数为七万，军长仍旧是孙传芳，杜海生卸任特战大队大队长一职，任由狙击大队大队长王冠荣兼任，十九军人数为五万，军长为杜海生，副军长为郭良厚，此人乃是原十八军参谋本部的参谋长，善于谋划，而且带兵打仗也是一把好手，杜海生和孙传芳协商后调了过来。

　　十八军的士兵好说，杜海生并没有亲自挑选，而是让郭良厚去负责，但指挥作战人员却有些困难，杜海生思考后还是决定，从内部挖掘，而且，对所选之人进行考核，考核通过者，进入十八军领导层，其余的师团级干部，由低一级的副职接任，如此以来也能很好的过渡。

　　与此同时，孙传芳的十八军，唐生智的第一军103师，吴佩孚的第二军88师沿余杭一线进行防务整顿，并且修筑作战工事。

　　这让南京民国政府很是不爽，毕竟余杭一线驻扎的是国民政府的中央军，人数有五万人，负责余杭的整体防御，可生性多疑的蒋某人认定，杜海生如此做，明着是说负责余杭到上海途中的安全防务，实则是在监视自己的中央军，甚至是威胁。

　　毕竟，现在余杭的中央军只有五万人，跟孙传芳一线的七万大军相比，还有差距，最为关键的是，武器装备上的悬殊更为致命。

　　与此同时，唐生智和吴佩孚再次发布命令，命：第一军第175师，第3机动旅，第二军第118师，第四摩托化步兵旅共计四万余人沿长江和太湖一线布防，苏州、无锡、常州、宜兴、长兴、湖州被完全掌控，与孙传芳的十八军、第一军103师、第二军88师所掌控的金山、平湖、嘉兴、南浔对接，连成一线，形成一个扇子型对上海城起到布防的作用。

　　第二日，上海警备司令部再次做出动作，命：上海警备司令部现有一万人进驻长兴岛，上海防卫安全局亦是在当日宣布，命：上海防卫安全局三万人进驻崇明，将协同海上以及岛上安全防务事宜，而防卫安全局剩余两万人，留上海城内继续进行安全防卫任务。

　　杜海生如此做，自然是为了防患日本人。

　　毕竟，崇明和长兴两岛，是上海长江和东海的连接处，三角地带，若是做军事登陆的话，此地最为合适，让这两个部门前去守备，另一层意思也是想要看看两个部门有没有这个能力在以后被升格到军队的层次，薛岳前去坐镇长兴岛，并且继续招收士兵。

　　黄金荣亲自坐镇崇明岛，两股力量互为犄角，形成战略上的夹击态势。

　　而同日，上海人民政府副市长杜月笙宣布，为了配合第一、第二、第十八、第十九军的行动，考虑到上海的沿海防御问题，正式成立上海海上警备司令部，司伟彤任第一任司令，而之前的海军基地也被纳入其中，至此，以前混乱不堪的上海海军舰队完成历史使命，正式被上海海上警备司令部所代替。

　　谁也没有想到，十几天之前的上海军政巨变沉默一段时间后，再次接连释放出重磅炸弹，再一次让民国上下陷入一片轩然大波之中。

　　甚至有心人已经看出来，如此布防，虽然名义上是防止日本人，实则是在防止南京蒋政府和其他各地军阀对上海的包围之势，而跟长江北岸的国民政府中央军形成了对峙的局面，两者现在相安无事，谁都知道，一旦某天战事开打，那么，将会是一场彗星撞地球的激烈战斗。

　　杜海生未雨绸缪，手中掌控着三十多万的军队武装，将会一跃成民国军阀中的另一个重要军事力量，而他亲自执掌下的十九军，继续驻留上海城内，除了帮助肃清之外，并没有其他的任务和任命。

　　杜海生还有一个设想，那就是按照后世的中国，将财主手中的土地分给老百姓，能够让他们得到实惠，虽然他无法在全国推行，但在自己所掌控的地盘上，实行土地改革应该不是什么难事，而且这样一来也和共产国际的思路一样，拉拢人心，至于那些地主，在自己强势面前，也不敢有任何反抗。

　　不过，现在还不是实行这个政策的时候，毕竟孙传芳等人在太湖一线的城市中还立足未稳，并且，他还有意动一下那些地方的父母官。

　　过年之前，他不准备就此事进行调整，毕竟，时间太短，他也无法了解那些官员到底有什么过失，不过，他已经派段天虎暗中对太湖一线的城市进行暗中调查，最主要的目的，就是查清楚这些地方的官员平时作为，又有哪些在本地有影响力的世家，门阀，财主。

　　这些都需要时间，并非一朝一夕能够完成。

　　随着一场小雪纷纷扬扬落下，上海也已然进入寒冬，元旦过去，春节也近在眼前，注定不平静的一年在热闹非凡的元旦烟火燃放中过去。

　　而杜海生和三女的婚事，也自然被提上了日程。

　　只是，现在两个月过去，那些日本扶桑高手还是没有任何消息，肃清运动却在十日前已经宣告结束。

　　毕竟，一直肃清的话，对于上海城的老百姓正常生活也会造成极大的影响，同时也会影响上海城的经济，商业，时间越长，一系列的问题也会随之出现。

　　杜海生断然不想看到那样的局面。

　　不过，那些日本扶桑高手一日不除，杜海生一刻都不得安心，婚礼更是无法进行。

　　按他的估计，不单单是上海城有头有脸的人物，自己的朋友，杜氏企业的领导层，民国其他地方的军阀以及商人也会借着这个机会前来跟自己套近乎，如此一来，自然比订婚之日更为热闹，其中鱼龙混杂，将会对安保工作带来极大麻烦。

　　更为关键的是，在背后还隐藏着那些虎视眈眈的日本扶桑高手。虽然这两个月来，杜海生都在怀疑，是不是这些家伙已经撤出了上海城，等待新一轮的机会展开袭击，而现在，上海城的肃清也宣告结束，如此一来，将会变的更加不安全。

　　很显然，自己的婚事，将会成为他们最佳的攻击时间。

　　在和付红三女商量过后，又征得付子豪、赵天明、蝴蝶父母的同意，决定原本在腊月二十六举行的婚礼延期举行，至于是什么时候，并没有对外界说明。

　　春节，无疑是热闹的。

　　尤其是上海城的老百姓，自从杜海生掌控上海城以来，上海市政府取消了很多不合理的税收，甚至降低了一些税率，这让商人都得到了很大的好处，而随着这一举措的实施，上海城的商业气息更加浓厚，投资办厂的商人也越发增多，同时也就意味着上海城以及外来老百姓的就业机会也随之增加，并且，因为物价相比于民国其他地方的极度平稳和低廉，老百姓的花钱行为也显得豪爽起来。

　　这也就更加促进了工农商全面的蓬勃发展，这是一个良性的循环，不单是老百姓，还有那些商家、老板也是很乐意看到。

　　而且，老百姓的生活在这几年里，是明显的得到了提升，来到上海城避难，寻求就业的人也越发的多了起来。

　　不但如此，五人军械制造公司，以及维耶里那兵工厂也纷纷传来好消息。

　　坦克已经制造出来五辆，由于钢板等问题，所以有些慢，过年之后，随着环球钢铁的正式投产，将会得到显著改善。

　　飞机研发方面也是取得巨大进展，明年应该会有样机出来，只是在发动机上还有一些困难，不过应该会解决，而军舰公司的第一艘军舰已经开始在江南造船厂进行制造，虽然现在只是刚开始，但一年之内完全能够试航并且装备海军所用。

　　杜海生看着手中的情报，早已乐开了花，自己已经答应过孙传芳，索性将五辆坦克全部送给了十八军，这让孙传芳甚是大喜。

　　而杜海生只是告诉他，这些坦克，要狠狠的练，炮弹不要担心，无限供应，哪怕是练坏了也无所谓，不过有一点，要让那些坦克驾驶员把坦克的劣势和不足全部罗列出来，交给自己，这样一来，杜海生便可将这些东西给装甲坦克研发本部，让他们针对不足之处进行改进。

　　这样一来，将使得研发的军火武器更加完美和趋于合理。

　　当他把坦克给了十八军的时候，自己就没有安静过，吴佩孚、唐生智，甚至十九军的副军长和杜月笙、薛岳也是三天两头的来拜访，目的自然只有一个，这么好的东西，断然不能只给十八军提供，最少应该人人有份，每军一辆。

　　杜海生很是头疼，可毕竟自己当时当着那么多人的面说了出来，自然不能返回。

　　在答应了他们，等过完年后，再有制造的新坦克的话，会直接给他们送过去，这些家伙才算作罢。

　　谁不喜欢新鲜玩意儿，尤其是这些坦克，那可是绝对的好东西，对这些兵痞子们来说，得到这玩意儿跟又娶了一个漂亮媳妇儿一样。

　　在热闹喧嚣的氛围中，民国十八年的春节也随之过去。

　　杜海生又开始谋划着新一年的工作和杜氏企业的发展，过两天，他就要亲自参加环球钢铁正式投产的剪彩仪式。

　　当天，将会有各行各业的重量级人物出席，而杜海生也是早早准备。

　　就在距离环球钢铁剪彩的头一天，极其隐蔽的杜海生新宅院来了以为不速之客，而此人的到来，却让他多少感到有些意外……



　　第六百零七章 会见李克农！

　　萧何的出现，确实让杜海生大感意外，而他所带来的消息，更加震撼。

　　“你确定，明日的剪彩仪式，那些扶桑高手会采取行动？”

　　杜海生面色微微一动，将茶杯端起，又放下，长长吁了一口气问道。

　　虽然春节过去，但天气还是寒冷，杜海生裹着厚厚的大衣，房间中并没有炉子，他不喜欢煤烟的味道，反正自己身体很结实，倒是不惧寒冬。

　　“消息确切，还希望杜先生多多注意才是。”

　　萧何很是肯定的道。

　　“谢谢。”杜海生这句话说的很重，突然，话语一转，冷冷的看着萧何，质问道：“你到底是谁，什么身份？”

　　前后两件事情，不得不让杜海生对萧何的身份产生怀疑，之前让段天虎对其调查，所获得的有用消息很是可怜，萧何的身份仿若是个谜团一般。

　　而这一次，他竟然只身来到自己的宅院，要知道，这个宅院，除了杜海生身边的一些绝对心腹和朋友之外，其他人很少知晓，这萧何却如同了若指掌。

　　萧何闻听，面部却没有任何变化，只是淡淡一笑，道：“共产党。”

　　“共产党？”，倒是杜海生一怔，随即眯着眼睛闪过一抹不可察觉的笑容：“我早就该想到了。”

　　杜海生来到民国这几年，各地军阀头子，政界名人他见过甚多，唯独没有共产国际之人跟自己联系，而在这几年中，却是共产国际在中国成立，逐渐壮大的一个过程，由共产国际领导的各地起义层出不穷，对国民政府造成了一定的影响，并且称之为“共匪”，多次进行围剿。

　　1928年4月底，朱德和毛泽东领导的秋收起义军在井冈山会师，同年12月，彭德怀率领八百红五军主力再也挺进了井冈山，一时间，全国轰动。

　　刚刚过去的一年，在共产国际的领导下，各地的起义更是不断，赣南，闽西连成一线，成立中央苏区。

　　建立了豫东南、皖西，左右江革命根据地，而上海更是共产国际的总部，后世的总理周恩来，更是在这里常年战斗过。

　　只是，随着自己在上海城的强势崛起，更有几十万大军防守，共产国际造出的声势很小，这跟历史上有很大的偏差，要知道，历史上的上海，共产国际很多重要部门都在这里，而且作为舆论的根据地，潘汉年等更是办报大肆宣扬共产国际的好处。

　　现在的共产国际，已经开始在民国呈星火燎原之势。

　　杜海生以前是怀疑过萧何的身份是否跟共产党有关系，现在终于得到了证实，这还是他第一次与共产国际的人亮明了身份的正式见面。

　　“其实，上次本来就想跟杜先生亮明我的身份，但又觉得时机不太成熟。”

　　杜海生淡然一笑，反问道：“莫非萧先生认为现在时机成熟了么？”

　　萧何一怔，随即爽朗大笑起来：“成熟不成熟，还不是你杜老大说了算，在这上海城，你一挥手，响应者还不是千千万万么？”

　　“是么？”，杜海生一愣，随后又道：“想必萧先生此次前来，不会只是告诉我这件事情如此简单吧。”

　　“不错。”

　　萧何倒是很爽快的承认道：“我有两个朋友，一直想认识一下先生，不知先生可否赏光？”

　　“萧先生卖了杜某人一个天大的人情，我若不答应，岂不是显得太不懂得知恩图报了么？”，杜海生说着，又道：“晚上带你的朋友来我家吧。”

　　既然萧何已经知道了自己的居处，若那两个人也是共产党员的话，想必也已经知道，索性让他们过来便是。

　　虽然现在的共产国际还处于弱小阶段，甚至，在历史上，从1930年开始，党内也开始出现大量的叛徒，但目前来说，对他都构不成任何的影响。

　　至于他们在上海城地下活动，对于他来说倒也无所谓，以前是有日本人，国民政府的军队，而现在，全部被自己所取代，即便想要调查，那就去暗中调查罢了，反正除了军械制造公司这等机密的东西，自己的军队本就是透明化了，也没有什么可去调查的。

　　晚上，果不其然，萧何带了两个人前来拜访。

　　杜海生看到两人都是戴着眼睛，年岁也不大，不由得有些好奇，对于这二人，倒是没有一点印象。

　　而当萧何逐一为他介绍的时候，这才大吃一惊，两人，俱是中共刚成立之处的核心人物，其中一人，便是中共中央文化工作委员会的第一书记潘汉年，另一位，便是拥有“特工之王”称号，中央特科在上海的工作人员，新中国功勋上将李克农。

　　这二人，杜海生甚是清楚，尤其是李克农，毕竟，他曾经也是共产党员，是华夏的一员特种兵，像这样的历史人物还是如数家珍。

　　他万万没有想到，自己会见的竟然是后来的中共绝对的核心成员，只是现在的李克农还是有些太过不显山露水罢了。

　　“杜先生，此次冒昧前来，还望多多见谅。”

　　杜海生跟二人寒暄几句，这才领着他们进入大厅，饭菜已经准备妥当，很是丰盛。

　　酒足饭饱之后，杜海生和众人来到他的议事厅，分宾主落座后，便将话题转移到了三人前来的真正目的上。

　　而到现在，杜海生也已然知道，为何萧何会知道自己宅院的具体地点，有李克农这样领美国中央情报局都头疼的特工在，还有什么事情办不成的。

　　首先引出话题的是潘汉年，一副诙谐幽默的问道：“不知我是称呼你是杜先生，还是木十一呢？”

　　杜海生微微一怔，随即大笑一声，道：“无论是杜海生还是木十一，都是为了老百姓而战，是哪个又有什么关系呢？”

　　他这句话回答的可是相当有水准，让三人俱是频频点头。

　　“既如此，那就还是尊称你一声杜先生吧。”

　　潘汉年略微思考后，道：“我和克农兄此次前来，一是想串串门，早就有这等想法，只是我们之间身份相差太过悬殊，不好意思罢了，这二来，是想跟杜先生谈谈关于上海文化产业的问题，至于克农同志，我就不知道喽。”

　　杜杜海生点点头，道：“我之前也是一介无名之辈，不存在地位悬殊一说，指不定日后汉年兄飞黄腾达了，还有我去巴结的时候，至于这第二，我知你在前两年成立了一个报社，后来被封掉，而你，也随后转而去了九江，既如此，你继续办下来也无妨，还有你的‘左翼作家联盟’，我也和市长等人商量过，尽量给你们宽松的环境，允许提出来不同的意见，毕竟么，百家争鸣，才会让业已萧条的文化产业重新走向繁荣。”

　　“既然如此，那我就替上海的学者、作者们谢谢杜先生了。”

　　“我又没做什么？何来潘先生这个谢字？”

　　杜海生淡然一笑，并不领对方的这个人情，在上海，真正的文学大家也无非就那么几个，郭沫若、鲁迅等，能够为他们做些事情，当然是荣幸之至，更不要说什么感谢之类的了，在舆论方面，杜海生并没有涉足，只是更换了几个上海极大重要报纸的社长，最后为自己所用。

　　而对很多学者和作者的稿子，只要不是太出格，杜海生都允许发表，毕竟，想要让报纸真正繁荣起来，首先就要有足够宽松的言论自由。

　　关于文化方面的问题，到时候去找上海文化局长便是了。

　　而他更关心的是李克农此时前来的目的，不过，他不说，自己也不去问，凡事，都不能陷入被动。

　　终于，在大家又随便聊过几句后，李克农说话了：“杜先生，李某此次前来，是有一件事情相商，不过事关重大……”

　　说着，扫视了一番周围。

　　杜海生知道他所担心的是什么，道：“放心，能够在这座宅院的，都是杜某人的绝对心腹。”

　　“那我就直说了。”

　　李克农点点头，道：“目前国内的共产国际成立不久，而中国工农红军的财政也是困难，很多战士甚至无法保证温饱问题，装备更是落后，而南京蒋某人对我中央苏区，以及工农红军采取围剿策略，仅凭那些装备，若是正面交锋，无异于以卵击石，所以，此次领导此次派我前来，是想跟杜先生相商，能否从你的手中购买一些军火武器，好壮大工农红军的队伍。”

　　杜海生一怔，随即半开玩笑半认真的道：“呃，克农兄，想必知道杜某人此时是十九军的军长，第一、第二、第十八军的副军长，不瞒你说，现在杜氏企业的所有销售渠道我并没有去打理，至于五人军械公司，也不是我一人说了算，再则，说句不客气话，我给你们提供了先进的军火武器，难保你们某一天发展壮大了，又返回头来打我上海，打我军队的主意，若是这样，我杜某人岂不是得不偿失么？”

　　“杜先生说笑，我们工农红军虽然和杜先生的军队性质有所不同，信仰有所不同，可还有很多想通之处。再则，我们也断然不是那种忘恩负义之人。”

　　李克农见杜海生没有丝毫松口的意思，赶紧解释道。

　　却不想杜海生一摆手：很是慷慨的道：“这样吧，过一段时间会从海上运过来一批军械，到时候优先提供你们，不过有一点，这批军火因为是五人军械所研发制造的，性能火力都是相当强悍，价格很高，亲兄弟明算账，毕竟我还是个生意人。”

　　“我们，我们尽量筹备。”

　　李克农说的有些底气不足，杜海生从他的话语中也听了个大概，此时的中央苏区毕竟是在欠发达地区，还有国民政府的镇压和争夺，故而财政吃紧，日子也不好过，若不然的话，也不会出现那么多为了金钱和享受生活而叛变的高级将领了。

　　杜海生沉思片刻，道：“你们可以问问，中央苏区能拿出多少钱来，我可以以最低的价格给你们，至于不够的地方，我杜某人承担便是了，不过，不能差的太多，要是差的太多的话，杜某人可要赔的血本无归了。”

　　“这个自然。”

　　当听到杜海生这番话的时候，李克农三人俱是一脸的惊喜和激动，他们万万没有想到，名震上海的杜海生，竟然是如此的好说话和慷慨。

　　“还有。”杜海生一咬牙，算了，既然做了好人，那就做到底吧，谁让老子穿越之前也是共产党员，虽然后世的党内贪污腐败肆虐，老百姓怨声载道，但此时是打天下的时候，蒋某人自己也帮了，自然共产国际那边也不能坐视不理，还有自己手中这几支军队，到时候谁打赢了江山就是谁的，到最后能不能按照原来历史的足迹去发展，已经不在属于自己考虑的范围，再则，自己考虑也没有什么用。

　　“听说你们现在的部队还穿着草鞋，甚至有的连双草鞋都没有，军装更是破烂不堪，这样吧，你们军队所需的衣物和鞋子，我会让朋友的工厂生产，到时候送给你们，另外，什么时候若是条件允许的话，我想和周恩来先生进行一次会面。”

　　“这……”

　　闻听此言，三人俱是呆立在当场……



　　第六百零八章 大战前夕！

　　周恩来现在是中央组织部长，中央军委书记，乃是共产国际最高领导人之一，在上海一直领导从事党的地下工作，身份极为特殊，没想到对方竟然提出这么一个附加条件，李克农彼此对望一眼，最后还是李克农道：“我们会在请示中央，征询周先生本人意愿后给你确切的答复。”

　　杜海生点点头，道：“这个不急，只要周先生在上海，我本人亦在上海，何愁没有见面的机会。”

　　众人最后又敲定了一些军火武器销售的相关细节，至于合同，自然是和五人军械签订，当然，马永贞和张子涵也会提前得到消息，并在合同上签字。

　　李克农临走的时候，突然转过头，也是半开玩笑半认真的道：“若是我党能够有杜先生这样的人才，那就太好了。”

　　杜海生一怔，随即装傻充愣的反问道：“克农兄是准备让杜某人也加入共产党么？”

　　“可以考虑一下。”

　　“呵呵，谢谢，我会的，可惜我一直都是个无党派人士。”

　　两人说笑之间，已经来到宅院门口，杜海生也未多做挽留，目送着两人的轿车离开，这才返回房间当中，他刚进房间，段天虎，张勋还有刘雪一行三人也随后到来，因为暗影总部除了她一个都是男人，杜海生担心这丫头住在公寓里不习惯，便安排她住在了自己的家中，没想到这丫头丝毫没有犹豫的答应下来。

　　这事还让杜海生一阵郁闷，人家都说引狼入室，自己算不算引了个女色狼放在自己的身边呢？

　　刘雪来到宅院的时候，并没有跟随张勋和段天虎进入杜海生的房间，而是直接去找付红三女聊天去了，这让作为她的直接领导人，段天虎很不爽。

　　不过，段天虎也拿这个丫头没有任何办法，谁让她的密码破译以及电台管理上是绝对的天才，而且，嗯，看样子似乎和自己的老大有着不清不楚的关系。

　　“怎么回事？”

　　杜海生重落座，看了眼段天虎和张勋，问道。

　　“我们破译了日本人的电台密码，明天的剪彩仪式，他们会前来进行暗杀行动，目标，正是老大你。”

　　段天虎将自己所搜集的情报汇报了一番。

　　“呃？电台密码？”

　　杜海生一怔，有些疑惑，这些扶桑高手怎的会用电台呢，甚至还被段天虎的情报处截获。

　　“是刘雪破译的，幸好，那丫头对于日语也甚是了解，否则的话，我们还真无法截获如此重要的情报，而且，据我们所探听的情报，这些扶桑高手在当天晚上袭击完公寓以后，便连夜离开了上海城，在浙江一带的大山之中隐藏了起来，这些扶桑高手还真挺聪明，咱们这边宵禁刚结束，他们就开始有了动作，还害怕是我们故意设的一个局，花重金雇佣了一个当地的老百姓，跑到咱们上海转了一圈，又派了他们一个人携电台前来。”

　　“我说呢，老子动用如此大的力量，差点将整个上海城挖地三尺也没有这些人的任何音讯，原来他们在当夜便逃离了上海。”

　　杜海生愤愤然，自己在上海城大张旗鼓的玩手段，合着人家在浙江一带玩逍遥，看样子，这些家伙时刻都在注意上海城和自己的一举一动。

　　不过，杜海生倒是从段天虎的话中得到了两个信息，第一，这些扶桑高手潜入上海以后，是谁为他们指引的道路，日本国内的那些古武世家肯定不会把最为核心的弟子派到民国的土地上，而此次前来的想必应该是外围人员，其实，这些人就相当于那些世家的专门杀手，从小到大都接受着良好的训练，若是条件不允许，根本不会出国，多在国内进行一些各大世家无法明着解决的问题，那也就意味着，这些人根本不会去修习什么汉语之类的。

　　经过三番五次针对日本人的行动，上海城无论民国的日本商人和军人都已经被他消灭的消灭，该逃离的逃离，即便是留下来的残余剩渣，也在这次肃清运动中给清理了个干净，那么就不能排除有人在暗中指引他们找到了自己的公寓。

　　再联想到他们这几个月来都在浙江一带的崇山峻岭之中隐匿，那么又是为他们提供的食物？

　　两种可能，第一，是自己国内的仇家，甚至包括那些地方军阀，第二种可能就是在从上海逃到余杭等地的日本人。

　　这两种可能性，第二种最大。

　　不过，不管是哪一种，杜海生都已经打定主意，无论如何都将会让他们从民国的土地上彻底消失。

　　“老大，要不然明天的剪彩仪式，你还是不要出现的好。”

　　张勋思考了片刻，劝道。

　　“哼，他们以为我会怕了他们不成？”

　　杜海生闻听，不由得冷哼一声，因为这帮家伙，将他的生活节奏全部打乱，没有办法结婚不说，即便是参加各种活动也不可以，堂堂的上海城一方霸主，竟然被一群扶桑倭寇逼得整天只能窝在家里，当一个缩头乌龟，这种日子他早已受够。

　　“明天我不但要去，还定要那些扶桑倭寇再也无法从上海城无法活着离开上海城。”

　　杜海生声音冰冷的愤然道。

　　张勋和段天虎见老大心意已决，只得作罢，事到如今，只得明天多加派些人手，再让十九军布防周围，一旦有风吹草动，便能立即做出反应。

　　杜海生突然想到了什么，突然眼前一亮，伸手示意两人凑过来，在两人耳朵上轻声的交代着什么。

　　两人听的连连点头，最后禁不住喜上眉梢，“老大，这个办法，我看行。”

　　“嗯，你们去办吧。”

　　杜海生送走两人，又将杜怀仁，杜军二人叫了过来。

　　本来，他离开景山的时候，答应过自己那位太爷爷，最迟十天半月的杜怀仁便能回去，而现在，一晃竟然两三个月过去，竟然还没有任何结果，杜怀仁也很是着急，可再着急也没有办法，除非他们得到确切的消息，这些日本扶桑高手已经返回国内，否则，杜怀仁也不会放心自己这个重孙子的生命安危。

　　而且，当他看到这家伙的几个老婆之后，更是有了这么个想法，杜海生和这几个女人所生的后代，肯定个个都是人中龙凤。

　　杜怀仁最近一段时间闲来无事的时候也在上海城转悠，对于自己这个重孙子所经营下的上海颇为赞赏，老百姓安居乐业，商人守法经营，这些，都跟从他人处之前听到的关于上海那种黑帮林立，整日里都可见为了争夺地盘而血战街头的场面，日本人更是为非作歹，军队也是狼狈为奸，无恶不作。

　　不过，现在的上海城哪还能看出半点混乱的迹象，即便是妓院、赌场，斗殴的场面也是难得一见。

　　这一切，于其说是上海市政府的功劳，倒不如说是自己这个重孙子所做的努力。

　　毕竟，日本宪兵队是被他给灭掉的，上海滩上次的暴乱是他借机引起，最后全部铲除的，这一系列的手段下来，还有哪个不听话。

　　更何况，他现在所掌控着第十九军，还是第一、第二、第十八军的副军长。在民国，也算是军界的一号人物。

　　还有他的杜氏企业，五人军械制造公司，他都很怀疑，自己这个重孙子，是如何在短短几年中，让自己一个默默无闻的小子变成名动一方的上海新霸主。

　　要知道，上海本就是个群雄盘踞、必争之地，想要出人头地，将会是一件多么困难的事情。

　　当杜海生见自己的计划告知于他和杜军的时候，二人也是一脸的欣喜，当即便答应了下来，在他们的心中，两人还是很希望能够和那些所谓的日本扶桑高手过招，看看这些家伙到底是不是传闻中的那么厉害，还有那个所谓的忍术，更是想见识一番。

　　两人不但没有丝毫的胆怯，反倒是越发的期待起来。

　　等两人走后，杜海生又拿起电话，逐一和几个确定明天要参加剪彩仪式的人员进行了交代，直到深夜方才结束。

　　和最后一个朋友寒暄一番，放下电话，杜海生长长吁了一口气。

　　明天，将是他和那些扶桑高手一决生死的时候了。



　　第六百零九章 德川队，出发！

　　民国十九年，公元一九三零年三月二日，杜氏企业和环球钢铁共同合资成立的上海杜氏环球钢铁有限公司在闸北正式成立。

　　当日天高气爽，上海难得的暖和。

　　早上八点，杜海生在张勋和段天虎的陪同下来到剪彩仪式现场。

　　为了防备那些扶桑高手声东击西，对自己的宅院采取行动，故而孙禄堂、卢嵩高以及民国其他武学高手都被他留在了家中，而以杜怀仁、杜怀仁为首的杜家成员，在昨天晚上和杜海生密谈过后便在段天虎和张勋的安排下离开了宅院，去向不知。

　　“事情都已经安排好了？”

　　杜海生坐在轿车中，问身边的段天虎。

　　“全部都已经妥当，十九军那边，按照你的指使都已经到位。”

　　段天虎显得自信满满，针对上次事件，杜海生并没有责备于他，而他和张勋也在总结报告中都做了一番深入检讨，和彼此工作中的不足，也得到了老大的肯定，最近一段时间，他的情报系统更是满负荷运转，对上海城进行全天候的监控，倒也取得了不小的成绩。

　　杜海生点点头，并没有说话，换了一个舒服的姿势，闭目养神起来。

　　上海闸北，这里原本是华人在上海的最主要居住地，上海中心地段多是被一些西方列强规划为自己的租界，那里也是富人区所在，一般穷人根本无法在那里走动或者立足，后来，杜海生驱赶走日本人，将日本租界用于商业开发，并且允许华人自由出入，随后，又逐步将其他外国租界一步步收了回来，现在，在上海滩的租界以不足原来的十分之一，虽然那些对租界拥有使用权的国家提出抗议，可这些抗议却没有任何的效果。

　　毕竟，眼下的上海已经不再是之前的上海，早已脱离了民国的掌控。

　　而将这些租界收回后，杜海生无一例外，将那些租界全部充为公有，又在市政府的拍卖中被个人所得，但大多都被自己的杜氏房产和宋子文、刘天禹等人划分，并且取消了之前很多租界对华人的歧视性规定，老百姓皆是拍手称赞。

　　虽然这些租界已经不复存在，也允许华人随便进出，但这些地方毕竟是上海滩商业，经济中心，是富人的天堂，而外来人员和一些低收入者多是在闸北、浦东、沪南一带，这些区域有大量的棚户，简易木房、平房毫无规划的搭建着。

　　这些区域由于外来人口较多，且鱼龙混杂，在杜海生未在上海城得势之前，经常有黑帮在这些地方光天化日血拼，死人更是家常便饭，粪便更是随处可见，刚到这里，老远便能闻到熏天的臭味，而这里，却是那些杀人犯和犯罪者肆意的天堂，也是隐匿的最佳地方。

　　以德川峻朗为首的日本古老世家高手，也非常明智的选择了在这里作为他们藏身的地方。

　　此次从日本国内来华夏的高手足足有三十余人，若只是那些寻常的顶尖高手也就罢了，而这些人，都是一些身怀绝技的古武高手，一个人足以应对十个顶尖高手的变态存在，此次他们前来，目的只有一个，那就是将杜海生斩杀，必要的时候顺便连带着他的党羽一并斩除。

　　只是可惜，上次他们在杜氏公寓的袭击，重创对方，而得到的确切消息并不满意，其中并没有他们的目标人物杜海生。

　　德川峻朗担心杜海生回来后在上海城进行疯狂的报复，连夜在自己同胞的安排下连夜离开了上海滩，去了余杭躲避，只是让他没有想到的是，他们的这一举动竟然会让杜海生如此震怒，对上海城的肃清一下就进行了长达三个月之久，并且，每个出入口都有大量的士兵把守。

　　这一耽搁，就是几个月过去。

　　德川峻朗在来到华夏之前，便已经听说杜海生在上海滩的能量很大，却没有想到，他的能量竟然大到了如此的地步。

　　这几个月来，虽然他们隐匿在浙江一带的深山老林中，但并不代表他们对外边的世界一无所知，相反，他们对上海的一举一动都了若指掌。而杜海生在这几个月来对上海军军政界的洗牌，更是让他们不得不佩服这个家伙雷厉风行的铁腕手段。

　　尤其是对铁血十八军的拆分，更是让他看清楚了这个家伙极其不寻常的一面，而对第一、第二军的划分、警备司令部和防卫安全局的先后成立，更是被德川峻朗看做是杜海生扩张自己的实力，意图掌控整个民国所采取的另一个手段。

　　虽然，这两个半军半政的机构对外宣称只是负责上海城的安全防卫事务，但傻子都能看出来，若只是负责上海城防务的话，防卫安全局五万人，上海警备司令部对外宣称也是要达到五万人的规模，一个上海城的治安防务，需要十万人之巨么？

　　很显然，杜海生有更大的野心。

　　而且，在上海城以及于浙江的这段时间，大街小巷都是讨论上海以及杜海生的，而且，通过同胞的翻译，他隐隐觉得这些老百姓，似乎对于杜海生多是赞美之词，甚至带着崇拜，也就是说，杜海生已经在民国有了一定的群众基础，那么，也就有了继续扩大自己地盘的资本。

　　德川峻朗意识到，若是不将杜海生及其党羽铲除的话，那么将会对日本军队全面侵占华夏造成相当大的障碍，尤其是上海作为民国的经济重镇，又处于长江和东海的三角区域，乃是侵占华夏最为理想的登陆之地，而杜海生手中有重兵三十多万人，最近又在长江，沿海一线投入重兵进行防务，更为重要的是，德川峻朗在杜氏公寓战斗的过程中，缴获了两把微型冲锋枪，而这种冲锋枪的装弹量已经达到了惊人的120发，枪身短小，后坐力几乎可以忽略不计，而精准度，射击频率和距离都有较大幅度提升，即便是威力也比普通的冲锋枪也要强上数倍。

　　而在他得知，这些军火也是出自杜海生的军械公司的时候，德川峻朗眼中更多的是贪婪和好奇，心里琢磨着，自己这个对手，到底是个什么样的人物呢。

　　他本来想将这两把微型冲锋枪给送到日本国内，让国内的军火公司进行研发，并仿造，但想想，最终还是作罢，并且今天带了过来。

　　也正是他这个举动，让日本人最终都没有得到微型冲锋枪的真正技术。直到全面爆发的二战结束。

　　德川峻朗趁着其他人装扮的时候，叮嘱道：“你们都给我检查仔细一点，千万不能露出任何破绽，今日一战，我们必须成功。”

　　“哈伊。”

　　所有人俱是点头，将身上的西装脱去，换上满是补丁的老百姓装束，而且，为了显得逼真，还在脸上随便抹了一层灰土，以便装的更像一些。

　　等所有人都装扮好后，德川峻朗又逐个检查了一番，没有做到位的又让他们重新去做，等所有人检查以便都没有问题以后，他这才满意的点点头，他很清楚，自己所要对付的是什么人，哪怕自己这边有丝毫的破绽，只怕都会被对方所察觉，要不得半点的马虎。

　　“今天，我们所对付的人非同一般，大家要小心谨慎。”

　　说完，一挥手，道：“德川队，出发。”

　　正在此时，身后一个人走了过来，拿着那把微型冲锋枪，道：“队长，我们要不要带上这个，以防万一。”

　　德川峻朗一怔，随即一笑，用极其轻蔑的口吻反问道：“对手是很强大，可到了用武器来对付的地步了么？”

　　随后一摆手，道：“不用了，让这家伙先留在这里，等杀了杜海生，我们再拿他回去，让家主定夺，这可是好宝贝儿，日后若能被我大日本帝国的部队所用，定能极大提升军队的战斗力，到时候，家主还不我们进行嘉奖。”

　　说着，一脸的得意，他已经在幻想着家主对他们的犒赏了。

　　一行三十多个人，若是集体前去，目标太大，肯定会引起对方的注意，最后，德川峻朗将这十几个人全部打散，单独前往剪彩仪式现场。

　　虽然这样做有一定的危险性，但却可以避免被对方察觉。



　　第六百一十章 剪彩风云！

　　杜海生来到剪彩仪式现场的时候，已经有很多老百姓观看，杜海生从他们点头示意一下，众人也都是点头回应。

　　今天出席杜氏环球钢铁正式投产典礼的都是上海城赫赫有名的大佬，刘天禹、宋子文、付子豪、陈光甫这四位股东之外，还有薛岳、孙传芳、吴佩孚等军界人物，以及上海市副市长杜月笙，环球钢铁总裁也已于前日到达上海，不过，今日的剪彩活动却派了中方代表前来参加。

　　杜海生跟参加剪彩活动的代表一一握手，只是跟每个人都低声交代了一句：“小心点。”

　　每一个人都似笑非笑的点点头，表示知道。

　　德川峻朗赶到的时候，杜海生也刚来没多长时间，剪彩仪式还并未开始，他是最后一个到达现场的，只是混在人群中，冷冷的看着场上的一切。

　　等众人发表一番热情洋溢的演讲，畅想了一下美好的未来以后，杜海生做了压轴发言。

　　杜海生清了清嗓子，面带微笑的道：“过多的话我就不再多说了，他们一个个的都不够意思，把我安排到最后一个发言，没办法，本人墨水不多，能够说的话都被他们说了去。”

　　他这一番诙谐的开场白，顿时引得场下众人一片哄笑。

　　笑声过后，杜海生又道：“可我上来，又不能一句话不说，环球钢铁承载着杜氏企业的很多梦想，而且，我在此做出承诺，只要允许，凡是品德良好的，无论你是上海本地人还是外来人员，都是有均等的获得上岗的机会，我希望，环球钢铁能成为全球钢铁制造巨头，并且……”

　　德川峻朗听着，心中忍不住冷笑连连，朝身边的同伴使了个眼色，大家俱是心领神会。

　　杜海生本还要继续说两句，却听到场下猛然一声暴喝：“你的希望将会随着你的人一同下地狱。”

　　话未说完，“嗖嗖嗖”从四周跳出来三人，健步如飞，来到近前，纵身一跃，各使出杀招，朝杜海生直逼而来。

　　看着突如其来的变故，杜海生仍旧一副云淡风轻，面带微笑的看着直逼而来的三人。

　　未等他出手，本来是参加剪彩仪式的几个股东却是突然出手，速度相比另外三人丝毫不承让。

　　“轰轰轰！”

　　三声，几乎是眨眼之间，原本冲上来的三人被那三个突然而动的嘉宾生生轰击了出来，重重的摔倒在人群当中倒地不起。

　　“巴嘎，这是怎么回事？”

　　见眼前的一切，德川峻朗忍不住大骂一声，脸上尽是奇怪的神色。

　　幸好，这三人抗击打能力很强，面对三位嘉宾的突然出手，反应速度也是极其快捷，躲过了致命的部位，这会儿已经摇摇晃晃的站了起来。

　　“很意外么？德川峻朗先生？”

　　杜海生见场下的德川峻朗一脸的困惑，忍不住冷笑一声，淡然问道。

　　德川峻朗一怔，随即闪过一抹寒意：“这一切，都是你早已安排好的是么？”

　　“你说呢？”

　　杜海生嘿嘿一笑，反问道。

　　“我们来到上海你们也早已知道？”

　　德川峻朗没有回答，反而继续问道。

　　“这个问题，你还是自个琢磨吧。”杜海生冷然一笑，随后又仿佛恍然大悟道：“不过，可能你要去地狱里去琢磨了。”

　　杜海生也没有想到，德川峻朗的中文竟然说的如此流利，倒是对眼前这个扶桑高手刮目相看了。

　　李克农提供的情报，告诉他这次负责行动的是一个叫德川峻朗的家伙，杜海生刚才就已经留神，最后将目光锁定在了这个镇定自若的男人身上。

　　虽然，德川队的队员全都做了伪装，打扮成了老百姓的模样，但是他们却忘了自己的身份，乃是深不可测的古老世家的高手，即便是他们能够遮住自己身上的特点，但却隐藏不住那股子特有的味道，一种杀伐果断的霸气，会无形中弥散在空气里。

　　更何况，这些人的眼神更是将他们彻彻底底出卖，若只是平常老百姓，眼睛多是朴素的，纯洁的，而这些家伙的眼神，足可以用冷刀来形容。

　　当第一个德川队的队员出现在剪彩仪式现场的时候，杜海生便告诉了张勋和段天虎。

　　他们本来以为可以瞒天过海，却不知道，在眼前这个眼光毒辣的家伙面前，他们所做的一切不过是小孩儿玩的过家家罢了。

　　“哈哈，狂妄，谁输谁赢还不一定吧。”

　　不得不承认，眼前这个年轻人有足够掌控上海城的资本，刚才被三人同时攻击，竟然还能保持一副泰山崩于前而面不改色的神情，甚至，竟然设了一个如此的圈套等着自己钻进来，德川峻朗很少佩服人，但今日的杜海生算的上一个，更是一个够资格让他从日本跑到华夏追杀的人。

　　不过，他觉得对方也太过自信了，自信是好事，但自信过了头就是自傲，那样就会让自己陷入万劫不复之地。

　　而眼前的杜海生有狂傲的资本，但有一点，他也太小瞧德川队的能力了。

　　他也看出来了，这三个所谓的剪彩嘉宾，分明就不是本人，看来也是对方的计划之一，而同时出手这三人所展现出来的强大实力也让他震惊不已，看所使用的功夫，应该是华夏古武家族中的成员，难道，这小子已经知道了自己的真实身份不成？

　　心中想着，但德川峻朗又怎会轻易认输，说完，一挥手，三十几个人全部出现在他的身边，气场极其强横。

　　“退！”

　　正在这个时候，围观的几百号群众在一人的命令之下，全部后撤开来，速度之快，让人惊诧。

　　德川峻朗也是看的目瞪口呆，这几百号人虽然后撤，却丝毫没有乱了章法，简直进退有度，退出十五米开外的地方，一字成扇形排开，呼啦啦，一瞬间，每个人手中多了一把微型冲锋枪，枪口无一例外的瞄着他们，他甚至都已经想象得到，若是自己乱动，几百把微型冲锋枪同时扣动扳机，将会是一副什么样的场景，饶是他们功夫再高，也无法跟子弹对抗，到时候，定然会被打成筛子。

　　“你就是德川峻朗？德川家族的成员？”

　　这个时候，刚才出手的一个嘉宾走了过来，目光所及，所散发出来的光芒，即便是德川峻朗也感到一阵刺眼，那种扫视天下，目光一切的眼神，甚至包括他身上所散发出来的强大气息，都另他们有一种窒息的感觉。

　　强，太强悍了。

　　这是德川队每一个感受到这股强悍至极的气息后，心中所做出的感慨。

　　很久，德川峻朗才缓过神来，他知道，今天自己完全进入了对方早已设定好的圈套，而且又有如此强悍的人帮忙，势必是一场恶仗。

　　不过，他知道，若是连自己都出现恐慌的心境，那么，自己这三十多个手下也将会乱了阵脚。

　　故而，强自镇定的道：“是又如何？”

　　“如何？”

　　闻听此言，那神秘嘉宾冷然一笑，一挥手，身边顿时多了九个相比他来说气场丝毫不弱绝顶高手出来。

　　而这九个人，都站在这个神秘嘉宾身后，背着手，神情凝重，却是幸灾乐祸一般的看着场中的一切。

　　这十个人，正是杜海生所请来的独家成员，为首一人，正是他的重爷爷杜军，在他身后的便是杜军为首的杜家高手。

　　此时，这十人往前一站，德川峻朗也顿时明白，正如自己所料，杜海生真的请来了古武世家的人前来。

　　杜怀仁冷笑连连，随后质问道：“莫非，你们德川家的家主不清楚几百年前两国的古武世家所达成的协议么？”

　　“什么协议，我不懂！”

　　事到如今，德川峻朗只有极力否认，虽然，作为德川家的人，对于几百年前那个协议，他也知道的一清二楚，但在他的内心中，那份协议早就应该作废，作为大日本帝国的子民，就应该帮着日本军方全力扩张，为帝国争取更多的利益。

　　而不应该被一份根本不存在的口头协议约束，更何况，那协议已经过了几百年，还是被迫答应的，现在的民国正值混乱，那些古武世家恐怕此时也是泥菩萨自身难保，还会去管什么协议不协议的，估计即便有心，也没有那个力气了。

　　然而，当他看到突然出现的这十个人的时候，他才明白，自己错了，而且是大错特错，民国虽然正如他所想到的混乱不堪，而对那些世家来说，却没有任何的影响，这让他不得不想起了明治维新时期，虽然当时日本国内的势力重新洗牌，政局动荡，但对德川为首的古老世家，却没有任何的伤及一事。

　　现在，退是退不得，反正自己身边有三十几个人，大不了来个鱼死网破。

　　实在不行，那就专攻杜海生这一点，只要能够将其铲除，那么他此次前来的使命已经完成，死而无憾。

　　至于被华夏的古武世家知道德川家族撕毁了几百年前的协议，他完全不担心这些家伙跑到日本国内找麻烦，毕竟，国内还有更多的隐藏高手，到时候自然不会不理，到时候，准保他们有去无回，永远留在大日本帝国的土地上。



　　第六百一十一章 想不想玩把大的！

　　杜怀仁闻听，禁不住眉头一动，随即笑道：“不懂也罢，等我斩杀了你，提着你的脑袋去日本，问问德川家族的家主便是。”

　　这番话虽然说的轻描淡写，却隐藏着深深的杀意，打有一种舍我其谁的霸气。

　　德川峻朗暗中观察片刻，见眼前这年轻人也不过二十岁左右，在他身后的这些人，最大也不过三十岁，跟自己的年龄相仿，他一生求武，除此之外，在没有其他的想法，在他的眼中，只有武学，只有更强横的实力，即便是年近三十，却还没有婚娶。

　　在他的眼中，能够修得武道的大成，比给他十个国色天香的女人都更为重要和高兴。

　　因此，他从小便是在德川家族的众多习武弟子中最为刻苦，在十六岁便孤身一人游遍日本国内，打败无数高手，成为德川一队的队长。

　　这次前来民国，德川家主本不想让他前来，考虑到杜海生以及上海城的实际情况，还是将他派了过来。

　　他不能愧对家主对自己的信任，更不容忍别人对自己所修武道的冒犯，而现在，杜怀仁一句话却深深的触动了那根神经。

　　“支那人，我，要和你决斗！”

　　声音冰冷，如同从牙缝中挤出一般，表情森寒的看着杜怀仁，恨不得将其生吞活剥。

　　“那就有我前来领教吧。”

　　正在这时，一直在后边观看，没有发言的杜海生缓缓走了过来，看着场中的德川峻朗，神情极其平静的道。

　　“不行！”

　　却没有想到，杜怀仁却是不假思索的拒绝了他，口吻中没有丝毫商量的余地。

　　“我……”

　　杜海生本来还想说什么，却在杜怀仁瞪了他一眼的时候，立马收了回去，谁的面子都可以不给，谁的话都可以不听，但自己这位老祖宗，他可得罪不起。

　　见杜海生退了回去，杜怀仁这才转过身来，一副豪气冲天的一勾手，冲着场下的德川峻朗等人道：“你们都上吧，混战，我们十人对你们三十多人，生死各安天命，到时候别怪我们出手不留情面了。”

　　“哈哈，很好，那就让你们这些支那人知道，死字怎么写吧。”

　　狂妄，德川峻朗嘴上说着，心中更是忍不住腹诽一句，说完，一挥手，德川队三十多人顿时跟杜家十人混在一起。

　　而刚才那几百号观众，本是龙战所装扮，此时张勋站在他们的最前边，刚才也做出了一番部署，不到万不得已，绝对不能出手。

　　他知道，这些武者大多都是一些迂腐之人，更是遵守什么武学之道，情义之类，若是他们出手帮助，只怕到头来不会得到任何好处，反而会引起这些老大千辛万苦，远赴山东菏泽请来的杜家成员的反感，到时候反过来杀了他们也不是没有可能。

　　他可不愿闲着没事去触那个霉头。

　　激战，一场异常激烈的混战，在场众人更是看的目瞪口呆，眼花缭乱，场中这四十多号人所使用的功夫，简直超出了他们平生所见，尤其那身法，更是如同鬼魅一般，段天虎和张勋看的更是张大嘴巴连连的倒咽唾沫。

　　这俩哥们儿只见过杜海生出手，只觉得那已经是天底下最为强悍的功夫了，却没有想到，眼前这些人，随便一个都不多承让，而且，他们这时候哪还能看出来他们打斗的动作和使用的功夫，只能看到一群人在一起，身体相撞之后，又迅速的离开，而中间的过程，却丝毫没有看清楚。

　　这时候，众人都有些后悔，为啥自己的父母没有多让他们生出一双眼睛来。

　　倒是杜海生，此时却是退守到了一旁，看了半天也是手痒痒，可老爷子刚才说不让他参战，这让他很是懊恼。

　　不过，突然想到了什么，顿时眼前一亮，老爷子刚才说的是不让他和德川峻朗单打独斗，又没有说不然他参加混战，到时候就这么解释便成。

　　想通这一切，杜海生也是展开双拳，脚尖一点地，身体登时腾空飞去一丈有余，一脚踹在一个家伙的后背上，这扶桑高手没有丝毫防备，当听到身后有风声的时候，心中顿生警兆，可想要再做动作已然不及，这一脚踹了个结实，身体登时飞了出去。

　　这高手也不含糊，忍住疼痛，在空中来了一个旋转，勉强落地后，脚尖一点，再次迅速加入战团。

　　德川峻朗一方虽然人数众多，可杜家成员贵在都是杜家的精锐，甚至还有两任家主，杜海生若不发生那个老天跟他开的意外的话，等到退伍后也将会接任家主的位置，更何况，这些人，都是杜家的内部成员，而且，杜家的武学要远远比日本德川家的高深许多。

　　德川队采取的是围攻策略，往往，一个独家成员，都会受到对方三五个人的夹击，饶是如此，凭借精湛的武功技艺，还是打了个平分秋色。

　　可随着时间的推移，杜家的良好战斗素养也完全体现了出来，在杜怀仁的指挥下，杜家成员开始三三两两的小范围配合起来，如此一来，更是进退有度，让围攻的德川队成员叫苦不迭。天平，终于朝杜家这边开始倾斜……

　　一场混战，足足持续了两个多小时，最后，杜家成员获得胜利，在付出了一人腿部受伤，其他人却完全无碍的代价后，当然这种代价完全可以忽略不计，而德川峻朗方面，却是死二十人，重伤六人，其余多多少少全部都带伤。

　　虽然杜海生等人胸前背后也被砸了几拳，但对他们来说，实在算不得什么。

　　德川峻朗此时一脸沮丧的坐在地上，神情极其难看，身上的衣服已经破烂不堪，面部更是鼻青脸肿，鲜血从嘴角正一点点的溢出。

　　这一切，都是拜杜海生所赐。

　　这家伙解决了身边的人之后，专门来到德川峻朗的身边，他要为张子涵还有那些死去的兄弟们报仇，而身为罪魁祸首的德川峻朗自然首当其冲。

　　而且，杜海生也很是阴损，见这德川峻朗长的甚是俊俏，每一次出击都是奔着他的面门，没打中一拳，都在心中暗骂一句，让你丫的跑华夏来猖狂，让你他妈的在老子的地盘上装逼，让你装，老子把你的脸打花了，看你还俊俏，看你还帅。

　　结果，在他的一遍遍咒骂声中，此时的德川峻朗完全没了人样。

　　“老大，这些日本人的尸体怎么办？”

　　正在领着自己的手下打扫战场的张勋屁颠屁颠的跑了过来，一脸堆笑的问道。

　　经过今天一战，他对老大的功夫和手段更是多了解了一层，除了佩服，他已经想不到更好的词汇。

　　甚至，见到今天这些扶桑高手的出手，他才觉得，上次自己的队伍损失惨重也是情有可原，万幸的是，自己和段天虎当天正好有事。

　　否则的话，即便两人在场，遇到这群变态，也是白给。

　　杜海生略微想了片刻，道：“把这些人的脑袋给老子剁了，挂在城墙上，让天下人都好好看看，这些日本人的下场。”

　　“不，不要。”

　　他话一出口，正坐在那里沮丧的德川俊朗有些含糊不清的抬起头来看着杜海生道，眼神中充满了祈求。

　　“不要什么？”

　　杜海生对这些家伙没有丝毫的好感，更没有一丝的怜悯，想到自己死去的那些兄弟和重伤的张子涵，以及最近一段时间为了这些歌扶桑蛮子，害的他做什么事情都要小心翼翼，就连婚期也不得一推再推就气不打一处来。语气自然不友好。

　　“他们，他们都是真，真正的武士，要，要给他们留一个，一个全尸，请你不要，不要侮辱大日本武士。”

　　德川峻朗坑坑绊绊，费了老半天才将一句话说完。

　　却没有想到，杜海生没有任何的商量余地，态度极其强硬的冷哼一声：“侮辱，老子就是要侮辱你们了，当你们的军队侵占东三省和华北，所做那些烧杀淫掠之事的时候，就应该想到会有这么一天，你们在中国的土地上侮辱我们中国人，作为败军之将，还不让我侮辱你们，这他妈是哪门子的规矩。”

　　杜海生此时彻底暴走了，指着坐在地上的德川峻朗破口大骂道：“别跟老子谈侮辱，实话告诉你，老子做梦都想着侮辱你们日本人，什么大日本武士，狗屁，在我看来，不过是一群扶桑蛮子罢了，作为华夏的后裔，还敢欺负到祖宗的头上，简直是数典忘祖的嘴脸，你们这些王八蛋来上海杀老子兄弟的时候怎么不说侮辱了，东三省死伤那么多老百姓，多少黄花大闺女被你们奸淫，你们怎么不说侮辱了。”

　　这一通骂，直骂的德川峻朗哑口无言，不知该如何去反驳。

　　正如对方说的，自己现在是败军之将，根本没有资格要求对方去做任何事情。

　　就连杜怀仁和杜军等人，也是站在一旁，一副幸灾乐祸的笑着，对于这些日本人也丝毫没有同情。

　　杜海生骂完，转身看向张勋，训斥道：“还愣着干什么，给老子把人头剁了，挂在城门上展览，没有我的命令，不许取下来。”

　　“这，是！”

　　张勋本来想说这样做太过血腥了，可当他看到杜海生眼神中的怒火后，立马改变了态度，赶紧吩咐其他人照做。

　　杜怀仁也不拦着他，倒是走向杜海生，一副神秘兮兮的压低了声音，道：“小子，想不想玩把大的，去日本国内转转？”



　　第六百一十二章 老顽童！

　　杜怀仁的意思，杜海生自然知道，心中禁不住一阵鄙视，本来一个书生面相的外表，怎的如此这般，嗯，猥琐。

　　他倒是忘了，自己也和这位后世的老太爷差不多，都是基因使然。

　　虽然杜海生知道，但还是忍不住问道：“我说。”看了看周围，见无人，压低了声音道：“重爷爷，你还真准备跑到日本去闹腾么？”

　　没想到，杜怀仁也是一笑，回答的很干脆：“闹，为何不闹，谁规定的只允许这些扶桑蛮子跑到中国来折腾，不允许老子去点几把火，再则，我也想亲自去德川家问问他们的家主，为何置几百年前的协议于不顾，堂而皇之的跑到华夏来闹事。”

　　看到杜怀仁的主意已决，杜海生也没有多加阻拦，道：“既如此，那孙儿就陪你们一同前去，也多少有个照应。”

　　“照应？照应什么？”

　　一听此话，杜怀仁有些不乐意了，拉着脸沉声问道。

　　“这个……”，杜海生也没有想到，自己的重爷爷竟然有如此大的反应，赶紧解释道：“你们去日本，语言不通，行动多有不便。”

　　“嘿嘿，你当咱们杜家真是如此固步自封么？”

　　闻听此言，杜怀仁笑呵呵的道：“其实，杜家在清朝的时候便开始搜集扶桑蛮子的书籍，并且派人前去日本留学，并且将日本的文化和语言传授给了杜家的人，我也是从小就开始学习日本文化和语言，还有杜军，按照老爷子的话，指不定某一天中国强大了，就打到日本去了，到时候，有用。”

　　越说越发的得意，杜海生无奈的摇摇头，转而一想也是释然，自己的这位重爷爷现在也不过二十岁，天性未泯，体内还流淌着因年轻而叛逆的血液。

　　再则，杜家的人，哪有一个孬种的，更何况是杜家未来的家主。

　　但杜海生有一件事情没有告诉他，即便是后世，中国取得了胜利，在后世的几十年，中国也没有赶上日本人民的生活，更别谈什么打到日本去的鬼话了。

　　既然杜怀仁通晓日本语言和文化，杜海生自然也不再去多拦，他本来也想一同前往，但看他的意思，根本不需要自己。

　　两人又交谈了一番，这才带着众人返回自己的宅院之中。

　　而环球钢铁的真正剪彩仪式，则定到了三月五日，也即是后天。

　　这一次，因为扶桑高手全军覆没，故而也就没有必要在表面上做过多的防患，只是让段天虎和张勋紧密配合，暗中留意周围的动静罢了。

　　杜海生回到自己宅院的当天晚上，便宴请了杜怀仁、孙禄堂等人，这一次的家宴，倒是其乐融融，一直以来绷着的神经也是难得的放松，有说有笑，自然都多喝了几杯，结果，凡是参加宴席的没有一个人离开，都留在了宅院中居住下来。

　　尤其是杜海生，虽然酒量不错，但遇上杜怀仁和杜军等人，也顶不住他们的轮番轰炸，最后还是倒在了酒桌上。

　　直到第二天醒来，杜海生的头还是一阵阵的发沉，而其余的人，除了孙禄堂，都是不辞而别，在他们看来，这次帮忙，也没有出上多少力，也没有必要让对方过多感谢，再则，卖给了杜海生如此大的人情，日后有事相求，也会容易些。

　　至于杜怀仁，自己这位重爷爷，杜海生是一点招都没有，趁他还没有起床的时候，杜怀仁跟付红三女交代了几句，便领着杜家的成员离开了上海，乘坐客轮踏上了去日本的旅程，现在估计都已经离开上海很远，自己想追，恐怕也追不上了。

　　“那现在该怎么办？”

　　站在杜海生跟前的付红见自己的男人一脸叹息的样子，试着问道。

　　“能怎么办？”，杜海生摇摇头，道：“算了，随他们去吧，我是管不了他们。”

　　此时，倒是孙禄堂走了过来，昨天，这老爷子也是喝的叮咛大醉，还好，参加宴席的都是些武功高手，身板本就硬朗，对酒精的抵抗作用也是了得，此时的孙禄堂完全没有了昨天呕吐难受的样子，反而走起路来身轻如燕，一副风风火火的样子。

　　这老爷子，看来最少还能活个几十年，杜海生见状，心中想着迎了过去。

　　“臭小子，怀仁那几个家伙呢？”

　　杜海生闻听，随即尴尬一笑，道：“他们啊，他们回去了。”

　　“哼。”孙禄堂冷哼一声，训斥道：“你这家伙，还敢骗我，当我不知道么，他们已经去了日本。”

　　杜海生一愣，随即转过头看了一眼后边的付红，见小丫头慌乱的眼神，便已经猜到是什么情况了，很显然，自己这位婆娘出卖了他的重爷爷。

　　可偏偏付红的眼神又很是委屈，仿佛是在告诉他不是自己说的。

　　此时，倒是孙禄堂开口了：“你小子，也不怪付红，是我刚才起床的时候未见杜家那些人，便才问了她几句。”

　　“呃。”

　　杜海生应了一声，现在的局面很明显，自己的婆娘还是没有抵住老爷子的询问，最后不得不把实情给讲了出来。

　　这还没有威逼利诱呢，要是做地下工作者，一旦被抓捕，还不是随时出卖自己战友的主。

　　不过，眼下还是将自己这位干爹给应付过去再说吧。

　　想至此，杜海生赶紧满脸堆笑的道：“其实孩儿知道的也不多，昨天杜先生只是告诉我要去日本转转，找一下德川家的晦气，当时孩儿还以为他只是随便说说，却没有想到，今早一起，付红便告诉我他们离开了上海。”

　　“嗯，我暂且信你一回。”

　　孙禄堂点点头，昨天的战斗，他虽然没有参加，却还是听张勋原原本本的讲述了一遍，听的老爷子两眼直放光，恨不得让时间倒流一次，即便不参加混战，能在旁边亲眼目睹也是一件幸事啊，而且，他也知道杜海生并没有说谎，看刚才跟付红说话的样子，确实才知道杜家的人集体去日本游玩了。

　　自从那天从火车站回来后，杜海生介绍杜怀仁和杜军等人的时候，孙禄堂心中便生起了一个疑问，那就是这些人，到底是不是那个传说中的神秘世家。

　　可碍于杜怀仁等人也在，自己若是问的话太过突兀，中间几次套话都被杜怀仁很干净利落的给支吾了过去，这让老爷子越发的好奇起来。

　　现在，杜怀仁率领着一帮子杜家的成员杀向了日本，当着自己干儿子的面，自然要问个清楚。

　　“你个臭小子告诉老夫，怀仁是不是那个千百年来都存在的神秘家族，山东菏泽杜家？”

　　杜海生没想到孙禄堂会问及这件事情，他本来想编个理由给敷衍过去，但看到老爷子势必要问个清楚的样子，终于还是承认道：“不错。”

　　“我说么！”，孙禄堂一副果然如此的点点头，道：“当初他们来的时候我就怀疑他们的身份了，再加上你那次去的正好也是山东，我便有了猜测，现在得到证实，果然不出老夫所料，不过，既然如此的话，为何不早告诉老夫？”

　　老爷子这句话带着严厉的质问，很显然是对杜海生隐瞒自己所不满。

　　杜海生却是一副跟受了委屈的小媳妇一样，哭丧着脸道：“老爷子，不是我不想告诉你，是来之前杜家家主叮嘱我，千万不能吐露杜怀仁等人的真实身份，并且让我发了誓，而且还威胁孩儿，若是被他们知道我告诉他人的话，对付扶桑高手就让我自己去解决。”

　　孙禄堂还是一脸不满的道：“你就不会私底下悄悄的告诉于我，莫非还害怕老夫走漏了风声不成？”

　　虽然也是质问，但杜海生明显感觉这句话已经缓和了不少，赶紧摇头道：“自然不是。孩儿再怎么也不会怀疑干爹的。”

　　“那你呢？”

　　孙禄堂冷不丁的话，让杜海生顿时愣在当场，他也不知该如何回答，说不是，恐怕只有鬼相信，说是，可身份呢，总不能告诉他们自己是百余年后穿越而来的杜家人士，而此次前来帮助的杜怀仁就是自己后世的重爷爷吧。

　　恐怕此话一出口，只怕连鬼都不相信了。

　　想想，杜海生含含糊糊的道：“是，亦不是！”

　　“你小子少在这里给老夫玩弄什么高深的屁话，是就是，不是就是不是，怎的会有如此答案。”

　　孙禄堂很显然对杜海生的这个答案很不满意，阴着脸训斥道。

　　“那就是吧。”

　　杜海生欲哭无泪的道。

　　“你……”

　　孙老爷子很有一股要杀人的冲动，瞪着眼珠子看着杜海生道：“你个混小子，少在这里调老夫胃口。”

　　“是，是。”

　　杜海生见这形势，今天肯定是糊弄不过去了，只得点头承认，随后又道：“我是杜家的核心弟子，因为想看看外边的世界，没有跟家主说，便只身一人偷偷溜了出来，当时也没有坐火车，就是听说上海很繁华，在南边，便一路朝南而来，途中又遇到了往上海逃难的难民，就混在了其中，这一路来孩儿是天天饿肚子，没有吃过一顿饱饭，到上海城以后也没有找到工作，最后还被人揍了一顿，饥寒交迫之下晕厥了过去，幸亏薇儿和岳父所救，方才有了今日。”

　　杜海生这番话说的也是面不红心不跳，编的也是恰到好处，甚至就连他自己都信以为真了。

　　孙禄堂半信半疑的看向赵薇儿，小丫头赶紧点头称是：“不错，当时见到这家伙的时候，确如他所说，当时一身衣服破破烂烂的，浑身也是臭烘烘，醒来后足足吃了三大碗面条，对了还有一斤牛肉。”

　　想起当初，赵薇儿就忍不住一脸的幸福，在她看来，那简直是老天爷赐给她的一场完美缘分，直到现在回忆起来也是一脸的幸福，当然，也不乏嘲讽。

　　想必谁也不知道，此时叱咤上海滩的杜海生，当年竟然是一个因为吃不上饭而最后晕厥的穷小子罢了。

　　可今日听到杜海生所说自己当初的经历，虽然她不明白什么杜家之类的，但有一点可以肯定，这家伙当初绝对不是穷小子。

　　她这番话讲完，不单是付红、胡蝶，即便是正一脸阴沉的孙禄堂也忍不住笑了出来。

　　片刻之后，老爷子才叹息一声，“没想到，你这小子还有如此深厚的背景，要是被其他人知道，还不羡慕死你。”

　　“嘿嘿，老爷子，孩儿在上海滩的一切可没有动用杜家的任何关系，全是我一手打拼出来的。”

　　杜海生很是得意的道。

　　“我明白。”孙禄堂点点头，随后又摇摇头，一脸失落的道：“老夫原本也想去日本国内看看，没想到那几个家伙竟然先跑了，真是可惜了。”

　　老爷子这番话说完，杜海生差点晕厥，心说，您老年纪都这么大了，还是不要跟着去热闹的好。

　　长人们常说越老越小，看来此话真的不假，自己这位老爷子，还真跟老顽童一般的心性啊。



　　第六百一十三章 活学活用的代表！

　　民国十九年三月四日，上海城的报纸铺天盖地对环球钢铁明天的剪彩仪式进行了报道，因为钢铁厂需要大量的工人，杜氏企业也在报纸上刊登了招聘启事，凡是在上海劳务人员，无论是本地还是外来者，都有均等面试的机会，只是年龄上有明确的要求，最高不过四十岁，最小不过十八岁。

　　并且，杜海生还学了后世的一些招聘方式，有从事相关经验者优先录取。

　　这则招聘广告打出来以后，瞬间在上海城的老百姓，尤其是逃难的外来人员引起了极大的轰动。

　　招聘启事上说的很清楚，一经录用者，待遇优厚，上海老百姓都知道，杜氏企业的工人工钱比其他厂要高很多，但对工人的要求更是严格到极致，想要进去，也并非易事，而且，杜氏企业杜绝任何走后门的行为，一旦发现，就连部门经理也要跟着一同被炒。

　　之前曾经发生过这样的事情，可是随着杜海生几次铁腕，炒掉了那些放任走后门的部门经理后，这种现象在杜氏企业已经完全杜绝。

　　可以说，只要你有真本事，便能在杜氏企业获得一份薪水较为丰厚的工作。

　　而另一件事情，则是让更多人意识到，表面平静的上海城，实则处处都在隐藏着危险和杀机。

　　张勋和段天虎按照杜海生的指使，将那些扶桑高手的脑袋全部剁了下来，挂在了城门之上，血淋淋的头颅让人看了禁不住一阵寒颤。

　　而且，在城墙上还贴了告示，写的也很清楚，这些是日本人派到上海的杀手，上次蔓延整个上海的肃清运动，正是因为这些人才为之。

　　这一下，上海城不管是老百姓还是巨贾富商，越发的痛恨日本人的所作所为。

　　杜海生很乐意看到这样的情景，他所做的一切，就是要让老百姓知道日本人的丑恶嘴脸，增加对扶桑蛮子的恨意，达到同仇敌忾的目的。

　　第二日，环球钢铁的剪彩仪式正常举行，期间也没有任何意外发生。

　　这让负责整个现场保护工作的段天虎和张勋也是深深的松了一口气，要知道，当天现场，老百姓足足去了有几千人之多。

　　随后半个月，杜海生虽然让段天虎全力了解杜怀仁、杜军等人在日本国内的动向，可由于日本国内的特殊情况，暗影在那边的工作一时之间无法展开，进展缓慢，再则，这帮子杜家成员一个个都是身怀绝技的顶尖高手，根本是来无影去无踪，想要追踪他们的足迹，困难极大。

　　杜海生最后只得退而求其次，让暗影监视日本国内的动向，若是有关于世家被灭门或者重创的要立刻报于他，不用想，那一定是这些人做的。

　　虽然，这种可能性很小，毕竟，只要不是灭门惨案，那些世家断然会为了家族的名誉而严密封锁消息，从而暗中调查。

　　凭现在暗影在日本国内的情况，估计想要得到这些消息也是异常困难。

　　在和赵天明、付子豪、胡蝶父母商量后，杜海生和三女的婚期定在了民国十九年的五月一日，这一天是五一劳动节，虽然这三女的父母不理解为何要放到五一这一天，但作为后世穿越过来的杜海生却很清楚，五一劳动节可是那个年代的法定节日，和十一、春节一样，会有很多新人选择在这期间喜结连理。

　　至于其他的事务，杜海生一手扔给了自己的干爹孙禄堂操办，老爷子因为没有能和杜怀仁等人一同前往日本，这一段时间都是闷闷不乐，正好给他找个事情做，省的每日都找他这个儿子当出气筒，而且，这件事情本来也该老爷子去操办。

　　若是以前，孙禄堂肯定会满口答应，再怎么说，杜海生也是他的干儿子，只是现在知道了他的身世，自己再做这个主只怕有些不合适。

　　倒是杜海生的一句话，让他还是应允了下来，按照他的说辞，自己的父母早在他出生没多长时间就已经双亡，是杜家家主收留了他。

　　孙禄堂虽然满是疑惑，想想，最后还是答应了下来。

　　杜海生也是有苦难言，心中不断的祈祷，希望后世的父母能够原谅自己的不孝，再怎么说，他总不能告诉老爷子，自己的父母现在这个时候还没出生吧。

　　当然，自从接到了这个艰巨的任务，孙禄堂也很是上心，果然，来找杜海生的次数减了不少。

　　民国十九年三月二十九日，在杜怀仁离开上海将近一个月后，终于有了他们的消息传了过来，而且是大好的消息。

　　虽然不详细，但也让杜海生多少有了些放心。

　　看情报的内容，原来杜怀仁来到日本后，根本无法找到德川家族的巢穴所在，干脆就漫无目的的在日本国内大开杀戒起来。

　　凡是日本国内的道场，武馆几乎三分之一都被这些家伙秋风卷落叶一般的扫荡了一遍。

　　而且这十个人也是阴损到家，除了女人一律格杀勿论，按照他们的说法，能够少一个日本高手，民国就多一分安全，而且，杜怀仁也不按常规出牌，有时候大白天的就找上了门，绝不二话，直接来个格杀勿论，即便是被同道所不齿的晚上踢门也被他们用到了极致。

　　并且，杜怀仁已经放出话来，若是让他见到日本国内还有人敢开道场和武馆的话，定然格杀勿论，这就惹得那些拥有武士道精神的日本武士顿时火冒三丈，扬言非要抓到那几个人千刀万剐了不可，可惜，小半个月过去，只见他们杀人，他们却连对方的影子都没见到过。

　　当然，那些见到过杜怀仁他们的人早已去地府见了阎王。

　　现在的所有日本道场，武馆都是紧张兮兮的，甚至有些小武馆害怕这群神龙见首不见尾的家伙随时来取他们的性命，索性关门大吉来保安全。

　　只是，德川家族仍旧没有一点消息，杜怀仁已经让情报人员捎话来告诉杜海生，他会继续在日本国内逗留，继续帮华夏解决一些日后不必要的麻烦，等时机到了便会放出风声，若是日本的道场和武馆不想再遭受灭顶之灾，那就把德川家族的地址告诉他们。

　　至于他们的安全问题，更是不让杜海生担心，他们的策略就是打一枪换一炮，绝对不在一个地方停留超过三天。

　　杜海生听到这里，禁不住哑然失笑，伟大领袖毛主席抗战时所倡导的游击战中最为著名的一句，在他拜访杜家的时候告诉了杜韵之和杜怀仁，没有想到自己这位重爷爷还真是厉害，现在就开始实践起来了，嗯，真的很牛。

　　既然他们去闹，那就让他们继续闹去吧，反正杜海生知道，只要德川家族和日本国内的古老世家不出面的话，他们就没有任何的危险。

　　晚上，杜海生和三女一番翻云覆雨，精疲力尽，第二天一早，却被段天虎和张勋的一起到来而吵醒。

　　“你们怎么这么早就来了？”

　　杜海生坐在椅子上，揉着脑袋有些不满的问道。

　　“东北的张帅特派人前来询问，咱们给他们提供的军火武器什么时候能够提供，钱已经全部凑齐。”

　　段天虎回道，见杜海生一脸的疲惫，也是心知肚明，只是他根本没有那个胆量调戏自己的老大罢了。

　　杜海生这才想起来，在自己订婚的时候，便和东北少帅张学良签订了关于为东北军提供五万军火武器的协议，这一转眼已经过去了一年多，那边也没有催促，自己这边由于事情繁忙，倒是给忘了，而张子涵当时并不知道这个单子，以至于差点失信于人。

　　沉思了片刻，道：“这事，倒是我险些给忘了。”

　　随后又道：“这样吧，马永贞这次运来的军火武器，先拿出一半给张将军，还有山西的阎锡山，也给他一点。”

　　山西这个土财主，杜海生本不想和他多交往，但毕竟的另一个身份毕竟是做军火武器的，更何况，在上次日本人攻打上海城时候，他也在其中出了不少的力气，这份情，他不得不领，再则，阎锡山当初来参加他的订婚典礼的时候，杜海生便和他签订了军购协议，自然不能言而无信。

　　“这一次的军火，马永贞会亲自押运，这家伙，已经有一年多没有见过了，不知道他变了没有。”

　　张勋和段天虎很是熟悉，而且关系甚好，这次马永贞亲自前来，两人还是盘算着怎么将这家伙给灌的死去活来。

　　只是他们却不知道，正是这批军火的运输过程中出现了重大问题，一时间，闹的整个民国大有狂风暴雨侵袭之势。



　　第六百一十四章 兴师问罪！

　　因为跟三女的婚事临近，杜海生最近也是忙的焦头烂额，婚礼现场已经确定为杜氏企业旗下的杜氏格林大酒店，这是春节之前刚刚装修完毕，营业的酒店，九层楼高，由国内多位著名建筑设计大师联合操刀，位于霞飞路，乃是上海城的新地标建筑。

　　而挑选婚纱也是一件极其麻烦的事情，杜海生也根本没有任何经验，值得让张勋和段天虎这两个结过婚的人跟着一起挑选。

　　幸好，三女由于相貌出众，身材苗条，即便是普通的婚纱也能穿出高贵的气质，而且付红似乎不想给杜海生添乱，在第三日便选中了自己心仪的。

　　至于亲朋好友，三女那边自有付子豪、赵天明等人去操办，而他这边，最后的基调还是贵在精不再多。

　　想想，杜家是必须要邀请的，杜海生亲自给杜韵之写了请帖，派人送过去，而那些地方军阀，除了上海的吴佩孚、唐生智、孙传芳、薛岳等人，只是给东北少帅张学良、冯玉祥发去了喜帖，其他的按照他的意思，爱来就来，不来更好。

　　而且，杜海生还特地让孙禄堂通知一下上一次在扶桑高手来华夏之时，出面保护杜家宅院的民国各路高手，也算是对他们的答谢。

　　等这些事务安排妥当，已经临近四月中旬。

　　杜海生也难得有了几天可以好好喘息的机会，正躲在小院中躺在太师椅上悠闲的喝着小茶，感受着缕缕和煦的春风，沐浴着阳光，一副懒洋洋的样子。

　　可正在这个时候，却是又来了一位不速之客。

　　刘天禹的轿车在宅院门前停下，下了车来的刘天禹见杜海生正在宅院中悠闲自得的闭着眼睛享受阳光，禁不住一脸怨气的开口道：“兄弟，你当真做的太不厚道了，你答应的事情，最后还得让我来负责事实，当真不够意思。”

　　杜海生一怔，见是刘天禹，眯着眼睛，疑惑的道：“我说刘兄，你这是什么意思？”

　　“你这家伙……”

　　刘天禹小说着，拿起旁边桌子上的水壶也不客气，咕咚咚喝了个舒服，这才道：“那个王宝全你认识不？”

　　“认识。”杜海生点点头，突然反应了过来，站起身来，道：“怎么，他们来上海了么？”

　　“来了，正在我的饭店里吃饭呢，一个个饿的跟狼崽子似的，这顿饭，你得给老子报销了。”

　　刘天禹早就摸透了杜海生的脾气，而且在这种事情上，开玩笑根本算不得什么，更何况，杜海生本就不是什么不苟言笑之人，只是因为他的名声太大，杀戮太多，故而上海城未和他打过交道的人才叫他活阎王，但他身边的人都知道，只要不去触犯他的根本利益和兄弟，跟他相处是一件很轻松愉快的事情。

　　“报销，绝对报销。”

　　杜海生连连点头，随后笑着道：“他们什么时候来的？”

　　“昨天。”刘天禹说着，拉了把椅子过来坐下。

　　“昨天？”，杜海生不由得一愣，“刘兄你今天怎么才告诉我？”

　　刘天禹一愣，指着杜海生道：“你小子还埋怨我。”

　　“昨天他们来的时候，我并不知道，王宝全带着那些人，在上海城瞎打听，一见面就问刘天禹的家在哪，想必我刘天禹这次不想出名也得出名了。”

　　“这王宝全，我不是给过他你的地址了么，简直是胡闹。”

　　杜海生有些生气，毕竟，他当时临走的时候还特地写了一封亲笔信，上边还附带着刘天禹的居所，写的清清楚楚，怎的会跟无头苍蝇一般呢。

　　要知道，像刘天禹这样的人物，在上海城的居所甚多，但只有一个是真正的地方，因为担心自身安全根本不会告知亲朋之外的任何人。

　　而王宝全竟然还敢领着千百号人在上海的街头到处乱问，这简直是乱弹琴么。

　　“具体我也不清楚。”刘天禹摇摇头，道：“今天一大早，还是段天虎那小子来告诉我的，说有一群乡下来的亲戚过来找我，昨天已经找了一天了。可我一想，不对啊，我乡下早就没了亲戚，至于那些村民们，也被我早就安置在了上海，这才跟着去看看，这一问，才知道是你小子的人。”

　　杜海生想了想，道：“这样吧，你先给他们安排一个住的地方，等晚上了咱俩再一同过去看看。”

　　闻听这话，刘天禹有些为难的道：“兄弟，你也知道，老哥的房子多是公寓，那地方，住个百十来号还成，可千百号人……”

　　“放屁！”，杜海生笑骂一声，道：“你不是春节前在闸北那边买了一座大宅院么，我虽然没去，可是听人说了，好几十亩，别说几百人，就是几千人也没问题吧，再说，他们也只是暂时住住，等我给他们安排好工作，就让他们自己找房子去。”

　　“你小子，我那宅院刚装修好，自己还没住过呢。”随即装出一副忍痛割爱的样子道：“算了，谁让你我是兄弟呢，帮你一把吧。”

　　“这才是么！”

　　杜海生嘿嘿一笑，一副算计成功的样子。

　　其实，他这座宅院也有好几十亩，甚至比刘天禹的还要大上一些，不过，宅院中的家丁和丫鬟也有几十个，再加上赵天明、胡蝶父母，还有三个丫头都在，虽然他对王宝全这些乡民们并没有什么反感，但毕竟这些乡民没啥文化，还拖家带口的，万一跟自己的三女还有其他人闹出个矛盾来也是不好。

　　而且，他也喜欢这种情景，想想看，每天千百号人在宅院中走来走去，进进出出的，将会是什么样的光景。

　　其实，即便没有这些理由，杜海生也没有办法让他们居住，毕竟，在这座宅院中可是到处都埋着地雷和各种机关消息，万一闹出人命，他更是无法善终。

　　想来想去，也只能算计一次刘天禹，他也料到，凭借两人之间的关系，刘天禹自然不会拒绝。

　　不过，刘天禹还是一脸不悦的道：“你小子，可不能每次都算计我，宋子文、陈光甫，还有你家大婆娘的老爸，甚至你的老爷子，在上海谁敢说没有一处自己的宅院，你这家伙，每次都算计到我头上，也显得太不厚道，告诉你，下次还敢，老子就不管了。”

　　“好，好！”

　　杜海生赶紧赔笑的连连点头，他也知道，刘天禹说的只不过是玩笑话，根本不会当真，就算下次这种事情找到他，他还会一边埋怨一边帮忙。

　　这几年来，刘天禹跟着杜海生，不但名声大起，甚至在民国都有了影响力，身价更是大涨，凡是杜海生让他参与进来的生意，都是名利双收，别的不说，光是都市运输，五人军械这一块，少说也赚了几十万大洋，更别说这次成立的杜氏环球钢铁了。

　　更何况，现在他还是上海警备司令部的副司令，虽然只是挂了个头衔，比不得薛岳和周文山，但最起码也是一种身份的象征。

　　走到哪里，除了杜海生和那群无赖之极的损友们，哪一个不喊他一声刘副司令，让这家伙更是得意至极，一高兴在年前就做了个让人啼笑皆非的事情，这家伙跟薛岳后周文山喝酒，最后喝的兴起，其他人一口一个刘副司令的喊着，最后迷迷糊糊中竟然说出要让自己的三千私人武装加入上海警备司令部。

　　结果，说者无意，听者有心，薛岳和周文山正愁如何将上海警备司令部的五万人建制招满，这三千人简直是雪中送炭。

　　更何况，刘天禹的这些家丁薛岳可是知根知底，所配用的武器装备都是杜海生之前提供的，可谓精良，而且这些家伙也都经过一些训练，自然比那些从老百姓中招上来的人更容易上手，第二天，薛岳就带着一群证人前去要人去了。

　　虽然刘天禹百口狡辩，拒不放人，可在无数证人作证，薛岳更是威胁要将这小子言而无信的事情发到报纸上，撤了他的副司令一职，在多方面的强迫下，刘天禹很是不心甘情愿的将三千好不容易训练出来的私人武装交给了薛岳。

　　这件事，甚至成了杜海生、段天虎、张勋等人聊天时候的绝对笑柄，搞得这家伙好长一段时间里都是灰头土脸，垂头丧气的样子。

　　直到杜海生承诺，他再招收一千人的私人武装，让张子涵优先解决这些人的装备问题才算作罢，不过，这批装备并不是杜氏企业所制造，而是德国购买的罢了。从此以后，刘天禹再也不和薛岳和周文山这两个老狐狸喝酒，按照他私下里的意思，自己够精明了，这两人简直就是人精。

　　刘天禹满腹牢骚的发了一通，走后，杜海生站起来摇摇头，起身准备去见见王宝全，他还有太对的疑问要问他。



　　第六百一十五章 事情经过！

　　杜海生驱车来到位于闸北的刘天禹宅院的时候，天色已经擦黑，刘天禹已经安排了厨师，大家正吃着饭，因为人数太多，餐桌根本不够用，再则，山东一带的农民多是性格粗狂，吃饭的时候也多是习惯了蹲在那里，故而，等杜海生、刘天禹等人进入宅院，眼前所见，无论大人小孩儿，都蹲在那里吃的津津有味，可能由于长时间没有吃饱饭的原因，一个个都是狼吞虎咽，根本没有品味，直接就咽下了肚。

　　“木叔叔。”

　　正端着一碗烩菜，另一只手拿着一个馒头啃的不亦乐乎的小七看到杜海生，一脸欢喜的赶紧站起身跑了过来。

　　“小七，你爹呢？”

　　杜海生俯下身来抚摸着小丫头的脑袋，几个月不见，小七的个头长高了不少，而且也越发的漂亮，这一点上，杜海生很肯定，小妮子仿她妈王翠花。

　　“在那呢！”

　　小丫头拿着筷子朝身后一指，扯着银铃般的嗓子喊了起来：“爹，木叔叔来了，木叔叔来了。”

　　埋着头只顾着吃饭的王宝全闻听，抬起头一看，可不是，杜海生正微笑着朝他这边走来，赶紧憨厚一笑，迎了上来：“木兄弟，多谢你了。”

　　虽然王宝全以前在省城做过生意，但那也只是小生意，见不得大场面，跟见不得大人物，即便是今天中午吃饭的那家酒店，都让所有村民们大开眼界了，比之济南的建筑和酒店不知道要高级了多少，即便是那地板都是大理石铺筑而成，走在上边光滑无比，大家都是小心翼翼，害怕一不小心就会摔跤一样。

　　尤其是昨天，他询问刘天禹家住址的时候，所有人的回答都差不多，都知道这么一号人物，跟上海城大佬杜海生关系很近，要想知道，就去问他吧。

　　这让王宝全很是沮丧，自己连刘天禹都找不到，更何谈那个轰动整个民国的上海王杜海生呢。

　　他断然也不会料到，在他家留宿的那位兄弟，正是别人口中的杜海生。

　　见到刘天禹和他心中的木十一，王宝全还是有些紧张，甚至不知道怎么说，想了半天，只别出来了一句谢谢。

　　刘天禹和杜海生关系很近，而看眼前自己这位小兄弟木十一跟刘天禹的关系也相当的不一般，那肯定也是大人物了，他想都不敢去想，自己这一辈子还能攀上这么一个靠山，还不知道自己是修得哪辈子的福分呢。

　　刘天禹本想说什么，见杜海生的眼神，也马上明白了过来。

　　杜海生的身份太过特殊了，用化名也无可厚非。

　　“怎么样，饭菜还算可以吧。”

　　这时候已经有不少人都围了过来，一个个带着憨厚的笑容，却都不知道该说啥，听杜海生问话，都是赶紧点头：“香，香的很啊，一辈子都没吃过这么香的饭菜了，这还得多谢刘爷的照顾。”

　　刘天禹只是笑，并没有说话，倒是杜海生打趣道：“那就好，要是吃的不好，跟我说，我找这家伙算账。”

　　杜海生笑着一指身旁的刘天禹，笑呵呵的说着，王宝全不好意思的摸着脑袋笑笑：“好吃，都是白面馍馍，可比那些玉米面子好多了，我都吃撑了。”

　　“哈哈！”，杜海生爽朗一笑，道：“尽管吃，管饱，不够了我让人再去买。”

　　“不用不用，真的饱了。”

　　王宝全赶紧摇头指了指自己的肚子，瞅了一眼杜海生怀中的小七，面色一沉，道：“小七儿，赶紧下来，别累着叔叔了。”

　　杜海生一摆手，道：“没事，王宝全，你跟我来一趟，其他人尽管吃，放心，你们的大恩人刘先生有的是钱，随便吃。”

　　说着，抱着小丫头在刘天禹和王宝全的陪同下来到了后边的房间之中，仆人上了些茶水，给每人满了一杯。

　　王宝全有些不好意思的道：“有没有大碗，刚才只顾着吃了，太渴，这玩意儿，有些不解渴。”

　　他的率真和朴直引得杜海生和王宝全大笑一番，道：“换大碗来。”

　　不长时间，仆人拿着大碗走了过来，王宝全倒上水，咕咚咕咚的喝了个干净，一抹嘴，道：“这才痛快。”

　　见杜海生和刘天禹怪异的表情，这才有些不好意思的挠挠头，道：“那啥，对不住了，我们乡下人，没啥见识。”

　　“没事，我们也都是乡下来的。”

　　说着，又道：“我上次从菏泽回来的时候，路过你们村庄，当时见你们已经在收拾东西准备坐火车来上海，怎的这大半年都过去了，才到啊。”

　　杜海生之前还惦记着这件事情呢，让刘根生调查一下，结果是，根本就没有所谓的刘家村的人来到济南，更不要说王宝全了。

　　闻听杜海生问话，王宝全忍不住一声叹息，现在想起来，也是一副心有余悸的样子。

　　“你前脚离开刘家村，我们还没来得及走，当天下午，就来了一群当兵的……”

　　经他这么一说，杜海生才知道，原来，一切起因都是因为山东政府主席，督办张宗昌的一个命令。

　　随着民国各地军阀越发的混乱，原本属于奉系的张宗昌，在率领十万大军支援孙传芳中被北伐军所打败，溃不成军，张作霖大怒之下每年所提供的军饷陡然减少一半，自此，他和东北的关系一直不好，断了军饷财路的张宗昌无法，只得从山东的商人，老百姓以及工厂压榨钱财，饶是如此也是颇为紧张。

　　不过，去年他和张学良开始关系缓和，这才缓解了他的军饷问题。

　　有了钱的张宗昌首先想到的便是加速壮大自己队伍的实力，尤其是眼下日本人蠢蠢欲动，大有随时再兵临济南城下的危险，还有国民政府的中央军，甚至在短短几年内突起的上海铁血十八军，吴佩孚，唐生智的第一、第二军，军阀盘踞，都在加紧扩充自己的队伍。

　　他已经感到了巨大了压力。

　　虽然他发布了招兵令，可由于张宗昌为人做事极其狠辣，他手下的士兵克扣军饷眼中，即便是饭都无法保证供应，故而，虽然招兵令发出，但报名者却是寥寥可数，最后没办法，张宗昌便派人四处抓壮丁，而刘家村也在其中。

　　没办法，王宝全和村里的男性村民们都被抓了壮丁，当了兵，女人和孩子们只能留在家里，原本计划好的来上海发展也不得不暂时搁浅。

　　王宝全和村民们在军营里过的简直是非人的生活，果然如同外人传说的那般，他们每日只能吃两顿饭，而且饭菜极其简单，汤里少得可怜的大米，馒头更是一顿饭只供应一个，至于菜，除了咸菜便是青菜，连油水都少得可怜，更不要说肉了。

　　在军营里呆了仨月，他们又被派去了修路，一个月后，实在忍受不了这种非人生活的修路工人们趁着当天晚上士兵们喝醉的机会，发生了暴动，王宝全带着乡民们一路返回刘家村，他生怕张宗昌的士兵怪罪下来，再来刘家村兴师问罪，到时候只怕再也不会有一个活口。

　　当夜，便率领着全村男女老少一路朝南，经山东，到江苏，又绕道安慰，通过湖州来到了上海，这一路下来，因为拖家带口，还有老人和孩子，走的极慢，又是将近两个月过去，这一路来，基本上没有吃过一顿饱饭，最后没办法了，甚至连树皮草根都挖出来吃。

　　要不是到了湖州，当地的军队提供饭菜的话，只怕他们还没有到上海，就被饿死冻死了。

　　杜海生听完，面色阴沉的攥着拳头，冷冷的道：“这张宗昌，简直禽兽不如，我当时路过济南的时候，就领教过他女儿的骄横，看来这一家子人真是祸国殃民的主，堂堂的山东，华夏大省，此时被弄的一派凋零，看老子日后怎么收拾他。”

　　话讲完，才看到王宝全正一副张目结舌的看着自己，很显然，是被他这一番话吓着了。

　　毕竟，那张宗昌乃是山东的督办，省政府主席，拥兵二十万之巨，眼前这位小老弟，即便是再厉害，也无法跟张宗昌斗啊。

　　杜海生随即一笑，岔开了话题，道：“不说这个，这次全村都来到上海了么？”

　　王宝全摇摇头，一脸的悲愤：“大人小孩儿一大堆，再加上是冬天，小孩儿和老人死在路上的不少，我家那小三……”

　　说着，不由得低头哽咽了起来。

　　杜海生也没有多说，只是拍了拍他的肩膀，算是安慰。

　　王保全家的小三杜海生见过，小家伙年纪不大，却长的壮实，很是调皮，是个练武的好架子，他本来想让杜海生或者孙禄堂收为土地，却不想发生了这样的事。他若不是为了全局考虑，势必要带着自己的军队，直接杀到济南，杀张宗昌一个片甲不留。



　　第六百一十六章 安顿！

　　“你有什么想法？”

　　杜海生压制住心中的怒火，面无表情的问道。

　　“本来，我打算继续在上海开咱的包子铺，可惜，那些士兵来村子的时候，不但抓人，就连钱也都被抢了个干净。”

　　王宝全无奈的一摊手，随后又道：“先看有啥活能干的，得先想法子吃饱饭。”

　　杜海生暗中看了一眼刘天禹，刘天禹也是心领神会，淡然一笑道：“这样吧，昨天的环球钢铁刚刚成立，需要大量的员工，你和你的老乡们去人力资源部面试一下，我会跟他们打声招呼，只要不是缺胳膊少腿儿，脑子缺根筋的，尽量能用就用是了。”

　　闻听此言，王宝全顿时呆立当场，好半天才缓过神来，疑惑的问道：“刘爷你所说的环球钢铁，是杜氏企业的不？”

　　他昨天来上海的时候也听说了，环球钢铁正在大量招收工人，而且待遇优厚，一问之下才知道是上海新霸主杜海生旗下的工厂，他本来就琢磨着，实在找不到刘天禹的话，就去那里碰碰运气，没有想到，今天晚上面前的刘天禹就说了出来。

　　“不错。”刘天禹点点头，“我跟杜海生那混蛋还算有些交情，送一些工人也算不得什么。”

　　杜海生闻听，一口水差点没有喷出来，这家伙，分明是在借此事打击报复，故意阴损自己。不过当着王宝全的面他也不好意思说什么。

　　“这样吧。”想了想，杜海生开口道：“你还继续做你的包子铺，至于店铺和采购用的金钱，我先帮你垫付。”

　　“这，这可不行！”，闻听此言，王宝全一副受宠若惊的连连摆手道：“木先生已经帮俺们这么多了，我咋着也不会再让先生你掏钱了，等明儿我找到了工作，有了钱，再干也不迟，木兄弟的钱，老儿我是万万不能要了。”

　　“这是啥话。”杜海生面色一沉，道：“我给你钱，又不是白给你的，你的包子铺，股份我占一半，这上海滩人口多，现在的黑帮也不像前几年，整日里就知道打打杀杀，争夺地盘，影响了上海的经济治安，我给你找的地方绝对是黄金地段，可要是你做不好，赔本了，那我可是要撤回本金的。”

　　“这……”

　　王宝全本来还想拒绝，但看到眼前这年轻人一脸诚恳的样子，随即拍着胸脯道：“放心吧，我老王家的包子可是一绝，砸了招牌，我这条命给你。”

　　杜海生淡然一笑，道：“你这条命给我也没什么用，还是好好留着琢磨一下该怎么经营好自己的包子店吧。”

　　刘天禹只是在一旁听着，露出一副难以琢磨的笑容。

　　他万万没有想到，杜海生会入股一个包子铺，毕竟，凭他现在的身份和资产，包子铺一辈子挣的钱可能还没他一天挣的钱多。根本没必要如此做。

　　而且，来的路上他也问清楚了，杜海生只是在去菏泽的路上，半夜留宿在了刘家村，半夜还跟土匪玩了一把。

　　刘天禹当时很纳闷，不就是一群非亲非故，有过一面之缘的关系么，用得着如此帮忙么。

　　杜海生回答的也是轻巧，因为他们一同对付过土匪，这是生死患难的关系，比什么亲戚来的更加珍贵。

　　刘天禹顿时无语，可当他听完刚才两人的对话，终于知道，为何杜海生能够在短时间内做出这么大的成绩了，很简单，他待人处事都有一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人，而且，这家伙无论上层阶级还是最底层的老百姓，他丝毫没有任何歧视，都能跟他们推心置腹的交流。

　　虽然杜海生参股这个包子铺是小事，但这是在别人最为困难的时候伸出手来进行的帮助，显得就会更加的珍贵，一旦日后对方飞黄腾达，定然会牢记杜海生的恩泽，而且，一个包子铺，也要不了多少钱，对于他来说更是九牛一毛。

　　“既然如此，那老小儿就多谢木先生了。”

　　王宝全一脸的激动，冷不丁的噗通一声跪在地上，老泪纵横。

　　他在外边漂泊了大半辈子，啥生意都做过，啥人也都见过，人情冷漠，便是他对这个世界得出的评价，在他看来，人跟人早就没有了原本的单纯，彼此之间的交往，更多的是为了达到目的和利益，若是没有利益的话，两人便很快就会分开，甚至变成敌人。

　　但是，让他想不到的是，在他有生之年竟然遇到了眼前这位小兄弟，仅仅是在他家留宿一晚上，便如此的帮助自己。

　　自己算个啥，王宝全最清楚，不过是一个小农民，一个村子的村长，手头没权没势的，再看看人家，那穿着，那打扮，分明就是富甲一方之人，而且又认识刘天禹这样的人物，凭啥如此帮助自己，即便是自己会包包子，能考包子铺挣钱，但那些钱在对方眼中，或许连一顿饭都不够。

　　感动，王宝全此时除了感动，再也想不到有更好的表达方式了。

　　“快快起来吧，你们暂且现在这里居住下来，等有了工作，拿到工钱了，日后再搬出去。”

　　杜海生连忙将王宝全给扶了起来，道。

　　听的旁边的刘天禹嘴角不住的抽动着，像是得了中风一般，心说这家伙也太不厚道了，这宅院分明是自己的，现在倒好，他坐坐做起主来比自己都爽快，要知道，老子还一次没住过呢，听这话的意思，不但要上班，还得等到发工钱了，也就是说，至少得一个月。

　　刘天禹心中那个恨啊，这家伙分明是借花献佛，拿着自己的东西去讨好别人，有这么一个损友简直是他一生的悲哀和耻辱。

　　嗯，欲哭无泪，交友不慎啊！

　　杜海生也懒得理他，他跟刘天禹想的一样，反正又不是他的宅院，随便折腾去呗，到时候让他再去收拾就行了。

　　看到刘天禹的表情，他都忍不住想要笑出声来。

　　不过，考虑到对方的感情，只得强忍住作罢。

　　三人又交谈了一番，见天色已晚，杜海生和刘天禹起身告辞，临走之前，还将身上随身携带的一些大洋给了王宝全。

　　王宝全本执意不收，但见杜海生有些恼怒，这才收了下来。

　　等二人走远，众人才又回到了宅院之中，围着王宝全问东问西：“王叔，那木先生和刘先生都和你谈啥了，这么长时间。”

　　王宝全摇摇头，道：“没啥，就是问问咱为啥来这么晚。我将俺们的遭遇给他们讲了一遍，所以时间就耽搁了。”

　　“呃。”众人都是一副明了的样子，虽然他们的村子叫刘家村，其实，刘家村的刘姓并不多，清末年间，那里发生过一次大暴乱，很多村民都参与了其中，最后朝廷一怒，凡是刘家村的男女老少，格杀勿论，最后逃过一劫的，也不过十来户。

　　后来深处大山的王家村知道了，便全部迁徙了过来，只是名字一直都没改，还是沿用刘家村的名字。

　　而王宝全在王家的人中年纪虽然不大，但辈分很长，再加上曾经在省城做过生意，很受村民们的爱戴和拥护，很多事情大家伙都是找他商量。

　　大家应了一声，随即又道：“对了王叔，这木先生到底是啥身份啊，看样子，跟刘叔的关系很好。”

　　“我哪知道。”王宝全一怔，回了一句，突然意识到了什么，狠狠的瞪了一眼众人，提醒道：“你们都给我听好了，这里不是刘家村，有啥话不要乱说，出了事，就连我也没有办法保你们，还有，别去打听木先生，俺们在这里吃住人家的，再去打听人家的事情，显得不礼貌，让人反感。”

　　众人一听，也是这么个理，赶紧点头。

　　不过，新的问题又来了：“保全叔，咱啥也不动，刚来大城市，也不知道能做啥，总不能在人家这里白吃白喝一辈子吧。”

　　“想的怪美类。”王宝全瞪了眼说话的这娃子，道：“刘先生说了，他和杜先生认识，明天会安排你们去环球钢铁面试，到时候可争点气，别丢了刘先生和木先生的脸，若不然，我也不会饶了你们。”

　　“是这个理。”

　　众人一听，心中激动，赶紧连连点头，随后一个人又问道：“对了保全叔，俺们去环球钢铁，你干啥？”

　　王宝全闻听，得意一笑，道：“木先生已经答应给俺出钱，帮俺在上海开一家包子铺，不过，包子铺会有他五成股份。”

　　大家听了都是真心的羡慕。

　　一直聊到大半夜，大家这才回去睡下，王宝全却始终无法睡着，心中更是感慨，真是遇到了贵人啊。



　　第六百一十七章 张宗昌来上海！

　　随着婚礼的临近，从民国四面八方涌入上海滩的名人也越来越多。

　　杜海生为了不让人知道他的真实住宅，不得已换了个离霞飞路近点的公寓，在那里接见来恭喜他的客人。

　　正如他所料，此次前来的人中，即便是自己没有写请帖的，也厚着脸皮过来凑热闹了。

　　比方说山西的阎锡山、桂军的白崇禧等人。

　　当然，这些人跟杜海生寒暄，表示一番祝贺后，所有的话题都开始围绕着军火武器展开，这些人的目的很明显，就是希望从杜海生这里能够购买到先进的军火武器，当然，价格能够适当便宜一些最好，可让他们失望的是，杜海生将全部事宜都推倒了张子涵那里，自己当了个甩手掌柜。

　　张子涵自从伤愈后，很快就进入了工作状态，由于杜海生替他打通了身上的经脉，这家伙伤愈后更是红光满面，精神头十足，不但看不出任何受伤的痕迹，甚至武功比之前还有很大的进步，工作起来也是精神饱满，让人不得不怀疑，这家伙的重伤是装出来的。

　　杜海生虽然是一个生意人，但还掌管着一个五万人的十九军，杜氏企业所制造出来的最先进武器自然要给他们先提供。虽然他无法拒绝白崇禧等人，但张子涵就不一样了，他本就是军火制造公司的副总经理，杜海生说的很好，凡是军火武器销售的就去找他，自己也无权过问。

　　昨天天色还未暗下来，当杜海生送走了最后一个客人的时候，杜海生便回到了自己的公寓。

　　可未曾想到，天色未亮，段天虎和张勋两人又匆匆的赶了过来。

　　杜海生本想责备几句，但转而一想，害怕影响自己手下的工作情绪，方才作罢。

　　不过，段天虎所带来的消息却让杜海生有些大感意外。

　　杜海生坐在椅子上，冷冷的看着外边淅淅沥沥的小雨，转过头来，问道：“你确定，来的人是张宗昌。”

　　“不错。”段天虎很肯定的点点头，道：“为了监视上海城的一举一动和民国各地的军阀头子动向，我让暗影的情报人员费了很大的精力才搜集到各个地方军阀的照片，巧的是，去年你去山东的时候，刘根生随后也给我发了一张张宗昌的照片过来，我以前就曾听说，这家伙性格极其残暴狠辣，青岛的纺纱厂血案便是拜他所赐，过重的苛捐杂税更是让山东老百姓苦不堪言，故而对他印象最为深刻。”

　　段天虎说着，拿起桌子上的杯子喝了一口水，抹了抹嘴，可以看出，他来的太过匆忙了，现在还气喘吁吁的。

　　“昨天晚些时候，手下有人向我汇报，说张宗昌来了，我想是不是手下弄错了，毕竟据我了解，老大跟张宗昌并没有什么交际，故而我也去了一趟他下榻的饭店想证实一下，正好遇到他们去吃晚饭，果然，正是张宗昌这个王八蛋。”

　　“他身边都有什么人？”

　　杜海生并没有发表自己的看法，只是淡淡的问道。

　　“一个中年男人，四五十岁左右，卑职已经确认，乃是张家的总管，叫林伯，据我得到的情报，这林伯虽然是张宗昌的管家，却极少做一些坏事，倒是一个光明磊落之人，而且，济南的老百姓也有很多得到过他的救济，跟张宗昌的性格本就判若两人。倒是不知道为何会走到一起。”

　　段天虎说着，不明所以的摇摇头，突然想起了什么，又道：“对了，他身边还跟着一个女人，二十来岁，长的倒还算好看，看样子像他的女儿。”

　　“看样子？”

　　杜海生听到这里眉头不由得一皱，反问道：“你是不是从年龄上来判断的？”

　　段天虎一愣，没有想到老大会这么问自己，犹豫了一下，还是承认道：“不错，卑职正是这么判断的。”

　　“那你知不知道张宗昌的私生活？”

　　杜海生没有理会，进一步问道。

　　“刘根生跟我讲过，好像私生活很糜烂，光姨太太就有三十多个，暗中的更是数不清楚。莫非……”

　　说着，段天虎不由得眼睛瞪大，道：“莫非，那年纪不过才二十岁左右的女孩儿是张宗昌的某个姨太太不成。”

　　这话说的，就连旁边听着的张勋都感觉，有些不敢置信的意思，好像是说，这么一个漂亮的女孩儿，怎的就跟了张宗昌这个长相难看的王八蛋了呢。

　　不过，当着杜海生的面，他不敢去质问罢了。

　　没有想到的是，听完段天虎的分析，杜海生却摇摇头，道：“你说说那女孩儿的特征吧。”

　　杜海生已经有了个大概，若是他猜的不错的话，这个女孩儿，应该就是张宗昌最为宠爱的女儿，那个在火车上被自己救过的张怡然。

　　“瓜子脸，身高有一米六五，体型么，很好，皮肤也白，穿了个白色的连衣裙，头发烫染过，至于其他的也没有什么特别。”

　　段天虎略微思考片刻，似乎又想到了什么，道：“对了，那女孩儿左边脸上有一颗黑痣。”

　　“果然，就是她了。”

　　段天虎之前说的那些特征，只要但凡一点漂亮的，基本上都那样，身高一米六五的更是一大堆，算不得什么显著特征。倒是后边这一句话，让杜海生确定，此人正是他所猜测的张怡然，毕竟，两人在火车上有过交际，他对张怡然脸上那颗米粒大小的黑痣印象深刻，这个东西出现的几率可就小得多了。

　　“怎的，老大你认识这个女孩儿？”

　　段天虎和张勋俱是一脸好奇的看着杜海生，异口同声的道。

　　“认识，不过没交情，在火车上救过她一命，后来才知道是张宗昌的女儿。”

　　杜海生点点头，对于身边这两个左膀右臂，他也没必要去刻意隐瞒什么。

　　不过，对于张怡然，杜海生始终没有任何好感，甚至是极大的厌恶，在他的眼中，张宗昌这个宝贝女儿，不但傲慢，而且野蛮，不懂礼数。

　　“那老大，我们应该怎么办？”

　　听闻老大和那个王八蛋的女儿竟然在火车上认识，段天虎有些为难的问道。

　　他不得不羡慕自己的老大，就算是坐个火车，都能碰到一场艳遇，不过，看老大的反应，似乎对那个女孩儿没有任何的意思。

　　“该怎么办就怎么办，这里是上海，不是他张宗昌的一亩三分地，即便是条龙，也得给老子老实的趴着。”

　　杜海生毫不客气的吩咐道，想起刘家村的村民，还有王宝全的三儿子，他就一肚子火气。

　　若不是张宗昌肆意的扩充自己军队的人数，那些可恶的士兵抢走刘家村村民的钱财，王宝全肯定领着村民坐火车来上海，也断然不会出现小三在路上因为天气寒冷，最后发高烧，无法得到有效的治疗而断送小小的性命了，若不是他，指不定小三已经拜在了自己老爷子的名下当弟子了。

　　“我看，他们此次前来是为老大你的婚礼而来的。”

　　一直没有说话的张勋开言道。

　　“老子的婚礼，岂是随便个人都能参加的，他张宗昌想要参加，也得看有没有那个资格。还有，我跟他素未谋面，更谈不上有何交际，你觉得他来就是蛋蛋为恭贺我新婚大喜么？”

　　杜海生说着，眼睛落在张勋身上，缓缓问道。

　　“醉翁之意不在酒。”

　　张勋嘿嘿一笑，回道。

　　“不错，醉翁之意不在酒，张宗昌这个人，虽然生性残暴，但也是一方枭雄，若不然，也不会受到奉系张学良的赏识，跟他们称兄道弟，还有咱们的孙大将军，跟这位张宗昌关系也不是一般的好，此人的交友之道，很不简单。”

　　杜海生意味深长的说着，话语中充满对张宗昌的警惕。

　　张勋想要说话，暗中看了眼杜海生，却是欲言又止，斗争了片刻，还是忍不住道：“老大，既然这家伙如此混蛋，倒不如……”

　　说着，做了一个抹脖子的动作，眼中闪过一道寒光。

　　“不行！”

　　杜海生一摆手，否决了张勋的提议，道：“无论怎样，他们名义上都是参加我的婚礼的，若是在济南，或者途中出现什么意外，跟咱们都没有任何关系，但若是在上海，那我也不好向其他人交代，原本我还想利用他的女儿跟他做做军火生意，现在想来，简直是助纣为虐看来，还得让孙大将军出面了。”

　　正在这个时候，门口响起了轿车的鸣笛声，当大门被打开的时候，一个身着军装的人走了进来。

　　杜海生三人看到来人，脸上俱是一副冷笑连连，真是说曹操曹操就到啊。



　　第六百一十八章 质问孙传芳！

　　孙传芳昨天便已从十八军驻地赶到了上海，张宗昌这位老朋友过来，他作为主人，自然是要去替对方接风洗尘的。

　　席间，张宗昌跟他提到了军火武器的事情，孙传芳犹豫了片刻，并没有马上答应，只是说要试试，毕竟，杜海生的脾气，饶是他也没有完全摸透。

　　当他走进宅院的时候，正好看到段天虎和张勋出来，赶紧面带微笑着迎了上去：“这位这么早就来了？”

　　孙传芳虽然并不知道段天虎和张勋的真实身份，但每次他来杜家的宅院，这两人必然在杜海生身边商谈事情，可见频率之高。

　　而且，三人谈事情的时候，旁边往往没有任何人，这就说明，三人所说之事，肯定是一些就连他们这些朋友也无法得知的机密。

　　段天虎和张勋也是笑吟吟的意味深长道：“刚来，老大正在等你。”

　　说着，不作停留，出了宅院，留下一脸疑惑的孙传芳呆立在原地，一时间竟然有些不安和出神。

　　杜海生自然知道孙传芳的来意，很显然，昨天张宗昌已经和他联系过了。

　　返回房间中，不等孙传芳开口，杜海生还未坐下，就率先发难：“馨元兄，听说你和张宗昌关系甚好？”

　　孙传芳一愣，不知杜海生为何会突然如此问起，暗中观察，见对方毫无表情，猜不出原因，只得道：“还算不错。曾都在张作霖手下的奉系共事。”

　　“张宗昌此人，你有何评价？”

　　杜海生仍旧是一副古井不波，倒了杯茶给孙传芳，风轻云淡的问道。

　　孙传芳不是傻子，自然听出来其中玄机，强压心中疑惑，端起茶水心不在焉的抿了一口，道：“只是曾经共奉一主，了解不深，无法做出评价。”

　　杜海生点点头，继续问道：“那馨元兄可知张宗昌的为人，换句话说，可知他在山东的所作所为？”

　　这一句话，杜海生说的语气很重，如同质询一般。

　　孙传芳不由得身体一颤，额头上开始渗出层层的汗珠，而这时候，不过四月份罢了。

　　没等他回答，杜海生又道：“想必馨元兄还是知道的，张宗昌此人在山东拥兵自重，堪称土皇帝一个，苛捐杂税如猛虎一般，对待老百姓更是施以暴政，拿老百姓的生命作为儿戏，更是造成青岛纺纱厂惨案，在其管辖之地，种罂粟之物，更是毒害一方，这些，我说的没错吧。”

　　“孙某，孙某却是略有耳闻。”

　　孙传芳何等人物，他和杜海生刚见面，就被对方连连发难，步步紧逼，很显然，他已经猜到了自己此行目的。

　　而跟杜海生接触多了，便知其为人，虽然被民国的老百姓称为上海活阎王，但那也只是说他对敌人，尤其是日本人和黑帮的，他对老百姓爱护有加，这几年的大饥荒，都是他亲自出面，联合江浙，江苏一带的商人、政府，共同抑制粮食价格，才让老百姓过得难关。

　　而且，在他的力主下，上海政府也是减少各种苛捐杂税，如今的上海，乃是整个民国中收税项目最少，税率最低的地方，对于那些工厂，他也是宽松对待，鼓励发展，从未去赵国麻烦，甚至有了苦难，还主动帮助企业联系贷款问题。

　　至于罂粟之类的毒物，杜海生更是没有丝毫容忍，即便之前拥有极其宽广毒品销售渠道的青帮，也在杜海生的强势干预下退出了毒品活动，转而开办工厂，商业，开始一步步朝着正规生意转型。

　　而杜海生所力主的这几点，恰恰张宗昌做的都不好，甚至是极差，跟他的执政理念完全不同。

　　谁都知道，现在的上海市政府，不过是个傀儡罢了，真正能够掌控上海的，只有他杜海生一个人。

　　现在看来，杜海生对张宗昌的所作所为极度不满，精明如孙传芳之类，不用明说，但凡有一点暗示，便能推断出其中之关键来。

　　杜海生冷然一笑，一道寒光划过脸庞，语气也变得很是生硬：“不是略有耳闻，我看馨元兄是清楚的很吧。”

　　孙传芳没有说话。

　　杜海生也没有去管他，仿若自言自语的道：“昨天，张宗昌来到了上海。”

　　看似不经意间的一句话，却是让孙传芳冷汗连连，浑身不自在，他根本没有想到，杜海生的情报网络竟然庞大到这等地步。

　　张宗昌来上海很是低调，没有丝毫张扬，下榻的饭店在上海城也排不上号，即便如此，却还是被对方掌握了确切的情报，他直到此刻才意识到，杜海生的能量，绝非表面上看到的这么多，仿若是无穷无尽一般。

　　“你和他见过面了吧。”

　　杜海生站着来到院子中，树上几只鸟儿正在叽叽喳喳的叫个不停，杜海生弯腰捡起地上的一片树叶，猛然出手，顿时，惊得树上的小鸟一阵鸣叫，腾空飞走，而在地上，一只小鸟安静的躺在那里，已然变成了具尸体，在他身边，引出一片殷红的血迹。

　　孙传芳再次打了个寒颤，警告，杜海生这一手，他明白，完全是对自己赤裸裸的警告。

　　赶紧承认道：“是见过面。”

　　“是么？”

　　杜海生转过头来，拍了拍手上的尘土，面色一沉，带着不可商量的口吻道：“我不想过问你和他之间到底聊了些什么，亦或者达成了什么协议，但有一点麻烦你转告张宗昌，这里是上海，我的婚礼没有邀请他，也不欢迎他前来，还有，在上海，我不想在看到此人。”

　　说完，转身离去，留下了如同木鸡一般呆在原地的孙传芳。

　　这时候，他哪还敢跟杜海生提张宗昌关于军火的事情，面色极其难看的大步出了杜家宅院，而心中，早已将张宗昌的祖宗十八代给咒了个遍。

　　“放肆，他当自己是个什么东西，老夫前来拜访于他，敢折老夫的面，当真以为我不敢动兵与他么？”

　　客房之中，此时的张宗昌听完杜海生让孙传芳转告给他的话，不由得勃然大怒，狠狠的将手中的水杯摔在地板上，恶狠狠的怒骂道。

　　“兵犯上海？”，孙传芳一怔，禁不住一阵鄙夷，反问道：“效坤兄，不是我小瞧于你，你有这个能力么？”

　　张宗昌一怔，随即冷笑连连，狂妄道：“怎的没有，我手下，手下……”

　　他实在不知道，自己到底有多少军队，跟历史上那个三不知一模一样，索性道：“老子手下有那么多的军队，还有张大帅的奉系，莫非还动不得一个小小的上海不成，他杜海生再厉害，也不过是一方诸侯罢了，再则，我不是还有你馨元兄接应么？”

　　孙传芳闻听，禁不住心中暗笑，他从未想过跟杜海生作对，哪怕是十八军被拆分之时，他也没有这种想法。

　　自己以前带兵打仗是什么样子，现在呢，简直天壤之别。

　　杜海生不但能够为自己的部队提供领先民国各地军阀的军火武器，还有他的治军水平，练兵之道，都让他感到前所未有的新奇和发自内心的佩服。

　　起码，跟着这小子，在上海滩这个地方，无人敢动他们，即便是南京老蒋，当初那几十万大军准备跨过长江，兵临上海城下，不还是被杜海生轻而易举的化解，更何况现在的他已经羽翼丰满，手中掌控着五万人的部队，而吴佩孚、唐生智的第一、第二军也是听他调遣。

　　还有刚刚组建的上海警备司令部，防卫安全局，一共七万余人。

　　即便没有自己手中这五万人，杜海生手中的军队也达到了惊人的二十二万。

　　虽然在人数上可能跟张宗昌的部队有不小差距，但现代战争并不是单看人数一方面，还要看彼此的武器装备精良程度，士兵的作战能力，士兵的精神气势，还有指战员的战略素养等各方面的比较。很显然，在这几项中，杜海生手下的任何一支军队都完爆张宗昌的部队不止一条街。

　　更何况，杜海生在上海滩的老百姓中有绝对的权威，在他们的心目中，杜海生就是他们的信仰，有了如此强大的群众基础，想要跟他斗，谈何容易。

　　而眼前这个张宗昌，很显然没有认识到这一点。

　　不过，碍于张宗昌曾救自己于水火之中，孙传芳还是决定提醒他：“你当真以为，东北的张某人，会为了你而跟杜海生撕破脸皮么？”

　　他故意省去了自己，找了张学良来当挡箭牌。

　　“怎的不能？”

　　张宗昌眉头一皱，一副胸有成竹的反问道。



　　第六百一十九章 为其主，不为其兄！

　　孙传芳见张宗昌如此不开窍，也是恼怒，语气不善的提醒道：“你可知道，东北张某人跟杜海生是何等关系？”

　　“哼！”，没成想，他的话招来张宗昌的极度不屑：“什么关系，难道能比得上我和他么？”

　　“哎！”，孙传芳忍不住暗中摇摇头，叹息一声，道：“两人的关系或许没有你和张某人的铁，也没有你们两个相识的时间长，但有一点，孙某想问效坤兄，你可知道，军人最在乎的是什么？”

　　不等张宗昌回答，孙传芳透露道：“在杜海生订婚之日，张某人亲自前来，和杜海生秘密商谈，最终达成协议，在未来五年的时间，杜氏企业每年都会为东北军提供数量可观的军火武器，而且，据我所知，张某人已经为了防止杜海生变卦，已经提前预付了定金，他没有了人，可以再招，民国最不缺的就是吃不上饭，走投无路选择当兵的人，假以时日，定能招够跟你手下部队一样多的人数。可军火武器呢？现在的民国，八成以上的军火武器都有他和付子豪提供，两人的关系，我不说，想必效坤兄也是知道，而剩余那两成，根本无法和他所提供的军火武器性能相提并论。”

　　“为何，为何杜海生偏偏会针对自己，就连那山西的阎锡山，都得到了他的军火武器，为何我就不能？”

　　张宗昌彻底暴走，在房间中怒吼着，杜海生的所作所为，让他很是不解。

　　见他这样，孙传芳忍不住摇摇头，看来他还是不清楚自己的问题所在啊，也罢，看在曾经救我一命的情分上，今天我就多说几句吧。

　　“阎锡山跟你却是有所不同，他治下的山西，虽然也不太平，但阎锡山毕竟也算为老百姓考虑，倒是你……”

　　孙传芳叹息一声，不再多说，言尽于此，也算仁至义尽，至于张宗昌能不能听进去，并且领会，也只有看他自己了。

　　不过，他还是觉得，恐怕对于这个杀戮成性的人来说，很难。

　　孙传芳也知道，自己在这里多说无益，起身告辞，临走的时候，再次提醒道：“效坤兄，听兄弟一句话，还是尽快离开上海比较好。”

　　说着，转身离开。

　　当他走到门口的时候，背后的张宗昌突然开口问道：“馨元兄，若我率兵南下上海征讨杜海生，你会帮谁？”

　　“为其主，不为其兄！”

　　说完，再也没有停留，离开了饭店。

　　他这句话，已经说的很明白，张宗昌再傻，也能听得出其中意思，很显然，对方会为了杜海生，而选择自己这个同生共死的兄弟。

　　颓废的坐在床上，张宗昌有些憔悴，内心却已在崩溃的边缘，他万万没有想到，杜海生竟然做的如此之决绝。

　　正在这时，刚洗完澡的张怡然披散着头发从外边走了过来，一屁股坐在张宗昌的身边，毫不避讳的挽着他的胳膊，道：“父亲，我想出去转转。”

　　“收拾东西，通知林伯，立刻返回济南。”

　　张宗昌看了眼窗外阴霾的天气，声音冰冷的有些吓人，吩咐道。

　　“爹地！”

　　张怡然有些不解的看着父亲，见张宗昌一脸的凝重，最后只得撒娇道。

　　“快去，马上离开上海。”

　　张宗昌不容置疑的口吻响起，虽然张怡然不知这其中到底出了什么变故，还是出去收拾自己的衣物，虽然，她很不情愿。

　　毕竟，他还没有见到那个无耻的木十一，还没有让自己的父亲好好教训这个口无遮拦的家伙，不过，现在一切都落空了，小丫头难免有些失望。

　　待张怡然走后，坐在床上的张宗昌眼中闪烁着寒冷的光芒，自言自语道：“过段时间有军火要运往东北？哼，我看你们怎的经过济南。”

　　说着，心中已经打定了主意，既然别人不给他这个脸，他又为何给别人这个面子呢？

　　当段天虎告诉杜海生，张宗昌已经离开上海的时候，杜海生并没有任何的表示，手中拿着水壶，正在那里浇着花，一副闲情雅致。

　　“老大，看来这次和姓张的王八蛋算是彻底撕破脸皮了。”

　　见杜海生没有说话，只顾浇着花草，段天虎身旁的张勋嘿嘿一笑，道。

　　“撕破了又何妨？”

　　杜海生直起了腰，将水壶交到仆人手中，背着手来到宅院中的一处开阔地的长椅上坐了下来。

　　“张宗昌此人，杀，亦不足惜，跟这样的人做军火生意，岂不是养虎为患，即便是撕破了脸皮，难道他张宗昌还敢率兵攻打我上海不成？”

　　“这可不一定。凭张宗昌的为人，不排除这种可能。”

　　段天虎在一旁插言道。

　　杜海生听了禁不住脸上泛起一层冷笑：“他不敢，也没有那个胆量，既然孙传芳能够劝动他离开上海，定然会将其中的利弊于他讲清楚，我甚至都猜到他会想打东北张学良的主意，甚至是孙传芳孙将军的主意，但未必这两个人会按照他的意思做。”

　　他说这番话，透着极其的自信，十八军拆分，已经让孙传芳元气大伤，实力受损，五万人若有风吹草动，还不被布防在他周围的第一、第二军所属师团给吞的不剩骨头，孙传芳是聪明人，自然知道该如何取舍，跟自己作对，本就是得不偿失。

　　还有那东北的张学良，更是城府极深，更何况，双方还有军火武器合同在身，他断然不会为了一个扶不起来的手下，而去得罪自己这么一个难缠的对手。

　　至于南京的蒋政府，最近两年因为地方军阀的崛起，更是让他自顾不暇，哪还顾得上他这里。

　　段天虎点点头，有些失望的道：“可惜了，没有让这个丧尽天良的家伙死无葬身之地。”

　　杜海生淡淡一笑，望着阴霾的天空，道：“放心吧，阴天过后，总会有让人舒爽的阳光，张宗昌的死，是迟早的事。”

　　丢下一句高深莫测的话，独自离开回到了书房，留下张勋和段天虎大眼瞪小眼，不知道在想些什么。

　　晚饭过后，刘天禹走了过来，告诉杜海生，刘家村的那些人，除了五个人因为年龄问题，其他人都面试成功，改天就可以上班了，另外，杜海生为王宝全找的店铺也已经装修完毕，过两天要开业，希望他能过去一趟。

　　杜海生想了想，最后答应了下来。

　　送走刘天禹的时候，天色还早，杜海生来到二楼的时候，付红三女带着刘雪正在打麻将，看到他过来，赵薇儿一脸笑意的走到杜海生跟前，挽着他的胳膊道：“你替我打一会儿，今天太困了，想早点休息。”

　　说完，不等杜海生反应，小丫头飞快的下了楼，边走边做出一副很困倦的样子打着哈欠：“哎，今天怎的这么困啊，实在太困了，不行，我要睡觉。”

　　直到赵薇儿消失在众人眼前，大家才反应过来，这丫头输的钱还没有还清呢。

　　刘雪小嘴儿一噘，不满的道：“谁让你上来的？这下好了，薇儿姐姐输的钱还没还呢，一晚上白忙活了。”

　　杜海生这一问才知道，这丫头从今天白天到现在，已经输掉了将近一百个大洋，心中不由得苦笑，原来，这丫头是拉自己当给他还钱的主了。

　　“不管，等下你得把薇儿姐姐的钱还了。”

　　刘雪仍旧一副不依不饶的道。

　　杜海生顿时无语，又拿这个小丫头没有办法，只得点头答应，随后又神秘一笑，道：“行，没问题，最近事情太多，也没时间玩，正好今天有闲暇，来陪你们打几把，等结束后，若是我输了连带薇儿的钱一块儿还给你们。”

　　杜海生搓了搓手，坐了下来。

　　“不行，今天就到这里了。”

　　付红提出了反对，这丫头可知道杜海生的牌技，恐怕她们三个加起来也不是他的对手，跟他打，就等哭着鼻子掏钱吧。

　　说着，还不断的朝刘雪使眼色。

　　此时的刘雪哪看得着付红，正一副怒气冲冲的瞪着杜海生：“怎的不行了，付红姐姐，莫非你怕了不成？”

　　“我……”

　　付红本想说，我是怕了，怕输的连口粮都没有，不过，话到嘴边还是收了回去。

　　“别怕，咱们几个还赢不了他么？”

　　很显然，这丫头是在寻求政治同盟了。

　　没办法，由于刘雪的坚持，付红和赵薇儿只得重新落座，可当打过几圈后，刘雪才算真正明白过来付红的意思，现在的她也有些后悔，刚才为何没有顺着付红的意思，这下倒好，几圈下来，杜海生一直庄家，不是自摸就是暗杠，要么就是大四喜、十三幺，赵薇儿输的早就还清，杜海生还赢了十几个大洋。

　　“不玩了。”

　　终于，刘雪扛不住了，眼看着又要输，一伸手将跟前的牌扔进了牌堆里，郁闷的道：“每次都是你赢，太没意思了。”

　　杜海生只是微笑着摇摇头，他才不会去在乎这些小钱，不过，也得出一个结论，刘雪这丫头，赢得起，输不起。



　　第六百二十章 疯狂地报复！

　　民国十九年四月二十六日，马永贞亲自护送的维耶里那兵工厂所生产的军火武器在经历一次海上风暴后顺利到达上海。

　　当日，杜海生、张子涵、于阐等杜氏企业核心高层成员集体到码头迎接，同时，十九军第104团负责全程警戒，暗影和战龙队员隐藏在市民当中。

　　这一次，马永贞攻带来微型冲锋枪五万把，狙击步枪两千具，子弹、地雷、手雷若干，步枪两万支。

　　一些前来提前来参加杜海生婚礼的军阀们闻听风声，想要一同前来，却都被杜海生婉言拒绝，找到张子涵后，这家伙更是直接推卸责任，这次安排迎接人员名单的是他的大老板杜海生，而核查人员情况的，则是十九军第一独立旅团神风营，若是神风营认为杜海生所提供的人员有问题，即便是军长，大老板，他们也照样不给面子，张子涵直接一句话，先去找老大，然后去找神风营，等他们审核通过后就能参加迎接队伍。

　　至于审核时间，一句话，不知道。

　　从全国各地聚集到上海的各地军阀头子都在暗中盯着这批军火，都想得到，然后壮大自己的实力，提升军队的战斗力。

　　可这次运来的军火武器，加起来也不过七万两千件，一个军的部队还无法装备。

　　再则，杜海生已经答应，东北张学良那边是要提供一部分，山西阎锡山提供一部分，共产国际那边提供一部分，还有西北的冯玉祥，桂系的白崇禧，李宗仁，粤系的陈济棠，哪一个不是虎视眈眈，而且，这其中都是冤家对头。

　　更何况，还有自己一手打造的上海警备司令部，防卫安全局以及自己的十九军，这些，也都需要军火武器。

　　中午的时候，杜海生在杜氏格林大酒店替马永贞一行人接风洗尘，因为此行的人中，有很多都是第一次见他们幕后的老板，故而显得有些拘谨。

　　杜海生见状，知道自己在的话，这些人即便是喝酒也放不开，跟他们敬了一番后，带着马永贞和张勋等人就离开了。

　　“去哪？”

　　轿车上，与杜海生并排而坐的马永贞问道。

　　“去我那里，还有很多事情要问你。”

　　杜海生想了想，虽然马永贞这一路行来，舟车劳顿，在海上航行多日，精神也显得有些疲惫，但杜海生对于维耶里那岛甚是关心，不得不如此做。

　　“今天这酒，喝的不尽兴，马大哥既然回来了，晚上咱们一定要来个一醉方休不可。”

　　段天虎扭回头，笑吟吟的道。

　　马永贞瞪了这家伙一眼，愠怒道：“你这厮，不就是想把老子灌醉么，怕了你不成？”

　　众人闻听，俱是大笑。

　　进入杜海生房间的，有段天虎，张勋，马永贞，张子涵和于阐并没有跟着前来，军火武器数量的轻点和销售的情况，还得他们忙活一阵子。

　　“马大哥，要不你先去休息片刻，等晚上吃晚饭再说？”

　　杜海生见马永贞通红的眼睛，还是于心不忍的提醒道。

　　“没事。”马永贞摇摇头，一指身后的段天虎和张勋，道：“这两个家伙，晚上指不定把我灌成什么样呢，到时候又说不成。”

　　“那好。”杜海生颔首微笑，道：“你且说说维耶里那岛那边的情况吧。”

　　马永贞点点头，从去年清理维耶里那岛附近海域的海盗一直说到他来之前，并且，把水军以及死神镰刀的建设和训练情况做了详细的介绍。

　　杜海生虽然知道海盗劫持军火的事情，但知道的并不详细，只是知道，那些海盗遇到了自己这个杀伐果断的兄弟，最后吃了大亏，清剿大部，俘虏大部，杀死大部，留用大部，却是没有想到，在这些战斗中，他当初打造的死神镰刀竟然发挥如此大的作用。

　　一边听一边不住的点头，笑逐颜开。

　　现在的维耶里那岛也已经完全走向正规，所有的防御工事都已经完工，城镇规模较之以前扩大了一倍有余，人口也是多了两倍，至于岛上所缺的淡水问题，基本上是有在美国的元东山来解决，每天都有装载着淡水的客轮来往美国和维耶里那岛之间。

　　死神镰刀的规模也有当时的一万人，经过筛选，扩充到了两万人，其中有三千人的水师，还有两千人的海军陆战队员。

　　当他将所有的一切都讲完后，杜海生又问了一些相关的问题，时间不知不觉间就过去了几个小时，等四人走出房间的时候，天色已经擦黑。

　　“等回去以后，立刻往上海调一万人的死神镰刀队员。”

　　临出门的时候，杜海生悄悄的附在马永贞的耳朵上，吩咐道。

　　马永贞瞪着眼睛一脸的不解：“兄弟，你要这一万人作何用？”

　　“现在的民国，不平静啊。”

　　杜海生并没有多言，说完这句话，沿着走廊朝大厅走去。

　　马永贞也听出了他话中的意思，虽然他舍不得自己这一万人的死神镰刀队员，可毕竟死神镰刀的成立，就是为了应对突发事情，他也清楚，若不是出现特殊情况，杜海生断然不会向他下命令，要求死神镰刀立刻回到上海。

　　随后的几天，杜海生分别接见了段祺瑞、孙殿芳、齐燮元等各地军阀的重要人物，基本上都有最近一段时间忙的不可开交的张子涵陪同，若是寒暄几句，拉一些家长里短的话，杜海生自然是没什么，而他也想通过这种方式，跟各地的军阀认识沟通一下。

　　若是涉及到军火武器的购买销售问题，杜海生还是一直坚持自己的原则，不插手军火武器的任何销售环节，全权有张子涵代为负责。

　　到了四月二十九日，距离五一婚礼不过两天的时候，从全国四面八方到来的军阀，政界要人多达一百多人。

　　这其中还包括南京蒋某人以及武汉汪政府的特别代表，而共产国际那边派了李克农过来。

　　因为中央苏区要召开重要会议，周恩来已于几个月前便去了苏区，直到现在还没有回到上海，杜海生和他会面的愿望只得暂时搁浅。

　　同日下午，杜怀仁、杜军等人亦是从日本悄悄返回上海。

　　杜海生闻听消息，亲自前去接应，见到以杜怀仁为首的十个杜家成员都安然无恙的回来，很是一阵欣喜。

　　席间，虽然心中无比好奇这些人都在日本做了什么，杜海生还是忍住没有问。

　　等饭后便迫不及待的拉着自己的重爷爷杜怀仁来到了房间中。

　　“怎么样重爷爷？在日本的一切行动还算顺利吧。”

　　杜海生开门见山的问道。

　　“还行，就是日本的饭菜太难吃了，还没那玉米窝窝好吃。”

　　杜怀仁点点头，跑到日本国内溜达一圈，不但没有任何的疲倦，反而显得越发精神了。

　　这期间，杜海生每天都在询问段天虎杜怀仁等人在日本国内的行动，可正如他所料，除非杜怀仁跟暗影的成员联系，否则，就凭暗影的人，根本发现他们不了半点踪迹，不过，随着杜家十人在日本国内砸的道场武馆越来越多，纸终究包不住火，最后还是传到了日本的民众耳中。

　　一时间，整个日本国内的武馆道场生意每日愈下，大日本武士道精神在疯狂不断的杀戮面前，显得更是不堪一击，九州，名古屋，北海道等地的武馆道场更是纷纷关门，有些骨气的，最后下场甚是凄惨，杜家十人，如同蝗虫肆虐一般，所到之处，凡是武馆道场，一律不留。

　　这样一来，暗影也总算能根据日本各地的传闻来了解这帮家伙的动向。

　　而在日本军界和那些高手看来，这群杀人恶魔当如鬼魅一般，神龙见首不见尾。

　　即便是暗中追查了一个多月，也没有任何的消息，反倒是追查的人死伤不少，最后也不得不了之。

　　终于，在上个月的时候，杜怀仁放出风声，他们所挑战的是日本以德川家族为首的古老世家，他们出面一战，方可罢休，若不然，便不再坚守人道主义，不但武馆道场，甚至军人，政府要员，商业巨贾，普通百姓，都会在他们的猎杀范围之内。

　　而且，不知是通过什么渠道，竟然刊登到了日本国内最大的媒体，朝日新闻上，登时引起日本上下全民轰动。

　　直到这个时候，德川家的家主才恍然大悟，对方所做的一切，分明是对他们在华夏袭击上海城的疯狂报复，而且，看这些日来对方的表现，定是华夏国内那些神秘的古武世家所派遣出来的高手，而德川峻朗所率领的德川队，不用说，肯定已经全军覆没。

　　而且，他们的身份也肯定暴露。

　　“这个杜海生，还真是不简单啊。”

　　德川家的家主此时有些后悔，当初不应该为了一些利益，而冒如此大的风险去华夏。

　　现在倒好，估计整个华夏的古武世家都已经知道，他们德川家族的高手来上海刺杀杜海生的事情，而且，已经采取了措施，在日本展开了疯狂的报复。



　　第六百二十一章 只听，不问，不参与！

　　迫于国内各方面的压力，德川家主知道，若这个时候，德川家的人还不站出来接受挑战的话，那么，德川家族在日本经营千百年的关系和名声将会毁于一旦，不但如此，原本就已经开始对他们家族所属的军火公司生产出来的武器大为不满的日本军方，也会再次发难。

　　如此一来，本是利润最为丰厚的军火销售一块，将会受到极大的损失。

　　并且，德川家族无论在政府、军方，甚至是老百姓中间的话语权，肯定也会得到极大的削弱。

　　这一切所产生的后果，必然是连锁性的，极其恶劣的。

　　思量再三，德川家主答应接受挑战。

　　这里毕竟是在日本国内，据传闻，此次前来日本的华夏高手并不多，不过十来个人左右，德川家主对自己的功夫还是很自信的。

　　实在不行，他还有无数的方法将这些来日本胆敢挑衅自己的支那人全部消灭。

　　可惜，一切都不随他心中所想。

　　杜怀仁更是一个不按常理出牌的人，在得知了德川家所居住的地方后，趁着深夜，率领着另外九人，悄无声息的解决掉暗中的岗哨后，一把火将德川家的庄园烧了个干净，趁着德川家的人救火之时，杜怀仁等已经换上了日本人的衣服，混在其中，见人便杀。

　　等到德川家主发现的时候，德川家的成员已经丧命四十余人。

　　愤怒，此时的德川家主，如同一头怒吼的狮子一般，看着面前的杜怀仁等人，眼中冒着嗜人的火花。

　　一番质询，只换来杜怀仁冷冷的一句，他们是来兴师问罪的，至于兴师问罪的原因，作为德川家主的他，自然是清楚不过的。

　　随后，让德川家的仆人去打开房门，而在门口，摆放着三具尸体，其中便有不可一世的德川峻朗。

　　虽然这次德川家理亏，但德川家主也不是个善茬，连日来杀害无数日本同道高手不说，还一把火将自己的庄园给烧了个干净，这种卑鄙行径，简直是人神共愤，总之一句话，德川家主现在是正义的化身，要代表日本民众，代表月亮消灭这些来自华夏的杀戮者。

　　一番激战下来，结果是，德川家主命丧在杜怀仁的双拳之下，而杜怀仁，也是受伤颇重，本来，两人势均力敌，相比之下，杜怀仁还要差上少许。

　　不过，杜怀仁胜在年轻，两人打斗一番，也只是战了个难分伯仲，余光扫去，此时的德川家成员越来越多，已经将杜军等人围在中央，根本看不清其中的战斗如何，但有一点他可以肯定，拖得时间越长，对他们越不利。

　　最后，杜怀仁干脆一咬牙，来了个伤敌一千自损八百的招式，这才赢得最后的胜利。

　　后来么，就有点狼狈了，杜军带着受重伤的杜怀仁，被那些发誓要为德川家主报仇的弟子们追着屁股在日本国内兜圈子，藏猫猫。

　　最后若不是暗影成员的帮助，只怕他们还无法安全撤离日本，回到上海。

　　杜怀仁讲的毫不花哨，只是将事情的前后经过原原本本的讲述了一遍，饶是如此，听着其中的惊醒动魄，杜海生也是一阵激动和余悸。

　　若是自己这位重爷爷有任何的闪失，菏泽那位太爷爷得知消息后，还不率领着华夏的所有世家高手气势汹汹的杀到日本，将那里搅他个底朝天。

　　到时候……

　　杜海生心中想着，禁不住一阵冷笑。

　　“重爷爷，今日天色已晚，你们这一段时间甚是劳累，好好的休息几天。”

　　杜怀仁闻听，禁不住瞪了一眼杜海生，没有好气的道：“我还不老，跟你年岁也相差无几罢了，精神头足得很，明天开始帮你张罗婚事，这结婚啊，可是大事，要不得半天马虎，对了……”

　　对于自己这个重孙子，杜怀仁可不是一般的上心，说起来就没了个头，听的杜海生直冒黑线。

　　幸亏，杜怀仁虽然嘴上说不困，可身体还是处于极度疲惫当中，杜海生见状，赶紧劝其休息，他也实在顶不住，又叮嘱了两句，这才作罢。

　　最近一段时间，杜海生才算体会到真正的名人真心的累。

　　不但是身体上的，更多是心理上。

　　前年的订婚仪式，杜海生的杜氏企业只能说刚有了一定的规模，但比之现在简直天上地下。

　　那时候，前来拜会的民国各地政要以及军阀头头们并不多，或许，那时候只是订婚罢了，再则，那时候，民国军阀们还没有开始大规模混战。

　　现在却是不同，去年一年，奉系和直系，桂系和蒋系，晋系和冯玉祥所控制的西北系打的简直不可开交，一年下来，互有胜败，一旦打仗，军火武器就成了重中之重，尤其是奉系和直系的战争，在民国十三年的时候就打了一次，这一次，打的比上次更为激烈。

　　有段时间，张学良更是一天三催，希望他赶紧将合同中的军火武器给运送过去，可惜，那时候的维耶里那兵工厂还没有那么多的军械可供应。

　　这一次，不管是冤家还是对头，都怀揣着同一个目的来到了上海。

　　虽然杜海生也有部队，虽然上海城的第一、第二、第十八、第十九军，上海警备司令部、防卫安全局也足足有三十多万部队的规模。对于任何一个军阀，甚至是南京老蒋，都是个巨大的威胁，不过，让他们看不懂的是，杜海生仿若与世无争一般。

　　手中掌握着极其强横的军队，却全部守在了上海城周边，没有任何要向周围扩张地盘的意思，好像他就安心守着自己的地盘，过着自己的小日子，随便你们其他人怎么闹腾，他都不参与其中，不偏向任何一方，只顾赚钱做生意，捎带着好好治理上海滩。

　　唯一有过摩擦的，也是和南京蒋某人，那次事件，所有人都清楚，也正是那时候，杜海生暗中将吴佩孚的第一军，唐生智的第二军采用瞒天过海的策略将其拉到了上海，进一步巩固了他在上海城的势力和权威。

　　现在的上海，就如同一个独立王国，民国的每个地方都在打仗，每个地方都是战乱纷飞，民不聊生，而只有这里，除了一些不开眼的家伙出来淘气一把，结果被杜海生这家伙狠狠的打了一下屁股，然后就乖乖的老实，重者，就直接被一巴掌给拍死了。

　　除此之外，上海滩的老百姓难得闻到硝烟的味道，这里的安详，和谐，老百姓的安居乐业，跟民国其他地方形成了一个鲜明的对比。

　　几年过去，杜海生还是一如既往，不对民国其他地方的军阀斗争发表任何看法，一直保持着中立的态度，只听，不问，不参与！

　　饶是如此，军阀们还是给杜海生为首的力量称之为新沪系。

　　每个人虽然嘴上不说，但心里都清楚，若是谁能够将杜海生这支新沪系拉入自己的阵营之中的话，整个战争的天平或许都会在瞬间发生倾斜。

　　也正是这样，杜海生才保持着一贯的中立。

　　而他越是不表态，各地军阀越是器重于他，即便无法拉拢，那也最好不要变为敌人，毕竟，他不但有军队，还掌控着民国的军火武器销售命脉。

　　也因此，杜海生这次和付红、赵薇儿、胡蝶三女的婚礼，才会引得各方势力的代表齐聚上海。

　　甚至以前对其颇为不屑的段祺瑞，也是拖着六十二岁的身躯，前来上海，本和曹锟、徐世昌、熊希龄等北洋元老发起“和平运动”的他，此次前来也是和他商谈军火的事情，让杜海生没有想到的是，他竟然是为自己的“和平运动”同盟前来商谈购买军火武器事宜。

　　自然这一切，杜海生都没有答应，只是让他和张子涵去交涉。

　　最多的时候，杜海生一天就要接待十几个从各地来的政要和军阀头头，这也让他的身心很是疲惫。

　　不过，他在体会到了忙碌的同时，更体会到了一件事，当你拥有了足够的权利和实力，掌控了一部人生存的东西之时，那么你将会受到所有人表面上的尊敬，哪怕，他的尊敬是多么的勉强和不情愿。

　　“怪不得，但凡有野心的，都争着抢着当皇帝，当总统，原来，权利真的会让人产生欲罢不能的幻觉。”

　　杜海生送走素有“云南王”之称的龙云后，揉着额头禁不住的自言自语，感叹道。



　　第六百二十二章 杜韵之训话！

　　杜怀仁在婚礼的头一天来到的上海，并没有带任何的随从，跟杜海生半年多前所见没什么变化，倒是穿了一套西装，让杜海生很是意外。

　　“一切都安排妥当了吧。”

　　杜韵之坐在椅子之上，他的性格和杜怀仁有着明显的区别，杜韵之更为老成，也许是掌控家族的缘故，举手投足之间都带着一股让人莫名感到舍我其谁的霸气，杜海生跟自己这位太太爷爷接触的时间里，根本感觉不到他的深浅，除了偶尔笑笑，在常人面前似乎永远是那么一张平静的脸，若是单从他的面部来看他的喜怒哀乐的话，只怕你一辈子都无法看出他当时是怎样的心情。

　　而且，杜韵之的城府，对待事务的看法也比杜怀仁更加成熟，给杜海生的感觉，自己这位太爷爷就是一个深藏不露的普通人。可一旦遇到问题，便会显示除自己的另一面，霸气十足，杀伐果断，不容有任何人损害杜家的任何利益。

　　这次对待德川家族就是最好的例子。

　　反观杜怀仁，可能还是因为年纪的问题，显得脾气更为暴躁，甚至有一点小孩子的心性，这次去日本找德川家算账，便是最好例证。

　　杜海生对于这位太爷爷从心里感到敬佩，甚至有些惧怕，故而，在杜韵之面前，杜海生一般表现的都是乖巧，锋利的一面却被他隐藏了起来。

　　毕竟，自己再锋利，能锋利过这位在杜家家主当中无论修为还是经营都最为出类拔萃的太爷爷么。

　　闻听杜韵之问话，杜海生赶紧点头：“一切都安排妥当了，太爷爷不要担心。”

　　房间之中，只有杜韵之、杜怀仁和他三个人，杜海生自然喊太爷爷，自然也没有什么顾及。

　　不过，他想到一个很现实的问题，在婚礼当天，自己该怎么称呼呢？

　　头疼，真是头疼，喊太爷爷，肯定不合适，别人还指不定如何误会，只是，老爷子不说，他也不能去问。

　　“这就好。”

　　杜韵之点点头，似乎看出杜海生有些顾虑，转念一想，便已猜出一二，淡然笑道：“你是不是顾虑当着众人的面如何称呼于我？”

　　杜海生没有说话，当做默认。

　　“很简单嘛，喊一声叔叔或者伯父就成，怀仁么，就当你弟弟吧。”

　　说着，看了一眼自己的儿子。

　　“父亲……”

　　杜怀仁一脸的不情愿，当兄弟就当兄弟吧，还让自己当弟弟，怎么着自己也是他的重爷爷，这辈分掉的，可真是一落千丈。

　　“就这么定下来吧。”

　　杜韵之没有给杜怀仁说话的机会，话语仍旧平静，没有任何的感情，杜怀仁见状，只得极不情愿的点头，表示遵从父亲的吩咐。

　　杜海生倒是嘿嘿一笑，跟占了个天大的便宜一样，不过，当看到杜怀仁满是怨气的眼神，顿时软了下来，将笑声强行给压制了回去。

　　“瞪什么瞪。”

　　杜韵之见状，沉声喝斥道：“你小子，胆敢让我发现私下里对海生公报私仇，小心我饶不了你。”

　　“是，是，孩儿不敢。”

　　杜怀仁赶紧连连点头，想法刚萌芽就被彻底摧毁，很是遗憾。

　　杜韵之也不理他，只是眼神冷冷的看着他，道：“上次去日本，你小子倒是闹的挺欢的啊。”

　　“这，是孩儿……”

　　杜怀仁额头渗出一层汗珠。

　　“太爷爷，其实这一切跟重爷爷都没有关系，是我撺掇着他去日本的。”

　　事到如今，杜海生只得站出来，替杜怀仁定罪，毕竟，这件事情跟他也有很大的关系，当初杜怀仁去日本找德川家族寻事的时候，杜海生并没有阻拦，非但如此，自己还想跟着去凑这趟热闹，只是让杜怀仁给拒绝了罢了。

　　本来，让杜怀仁在众人面前当自己弟弟的事情已然让他有些不悦了，若是因为这件事，杜韵之再去责怪杜怀仁的话，就太悲剧了。

　　虽然他相信，太爷爷在自己面前不会惩罚杜怀仁，可等回了景山，那就说不定了。

　　“你这小子，不要以为我不知道，想要替他担当罪责。”

　　杜韵之又不是傻子，怎的看不出杜海生的意图，冷哼一声，继而转过头看着杜怀仁道：“这件事情，为父自然不会去责怪你，毕竟是他们德川家撕毁协议在先，虽然他们在上海的人被我们消灭，但若是连一点反击都没有，那也让日本国内的那些古老世家还以为咱们华夏的这帮子人已经彻底没落了。”

　　不但是杜海生，即便杜怀仁，也没有想到，杜韵之竟然没有丝毫责备的样子，看来，对于他这次去日本寻事的事情还很赞同。

　　这让杜海生不由得稍微放心下来。

　　“不过……”，杜韵之话锋一转，两人心中同时一凉：“你这小子在日本国内闹的动静也太大了吧，毕竟，那些日本所谓的武馆道场都是一些普通人，你却连他们都不放过，还扬言德川家族不出现的话，连普通百姓都无法避免受到牵连，应有的霸道可以有，但杀性太重对你也没有任何好处，反而会让你越发的暴戾，海生婚礼之后，你跟我先回杜家一段时间，好好磨一磨你的性子，以后定然不能再如此胡来了。”

　　杜怀仁点点头，没办法，自己父亲的话，他必须要听。

　　“还有你……”

　　说完杜怀仁，转头看向杜海生，道：“棱角太过分明，太锋芒的话，有时候反而会伤了自己，你所做之事，老夫都知道，是为了老百姓好，可有时候显得太过激进，虽然最后总能化险为夷，但谁也无法保证不出现任何意外，以后，要多学会三思而后行。”

　　“孙儿谨记太爷爷教诲。”

　　杜海生深施一礼，很是乖巧的道。

　　他知道，杜韵之所说所做的一切，都是为自己好，即便是这次前来上海参加自己的婚礼，也是看在他的面子上。否则的话，整个民国能够请动他的人，本就屈指可数，现在想来，有些时候，自己做的确实太过激进，甚至，很多事情，若是换做其他方法的话，未尝不能取得更好的结果。

　　杜韵之点点头，道：“不过，也没什么大不了的，历史上哪一个枭雄不是杀伐果断者？太过心慈手软，必定做不了大事，但俗话说上兵伐谋，谋者，乃是智慧和武功的结合体，要学会利用各方力量。”

　　说着，顿了顿，又道：“听说前段时间张宗昌来过上海？”

　　杜海生闻听此言，不由得一愣，他万万没有想到，这种几乎机密的事情，坐在景山家中的杜韵之却已然了若指掌，震撼之余，更是心生敬佩。

　　“是。”

　　“跟你谈军火合作的事情？”

　　杜韵之仍旧轻描淡写的问道，表情没有任何的变化。

　　“是。”

　　杜海生再次点头。

　　“这张宗昌倒是个人物，韩复渠所率领的军队，现在正大举压向山东境内，战争一触即发，这老东西有些坐不住了啊。”

　　杜韵之所说，段天虎在很早之前已经告诉于他，韩复渠和冯玉祥之间的关系彻底决裂以后，于去年九月和石友三联合发电，表明“维持和平，拥护中央”的立场，投靠到蒋某人的派系之下，成为第三路军的总指挥，而另一个消息是，冯玉祥、阎锡山、蒋介石三大派系之间的关系也已经彻底决裂，从去年九月到现在，都在互相谴责，调兵遣将，如果历史轨迹在这一刻不会发生变化的话，历史上规模最大的中原大会战将会开打。

　　不过，杜海生记得很清楚，中原大会战是在民国十九年，也就是今年的五月中旬开打，距离现在不过二十天左右，他的部队该何去何从呢。

　　想着，杜海生开言道：“我看，此次并非那么简单。”

　　杜韵之也点点头，对于杜海生的话颇为认同：“冯玉祥、阎锡山、蒋中正三人之间，在数年前便已产生了隔阂，更是在汤山会议后彻底显现出来，冯玉祥明面上支持中央，支持裁军和部队收编为国民政府统一指挥，但暗中却是不断发展自己的力量，离间阎某人和蒋某人，而去年，韩复渠和石友三更是联合发电，将自己的部队改编为国民政府所领导的军队，如此一来，冯玉祥和蒋某人之间就彻底的撕破脸皮，阎锡山瞅准时机，便和冯玉祥取得联系，联合桂系的李宗仁、白崇禧等发布联合声明，准备采取军事行动对蒋介石进行讨伐。”

　　“这些，孙儿已经知道。”

　　对于民国这几年的局势，杜海生有着清醒的认识，暗影的工作已经在段天虎和刘雪的共同主持下，在民国全面铺开，很多事情他都提前获知。

　　倒是杜韵之，看似与世无争，却将天下看的比自己还透彻。

　　杜韵之也看出了杜海生的疑惑，和蔼一笑，道：“你是不是觉得，咱们杜家从来不参与俗世的纷争，而我却对这方面如数家珍，了若指掌。”

　　杜海生没有说话，点了点头。



　　第六百二十三章 何去何从！

　　杜韵之自然知道杜海生心中所想，解释道：“作为一家之主，自然要为家族的利益最大化去考虑，杜家在民国各地生意遍布，若是不了解时政，那么，咱们的生意就要吃亏，一旦这样，不仅仅是我，而是整个杜家的利益都会受到牵连，这是杜家所有的人都不允许的。”

　　“现在的民国，战乱纷飞，我若不掌握这些军火之间的行动，那么，将会在日后的生意竞争中处于劣势，所以，每个地方是谁当政，谁真正的做主，这些人什么性格，有多少军队，跟谁关系不和，跟谁关系紧密，当地有什么名人和其他势力，我都要尽可能的掌握。”

　　听完这些，杜海生也是连连点头，表示认同，尤其是像杜家这样千百年来屹立不倒的大家族，更是有一张别人无法看到的庞大关系网络。

　　这张网络的编织，不但需要世家的威望，还需要巨大的金钱做支撑，而这些钱，同样是来自于各地的生意所贡献。

　　“这一次，怕是战争规模不小。”

　　片刻，杜韵之看着窗外正在风雨中摇曳的花朵，有些唏嘘的道。

　　自从清末以后，民国就始终处于混乱当中，各地军阀更是层出不穷，自立为王，甚至一个小县城的团长，手头有个五六千的军队，都能自诩为总司令，大帅，只是，随着军阀斗争的不断加剧，这样的军阀中，有的审时度势，在军阀中崛起，而有些，则被历史的车轮毫不留情的碾压了过去。

　　直到现在，形成直系，蒋系，奉系，冯系等为首的势力，而桂系，晋系等又开始渐渐崛起，逐步强大起来。

　　而这一次，蒋中正、冯玉祥、阎锡山、白崇禧、李宗仁等多方军事力量所卷入其中的战争，势必将会继续改变民国军阀派系的格局。

　　关于这一点，杜海生深信不疑。

　　“对于一个烂到骨子里的国家来说，不破不立，来一场大规模的战役，决出胜负，无论谁赢，能统一民国，总比小打小闹的好。”

　　杜海生沉思片刻，说出了自己的观点。

　　“那你呢，这次战争，你准备怎么办？”

　　杜韵之终于问出了一个比较尖锐的问题，他倒是要看看这小子该如何回答。

　　“我做我的，打与不打，如何打，跟我又有何干？”

　　杜海生淡然一笑，回道，他的意思其实在显然不过，那就是中立，别人爱怎么闹怎么闹，我只管好好的过自己的就行。

　　而且，他们打的越凶，自己的军火武器就卖的越快，杜氏企业就会得到进一步发展，而自己心中的军火帝国，就会早一天得到实现。

　　跟后世的美国一样，战争对于有些人来说，更多的是赚钱的机会罢了。

　　杜韵之淡然一笑，反问道：“现在民国各地都在打仗，你能做到独善其身么？”

　　“孙儿自然是希望能够做到的。”

　　杜海生也是一笑，回道。

　　杜韵之缓缓的站了起来，道：“能不能独善其身，并不是你说的算的，现在你手中有三十万左右的军队，还和你岳父掌控着民国八成以上的军火武器交易渠道，现在，他们不敢得罪，也不想来得罪你，毕竟，你现在并没有触犯任何人的势力，可你的存在，对于任何人都是一种威胁，若是某一天，军阀纷争结束，民国政府统一，那时候，你又当何去何从，继续守护着上海？凭南京蒋某人的脾性，他会允许你这种拥兵自重，盘踞一方的人存在么？到时候，你所面对的便不是军阀中的某一个势力，而有可能是全民国的军队武装，到时候，只怕你想要独善其身，也不过是异想天开罢了。”

　　静静的听完这些话，杜海生的身体不由的一颤，道：“还望太爷爷教诲。”

　　杜韵之点点头，道：“鹬蚌相争，渔翁得利，你要做的就是这渔翁，趁着他们两败俱伤的时候，得到自己想要的东西。”

　　“可……”，杜海生面容一动，道：“太爷爷，孙儿真不想参与这些纷争，只是想好好的做自己的生意，说实话，我手中的军队，并非是扩张地盘用的，只是用他们震慑那些对上海有企图的人，好让他们能够知难而退，却并未图谋民国霸主之位，若谁能够真正统一华夏，我把军队转出去便是。”

　　杜海生之所以帮助孙传芳、薛岳、吴佩孚、唐生智等军阀，所要的，并非是民国的天下，只是希望用军队来保护他在上海所获得的既得利益，能够让自己的军火帝国能够顺利的构筑起来，这也是为何他一直都没有对军阀斗争做出什么表态的最根本原因。

　　他不想去得罪任何人，哪怕是张宗昌，若不是此人太过可恶，本着生意人和气生财的本质，杜海生也不想去招惹于他。

　　所以，当杜韵之对杜海生说出这番话的时候，他也沉思了片刻，可，那真的是他想要的生活么？

　　就连他自己也在很长一段时间里寻找着这样的答案，自己，甚至自己的军火帝国，军队，在未来的民国战争中，将要何去何从？

　　直到现在，他还在苦苦冥思着其中的答案。

　　杜韵之禁不住看着杜海生，再次问道：“你真的没有这样的野心么？”

　　“若是说没有，甚至连我自己都不相信，若说有，也并非那么强烈，男人志在四方，当以保家卫国为己任，能够得天下，也未尝不可，但勾心斗角之事，孙儿也确疲于应付，看这民国军阀们之间，分分和和，勾心斗角，甚至有时候，即便是亲兄弟，拜把子磕过头的，都能反目成仇，无非就是本身的贪欲所造成的，他们对权利，对名利看的太重了，整日里处在算计和被算计的生活当中，太累，也太无趣。”

　　杜海生摇摇头，也不太确定的回道。

　　他说的一点没错，冯玉祥和阎锡山，和韩复渠，张作霖和张宗昌，蒋某人和天下军阀，不都是如此么，当有共同利益的时候，就凑在了一起，当利益起了冲突后，曾经的一切便已不复存在，唯有兵戎相见方能解决问题，还有那四川军阀刘湘和他侄子刘文辉，正是因为彼此不服，想要当四川的土皇帝，只得兵戎相见，结果是刘文辉兵败，被赶到了康西，可这场战斗，叔侄二人本没有赢家，不过是两败俱伤罢了。

　　若是自己一旦表态，参与到民国的军阀纷争中，那么他的军火生意就不得不做出大范围的调整，首先，那些自己所谓的对手不能销售给他们吧。

　　这样一来，他将会失去民国很多的客户，虽然最近一段时间，自己也在竭尽全力的扩大在世界各地的军火市场，但并非一朝一夕就能完成。

　　在世界军火市场无法完成布局之前，他断然不会轻易表面自己的态度。

　　杜韵之站起来，拍了拍杜海生的肩膀，重重的道：“不要忘了，你是杜家的人，在后世，你也是家主的继任者，既然无法独善其身，那何不享受这一切呢？这就如同歹徒，你虽无心去招惹他们，却如何能避免他们不去打你的主意？”

　　“这……”

　　杜海生顿时无语，沉默片刻，才道：“孙儿现在有些迷茫，还望太爷爷给我一点时间，让孙儿自己来解开这个心结。”

　　见杜海生已然回绝，杜韵之欲言又止，随后叹息一声，道：“既如此，那就随你吧，这些先不谈，你结婚乃是头等大事。”

　　说着，又道：“看来，老夫也要接见一下那些地方军阀了。”

　　“什么？”

　　闻听此言，杜海生和杜怀仁两人皆是惊呼了出来。

　　杜韵之这句话，分明是在向他们释放一个信号，也就是说，他已经决定以杜家家主身份公开参加杜海生这次的婚礼，并且，要和那些军阀做些交谈。

　　可，杜海生在怀疑，现在的那些军阀，会给他这么一个平日里根本不抛头露面的人面子么？

　　至于自己的心结，恐怕也只有他自己才能够彻底的解除，其他人，根本无法帮忙。

　　杜怀仁想的更是甚远，老爷子如此表态，到底对一向低调的杜家，是好是坏，一切，都显得那么扑朔迷离，无法预测。



　　第六百二十四章 真实身份！

　　民国十九年五月一日，杜海生的婚礼在杜氏格林大酒店正式举行。

　　这场婚礼，因为杜海生和付红的身份，注定会不寻常，当日从民国各地赶来参加婚礼的，有三百人之巨，很多都是杜海生第一次见面，大多是各地的军阀以及政要，还有二百余人，则是杜海生身边的亲信，杜氏企业的高层领导，以及他的一帮朋友。

　　虽然彼此之间多有摩擦，但在这样的场合，民国各地的军阀头子们还是保持了极大的压制，强颜欢笑的打着招呼。

　　而上海城的老百姓，虽然无法参加这样的婚礼，但很多人还是慕名前来围观，整个霞飞路被前来的人群堵得水泄不通。

　　幸好，之前已经想到过这种局面的杜海生未雨绸缪，调遣了十九军的两个团来负责外围的安全事务，免得老百姓出现生命危险。

　　一晃眼，王宝全也来到了上海好几个月，在这几个月中，木十一投资占五成股份的王氏包子凭借其祖传的秘制调料，美味的口感，便宜的价格瞬间在市民中间打向了品牌，每天早晨排队购买包子的甚多，甚至有些有钱人也慕名前来，吃了一次后，更是赞不绝口。

　　每每晚上清点当天收入的时候，王宝全和媳妇儿王翠花都乐的合不拢嘴，小七和其他六个孩子也在大恩人木十一的安排下进入了上海的学校学习知识。

　　在这几个月里，让王宝全感受最深的是，自己的包子铺虽然生意火爆，也多少遭到了同行的嫉妒，但即便如此，也没有出现一起打击报复的迹象。

　　更不要说什么联合抵制了。

　　原因就是传闻中杜海生在上海滩的绝对强势，诚信为本，用心经营，这是木十一给他的话，王宝全铭记在心。

　　其实，还有一个原因他并不清楚，刘天禹在他包子铺这一带的影响力，虽然上海大多数人知道杜海生，见过他的却是寥寥无几，而刘天禹却不一样，他为人比较高调，走到哪里都很是排场，当天参加包子铺开业典礼的，有他，杜海生，还有王亚樵，这些人，除了杜海生，即便是王亚樵和刘天禹，也无人敢去招惹，其他同行见人家有刘天禹这样的人照应着，即便他们眼红，心生妒忌，也毫无办法可言，得罪了刘天禹，他们可知道后果。

　　而且，上海的税收项目很少，并且税率也低，因为十九军在上海城内驻扎，和防卫安全局共同巡视上海城，故而，治安也是出奇的好，从未发生过任何打砸抢的情况，即便是在济南让他深恶痛绝如同强盗的警察和士兵，在这里也变得更加可爱，可敬。

　　每次这些人来吃饭，即便王宝全坚决不要钱，这些人还是如数付了帐，吃拿卡要的现象基本上没有，他还听说，前段时间，防卫安全局的人出现了吃拿卡要的现象，结果身为防卫安全局的局长直接将那些人给抓了起来，扔进了大牢之中，甚至登在了报纸之上，包括所犯之罪名以及人员名单都写的一清二楚。

　　当王宝全听说杜海生结婚的时候，便早早的关了包子铺，带着王翠花想去看个热闹。

　　因为人太多，夫妻俩好长时间才挤到了前边，自然，因为长的漂亮，王翠花虽然由王宝全保护，但还是难免被某些不怀好意的牲口占了便宜。

　　虽然王宝全很生气，但想想，这么多人，碰一下也是很正常，再则，是他们两个往前挤的，也怨不得别人。

　　正在他擦汗的时候，倒是王翠花一脸兴奋的扯了扯他的衣角，道：“孩儿他爹，看，快看，那不是木先生么？”

　　王宝全一怔，顺着王翠花所指的方向看了过去，见木十一一身笔挺的西装，带着一朵红花，正在婚礼大厅忙活着，不时的招呼着客人，谈笑风生，很有绅士风度，还有几个人一直跟在他的身后，面色很是威严，冷冷的眼神中不住的朝四周看着。

　　“娘类，这木先生看来跟杜先生关系很好类，看样子，他应该是城里人兴的那啥，对了，伴郎，就是不知道伴娘是谁。”

　　王宝全也是一脸的激动，两眼放光的在那自言自语着，他知道木先生和刘天禹关系很好，却没有想到，看他这样子，应该跟杜先生关系也不错。

　　毕竟，像他那样的人，不是随便就能当伴郎的。

　　得，王宝全已经在心里认定杜海生不是今天的主角，只是伴郎罢了。

　　“诶，兄弟，哪个是杜海生啊。”

　　王宝全看了半天，突然意识到，自己根本不认识杜海生，只得用胳膊肘碰了碰旁边的一个围观者，笑呵呵的问道。

　　不想，那围观者却是轻蔑的侧过脸来给了他一个白眼，没好气的道：“你眼拙么，没有看到那个身着笔直西装，戴着红花的年轻人么，就是他。”

　　顺着这人的手所指的方向，王宝全再次朝场中看去，顿时感觉脑袋如同爆炸一样，结巴的道：“他，他就是杜海生？”

　　“啊，是啊！”，那人见身边这个穿着还算体面的中年人看到杜海生的模样，竟然脸色大变，就连说话都开始结巴，眼神中更是多了些许的嘲讽。

　　“不是新郎，他戴什么红花。”

　　这一下，不但是王宝全，即便是他身边的婆娘王翠花也是呆呆的站在那里，眼睛瞪得贼大，仿若中了邪一样，脑子里更是一片混乱。

　　他们万万没有想到，他们的朋友木十一先生，竟然就是叱咤上海滩的杜海生，这怎能不让他们感到内心的极度震撼。

　　“两个乡巴佬！”

　　见王宝全和王翠花两人傻愣愣的站在那里，一副白痴样子，身边那人疑惑的看了一眼，嘴角一扬，轻蔑的道。

　　在他眼中，这两个乡巴佬就是为了看热闹的，根本没见过大世面，得，这下好了吧，见到杜海生杜先生的真人就彻底被镇住了。

　　不得不说，杜海生的气场还真不是一般的强大。

　　这人心中无比激动的想着。

　　可，接下来的一幕，倒是让此人更加不敢置信和接受。

　　杜海生正在婚宴大厅接待前来参加婚礼的客人，趁着空隙，本想到门口透透气，却无意间正好看到一副呆傻模样的王宝全夫妇。

　　这次结婚仪式，他并没有通知王宝全和刘家村的村民，毕竟，这样的大场面对于他们来说从未见过，到时候肯定举手无措，甚至被其他人冷落，反倒是不好，只是让他没有想到的是，王宝全和王翠花竟然为了看自己，提前关了店铺，跑来看热闹，不但如此，竟然还挤到了前排。

　　很显然，看这对夫妻的样子，很显然已经知道了自己的身份。

　　杜海生微笑着走了过来，“保全大哥，你们两个怎么也在？”

　　“我，我，我们只是，只是看热闹的。”

　　听到杜海生叫他们，两人才从震惊中清醒过来，有些结巴的回道。

　　杜海生早就料到，若是自己将自己的真实身份告诉给刘家村的村民或者王宝全两口，就会是眼前这种景象，果然，如同他所预料的那样。

　　“呵呵，你们不要紧张，既然来了，就随我一同进去吧，今日我大婚，保全大哥你也正好参加。”

　　杜海生笑笑，示意负责安全的士兵让开，放他们进来。

　　这下，王宝全夫妇都是一副受宠若惊的样子，赶紧摆手道：“不，不用了，我，我们还是在这看看就行，再说，我俩，我俩也没带钱……”

　　两人本就是质朴之人，说出话来也是朴实憨厚，王宝全因为出来的匆忙，确实没有携带钱财，再则，就他那点收入，即便把这几个月的钱全拿出来，只怕人家也未必放在眼里，毕竟，他可知道参加今天婚礼的都是些什么人，自己不过是个在济南呆过，然后又在上海做不起眼生意的小老板罢了。

　　跟那些人在一起，王宝全想想，都感觉很大的压力。

　　“没事，你们且随我进来就行了，至于红包么，你包子铺的生意越红火，我的红包不就越多么。”

　　杜海生倒是一副无所谓的样子，若是没有看到，也就罢了，既然王宝全来了，杜海生断然不会让他们两人就这么站在那里。

　　“可……”

　　王宝全本还想说什么，见杜海生的神情很是坚决，只得点头跟着杜海生走了进去。

　　哗然……

　　看到这一幕，刚才还嘲笑王宝全夫妇的那家伙彻底傻了，他怎么也不曾想到，刚才被自己肆意嘲笑的对象，竟然跟杜海生认识。

　　不但认识，看样子关系似乎还不错，而且，还喊对方为大哥。

　　这世道，不是他不明白，看来还是变化太快，刚才嘲笑别人的人，此刻却被对方无形中狠狠的扇了一耳光。

　　“张勋，段天虎！”

　　到了房间，杜海生朝着正在跟马永贞开玩笑的两人喊了一声，二人转回头一看老大旁边的王宝全夫妇，也明白了什么意思，举着手中的酒杯赶紧走了过来，一脸堆笑的道：“王大哥，你什么时候过来了，也不提前说一声，来来，咱们去喝一杯。”

　　说着，不由分说，拉着王宝全朝马永贞身边走去。

　　正在和张勋和段天虎的女人聊天的刘雪，看到王翠花，也是笑呵呵的走了过来，白了杜海生一眼，拉着王家婆子去聊天了。

　　“你们几个，要是王大哥和嫂子出现什么意外，等着找你们算账。”

　　杜海生临去迎接客人的时候，转过头警告道。

　　“知道了老大，放心去吧。”

　　三人同时点点头，只是刘雪没有说话罢了。

　　杜海生之所以这么做，就是不想让王宝全夫妇受到什么伤害，毕竟，今天参加婚礼的人，要么是高官显贵，要么就是军阀头子，商业巨贾，身份不相同，自然会从内心里产生自卑感，那样，对王宝全的打击将会是巨大的，处于保护目的，杜海生自然不会希望看到这一幕。



　　第六百二十五章 一个馒头引发的故事！

　　洪泽开本没在杜海生的邀请名单之列，而且，他也不过是最近才开始在上海滩崭露头角的洪氏集团的董事长罢了，而且，还是靠着杜月笙的帮助才取得如此的成绩，这一次来，正是杜月笙在其中帮忙，带着他来到了都市格林大酒店，毕竟他和杜海生没有任何的私人交际。

　　而在这次参加婚礼的人员当中，也根本算不得什么人物。

　　跟在杜月笙身后装模作样的跟其他人打着招呼，可惜，真正买账的人并不多，杜月笙离开去陪薛岳、孙传芳等人了，而他这种级别，很显然还不够资格。

　　故而，杜月笙让他留在大厅，跟其他人多交流，扩充一下自己的人脉关系。

　　不过，当杜月笙离开后，似乎大家心有灵犀一般，同时选择无视这家伙的存在，以至于他端着酒杯站在场中，却落了个孤家寡人，无人理会。

　　百无聊赖的他看到了正在和王宝全，马永贞等人聊天的段天虎和张勋，端着酒杯走了过来。

　　“段兄、张兄，别来无恙啊。”

　　洪泽开走到近前，一脸堆笑的朝两人打着招呼。而在段天虎和张勋身边的王宝全和马永贞，因为他不认识，也只是礼貌性的点点头。

　　两人见来人是他，俱是一愣，洪泽开此人，张勋和段天虎于他也只是有过几面之缘，说过几句话，算不得什么真正的朋友，因为工作需要，对其了解的较多一些，在他的眼中，洪泽开此人很是精明，做生意也颇有眼光，可此人太过势利，对权贵之人奸佞献媚，极力讨好，而对于底层的老百姓，则是百般的刁难和冷漠，即便是对手下的工人，也是想尽办法克扣工钱，这样的人，段天虎很是讨厌。

　　上次也曾经和杜海生提起过，不过，碍于杜月笙的面子，并没有说什么，不过，他能从自己老大的眼神中看出一丝不悦。

　　不过，既然人家上前打招呼，两人也不能当着面去薄对方的面子，只得点点头，勉强笑笑，道：“泽开兄也来了。”

　　“杜大哥婚礼，我岂能有不参加之礼。”

　　此番话一出，除了王宝全，包括马永贞俱是在心中暗自鄙视，这家伙，看上去年龄怎的也超过三十岁了，而他们的老大今年也不过二十四岁，竟然厚颜无耻的喊杜海生为大哥，我擦，老大有你这样的兄弟，还不得倒八辈子的霉，段天虎心中那个郁闷啊。

　　对于洪泽开的看法，再次降低了一个档次。

　　而且，这家伙说的似乎自己很吊一样，其他人不知，他还不清楚，若不是杜月笙的话，这样的场合，他即便是想来，也得有这个资格。

　　洪泽开暗中观察片刻，见段天虎和张勋，甚至他身边的两个男人对他都没有什么好感，即便是说话也是敷衍，虽然心中不爽，但表面上还是装出一副笑容可掬的看向马永贞和王宝全道：“这两位是……”

　　“马永贞、王宝全。”

　　张勋抢先一步面无表情的介绍道，他对洪泽开的反感，丝毫不亚于段天虎。

　　“呃。”

　　洪泽开点点头，因为他来上海的时间并不算太长，而且最近两年，马永贞一直在美国那边的维耶里那岛处理兵工厂的事情，很少回到上海，即便是回来了，也是忙着和杜海生、张勋、段天虎、张子涵、王充等这群损友们在酒场上一决胜负，很少参加有外人的活动。

　　因此，对于马永贞，他并没有听说过。

　　不过，饶是如此，他刚才也看的仔细，段天虎和张勋和马永贞、王宝全二人聊得甚是愉快，想必，这二人也决然不是什么普通人物。

　　但凡不是普通人物，他都要想办法套近乎，尽最大的努力去拉拢。

　　“不知马兄弟是做什么工作的？”

　　洪泽开看了一眼马永贞，见对方生的高大，年轻，身体极为壮实，穿着更是不凡，尤其是眉宇之间，透着一股高傲，故而，先问道。

　　“保密，无可奉告。”

　　马永贞微微一笑，回了一句，笑容也随之收了回来。

　　“呵呵，看来是很重要的工作。”

　　热脸贴住了冷屁股，在马永贞那里吃了个鳖，臊了个大红脸，显得极其的尴尬，洪泽开的脸皮极厚，若是换做其他人，只怕听到这句话，早就识趣的离开，可这家伙竟然还跟没事人一样，这不得不让四人叹为观止，这家伙的脸皮，嗯，真是太厚了。

　　洪泽开以为是马永贞故意刁难于他，是不给他面子，却是不知道，马永贞的身份，除了军中的那些人，即便是杜月笙，知道的也甚少，而他作为维耶里那兵工厂的管理者，除了于阐、张子涵、元东山、段天虎、张勋这些杜海生的绝对心腹，其他人也根本无从知晓。

　　所以，马永贞所说的无可奉告也是他的最终答案。

　　只是说话的方式和语气让人无法接受罢了。

　　见马永贞还是一副爱答不理的样子，洪泽开转而看向了旁边的王宝全，同样问道：“不知王先生是从事什么工作？”

　　“俺开了个包子铺。”

　　王宝全倒是回答的痛快，还带着浓厚的山东口音，跟山东大汉憨厚、质朴的形象正好吻合。

　　“包子铺？”

　　洪泽开一愣，话语中尽是轻蔑的嘲笑，他还以为这中年男人是什么人物，没想到，只是个卖包子的，这让他找回了一丝刚才因为尴尬而丢失掉的尊严。

　　呵呵，没想到，段天虎和张勋这样的人竟然还有卖包子的朋友。

　　心中虽然嘲笑，但洪泽开还是没有表露出来，只是带着极其不敬的语言道：“原来是卖包子的啊，现在包子多少钱一个，一个铜板？”

　　挖苦，讥讽，简直是赤裸裸的嘲笑，这一次，不但是马永贞三人，即便是王宝全，也听出了其中的意思。

　　“很便宜，不过有些人还吃不了。”

　　是可忍孰不可忍，饶是王宝全再好脾性，自然也受不了对方当着这么多人的面嘲笑自己，故而，也是冷然一笑，针锋相对道。

　　洪泽开万万没有想到他会这么说，禁不住眉头微微一动，今天他已经很是不爽，现在却没想到还要受到一个卖包子的故意针对，心中气不过，也是报以冷笑，道：“卖包子就是卖包子的，包子再好，也不过是给底层的老百姓吃的罢了，想必，不是那些人吃不到，而是不愿意吃这些便宜的东西罢了。”

　　不等王宝全说话，倒是旁边的马永贞闻听，顿时把脸拉了下来。

　　他刚回到上海的时候，杜海生带他一同前往王宝全的店里吃过包子，包子很香，他也是赞不绝口，而且，这王宝全也是山东的，跟他是老乡，还有更为重要的一点是，他就是从农村来的，以前一直生活在社会的最底层，眼前这家伙这一番话，顺带着连他也捎带了进去。

　　不但是他，就连段天虎和张勋也是一脸的阴沉，跟马永贞一样，他们也都是农村人的孩子，从小在农村长大，若不是遇到杜海生，断然不会有现在的地位和生活，而且，俩人也同样跟杜海生一同前往王氏包子铺吃过包子。

　　洪泽开一句话，就连他自己也没有想到，不但得罪了王宝全，还把面前这三位给得罪了个干净。

　　马永贞的脾性本来就火爆，眉头一皱，怒目圆瞪的看着洪泽开，道：“你的意思是，凡是吃过包子的都是社会最底层的人么？”

　　“这……”

　　洪泽开此时也甚是后悔，当他说出那番话的时候，就已经看到了眼前三人的面色变化，知道惹了众怒，可没办法，话已经出口了，再也无法更改。

　　只是让他没有想到的是，站出来质问他的正是刚才那个对他不屑一顾的马永贞。

　　“你他妈算个什么东西？”

　　洪泽开心中暗骂一句，卖包子的都能跟张勋和段天虎这样的人成为朋友，指不定这家伙也只是一个打铁的铁匠铺小老板呢。

　　想着，也是忍不住一声冷笑，道：“马先生认为洪某所言非实么？有头有脸之人，谁去那种地方吃包子，岂不是对自己身份的一种侮辱。”

　　说完，停了片刻，突然问道：“莫非，马先生也经常去王宝全的包子店吃包子不成？”

　　这句话很显然是在赤裸裸的侮辱马永贞，若是马永贞承认的话，那就证明他也只是个最底层的人物，若是说不是的话，刚才的话就毫无反驳的意义了。

　　而且，这番话所带的讽刺意味，饶是段天虎和张勋也是忍不住眉头紧锁。

　　他们可都知道马永贞的脾性，在上海滩，除了杜海生，他从未害怕过任何人，这厮可是说出手就出手，只要不爽，看着不舒服，就干出手揍人，只要不是老大，即便是天王老子来了，他也不管，而马永贞出手之前，眉毛都有一个特别的变化，眉头一皱，顿时成了八字眉。

　　现在，马永贞的眉毛已经比八字更八字了。

　　两人不出手，正是这个原因，虽然他们也想教训这个口无遮拦的洪泽开，但今天毕竟是老大的婚礼，他们还没有那个胆量闹事。

　　马永贞却是不同，他可是和杜海生拜把子的兄弟，两人的关系跟穿一条裤子一般。

　　要知道，维耶里那兵工厂远离上海，杜海生让他一个人全权负责，还让他就任五人军械制造公司的总经理，若是没有足够的了解和信任，换做其他人断然没有这种魄力，段天虎和张勋见过几次两人因为事情发生争执，甚至是大打出手，看样子闹得不可开交，可第二天，还是跟没发生过什么事情一样。

　　足可见两人的感情是多么的深厚。

　　杜海生拜把子的兄弟当中，只有刘天禹因有自己的生意和事业，并没有进入杜氏企业的军火武器销售核心圈。

　　元东山也是执掌一方，他手底下的天龙帮，信徒已经达到惊人的二十万人，遍布美国各地，据段天虎的了解，杜海生已经让元东山从二十万人中挑选出来五万人，准备组建一支隐藏在美国本土的军队，在上海受到威胁的时候，随时可以回来支援。

　　马永贞的死神镰刀，杜海生已经要求马永贞先回上海一万人。

　　张勋和段天虎想的一样，要闹事不怕出事的，除了马永贞，没有再好的人选。

　　果不其然，在两人正在暗自盘算的时候，突然见马永贞的胳膊高高扬起，没等两人反应，耳边便响起一声清脆的响声。

　　由于他这一巴掌下手太重，本来热闹喧嚣的婚宴大厅，被这如同放爆竹的一声给彻底镇住了。

　　之前的所有声音在这一刻都停止，扭过头，朝发出声音的方向头来莫名其妙的眼神……



　　第六百二十六章 阴的就是你！

　　现在不过早上九点，按照山东老家的习惯，距离结婚仪式还有一个多小时，付红三女此时已经在杜氏格林大酒店的顶楼房间中休息，有他们的娘家人陪伴着，杜海生刚和龙云等人闲聊片刻，准备偷偷上九楼看看三女情况的时候，却是听到了这声有些刺耳的脆响，禁不住眉头一皱，一股杀意登时散发出来，很显然，刚才那一声脆响，是有人巴掌打在脸上发出来的，他万万没有想到，竟然有人敢在自己的婚礼上闹事，不由得大为光火。

　　强忍住心中的怒气缓缓转过头来，透过人群之间的缝隙，还是看到了发生事情的源头，在马永贞跟前，正站着一个捂着脸极其痛苦的年轻人。

　　这个年轻人，他不认识，可看马永贞的脸色，也是阴沉，他知道，自己的大哥绝对不会在自己的婚礼上随便闹事，发生这样的情况，肯定是有人得罪了他，而且，得罪的还不轻，再看看段天虎和张勋，站在那里一副幸灾乐祸的样子，王宝全则是一脸无辜的东瞅西看，好像事不关己一般。

　　顺着人群，杜海生朝这边走了过来。

　　王宝全无辜的眼神在东瞅西看间见杜海生正朝这边走过来，这才收回目光，落在了洪泽开身上，诡异一笑，小声道：“呃，对了，忘了告诉你，我的包子铺，杜兄弟还有五成的股份，还有，他经常带着你面前这三个人去我店铺吃包子。”

　　“什么？”

　　闻听这番话，洪泽开整个人彻底呆在了原地，因为害怕，早已吓的面色苍白，身体不断的颤抖，差点尿了裤子。

　　他万万没有想到，一间小小的包子铺，竟然还有杜海生的五成股份，也就是说，杜海生也是幕后老板，刚才自己所嘲笑对方的那番话，分明也连带着这个上海滩呼风唤雨的新霸主一同给侮辱了进来，这让他如何不感到一阵阵后怕，身体僵硬，感到从心里散发出来的冰冷直刺骨髓。

　　如果能够重新，洪泽开宁愿自己没在这场婚礼中出现过，更希望没看到段天虎和张勋，不然，也不会给自己带来如此巨大的麻烦。

　　杜海生的脾性，他还是有所耳闻，若是发起怒来，别说自己身后是杜月笙，哪怕是南京老蒋，也起不到任何作用，最后的结果就是他死无葬身之地。

　　“妈的，这家伙在阴老子。”

　　看着面前正用一双很同情都是眼睛看着自己，洪泽开这才恍然大悟，原来，这家伙早就料到了现在的局面，刚才之所以隐忍不说他和杜海生的关系，就是要看到自己出丑，看到自己被人去揍，而很显然，正是自己太过势利的性格，才造成的眼前的一切。

　　可惜，他并这么想，洪泽开的心里，早已将王宝全恨到了骨髓里，这家伙，刚才分明是在装逼，让自己上了套，然后再狠狠的阴自己一把。

　　妈的，都说山东人老实，憨厚，我他妈怎么没有看出来呢。

　　此时的洪泽开，欲哭无泪。

　　段天虎、张勋、马永贞三人也听到了王宝全的话，虽然面部表情没有啥变化，但幸灾乐祸的内心早已开出了灿烂的话。

　　不但是洪泽开，即便是他们三人，也不知道王宝全的包子铺竟然还有杜海生的五成股份，而且，看王宝全的样子，似乎并没有说谎。

　　“王宝全这家伙，看上去憨厚老实，没想到阴起人来也是这么损。”

　　三人都是什么人物，王宝全这点小伎俩自然无法逃过他们的眼睛，只怕在洪泽开刚开口对他出言不逊的时候就已经想到了要好好教训一下这个家伙。

　　所以才故意激怒在马永贞面前碰了一鼻子灰的洪泽开，让他进入到自己设的套子里去。结果，这家伙还真是上当。

　　马永贞最终还是出手了。

　　更损的是，这家伙直到现在，才告诉洪泽开，包子铺有一半杜海生的股份，这不是明摆着的坑人么。

　　要是早知道杜海生也参与其中，只怕借给洪泽开十个雄心豹子胆，他也万万不会去招惹王宝全，更不会说出那样贬低侮辱的话语来。

　　不过，三人丢这样的人才没有丝毫的怜悯同情，在他们看来，这样的人，根本是死不足以，得到一点惩罚，让他以后多少收敛一些更好。

　　马永贞三人跟杜海生的时间都不短，对于他做事的原则也是相当的了解，他是个爱民如子的人，以老百姓的儿子自居，现在，有个公然贬低侮辱底层老百姓的家伙，这不是公然打他这个做儿子的脸么，三人想着，彼此对望一眼，仿若都看到了同样的意思，这下子，洪泽开要倒大霉了。

　　杜海生来到几人面前，冷冷的问道：“怎么回事？”

　　这个时候，和薛岳等人聊的正愉快的杜月笙也看到了这边的场景，不由得一愣，似乎也猜出了些什么，暗叫一声不好，也赶紧走了过来。

　　正好，他听到了杜海生的问话，赶紧附和道：“说，到底怎么回事？”

　　洪泽开此时的胆都已经吓破，更是感到一股强大的无形压力，他也知道，若是让王宝全这家伙将事情的真相讲出来的话，只怕今天不死也得脱层皮。赶紧抢先一步笑着道：“没什么，刚才马大哥只是和小的开了个玩笑。”

　　杜海生听闻，禁不住面色一沉，冷冷的瞪了她一眼，厉声质问道：“我问你话了么？”

　　“这……”

　　洪泽开一愣，没有再多言。

　　“王宝全，你跟我说说，怎么回事。”

　　杜海生看了一眼站在那里继续装无辜扮纯洁的王宝全，冷声问道。

　　王宝全憨憨一笑，两排有些发黄的牙齿顿时露了出来，操着地道的鲁西南口音道：“木啥，俺正和永贞兄弟聊着天类，洪先生就走了过来，问俺是干啥的，俺说是开包子铺的，他就问俺包子现在几文钱一个……”

　　这家伙将事情原原本本的讲述了一遍，虽然没有过分的添油加醋，但浓重的地方口音和滑稽的表情还是让在场不少人听了想笑。

　　“是这样么？”

　　杜海生越听面色越是阴沉，最后将目光锁定在了马永贞身上，问道。

　　而此时的杜月笙，却是心中怒骂洪泽开，自己刚刚和杜海生缓和的关系，就因为这小子的一番话，估计又得他进行一番努力修缮。

　　这不长眼的东西，怎的就闲着没事去得罪马永贞，他可知道马永贞在杜海生核心圈子中的位置。极其后悔带他来参加这次的婚礼。

　　虽然这家伙能干，精明，但杜月笙也知道这家伙的最大弱点，那就是看人说话，凡是觉得对自己没有什么用处，或者穿衣太过朴素，都被他认为无权无势无根基，然后露出一副不屑的表情，甚至说出一些讽刺侮辱的话语，莫非……

　　想到这，杜月笙也是不由得倒吸一口冷气。

　　妈的，说什么不好，非得去说什么包子只有底层的人才去吃。这不是闲着没事玩蛋疼么。

　　马永贞没有说话，只是重重的点了点头。

　　这时候，倒是段天虎凑了过来，在杜海生耳朵上轻声几句，杜海生眉头一皱，质问道：“即便如此，又有何问题？”

　　段天虎闻听，也是没有说话，很是识趣的退到了一旁，他刚才已经说了，洪泽开是杜月笙的带来的朋友，而很显然，自己这位老大并不买账。

　　杜海生冷哼一声，转过头看着洪泽开，冷冷的问道：“你可知这包子铺，有我一半的股份，按照你的意思，我也属于底层的老百姓，是贱民一个了？”

　　“不，不是，杜先生不要误会，当时我并不知情，所，所以……”

　　洪泽开有些慌不择口，心惊胆战的连说话都开始结结巴巴，刚才的那副孤傲早已不见踪影。

　　“那你的意思，若是知道这包子铺是我的，你就不会说这番话了。”

　　杜海生继续问道。

　　“是，是，给我一万个胆子，我，我也不会说的。”

　　洪泽开现在恨不得自己抽自己几个大嘴巴子，让你丫的嘴贱，让你丫的瞧不起人，这下终于吃亏了吧。

　　却没有想到，杜海生还是揪住不放，冷笑连连：“你根本就是一个表里不一，只会看人说话，看势结交的人，你这样的人，不配参加我的婚礼。”

　　“我，我，我真没有那个意思……”

　　洪泽开知道，自己完了，全完了，他在上海辛苦经营的一切，或许都将随着杜海生的一句话，全部化为泡影，不复存在。

　　“好，既然这样，我就问一下吧。”

　　杜海生收回冷峻阴森的笑容，转过头，冲在场的人微微一笑，道：“跟我去吃过王师傅包子的人举起手过来。”

　　杜海生一句话，场中呼啦啦举起了一片，足足有二十多人。

　　这一下，洪泽开是彻底的傻眼了，这些人中，不但包括杜海生，还有段天虎张勋，马永贞，刘天禹，竟然，竟然还有自己的靠山杜月笙。

　　他这个时候才意识到，自己就因为一句话，竟然得罪了上海滩这么多大佬，这些人中，随便一个站出来，都能让他求生不得，求死不能，根本不是他所能对抗，这一次，洪泽开果断的闭上了眼睛，他知道，自己在上海城将再无东山再起之日。

　　果不其然，杜海生一指身旁的杜月笙，道：“看到了么，即便是你的老大也去吃过包子，莫非你那句话也在影射他么？”

　　不等对方回答，杜海生转而问杜月笙，道：“杜市长，你觉得吃包子就是贬低自己的身份么？”

　　“这……”，杜月笙微微一愣，显得有些为难，他万万没有想到杜海生会如此问自己，沉思片刻，只得一咬牙，并没有回答杜海生的问题，转而扬起巴掌，狠狠的抽在了洪泽开的脸上：“给老子滚出去，这里不欢迎你。滚蛋。”

　　短时间内同一侧的脸被扇了两次，而且这两个人的力道都是十足，本来细皮嫩肉的脸早已红肿，饶是如此，听到杜海生的话，也不敢多做停留，连滚带爬的朝着婚宴大厅门口逃去，他此时只有一种想法，赶紧离开，这他妈根本不是自己待的地方。

　　“呃，对了。”

　　洪泽开刚到门口，杜海生似乎想到了什么，对杜月笙道：“杜市长，我不想再看到这个人出现在上海城，至于他旗下的产业，你接手过去吧。”

　　杜海生这句话，已经彻底判了洪泽开的死刑，尤其是当着这些从全国各地而来的政要和军阀们的面宣布，等于告诉所有人，谁要收留了洪泽开，就是不给他杜海生面子，摆明了要和他作对，那么，以后因此事所引发的任何后果，他都不会负任何的责任。

　　这就等于封住了他在民国任何地方做生意的念头，一句话，就将他从一个上流社会的人，彻底打入了地狱。

　　杜月笙只得点头，他也清楚，杜海生已经够给他和洪泽开面子了，若不是因为今天他结婚，只怕洪泽开的下场会比现在惨上百倍不止。

　　听到杜海生这番话，洪泽开一屁股瘫坐在了大厅门口，面如死灰，他知道，自己的一切，包括将来，都随着自己的一句话，而全部完蛋了……



　　第六百二十七章 打脸示主人！

　　洪泽开一事，不过是婚宴当中一个小插曲，除了当事人，其他人都没有受到影响，而杜月笙反而因此获得了洪氏集团的所有财产，倒是不小的惊喜。

　　而正是因为这件事情，更是让在场的人看到杜海生的强势，一句话，不但让一个集团的老总滚出上海，在整个民国都没了生存的空间，而且所属的企业更是没有丝毫商量，给了杜月笙，能量，能量简直太大了，大的他们都有些不敢置信。

　　更是有心人从这件事情中闻到一丝不寻常的味道。

　　洪泽开看样子跟杜月笙关系不错，但饶是如此，杜海生还是在这个问题上大做文章，当着众人的面狠狠打脸，其实打的不只是洪泽开，还有杜月笙。

　　上海以前的势力，当属青帮的三大亨，而其中尤以为人处世都更为老练，城府颇深的杜月笙更胜，可现在的上海滩，谁都知道，杜月笙的青帮，已经不复当年，虽然改编为上海防卫安全局，但局长是黄金荣，而黄金荣的治军能力，熟悉的人都知道，根本无法恭维。

　　无论是杜海生任军长的第十九军，唐生智、吴佩孚的第一、第二军，薛岳、周文山的上海警备司令部，战斗力都要强过以青帮弟子为基础的上海防卫安全局，而今天这一出，杜海生如此做，也正有这个意思，上海，是他杜海生说了算，其他人，我尊敬你，但你不能暗中还来打我的脸。

　　可让所有人没有想到的是，杜海生打了杜月笙一巴掌，却又立马给了他一颗甜枣，凡是了解洪氏集团的都清楚，其中的财富，足以抵得上杜海生的房产公司，甚至还要高上一些，等于说杜月笙白白捡了一个便宜，这一巴掌，打的还算值。

　　对于杜海生来说，利用这件事情达到立威的目的，已经足够，至于洪氏集团，他要不要都无所谓，再则，杜月笙对于他来说还有很大的利用价值，在国内的局势现在仍旧混乱不堪，尚不明朗之前，两人之间的合作，在他看来还要进一步加强。

　　杜月笙自然知道杜海生的意思，心中虽然不悦，但面上还是装出一副无所谓的样子，毕竟，他之前都曾想过从洪泽开手中将洪氏集团接手过来，可担心如此一来，就将自己陷入不仁不义之中，故而才作罢，而今天，杜海生正好给了他这个机会。

　　这也怨不得其他人，洪泽开这人，什么都好，就是太过势力，若是他和杜海生攀上关系的话，杜月笙丝毫不怀疑，他会立马抛弃自己这个靠山。

　　想来，心中的不悦消了不少，再则，他断然不会为了这么一个无足轻重的人去得罪杜海生。

　　至于王宝全，经历过这场风波，也让参加这次婚宴的上海上流社会见识到了这么一个阴损的奇葩，看上去老实巴交，可要得罪了他……

　　众人在他身上甚至看到了杜海生的影子。

　　倒是马永贞、张勋、段天虎对这外表憨厚的中年人甚是喜欢，王宝全跟这三个家伙很对脾气，可谓是臭味相投。

　　尤其是段天虎，当所有人都离开的时候，这家伙碰了碰王宝全的肩膀，小声劝道：“兄弟，有没有兴趣，跟我一起干？”

　　“嗯？”，王宝全知道段天虎跟杜海生之间的关系，却不知道王宝全到底做什么的，故而听闻此话，不由得一愣，随口道：“兄弟你是做啥的？”

　　“情报，懂不？”

　　段天虎在杜海生未知情的情况下调查过王宝全，甚至连这家伙的祖宗八代都给查了个遍，原来，他们家从唐朝就已经开始卖包子了。而且历朝历代都没有任何反对朝廷的不良记录，今天他这一手，也让段天虎深深的见识到，这个看似表面憨厚的家伙，实则是一个阴损之人。

　　谁若是得罪了他，只怕这家伙就是做梦都会想着如何算计对方，这样的人，正是他们暗影所需要的。

　　“是海生兄弟的不？”

　　王宝全略微想了想，对于情报工作，他也听说过，但并不了解，但有一点，若是杜海生下属的部门，干也无所谓，若不是，那他就没有那个兴趣了。

　　虽然他表面上看老实巴交的，没有啥野心，但对于读过书的王宝全来说，也知道什么叫审时度势，想要在上海立足，那么，就必须融入到以杜海生为首的核心圈子中，得到所有人对自己的认可，而且，他也不只是想开一家包子店，他有自己的想法，等到时机成熟，必然要在上海甚至民国开分店。

　　而想要实现这个远大的目标，那么就必须利用好杜海生以及他身边之人的关系。

　　段天虎闻听，嘿嘿一笑，道：“自然。”

　　“好，我答应。”

　　一听是杜海生手下的部门，王宝全想都没想，便爽快的答应了下来。

　　“好，果然够爽快，等婚宴结束了你跟我去见见老大，我跟他说说，想来应该不难。”

　　段天虎点点头，见对方答应，心中也是一阵畅快，端着手中的红酒，一饮而尽。

　　经过上次扶桑蛮子来上海的事件，段天虎已经深深意识到，虽然看上去表面安静的上海，其实暗中仍旧很不太平，各方势力都在这里聚集，争斗，他必须要对上海城的关键人员进行二十四小时全方位的监视，很显然，自己的人手远远不够，像王宝全这种有头脑，又知道怎么阴人的家伙能来，他是求之不得。

　　“不过，我去了能干啥，还开包子铺不？”

　　王宝全这时候又恢复到了那个可爱，憨厚的山东大汉的本质。

　　段天虎一听，强忍住大笑，道：“继续开你的包子铺，不但要开，还要多开，这件事情，到时候一并跟老大说了，至于你的工作，到时候让刘雪跟你讲，他会针对情报人员的性质以及工作方式都跟你讲清楚的。”

　　自从刘雪来到暗影以后，段天虎便将很多事情都交给了他来处置，而自己则是在上海滩物色能够发展成情报人员的人选，其余的时间就是对暗影在民国各地成员发来的情报进行汇总，然后简单的分析，最后交给杜海生的手里。

　　现在的段天虎，简直就是一个甩手掌柜的样子，即便是培训队员这种事情，也交给了刘雪和他的几个重要帮手去完成。

　　听到刘雪的名字，王宝全不由得一愣，压低了声音求证道：“这刘雪，也是你们情报组织的成员？”

　　段天虎想要说什么，突然意识到自己今天已经说的太多了，随即一笑，道：“有些事情，你该知道的知道，不该知道的千万不要去问，至于刘雪，等以后你见到她自然会明白，现在还不是时候，不多说了，今天老大结婚，等会儿多喝点。”

　　说着，一指正在聊天的张勋和马永贞，不怀好意一笑道：“给你个任务，今天这俩人，你想办法给我灌醉，而你，又要保证不醉。”

　　段天虎如此做，自然有他的想法，张勋还好说，本就是当兵的，性格豪爽，架不住劝，三言两语便能将其应付过去，想要他多喝酒，简直是小菜一碟，倒是马永贞，老大这位拜把子兄弟，可不是那么简单随随便便就能糊弄的，说句简单的就是软硬不吃，说句难听的，玩心计，耍计谋，他一点也不比老大差。

　　而且，马永贞这人城府颇深，以前他们喝酒，段天虎每次都不信邪，结果第一个倒下的总是他。

　　他就是要看看王宝全能够用什么法子，将这两个家伙都给灌趴下。

　　王宝全想了想，随即嘿嘿一笑，道：“没关系，待会儿看我的。”

　　这家伙，心中已经有了计较，显得自信满满，在这一刻，他突然发现，自己除了卖包子，竟然还有其他地方可以发挥，嘿嘿，真好。

　　而此时的马永贞和张勋，还在那里有说有笑，聊得甚欢，却不知道，段天虎这个损友，已经蛊惑着王宝全对他们下手了。

　　正在两人小心嘀咕的时候，“云南王”龙云却是端着酒杯意气风发的走了过来。

　　对于这个人，马永贞和王宝全都不认识，但张勋、段天虎、张子涵知道，龙云在云南省一手通天，手中掌控数十万军队，治下的云南也算是安定团结，老百姓更是安居乐业，在民国的地方军阀中，也算是清正廉明，爱民如子之人。

　　王宝全不认识龙云，而马永贞也知道龙云前来，肯定是关于军火之类的事情，这时候王宝全呆在这里没有什么好处，便借口带他去上厕所。

　　两人刚转过身，倒是龙云在几步之外便笑着喊道：“这位想必是马兄弟吧，还望留步。”

　　马永贞闻听，不由得一阵疑惑，缓缓的转过头来，看着龙云。



　　第六百二十八章 龙云受辱！

　　龙云和杜海生本没有任何交际，而最近两年，上海自从杜海生暗中主政后，已然发生了天翻地覆的变化，在国内引起强烈的轰动，尤其是他所掌控的杜氏企业，控制着民国八成以上的军火武器销售渠道，民国十八年，打败以胡若愚、张汝骥、孟坤为首的“靖滇军”，年初，一统云南全境，人称“云南王”。

　　去年四月，被蒋中正任命为讨逆军第十路军总指挥，同年六月，又任命他统领贵州军政之务，而到现在，手中掌控军队达到二十万余人。

　　正是因为这两年几乎每天都在作战，他的部队消耗严重，武器弹药更是出现不足，民国政府提供给他的军火武器，俱是一些落后装备，上个月，阎锡山、冯玉祥、李宗仁三军联合，共同发布声明，对蒋中正进行讨伐，他所掌控的第十路军亦开往广西，准备讨伐李宗仁和白崇禧。

　　可由于自己的军队缺少弹药武器，故而战事并不顺利。

　　此次前来，正是要和杜海生商谈军火武器的购买问题，可杜海生表面客气，实则将其拒之千里之外，将所有的事情都推给了张子涵。这让他甚是不满，后来私下一打听，原来不但是他，即便是其他军阀，在杜海生那里得到的答案都是一样，凡是涉及军火武器销售问题，全权有张子涵处理。

　　虽然龙云和张子涵见过两次面，当初还因为对方年纪轻轻，多少有些不屑，可当两人接触以后，他才知道，能够得到杜海生的信任，掌控军火武器的销售渠道，还是有着绝对的过人之处，每次谈判，对方看似客客气气，相谈甚欢，可关系到军火武器的销售和价格，却是丝毫不让步。

　　饶是他使出浑身解数，最后不得已用美色和巨额金钱来诱惑，却不想换来的是对方冷冷的一句话，想要军火，就好好的谈，这种手段还是不要用的好，若是让他发现敢对军械销售公司的人用同样的方式诱惑拉拢，那么，杜氏企业将中断跟他方面的一切谈判，期限是永远。

　　他万万没有想到，如此年纪轻轻一人，竟然有如此的傲骨，看来，强将手下无弱兵，这句话，一点都不假。

　　龙云私下已经做过了解，虽然张子涵是军械销售公司的经理，但看似低调的马永贞却是军械公司真正的掌控者，并且拥有相当重要的话语权。

　　故而，当他看到马永贞的时候，这才赶紧走了过来，以作拉拢。

　　“你可是叫我？”

　　马永贞自然认识龙云，但也只是认识，并无任何交际，就跟杜海生和龙云之间一般，若不是杜海生这次婚礼，龙云断然不会放下手中的军务，前来上海。

　　“正是！”，龙云快走两步，来到马永贞跟前，道：“早就听闻上海滩马永贞功夫了得，气势非凡，今日一见，果然非同凡响。”

　　刚才，马永贞狠抽洪泽开，他也看在眼中，龙云更是暗中打听过，马永贞为人豪爽，重情义，说简单点，就是头脑简单，靠暴力解决问题，而且善冲动，江湖义气更是浓厚，所以，他觉得在马永贞这里打开僵局也未尝不是一个办法。

　　要知道，这些军政齐聚杜海生的婚礼，并不是所谓的恭贺，而是冲着他手中的军火武器前来，这么多人来争，若是不用些手段，只怕根本轮不到他。

　　旁边的张子涵见状，不由得眉头紧锁，冷声质问道：“龙军长找马大哥有何贵干么？”

　　“自然是因为军火之事。”

　　龙云微笑着回了一句，很是自然，也很谈成，没有任何扭捏。

　　倒是马永贞一愣，随即道：“想必龙军长找错人了吧，我虽是军械公司的总经理，但杜老板已经将销售的事情全权交给了子涵来负责，而我，只是负责在最后的合同文件上签字罢了，若交个朋友，倒还可以，若是商谈军火问题，还是去找张经理吧，还有，今天是我家兄弟的婚礼，军火之事，不宜谈。”

　　说完，丢下站在那里一脸尴尬的龙云，拉着身边的王宝全朝洗手间走去。

　　路上，马永贞冷哼一声，他何尝不知这龙云在杜海生和张子涵那里吃瘪之事，此时过来找自己，很显然是对他进行了一番了解，觉得自己是属于有勇无谋之辈，可惜，他也太小看自己了，若是有勇无谋，自己怎能坐上军械公司的总经理，还掌控着维耶里那岛的销售？

　　聪明反被聪明误。

　　他本来觉得这龙云为人不错，却没想到在他面前也耍这种心计，本想帮他跟张子涵打声招呼，现在看来，此事还是作罢算了。

　　龙云断然没有想到，就因为自己这个小聪明，不但没有引起对方的任何好感，反而起到了极大的副作用。

　　对马永贞甚为了解的张子涵，看到刚才马永贞的态度，不由得心中暗笑，看着他离去，转过头来打量了一番龙云道：“龙军长，你是不是觉得马大哥为人讲义气，够朋友，有浓重的江湖侠士色彩，想从他身上下手？”

　　这家伙，根本不掩饰自己的内心想法，而且，张子涵也想通过这件事情让对方明白一个道理，在上海，在杜氏，一切皆有规矩，破了规矩，即便是阎王爷，来了也不好使，很显然，龙云此举，坏了其中的规矩。

　　“这个……”

　　龙云没想到张子涵的问话竟然会如此的直白，面色微红，有些迟疑。

　　“其实，你这样想也没有错，但有一点你或许不知道，马大哥的城府和心计，断然不是你听到看到的表面那么简单，你心中所想，他岂能有看不透之理，还有一句话我要忠告你，在杜氏企业，凡是都有个规矩，正如马大哥所说，他所做的事情是掌握军械公司的大局，而具体的负责人，是我。”

　　张子涵微微一笑，语气更是冰冷，没有丝毫给面子的意思。

　　龙云刚才这么做，已经深深的伤了他张子涵的自尊，当然，这小子跟着杜海生的时间长了，也是阴损，笑眯眯的看着有些不知所措的龙云，又道：“透露给你一个秘密，马大哥不但是军械公司的总经理，还是杜氏企业的副总裁，第十九军的副军长，死神镰刀军团的军团长，手中有十万人的军队。”

　　张子涵说着，看了一眼龙云，见他一脸苍白，若有所思的样子，心中不由得冷笑连连。

　　不错，龙云此时正如张子涵所看到的那样，心中极为不平静，他本来以为马永贞只是军械公司的总经理，经这小子如此一说，竟然还有这么大的来头，杜氏企业的副总裁，第十九军的副军长，死神镰刀军团的军团长，手中掌控十万军队，这意味着什么，即便用脚趾头想想，他都能明白其中的重要性。

　　尤其是这个死神镰刀，很古怪也很阴森的名字，但从这个军团的名字就能看出是一支怎样的部队，死神镰刀，也就等于是收割生命的人，可这个死神镰刀到底在什么地方，他之前为何根本没有听闻过，这一系列问题，此时都困扰着他。

　　他甚至有种感觉，正是因为这一次冒昧的举动，只怕已经得罪了某些人。

　　可是，张子涵的话似乎还没有说完，继续在他本来开始出现裂痕的伤口处继续撒盐：“现在民众都说马大哥只是个江湖人士，太过意气用事，不足为虑，但我要告诉那些自以为是的人，若马大哥只是这样的人，老大也不会让他主掌十万人的军队了。”

　　说完，也不管内心如同打翻五味瓶的龙云，和身边的张勋意味深长的一笑，去找张立明、王充、李文博等朋友聊天去了。

　　有一句话他并没有告诉此时已经无比震撼的龙云，军械公司所销售的军火武器，都是来自维耶里那兵工厂，而兵工厂的掌控者，也是他们自以为只会江湖义气，有勇无谋的马永贞马大哥，自然，这是一个秘密，他不能告诉给任何人。

　　至于死神镰刀，过段时间就会开赴上海，到时候也不再是个秘密，现在说和那时候说，不过是个时间早晚的问题罢了，并不妨碍什么。

　　在经历过如此众多的事情后，以马永贞、元东山、张子涵为首的这些年轻人也逐渐的成熟，为人做事都显得极其圆滑和城府，而且还领会了杜海生的一个脾性，那就是对待敌人，很是腹黑和阴损，更是喜欢看别人的笑话，今天发生的这两件事，都是最好的例证。

　　半天，龙云才反应过来，看着跟一帮朋友嬉笑聊天的张子涵等人，不由得长叹一声，杜海生手底下有如此众多精兵良将，这么多忠心于他的人，将来的民国军阀斗争，一旦他参加的话，将会是一种怎样的局面？

　　他内心甚至已经开始暗暗祈祷，希望以后在战场上，两人之间不要有任何的敌对冲突，他可不想在战场上碰到这样一群如同死士的军人。

　　对于任何军阀，都是一场噩梦！



　　第六百二十九章 江南铁血军团成立！

　　沸沸扬扬的婚礼终于落下了帷幕，虽然围观群众众多，但因为十九军两个团和上海防卫安全局维护治安，并未出现任何混乱的场面。

　　可对此次参加婚礼的地方军阀来说，婚宴的结束，只是一个开始，在接下来的时间里，他们要为争取到最多，最精良的军火武器而在上海城继续停留。

　　杜海生无暇去管这些事情，他正在付子豪几个岳父大人和杜韵之的催促下每日里忙着造人运动。

　　而杜韵之，这位杜家的现任家主在婚宴上的高调现身，还是让所有人都大为意外和吃惊，谁也不曾想到，叱咤上海的杜海生竟然还跟一直神藏而不露的山东杜家还有如此紧密的关系，竟然是现任家主的侄子，可之前，他们并未听到杜海生说过这其中的一切。

　　在接下来的一段时间，以马永贞、张子涵为首的军械公司代表和民国各地的军阀进行了长达为期两个月有余的谈判。

　　期间，民国政局出现巨大震荡。

　　五月十五日，阎锡山联合冯玉祥、李宗仁正式对全国宣布，对蒋中正进行讨伐，并通过电台，上海媒体以及各种渠道告知民众。

　　而历史上的阎、冯、蒋中原大会战是在四月中旬，却因为杜海生的大婚，整整推迟一个月。

　　还有一点不同的是，除了阎锡山因为跟杜海生本就有合同在身，而且这一次的谈判还算顺利，且先前一步回了潼关，而李宗仁和冯玉祥则是在上海宣布的这条消息，一时间，民国上下顿时哗然，可大家也都知道这场战争在去年都已经开始酝酿，今日一战，也是迟早的事情。

　　电文令：阎锡山任中华民国陆海空军总司令，冯玉祥、李宗仁为副总司令，以刘骥为总参谋长。桂军为第一方面军，由李宗仁统率，出兵湖南，进趋武汉；西北军以第二方面军，由冯玉祥统率，担任河南省境内陇海、平汉两路作战任务，分向徐州、武汉进攻；晋军为第三方面军，由阎锡山统率，担任山东省境内津浦、胶济两路作战任务，与第二方面军会攻徐州，然后沿津浦线南进，直捣南京；石友三为第四方面军，以主力进攻济宁、兖州，以一部协同第三方面军会攻济南；内定张学良为陆海空军副总司令，积极争取共同讨蒋。四川的刘文辉和湖南的何键，经联系后，亦准备分别予以各方面军之任。

　　五月下旬阎冯联军以石友三为左路，由考城向菏泽、定陶搜索前进；以万选才为中路，孙殿英为右路，分别由归德、亳州向砀山、徐州搜索前进。徐永昌、杨爱源指挥的三个军及炮兵部队开到陇海线之后，徐即设司令部于兰封，并以大部兵力策应万、孙两部。

　　六月初，双方在龙海一线开始大规模的接触，战况空前，死伤惨重。

　　民国十九年六月五日，一直没有对外表态的杜海生通过电台向民国民众宣布：针对此次战事，携本人之第十九军，孙传芳之十八军，唐生智之第一军，吴佩孚之第二军联合发飙声明，希望双方保持克制，重新回到谈判桌上进行磋商，并宣：以上各支军队在此次战事中保持中立，亦不进行参战。

　　六月六日，杜海生、唐生智、吴佩孚、孙传芳、薛岳、黄金荣、杜月笙、周文山、马永贞等几大方面军高级将领在上海周庄进行为期十天的紧急闭门磋商，会议期间，由上海防卫安全局，第十九军猛虎团暂时执行上海防务，第十九军第三师负责会议安全工作问题，不得任何媒体之记者前来进行报道。

　　不但是上海的民众对此时感兴趣，即便是正在参加战事的蒋中正、阎锡山、冯玉祥、张学良、李宗仁等也通过各种渠道发表了自己对此次秘密会议的关切，他们都知道，若是这次闭门会议所商谈的问题是关于中原大会战的话，那么无论是帮助哪一个派系，都会让双方的天平出现剧烈的倾斜。

　　六月十五日，上海各大报社电台的记者接到电话，明日，也就是六月十六日，将会在周庄召开新闻发布会，到时候将会有重大事情对外宣布。

　　六月十六日，当着全国媒体的面，杜海生宣布，他手中的第十九军、孙传芳的第十八军、唐生智的第一军、吴佩孚的第二军、黄金荣的上海防卫安全局，薛岳的上海警备司令部统一为江南铁血军团，第十九军改为铁血军团第一军、孙传芳的第十八军改为第二军、唐生智的第一军改为第三军、吴佩孚的第二军改为第四军、薛岳的上海警备司令部改为第五军、黄金荣的上海防卫安全局改为第六军，特成立第三独立机械化步兵旅。

　　同时，第一军、第二军为第一方面军，负责上海沿海和上海城安全，总指挥为孙传芳，杜海生任副总指挥，第三、第四军为第二方面军，负责上海外围安全防护，总指挥为唐生智为总指挥，孔宣为副总指挥，第三、第四军、机械化步兵旅为第三方面军，负责上海沿江、沿海、城内安全防务，作为第一、第二方面军预备军团，总指挥为薛岳，黄金荣、周文山任副总指挥。

　　江南铁血军团总司令为吴佩孚，不再兼任第二军军长，第二军军长由原参谋长孔宣代任，杜海生任副司令，兼任第一军军长。

　　在这十天之中，会议上虽然没有出现任何争吵现象，但对于权利的争夺也集中体现了出来。虽然每个人都没有说，甚至是谦逊推让，但杜海生还是从他们炙热的眼神中看出了他们对总司令、三个方面军总指挥的渴望。

　　最后，为了平衡关系，由孔宣、杜海生、薛岳三人联合提出了上述意见。

　　而这样做，也是尽最大的努力来平衡这其中的关系，吴佩孚虽然是总司令，掌控三大方面军，却不再担任第四军军长一职，孙传芳，唐生智、薛岳三人仍旧担任各自的军长一职，还兼任三方面军的总指挥，这在一定程度上也算是对他们做出了一定的心理安慰。

　　至于吴佩孚，为了打消他的顾虑，进过协商，杜海生还是让他担任了第四军军长，第二方面军副总指挥。

　　三个方面军中，当属杜海生和孙传芳的第一方面军装备最为精良，战斗力最为强大，毕竟，第一方面军本就是以铁血十八军为基础，只是在后来杜海生杯酒削兵权，将铁血十八军给拆开罢了，现在再次合为一处，也是起到了震慑作用。

　　第二方面军在三个方面军中，无论人数还是装备都是中等，各方面都算平衡，但因为都是身经百战，作战力也不容小觑。

　　第三方面军虽然人数达到十三万之巨，但由于装备落后，加上都是新近入伍的士兵，无论作战经验、战斗力，还是其他方面都跟另外两军有着不小的差距，这也是为何杜海生和吴佩孚会将三个方面军中唯一一个机械化步兵旅分配给他们，这也让原本郁郁不平的薛岳稍微露出了一丝笑容。

　　要知道，他的第三方面军的士兵，一大部是青帮的弟子转换过来，纪律性本就差，而且战斗素养不高，至于他原先掌控的上海警备司令部，士兵很多也是最近一段时间招募过来，连枪都还不怎么会使用，更不要说战斗力了，不过，人数上还是占有一定的优势，而且，杜海生还将独立机械化步兵旅分配给了他们，要知道，这支步兵旅下辖一个摩托化步兵团，一个坦克中队，一个装甲中队，所用装备都是三个方面军中最为强悍的。

　　成立江南铁血军团，这本早在杜海生、吴佩孚等人的谋划之中，却没有想到一拖竟然拖了两年有余，而三个方面军，更是分清责任，明确各自的任务。

　　不过，还有一个议题大家没有达成共识，那就是江南铁血军团在以后是否只在上海城活动，还是以上海为根基，朝国内其他地方扩张。

　　吴佩孚、唐生智、孙传芳主张趁着中原大会战进行全面扩张，而孔宣和薛岳、周文山等人则是主张先稳住根基，广积粮缓称王，到时候再说。

　　关于这件事情上，远远比谁当总司令讨论的更加激烈，争吵，每个人都有自己的理由，双方谁都无法说服谁，最后不欢而散。

　　而在新闻招待会上，杜海生和吴佩孚不得不暗中达成协议，再次强调了江南军团的立场，关于中原大会战，江南军团将会继续保持中立，希望各方重回谈判的桌面上来，不要中了某些别有用心国家之人的诡计。

　　第二天，当江南铁血军团成立的消息散播出去以后，无异于一个巨大的炸弹，在民国各地瞬间引爆，整个民国上下再次哗然。

　　所引起的轰动，丝毫不比中原大会战小之分毫。



　　第六百三十章 兄弟一别，何日再见！

　　江南铁血军团的成立，无论是对整个民国，还是对以日本为首的对华夏国土虎视眈眈的帝国列强，都感到了一股强大的势力卷入其中。

　　虽然江南铁血军团将会以上海为根基，而且杜海生一再声明，若不出现重大变故的话，断然不会向周围省市出兵。

　　有心人都知道，他这句话有很大的回旋余地，什么叫重大变故，很显然，这个尺度很大。

　　现在的中原大会战，便是民国最大的变故，可杜海生仍旧按兵不动，选择中立，这已经说明，凡是国内的事情，以吴佩孚、杜海生为首的铁血军团基本上都不会出兵，而若是出现日本人侵略中国的事情，那么，江南铁血军团将会出兵迎战，而且是一支战无不胜的虎狼之师。

　　成为那些帝国侵略者的真正噩梦。

　　这一点，只怕日本人深有体会，在杜海生身上所吃到的亏，足够让他们以各种理由对华夏发动多次侵略战争了。

　　而现在，正是因为杜海生的存在，他们才有了顾虑，毕竟，杜海生的军队跟其他军阀不一样，而且，也不受到任何帝国的暗中支持，再则，他的正义，他的无私，以及在上海城极其民国所获得的声望，还有这次江南军团的成立，都将成为他们心中的恶魔。

　　现在的上海，也早已不是几年前的上海了。

　　与此同时，六月十九日，杜氏企业军械公司总经理张子涵在上海也召开新闻发布会，一直未在民国公众面前露面的马永贞也以总经理的身份参加，针对近期民国各地出现的战事，军械公司经过研究决定，暂停跟其他军阀的军火武器谈判，而之前所签订的合同将会继续履行。

　　至于什么时候能够重启谈判大门，则要视中原大会战的战事情况而定。

　　第二日，马永贞要返回美国的维耶里那岛，当天下午，杜海生在醉仙楼为其送行，参加践行之人，多是杜海生的绝对心腹和朋友。

　　晚上，杜海生和马永贞进行了长达两个小时的交谈。

　　“现在的民国局势越发扑朔迷离了啊。”

　　马永贞看着窗外摇曳的树枝，喝着茶水，淡淡的道。现在的他，还是第一军的副军长，这一次的周庄会议，对于他没有任何的影响。

　　他能有现如今的地位，已经心满意足，若是自己在军队中所掌控的话语权更大的话，只怕会引来更多人的猜忌。

　　毕竟，现在的他一直忙着维耶里那兵工厂的事情，有时候一年甚至都不回上海一趟，又怎能去管理好军队，还不跟个甩手掌柜一般。

　　杜海生给他这个副职，马永贞也清楚，只是想让他有更多，在人前更为显摆的身份罢了，其实并没有多大的权利，要知道，现在的江南军团第一军，乃是杜海生的绝对心腹部队，饶是他，这个杜海生的拜把子大哥，也没有丝毫的调动权利。

　　不过，杜海生还是从他的话语中感觉到了马永贞对国内俱是的担忧和关注。

　　“打就打吧，民国现在已经如此，这一仗打下来，也该有个更加明朗的局面了，算是置死地而后生吧。”

　　杜海生摇摇头，并没有多说。

　　对于中原大会战，杜海生始终保持着谨慎的态度，生怕被有心人听走给利用了去。

　　马永贞摇摇头叹息一声，道：“理是这么个理，只是每次战乱，最后影响最重的都是老百姓，只怕不知又有多少无辜民众命丧在这场战事中了。”

　　对于他这番话，杜海生也是点点头，表示赞同，这也是他为何到现在仍旧举棋不定，到底参不参加国内这场混战的原因。

　　他在的话，起码可以保证上海以及周边安徽、江苏、浙江等地的安全，让当地的老百姓免受灾难。

　　可这次的中原大会战，将会波及到江苏南京等地，而南京，距离上海也是近在咫尺，为了防备联合声讨军最后打红了眼睛跑到自己的防区来闹事，杜海生在前段时间更是进行了调防，有现已改编为第一军的嫡系部队布防沿江一线，第二军、第三军职责不变，第四军协同第二军，布防安徽一线，第五军和第六军的防区不变，继续在崇明岛和长兴岛布防，独立机械化步兵旅则协同第一军进行布防。

　　如此一来，不管是哪一方打红了眼睛，想要渡过长江，或者经长江入安慰，经芜湖攻击上海，都得去想一想上海这三十四万军队的威力。

　　杜海生长叹一声，道：“历史上的每一个朝代更迭，都会出现如此的混乱，只是，这一场混乱的时间太长罢了。明日，我会亲自会见杜月笙，让他做好安置难民的准备，据我估计，中原大会战一起，必然有更多的难免逃离到上海，浙江，广东，福建、四川一带，广东和浙江那边，我自然会跟他们打招呼，而四川和福建，现在他们的领导已经返了回去，等取得联系后也会让他们尽力而为。”

　　这已经是他想到的最好的办法了，毕竟，他不是蒋中正，更不是孙国父，更何况，即便是他们两个也没有号召整个民国的能量。

　　“兄弟这番话甚善。”马永贞露出一个会心的微笑，又道：“明日，我便要离开上海，至于什么时候回来，还不好说，这批军火，于总管已经进行了清点过数，发往中央苏区的军火武器已于十日前出发，今日，张学良的部队也乘火车来到了上海，于总管正在令人进行清点核对，明日估计可能就交付东北军的士兵运往东北，至于阎锡山和冯玉祥他们那边的，我们是不是也要按照合同走？”

　　其实，马永贞打心眼里并不希望这个时候给阎锡山和冯玉祥提供武器，因为有了更加先进的武器，反而会造成更大的伤亡。

　　可杜海生并不这么看：“给，当然要给，不但要给，而且要给的及时，当然，有一个前提，咱们还遵守规矩，不承担护送任务。”

　　杜海生的目的，就是要搅乱民国的这滩浑水，让局势尽快的明朗起来。

　　“罢了，我何时变得如此杞人忧天起来？”

　　马永贞见杜海生心意已决，不由得一摆手，无奈笑笑，也算是对自己的嘲讽。

　　杜海生转移了话题，叮嘱道：“你此次到了维耶里那岛，要立刻挑选一万人的死神镰刀成员来上海，现在这时候，不得不防啊。”

　　马永贞自然知道杜海生的意思，不由得点点头，算是答应了下来。

　　最近这一年，死神镰刀一直在海上活动，天天拿那些海盗来练手，这些家伙也真够可怜了，天天被死神镰刀在海域上追着打，不够，马永贞也清楚，死神镰刀虽然跟海盗的战斗中一直处于绝对的优势，从未有过败绩，可那些对手也太过弱小，而且，这样一来还会引起死神镰刀成员的傲慢情绪，以为打了几个小海盗，他们就成了天底下战无不胜攻无不取的常胜之师了。长此以往，将会养成情敌、傲慢等各种情绪，对于一支部队来说可是最为致命的打击。

　　杜海生想了想，最后还是一咬牙，道：“对了，亲自去美国一趟，将这封信亲手转交给邢子嫣。”

　　“嗯？”，闻听此言，马永贞不由得疑惑道：“莫非，兄弟是想……”

　　杜海生笑笑，道：“算了，我也想通了，有些感情，本就是不可强求，也不可强行回避，邢子嫣对我有情，我自然不能无义。”

　　“弟妹她们都知道么？”

　　杜海生点点头，道：“我已经跟她们进行了沟通，三个丫头也表示了理解，毕竟，邢子嫣也算不错，而且知书达理，虽然有一些小姐脾性，但我家这三位，哪一个不是从小小姐脾性伴随其身，现在不还是乖巧的跟小绵羊一样。”

　　说着，嘿嘿一笑，他从不担心付红持家的能力，更不担心她处理姐妹们之间感情关系的能力，刘雪就是最好的证明。

　　关于对邢子嫣的事情上，自从杜韵之开导过他之后，杜海生也是一直思来想去，最终还是决定，该面对的总是要面对，再则，他对那丫头，也并非没有一点感情，而且，他已经开始慢慢接受刘雪，若是再拒绝邢子嫣，对于那丫头也是不公平的。

　　“这样便好，天色不早，我先去休息了，明日一别，兄弟要多多保重。”

　　说完，马永贞站起来，面色凝重的深深一抱拳，一番话，包含着他对自己这个兄弟的关心和感情。

　　杜海生微微一笑，甚是感激！

　　马永贞这一别，只怕又是一年左右才能再见一面了。

　　如是想着，杜海生心中不由得一阵惆怅……



　　第六百三十一章 军火再次被劫！

　　第二天，马永贞离开静悄悄的带着他的属下离开了上海，并没有任何人为他送行。

　　段天虎、张勋、张子涵三个跟马永贞关系甚好之人，也知道这样的安排是杜海生有意为之，怕别人知道了他的行踪，对他造成不利，故而，也是忍住内心的情绪，只得在心中默默的祝福，希望马永贞一路顺风，等到再回上海，定让他再次大醉一场。

　　段天虎这家伙，这次是尝到了甜头，他也未曾想过，王宝全的酒量竟然如此之高，而且，这家伙果然阴损，虽然年纪长了一些，但他很好的运用了扬长避短的策略敬酒的时候，只是说作为上海滩的新人，还是同乡，敬仰马永贞，总之各种能让对方能够单独喝酒的理由，他都想了出来，即便是马永贞最后看出了他的意图，王宝全也没有丝毫的含糊，大碗喝酒大碗吃肉的走着，最后，可怜的马永贞终于败下阵来。

　　不但如此，作为马永贞的好朋友，张勋看到此等情况，果断站出来为兄弟出头，只是可惜这家伙的酒量实在太差，两大杯下肚，果断如同烂泥一个。

　　马永贞的离开，并没有引起任何人的注意，杜氏企业的运行反而继续提速。

　　杜海生在后世知道研发部门的重要性，以三星、海尔、诺基亚、通用、奔驰等为首的电子汽车巨头，每年投入的研发总额占到这些公司纯利润的百分之五还要多，而正是坚持不懈的对研发投入重金，也保持了这些世界级的企业青春活力和竞争力。

　　等马永贞走后的当天，杜海生便告诉付红，除了张子涵、段天虎、张勋，其他人若没有重大事情，一律不见，若这三人亦如此，同样不见。

　　随后，便将自己关在书房之中，开始凭着印象中仅存的一些记忆，开始对杜氏企业的研发部门今后的发展方向和资金投入拟定了一些规章制度草稿。

　　虽然他在后世并未参加过任何工作，但没吃过猪肉最起码还见过猪跑，再则，他只是拟定了一个大致的粗稿，至于其中的细节，将会交给于阐、宋子文、陈光甫等人参与敲定，然后再报于自己确定就行，否则的话，事必亲为，还不把他给活活累死。

　　终于，两天以后，杜海生揉了揉有些发胀的脑袋，舒展了一下胳膊，伸了伸懒腰，看着桌面上厚厚的一叠稿纸，这才长长吐了一口气，露出一个胜利的微笑，说实话，让他一个当兵的去搞这些跟企划有关系的文案初稿，真有赶鸭子上架的感觉。

　　杜海生打开窗户，清晨的一缕阳光照在脸上，暖洋洋的，很舒服，他也顾不得休息，随便吃了点早饭，虽然付红三女一致表示自己的男人应该休息一下，不应如此操劳，但杜海生随之一笑，并未回答，却还是让管家去准备轿车，要去杜氏企业总部。

　　正在此时，倒是段天虎、张子涵、张勋三人一行同时走了过来，杜海生正准备出门，还是大老远看到了他们，这三人平日里可是很少同时前来他的宅院，毕竟，张子涵和段天虎、张勋的工作性质不同，他只需隔一段时间向杜海生汇报一次工作便可以了。

　　除非是出现重大的问题，他无法解决，这才会来找杜海生商量。

　　而段天虎和张勋，本付红三女以及于小忆私下评为宅院来往最为频繁二人组，因为这两人几乎每天都会来找杜海生汇报商量一些事情。

　　三人同时出现，倒是很少见，尤其是杜海生看这三人的表情，一个二个的皆是凝重，平日里的嬉皮笑脸无赖相早已不见了踪影。

　　“莫非出了什么事情不成？”

　　杜海生心中暗暗想着，果然，当三人将所得到的情报跟杜海生讲述一遍的时候，杜海生本还有些微笑的面容顿时也阴沉了下来，甚是难看。

　　“你们的情报可否属实，事关重大，来不得半点马虎！”

　　杜海生又很严肃的问了一遍。

　　“确实如此，在我们收到情报后的一个小时，东北陆军第三旅中将旅长何柱国便将电话打到了张子涵的办公室，询问其中详情，希望给一个满意的答复，两个小时以后，张学良将军亲自打电话给张子涵过问此事，并请给予一个合理解释，子涵兄在和我沟通后，觉得事情太过重大，我们不好单独处理，特决定前来向老大征求处理意见，还有一件事，张将军电话中的语言不善，似乎有想要发难之意。”

　　段天虎说着，最后补充道。

　　杜海生点点头，问道：“你们是什么时候接到的消息，谁先知道的？”

　　段天虎道：“是刘根生，他是在今日凌晨四点左右得到的消息，害怕情报错误，又亲自进行了验证，知道情报无误后，随告知了刘雪。”

　　“军火被截发生在几时，出事地点是在何处？”

　　杜海生接连抛出问题，这件事情，太过重大，按照段天虎收到的情报，军械公司卖给奉系张学良的军火武器在运送途中被截，等到刘根生的情报员赶到出事现场的时候，所有的军火武器早已被搬运一空，而作为此次押送的东北军12师106旅第三团的五百名士兵全部战死，尸体没有搬运，看场面，应该是经过一番极其惨烈的激战，仗着此次运送的大量军火武器，第三团的五百名士兵似乎一直英勇奋战，不过，据情报员传来的消息，对方出动的人数可能太多，最终在付出了极大的伤亡代价后，还是将军火劫走，看出事地点的场景和血迹，对方死伤应该在两千人以上。

　　杜海生看似平静的眼神中闪烁森寒的光芒，有人竟然敢打注意到自己的头上，看来，自己在此次中原大会战选择保持中立，倒是给一些人认为自己软弱的错觉啊，专拣软柿子捏？杜海生想着，不由得冷然一笑，露出一个诡异的笑容，既然如此，那就让这个软柿子糊你一脸吧。

　　段天虎道：“事情发生在距离济南北一百公里外的禹城境内，事发地点叫宣章屯，是一个平原小镇。事发时间初步估计为昨日凌晨十二点左右。”

　　“好啊，好得很，竟然敢有人打老子的主意。”

　　杜海生冷冷一笑，话语中透着极度的森寒，仿若要吃人一般，不过，突然想到了什么，随即神秘一笑，神秘一笑，操起旁边的电话，拨出一个号码，道：“我是杜海生，给我要东北张学良的电话。”

　　等待，民国的电话虽然已经实现了长途通话，可跟后世的电话相比，无论在通话时间还是等待时间上都显得太过逊色，更不用说和手机相比了，不过还好，从前年开始，民国的长途电话便已经可以打通，只是，等待的时间要很长，毕竟还要人工转接，太过麻烦。

　　时间一分一秒过去，终于，电话那头传来了一个熟悉的声音。

　　“张少帅，别来无恙。”

　　杜海生不等对方说话，倒是自己先开言道。

　　很显然，对方的情绪并没有他如此这般的冷静，多少显得有些急躁，毕竟，自己那几万的武器弹药在半道被劫，饶是谁都无法开心起来。

　　“杜先生，到底是怎么事情，军火怎么会无缘无故的被劫，咱们的军火押运，不都是秘密进行的么，而且我派的部队都是自己的嫡系，绝对的心腹，断然不会出现走漏消息的事情，是不是你们那边……”

　　虽然张学良心中焦急，但对于杜海生这位朋友，他的话又不能说的太绝，只能点到为止。

　　不过，杜海生是何等人物，自然能听出这位少帅话中意思，上来就先发制人，不是他们那边走漏的消息，那还不明显，整件事情，只有他们双方知道，不是他们，自然就是自己这边了，看来，对方是想要借此让自己负责啊。

　　杜海生淡冷冷一笑，毫不客气的反问道：“张少帅，是不是还有这种可能，你导演了这一场闹剧，最后就是想让我的军械公司照单赔偿呢？”

　　这一句话，顿时将电话那头的张学良气的肺都快炸掉了，心中忍不住大骂，妈的，老子有那么彪么，几百人的士兵，说没就没了，老子再他妈不是东西，也断然不会拿自己的兄弟来做这种卑鄙无耻的事情来，他想骂人，却不敢骂电话这头的杜海生。

　　不过，饶是如此，还是有些不悦的质问道：“杜先生，你这是什么意思，莫非在怀疑我张某人的人品不成？”

　　“那张先生是在怀疑我杜海生还有杜氏企业员工的人品不成？”

　　杜海生冷冷一笑，丝毫不惧怕，针锋对麦芒的反问道。



　　第六百三十二章 联合讨张之意向！

　　“这……”

　　杜海生一番质问，倒是电话那头的张学良一时间哑口无言，不知该如何回答。

　　直到此时，他才意识到，刚才自己的语气显得太重了，他凭空猜测整件事情跟杜海生的军械公司有关系，对方为何不能说是他导演的一场戏而已。

　　气氛，闹的有些僵硬。

　　沉默片刻，还是张少帅先沉不住气，语气也缓和了少许，道：“杜先生，你我莫说笑，刚才张某也是一时性急，军火武器被劫，我的几百号嫡系部队的士兵全军覆没，将心比心，若是换做杜先生的话，只怕跟我也有相同的心情，但现在……”

　　杜海生听对方语气缓和了下来，也是淡然一笑，很是亲和的道：“张先生若是如此说的话，那也不会出现刚才的气氛了。”

　　这家伙，倒是蹬鼻子上脸，继续道：“我也是刚刚听手下说起这件事情，同样感到吃惊和震怒，便在第一时间打电话跟你沟通，只是，张少帅的话有些伤人罢了，不妨告诉张少帅，在你押运这批军火武器之前，阎锡山和冯玉祥的军火武器便提前运走，直到现在也未曾听说被劫之类的事情发生。”

　　杜海生这句话已经很明确的表示，既然你杜少帅刚才说我们公司有内鬼，为何只针对你一个人，而其他人则相安无事呢？

　　这句话说的恰到好处，张学良自然听出了其中的意思，不由得尴尬一笑，赔礼道：“刚才的事情，是张某人有欠考虑，还望杜先生不要见怪。”

　　终于，他还是先把语气给软了下来，若是两人关系闹僵，杜海生大不了不做他的军火生意，要知道，现在的五人军械公司的军火武器，在民国很是紧俏，各地的军阀因为能够获得五人军械的军火武器，甚至在杜海生大婚以后，还继续在上海停留，跟张子涵等人进行着艰苦的谈判。

　　少了他这么一个购买商，对于人家来说，根本毫发未损，没有任何影响，而对于他所掌控的东北军，却是有着极为深刻的影响。

　　没有制造精良，威力巨大，工艺先进的军火武器作为支撑，在未来战争中就有可能吃大亏，正是基于这一点，他才会在杜海生订婚仪式的时候便出现在上海，也正是他超出大部分人的意识，才让他获得了从五人军械公司获得大批军火武器的合同，若是现在，只怕人家未必会给他这个少帅面子。

　　即便是跟对方动武，想想对方三十四万余人的大军，而且又掌控着民国的军火销售渠道，部队装备更是异常精良，先进，只怕会把他的东北军打成筛子。

　　杜海生也不是得理不饶人的主，既然对方的态度转变还算不错，他就没必要穷追猛打了。

　　“张先生莫要这么说，发生这样的事情，我杜某人也是深表遗憾，为了表示我杜氏企业，我杜某人是个有担当的角色，故而，在此分享一下我所得到的情报，还望张先生好好思考定夺一番。”说着，杜海生轻轻嗓子，道：“第一，事情发生在昨天凌晨十二点左右，第二，事发地点为距离济南大约一百公里的禹城境内，一个叫宣章屯的地方，第三：对方出动的兵力是你兵力的几倍有余，第四：对方是在付出了两千余人的代价后才将军火武器劫走，第五：整件事情，你和我都是受害者，为了将事情负责到底，若是查出来是谁所做，我杜某人定当亲自前去将其缉拿归案，并将人头奉上。”

　　“你是说……”

　　电话那头的张学良闻听，暗暗震惊，不过转而一想又觉得不对，道：“不对啊，我的军火武器被劫，正是张宗昌电告于我的。”

　　“呵呵！”

　　杜海生并没有多说什么，只是冷然一笑，呵呵两字，已经表明了他的态度，按照后世网上的解释，就是——傻逼！

　　而另一层意思就是，张学良看似聪明，却会在这件事情上如此糊涂，倒是让人感到不解。

　　不过，时间不长，对方便想通了其中的关节，忍不住在电话那头暴跳如雷，顿时大骂道：“妈的，这狗日的张宗昌，做了贼，还想当好人，拿老子当三岁小孩儿不成，石友三和阎锡山攻打山东，张某人念在他和父亲及我的关系还算不错的面子上，咱不出兵，却没有想到，竟然打起了老子的注意，这件事情，自然不能这么算了，他怎么把老子的东西给吞进去的，老子就怎么让他吐出来。而且是十倍，甚至百倍。”

　　终于，张少帅发狠了，此时的他对既当婊子又立牌坊的张宗昌简直恨到了骨髓里，恨不得现在就兵发山东，当面将其丑恶的嘴脸撕开，生吞活剥方才解心中之怨恨，他万万没有想到，最后摆自己一刀的竟然是这个王八蛋，当初阎锡山、冯玉祥劝自己出兵，他还有所顾虑，只是应允提供军火武器，却没想到，期间竟然会发生军火被劫这等事情，若是传了出去，天下人还不耻笑他张某人太过软弱，好欺负不成。

　　“杜先生，张某决定兴正义之师，对山东张宗昌进行讨伐，不知您的意思……”

　　张学良强忍心中的怒气，继而又征求道。

　　“不打，全国耻笑，打，方才能解决问题，让所有人闭嘴，也看看张少帅的手段。”

　　杜海生淡淡的道：“而且，这件事情我说过，会承担一部分责任，既如此的话，那咱们就合作一次吧。”

　　电话那头的张学良听闻此事，禁不住犹豫片刻，道：“眼下正值中原大会战，阎锡山、冯玉祥、广西的李宗仁、白崇禧、昆明的龙云、蒋某人都已经加入战团，虽然我未曾明确表态，实则你也该知晓，暗中也在支持着讨伐军，并给他们提供武器，若此时你我联军进攻山东，会不会引起其他人的猜忌？”

　　张学良还是有所顾虑的，现在的东北并不稳定，日本在东北的关东军一直在暗中对他虎视眈眈，即便是他的下属，还有不少心怀鬼胎之人暗中看着自己，若是他轻易跟杜海生形成联军，对山东出兵，那么，就等于将其拉入了战事之中，如此一来，他想要独善其身也不再可能。

　　如此一来，造成的后果，将是他根本无法预料的。

　　还有一点就是，他搞不清楚，杜海生提出这种提议到底是什么意思，有何动机，虽然对方嘴上说这件事情也有他的责任，但张学良心中也如明镜一般，这件事情，若真不是杜氏企业参与销售的人员泄露消息，那就跟他们没有任何的关系，毕竟，军火武器已经装上了火车，而且已经清点完毕，按照生意人的说法，东西我已经给你了，当初也轻点完毕了，都已经出了我的地盘，跟我便再也没有任何关系，再则，事情发生在济南北边的禹城，距离上海一千多公里，再则，山东的张宗昌，并不属于杜海生的派系成员，故而，两人也绝没有理由联合起来针对这批军火武器下黑手。

　　可，杜海生为何还要如此热情的要跟自己形成联军去攻打山东呢？

　　他想不通，直到现在，张学良才发现，杜海生在他眼中，有着太多神秘的色彩，根本无法看到此人的想法和作为。

　　半天之后，张学良才缓缓的开口，问道：“如何合作。”

　　杜海生爽朗一笑，道：“合作么，自然是双方的，江南铁血军团中，我会选择其中一个军前去山东。”

　　“一个军？”，张学良一愣，随后道：“是不是张某人也要出一个军的兵力？”

　　“这个自然。”

　　杜海生继续道：“不但如此，我们还要大张旗鼓，让天下所有人都知道，你我并非软柿子，不是什么人都可以拿捏的。”

　　沉默，沉默过后，张学良又道：“这件事情，能否给我几天时间，容我好好考虑一番。”

　　杜海生知道，张学良是在犹豫，尤其是在眼下中原大会战这个节骨眼上，若是突然宣布和自己联军，对山东展开攻势，就要考虑会不会对以冯玉祥、阎锡山、李宗仁为首的讨伐军，和以蒋某人为首国民革命军造成影响，刺激双方的神经。

　　“当然没有问题，张少帅不答应也可以，我会亲自率领二十万大军兵发山东，对张宗昌进行讨伐，若是到了那时候，所有的军火武器将会落入杜某人的手中，到时候张少帅若是想要的话，只有两种选择，一：掏钱再买回去，二：与杜某兵戎相见。”

　　“我，我会好好考虑的。”

　　果然，闻听杜海生一番话，张学良心中登时一沉，他万万没有想到，对方竟然会如此坦白，坦白的背后，更多的是对他赤裸裸的威胁，掏钱买回去，他妈的，老子花了钱，死了那么多兄弟，到最后还要再花一次钱，这种亏本的买卖，谁做谁是傻子。

　　至于杜海生所说的第二条，兵戎相见，呵呵，他张某人自认现在还远远不是和杜海生为首的新沪系作对的时候，更何况，他根本没有丝毫能打赢这场战争的胜利，想来想去，最后得出的结论便是，打张宗昌，要远远比跟杜海生发生战争困难要小的多。

　　不过，饶是如此，生性谨慎的张学良还是没有答应杜海生，只是有简单的说了几句，匆匆挂断了电话，这件事，他要好好考虑一番才行。



　　第六百三十三章 张宗昌之谋略！

　　杜海生放下电话，并没有理会跟前的张子涵三人，而是拿起来，又打出了一个：“给我叫孙传芳。”

　　此时的孙传芳，正在营区巡查，自从他当上第一方面军总指挥以后，便越发的严以律己，对待士兵较之以前，也更加的严厉，训练也更加的严格，并且，每天晚上和早晨都坚持亲自巡查营地安全，他很是清楚，上次的周庄军事会议，虽然自己当上了总指挥，兼任第二军军长，但这个总指挥，也只是有名无实罢了第二军虽然由他指挥，但第一军军长是杜海生，那支部队的士兵都以他为首是瞻，根本不会听从除他以外的任何调动。

　　当然，在战事起来的时候，他这个总指挥还要负责战局的全盘掌握，并且指定相应的战术战略，这一点，他还是有着相当的自信。

　　当参谋跑来向他汇报情况的时候，孙传芳已经巡查完最后一个营地，当听说是杜海生找他，不由得眉头一皱，大为疑惑。

　　他想不出，杜海生为何大清早的就给自己打电话，莫非出什么事情了不成。想着，朝他的军部走去。

　　刚接起电话，杜海生上来就问了一个让他大感意外的问题：“孙军长，你和张宗昌最后见面之时，说了些什么？”

　　杜海生这句话，让孙传芳一愣，仔细回想了一下，道：“没有说什么啊，杜兄弟此言是何意？”

　　他也听出来，杜海生的语气显得很是生硬，甚至带着些许的怒气。

　　“是么？”，杜海生冷然一笑，道：“昨夜凌晨，运往东北张少帅营地的军火武器半路被人劫走了，负责运送的几百名士兵全部阵亡。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，孙传芳心中一沉，隐隐想到了什么。

　　杜海生并没有给他说话的机会，继续道：“孙军长想不想知道是在什么地方？据我的情报部门提供的消息，是在距离济南北大约一百公里的禹城境内。”

　　说完，也不等孙传芳回答，啪的一声将电话挂断，话筒里传来“嘟嘟”的声音。

　　这一刻，孙传芳全身如同被针扎一般，整个身体顿时冰冷僵硬，面如死灰。

　　他真后悔，后悔当初自己为何那么嘴贱，将这件事情透露给了张宗昌这个家伙，当时他也没有想到，对方竟然做出如此事情出来，在背后狠狠摆了自己一刀，而杜海生打这通电话的意思已经显而易见，整件事情，即便他不知道，也已经猜出了个大概，真正的泄密者，就是他——孙传芳。

　　当张子涵找到他将事情的经过讲述一遍后，杜海生便已经猜到了这其中到底是哪个关节出现了纰漏。

　　在和孙传芳的通话后，虽然对方没有说，但他已经得到了自己想要的答案。

　　段天虎已经派暗影的情报人员对孙传芳进行了监控，不过，孙传芳并没有任何异常的迹象，甚至，当上了总指挥后，比以前更加的敬职敬责。

　　他清楚，这件事情只怕也是孙传芳无意中说漏了嘴，并没有想到会造成今天这样的局面。

　　※※※

　　正如杜海生所猜测的那样，此次运往东北的军火武器被劫，正是张宗昌命令手下的军队所为。

　　自从他跟杜海生在上海闹翻，连夜赶回济南以后，便将这个被人称作新沪系的老大表示极大的不满和愤怒，而孙传芳无意中透露给他的关于一批军火武器将会在一段时间内运往东北的事情，他已经暗暗放在了心上，并且命令自己的人严厉监控通往济南火车站的火车的动向。

　　果然，被他逮到了机会。

　　为了这次劫持军火武的事情，他也做了最为周密的安排，并且，为了保密，动用了他最为心腹的部队，共计五千余人前去执行此次任务，却没有想到，饶是如此，面对几百人的护送士兵，自己的部队还是伤亡将近两千人，而正是因为自己的士兵只是将队友的尸体给清理了回来，至于那些负责护送任务的东北军，并没有采取任何的清理措施，才轻而易举被山东兼济南情报站的刘根生属下的情报人员发现了其中的踪迹，并及时的汇报到了上海总部。

　　此时的张宗昌，断然不会想到，他计划如此周详秘密的事情，在不到一天的时间，还是被杜海生极其强大的情报网络所发现，并报于了他。

　　看着长长的押运军火的队伍，张宗昌此时心中甚是高兴和激动，眼下，中原大会战激战正酣，阎锡山、石友三的部队正在向济南快速推进。

　　前段时间，石友三的部队，经开封、兰考，大败菏泽之守军，正沿汶上、郓城一线朝济宁快速推进，战事甚是吃紧，而这批军火武器，正好解决了他的燃眉之急，不但有急需的手雷、冲锋枪、还有各种迫击炮等，简直解了他的燃眉之急，怎能让他不激动。

　　“老爷，这件事情卑职认为不妥。”

　　站在张宗昌身边的管家林伯林岳君，看着长长的押运队伍，不但没有丝毫的激动和高兴，相反，脸上更多的凝重和担忧。

　　“有何不妥，老子做的神不知鬼不觉，无论张学良还是上海那个可恶的杜海生，在没有证据的情况下，都无话可说。”

　　张宗昌闻听，一脸的不悦，冷冷的回道。

　　林岳君摇摇头，道：“此事，恐怕没有那么简单。”

　　似乎想到了什么，林岳君又问道：“现场都清理干净了么？”

　　“这个……”，张宗昌突然被问住，随即叫来一个参与这次行动的手下过来，问了一番，不由得眉头紧锁。

　　“来人，迅速去事发地点，将那些火车开回济南站，至于那些士兵，全部装上火车，扔到河里边，还有，血迹也要清理干净。”

　　林岳君也意识到了事情的严重性，赶紧吩咐身边的卫兵，看着卫兵远远的跑去，他只是希望，希望现在采取这样的措施还来得及，否则的话……

　　他根本无法去想象接下来的后果。

　　张宗昌也同样意识到了问题的严重性，只是，他还是极力压制心中的担忧，装出一副不屑的样子，道：“怕他作甚，眼下中原大会战，他杜海生已经当着全国的面宣布保持中立，还有那张学良，亦是如此，我就不相信，他们会置承诺于不顾，敢公然攻打我济南府不成。”

　　林岳君摇摇头，道：“杜海生之性格，你我所了解并不多，但看看他这几年在上海所做之事，便可窥出一二，日本人在民国飞扬跋扈，无恶不作，占我天津，青岛，东北，甚至在前几年更是大肆攻打济南，几乎不可一世，可杜海生不但敢得罪日本人，甚至还将日本驻上海虹口宪兵队全部歼灭，而日本人呢，扬言要替自己的同胞报仇，结果呢，不还是引起民国的军阀联动，共同保护于他，最后也就不了了之，上海青帮，上海第一的大帮，帮众数十万，杜月笙、黄金荣、张啸林三人更是不服于他，虽然杜海生并未恩将仇报，可老爷你且看看现在的上海，哪还有什么真正意义上的黑帮，即便是青帮，前段时间也改为上海警备司令部，在周庄军事会议上，更是改编为江南铁血军团第六军，哪怕是南京蒋某人，也要让他三分，若是此事被他知道的话……”

　　“你之所说，我甚为了解，但眼下他断然不会对我山东动手，等他日山东保住，那时候我们便可以有喘息机会，到时候重整部队，严阵以待便是。”

　　张宗昌有自己的打算，只要能顶住讨伐军，那么以后的日子他必定更为好过。

　　而且，他已经于数日前给南京蒋某人去电，宣誓忠于民国政府，以中央之决策为拥护之决策，并请求南京政府出兵济南，共同协防山东之治安，而且，南京蒋某人已经明确答复，近日，便会派部队前往济南于之部队回合，对山东境内石友三所部进行合围。

　　这也是他的另一个底气所在。

　　而他手中有了这批军火武器作为依仗，便是另一个底气。

　　不过，他所说的，林岳君都动，可南京蒋某人到时候，会为了他一个张宗昌，去得罪张学良和杜海生么，这是一个根本性的问题。

　　可惜，作为山东省主席，军务督办的张宗昌，并没有意识到这一点。



　　第六百三十四章 那一刻温存！

　　时间一分一秒过去，临近到了中午，杜海生仍旧坐在房间中，端着茶杯悠闲自得的抿着小口，一脸若无其事的样子。

　　张勋还好，他毕竟是特种部队出身，曾经被杜海生扔到深山老林里一呆就是十天半个月，而且，在训练他狙击的时候，更是让他在草丛中，无论蛇虫蚂蚁缠身，都不得发出半点声音，有半点身体动作，而且每次一潜伏下来，少则几个小时，多则一天两天常有之事。

　　而他超长的忍耐力也正是从那时候才开始养成。

　　不过张子涵和段天虎相对就要逊色一筹，眼瞅着中午，六七个小时已然过去，而老大还是坐在那里稳如泰山，心中便是焦躁。

　　“老大，你说张少帅今日会给我们明确答复么？”

　　张子涵实在等不及，再加上因为事发突然，今日前来之时，他和段天虎、张勋都没有吃饭，从昨晚到现在，更是饿的饥肠辘辘，禁不住开口问道。

　　“等！”

　　杜海生言简意赅的回了一句，然后抬头看看天，又看看面前这三人，随即愠怒道：“你这小子，只怕饿了吧，去通知你们嫂子，让他们准备好饭菜，端过来，咱们就在这房间里边吃边等，我料定，今日张学良肯定回给咱们回复。”

　　张子涵被杜海生说破，尴尬的挠挠头，笑着转身走了出去，可等他回来的时候，刚到门口便听到杜海生说话的声音。

　　很显然，两人已经交谈了一段时间，杜海生笑呵呵的道：“张少帅可曾考虑好了？”

　　张子涵听闻，赶紧走了进去，正好听到电话那头传来张学良的声音，现在的张学良，比之清早已经缓和不少：“已经考虑清楚，张某经过深思熟虑，决定同意杜先生之提议，出兵五万，共计一军之兵力，跟杜先生共同讨伐不义之张宗昌。”

　　“好，既如此，也不急于一时，咱们就如此这般……”

　　杜海生说着，将自己的计划全盘讲述了一遍，虽然他和张学良知道是张宗昌劫持了这批军火，可民国的民众却不知道，再则，眼下正值中原大会战，参战双方也并不知情，若只是他说说的话，断然不会让天下百姓之信服。

　　“天虎，今天这顿饭只怕你吃不成了，马上回去，电告刘根生，让其给我查清军火武器所藏匿的具体地点，最好拍下照片，给我拿过来。”

　　道听途说不足为信，人赃并获，才能更让人信服。

　　段天虎闻听，也只得无奈一笑，他也知道，此事事关重大，耽搁不得分毫，赶紧转身离开。

　　“子涵，你也立刻回去，多跟段天虎的情报部门沟通，其他各路的军火不能再出问题。”

　　经过这件事情，杜海生已经意识到，军火销售虽然顺利，但军火的运送安全却成了问题，即便是再机密，也难保出现各种插翅。

　　他不得不小心谨慎。

　　张子涵领命退去，杜海生看了一眼张子涵，郑重的吩咐道：“你也马上回去，挑选二十名龙战精英，今晚就前往济南，到了地方，去找刘根生，让他暗中策应你们，查出张宗昌的居住之地，并且尽快掌握他每日的出行规律，若是我这边出现任何变故，你且要以最快的速度将张宗昌解决掉。”

　　“是！”

　　张勋点头，也不多说，转身离开，当三人皆离开之后，付红三女亲自端着饭菜进来，看到房间中只剩杜海生一人，疑惑的问道：“他们三个呢？”

　　“临时有事，都已经走了。”

　　杜海生说着，又笑吟吟的来到付红跟前，扶着她小心翼翼的道：“宝贝儿，你看你，都这身子了，没事就别干这种重活了，不是有下人么，让他们去干，实在不行，让胡蝶和薇儿两人去做，你天天这么走来走去的，万一有个磕磕碰碰，只怕我杜家那大伯，非要了你老公的小命不可。”

　　付红终于怀孕了，两人在一起已经过去两年，虽然彼此之间经常交欢，但因为二人采取的保护措施很是得当，并没有怀孕，直到两人临近结婚，杜海生才放开了手脚，结果，第一个中奖的还是付红，在两个月前，付红偶尔身体不适，还略带呕吐和吃酸性食物，把脉之下，才知道已经怀上了杜家的骨肉。

　　自此以后，杜海生便不让付红下厨，不过，这丫头却很是倔强，说自己不过怀孕两个月，身体还没有到那种地步。

　　结果，该如何做还是如何做，让杜海生很是头疼，最后没有办法，只得叮嘱下人，让他们好生照看，千万别出了什么插翅。

　　付红被杜海生说的面色一红，白了他一眼，娇嗔道：“你说你，都这么大人了，怎么还跟个小孩儿一样，不是说了么，我没事。”

　　“没事也不行，还有你们两个丫头，跟你们说过多少次了，要照顾好你们的姐姐，现在呢？”

　　杜海生说着，瞪了眼胡蝶和赵薇儿，很是不满道。

　　赵薇儿闻听，心中很是不乐意，嘴一撇，顶撞道：“哟，我说杜大官人，你可真够偏心的，对姐姐这么好，怎的不关心下我们两个呢，是不是胡蝶。”

　　这丫头，明显要摆明黑白，挑起内部矛盾，杜海生伸手将其拦了过来，伸手就是一巴掌，笑眯眯的道：“你敢破坏内部和谐，小心今天晚上惩罚你，还有你，胡蝶，胆敢跟着这个无法无天的小丫头瞎胡闹，小心连带着一并惩罚了。”

　　顿了顿，为了表示自己对她们三个都是同样态度，平等对待的政策，还是开口安慰道：“等你们两个也怀孕了，我自然也是这种态度。”

　　“哼，才不信。”

　　赵薇儿被他这么一说，红着脸啐了一声，转身逃也似的离开了。

　　胡蝶也是听不下去，暗中白了一眼自己的老公，道：“不正经！”

　　说着，也是离开，倒是付红，一副笑嘻嘻的看着两个落荒而逃的丫头，极其幸灾乐祸。

　　等两人走远，付红才笑着愠怒道：“你啊，就没个正经，若是当着一个人说也就罢了，我们三人在一起，再怎么说也是女人，脸皮薄。说这样的话，你不嫌害羞，我们还嫌害羞呢，还有，不许再拿我怀孕的事情来调侃，我知道你疼我，可我现在真的能动，等过段时间，不用你说，我自然不会去乱走动的。”

　　杜海生笑着点点头，道：“行，一切都依你便是，最近一段时间，别上火，那样对小孩子不好。”

　　“你看，又开始乱说了不是。”

　　付红知道自己的男人在别人面前表现的一副伟岸，正人君子，可当着她和那两个丫头，就完全判若两人了。

　　其实，她也能想通，毕竟，这是夫妻间，要不得那么多的虚伪，交合之事，说些不入流的话，也是正常，这样也更能增加夫妻之间的感情和情趣。

　　“好好，不乱说。”

　　杜海生嘿嘿一笑，一脸猥琐的样子，伸手揽住付红的腰，轻轻一勾，小丫头的身子便贴在了他的肩膀上。

　　“这几日一直在忙着公事，疏忽了你们三个，今日，就让为夫好好安慰你们一番才是。”

　　说着，狠狠的在付红的脸颊上深深的啄了一口，随后一脸回味无穷的样子。

　　“你看，又开始没正行了是不是？”

　　付红饶是再经历过房事，结了婚，肚里怀了孩子，不过，脸皮还是没有修炼到家，被杜海生这么一刺激，脸也是瞬间赤红下来。

　　“好了，不闹了，我还有事情，等回来之后再说吧。”

　　杜海生在付红身上胡乱摸了一番，两人的嘴唇深深印在一起，直到呼吸感到急促这才彼此分开。

　　而此时的付红，却被他撩起了心中那股欲火，眼睛带着些许迷离，不过听到杜海生的话，还是点点头，她还是希望自己的男人能够出人头地，当以事业为重，自然不去阻拦杜海生，只是抬起头轻吻了一下他，然后整理一番凌乱的头发，转身离开。

　　杜海生倒是没有骗付红，他确实有很重要的事情要去做，为了明天要造成的轰动，他必须去见几个至关重要的人。

　　至于刚才那一刻的温存，等晚上回来，再继续也不迟……



　　第六百三十五章 造势风暴！

　　民国十九年六月二十八日，杜海生在民国各大报纸和电台同时发布公告，声明如下：悉知军械公司销售之军械，在运往东北途中于济南北约一百公里遭到袭击，所运之军械全部失踪，另押运之东北军共计三百余人在此次事件中全部阵亡，关于被劫一事，谨代表本人及五人军械对发生如此恶劣之事件表示深深的震惊和愤慨，并对东北军最高指挥长官张学良将军表示深深的慰问，此次事件之恶劣，手段之卑鄙无耻，简直到了令人发指之地步，军火之其次，三百人为重，一日未能查明事情真相，无法替士兵报仇，杜某便日夜感到愧疚，亡魂无法得到慰藉，九泉之下也无法瞑目。

　　在此，本人代表杜氏企业全体员工，向遇难之士兵表示深深哀悼。并对做出强盗都不如之无耻行径事件幕后人会表示强烈指责。

　　另：望事件发生之山东省政府、督办能够协助五人军械及张学良将军尽快查明事情真相，让民国各地之民众能够了解其中之隐情，并能够将事件的调查情况和结果公布于众，严惩造成此次事件之凶手，还大家一个真实的事情始末。

　　最后：为了尽快让整件事情得到解决，特望济南之石友三、阎锡山将军暂与山东方面达成停火协议，否则，一切后果自负。

　　民国十九年二十八日

　　杜海生于上海

　　同日，江南铁血军团总司令吴佩孚亦发布军队电告，全文如下：获知军械在济南北约一百公里禹城之地被抢劫，护送士兵皆数阵亡，本人及江南铁血军团对本次事件表示密切关注，在泱泱华夏大国，发生如此卑鄙无耻之事件，人神共愤，天下唾弃；对此次事件中伤亡之将士表示深痛之哀悼，望石友三、阎锡山两位将军和山东之间暂时达成停火协议，直到事件得到圆满解决，真相公布于天下。

　　另：切盼山东政省政府主席、督办张宗昌先生尽快查明此事。

　　特别声明：保护本地企业极其个人的生命和财产安全，乃是江南铁血军团义不容辞之责任，本人及军团全体官兵将对此事保留付诸军事手段打击之权利，铁血军团三十余万将士已做最坏之准备，将与上海及民众和企业共存亡，同进退。

　　民国十九年二十八日

　　吴佩孚、杜海生于军部联合声明

　　作为杜氏企业五人军械公司副总经理，杜氏企业总裁助理，张子涵和于阐亦是联合发文，和杜海生之声明大同小异，只是两人的级别不够，虽然措辞严厉，但没有涉及到关于讨伐军和山东张宗昌之停火内容，更没有说什么后果自负的话来，毕竟，这些话，他们说不够分量，只有杜海生和作为江南铁血军团总司令的吴佩孚来说更具震慑力，而张子涵在其中也提到了一条，若交战双方不能冷静考虑杜先生之提议，将会酌情停止对其武器弹药的提供。

　　相比以上等人的隐晦的言论，作为此次绝对受害者的张学良，在报纸上的声明则更为犀利，直接将矛头指向了山东政府主席、军队督办张宗昌，责问其此次事件发生在济南之外的禹城，乃属山东境内，发生如此恶性事件，是山东军民之耻辱，作为最高行政长官，在所管辖之境内发生此事，更是难辞其咎，难逃责任，限时五日，若还没有关于此次事件的确切消息和结果，将会派遣一个军的兵力，亲自去山东调查。

　　若发现山东省政府、军队有包庇抢匪之事，不排除武力解决山东之事件的可能性发生。最后，希望山东省政府能够妥善处理遇难士兵之尸体，并交给东北军来安置，张学良在声明中重申，不希望这件事情影响中原大会战之战况，不影响东北、山东之关系。

　　当天，上海亚美广播电台、中央人民广播电台、东北广播电台等予以此事件高度关注，并全文宣读了杜海生、吴佩孚、张学良、张子涵、于阐等人的声明内容，并针对此事件发表了各自社评，与此同时，《申报》，《新闻报》等一大批国内报纸对杜海生等人的声明纷纷进行刊登。

　　第二日，由上海的报纸发展到民国其他地方的报纸纷纷进行转载，并且，对民国境内发生如此之恶劣事件进行指责。

　　孙传芳、薛岳、周文山、孔宣等上海江南铁血军团的高级将领，上海青年学社、上海左翼作家联盟、上海工商会、上海学生同盟会纷纷表达针对此次事件的看法，并声讨山东方面尽快对此事查实清楚，给天下人一个交代，与此同时，共产国际通过李克农也在报纸上表达了中央苏区对此次事件的愤懑和谴责。

　　不过，这件事情还是让李克农大感意外和庆幸，毕竟，五人军械所售卖给他们的武器弹药几乎是在同一时间发往根据地，一路上倒是没有出现任何差错和状况，若不然，现在的共产国际在民国还势弱，他们可没有杜海生和张学良的能量，能够对山东省政府直接进行威胁。

　　事件在第三天随着报纸和电台的肆无忌惮传播，民国大部民众已经知道了此次事件，整个民国再次哗然。

　　谁也没有想到，在山东境内，竟然还有人抢劫杜海生的军械，而所销售的对象，正是东北少帅张学良，也就是说，此事很显然得罪了这两位民国大佬。

　　而不管是杜海生还是吴佩孚亦是张学良，所发声明之中，无一例外都强调了此次事件所发生的地点，有心人何尝不明白这其中的意思，很显然，他们是将这件事情跟张宗昌目前的境况和为人联系到了一起，若是说山东境内还有谁敢如此做的话，也只有这个三不知将军了。

　　此次事件的影响，到了此时，非但没有结束，反而有愈演愈烈之事。

　　报纸刊发文章的第四天，阎锡山、石友三分别致电杜海生和民国民众，同意杜海生的提议，暂时放弃攻打济南之战事，等事情解决之后，再做打算，最后，也是对此次事件进行了一番义愤填膺的谴责和不满，并声称，若发现是谁所为，两军不惜代价，定为张学良将军和杜氏企业讨回公道。

　　对于二人的声明，杜海生只是一笑了之，并未放在心上，很显然，两人如此高调的宣布对此次事件的看法和最后的决定，也是为了拉拢他和张学良，现在，中原大会战激战正酣，交战双方谁都不是傻子，在当初大家都觉得，若是张学良所掌控下的军队天平倾向谁的话，那么战斗的结果也就会属于谁，而随后又加入了个杜海生，谁都知道，这两股力量，将是决定这场战争的绝对筹码和秤砣，只是可惜，二人在交战之初，都选择了中立的态度。

　　阎锡山、石友三、李宗仁、白崇禧、冯玉祥这五位讨伐军的高级将领在同一天高调发表声明，其用意显而易见，天下皆知。

　　与此同时，民国其他地方军阀，也纷纷通过报纸发表声明，表示声援杜氏企业和东北军的决定，理解并支持吴佩孚总司令所做之决定。

　　同日，上海工人阶级，各大学校学生，百姓，共计四十余万人，在上海城进行了一次声势浩大的游行活动，请求上海市政府和山东省政府进行沟通，甚至有些激进主义者直接打出条幅，支持吴佩孚、杜海生之决定，恳请出兵山东，彻底调查此事。



　　虽然游行规模声势浩大，但如今的上海早已今非昔比，四十余万人的游行队伍，并未出现一起骚乱事件，当然，为了以防万一，暗影情报处、上海防卫安全局第二部，第一军第三独立师团还是加强了对上海城的巡查，以及对游行街道旁边商铺，商人的安全保护。

　　同日，东北三省亦是举行全民大游行，参与人数足有一百五十万之巨，他们的意思很明确，交出凶手，严惩凶手，将阵亡之士兵归还于东北军妥善安葬。

　　与此同时，在暗影的暗中策划下，济南、郑州、武汉、青岛、天津、西安等多地也发生大小规模不等的民众游行示威。

　　本来只是杜氏企业和东北军的一件事情，在杜海生和张学良共同造势之下，在短短一星期左右，迅速弥漫整个民国，造成的影响以及民众示威人数空前绝后，甚至有愈演愈烈之势。

　　而事情过去几天，作为民国主政的南京民国政府，却始终保持沉默，并未对整件事情发表任何看法。

　　这不得不让杜海生、张学良，甚至民国的民众们感到疑惑和不满。



　　第六百三十六章 弃车保帅！

　　山东济南，张宗昌官邸：

　　此时的张宗昌一脸阴郁，看着桌面上的报纸，揉着太阳穴，甚是疲惫不堪。

　　他根本没有想到，事情竟然会发展到现如今这样的局面，他本以为自己做的神不知鬼不觉，万无一失，却没想到，杜海生和张学良第二天便做出了反应。

　　而且，就连出事的地点都了解的一清二楚，更让他焦头烂额的是，以杜海生、张学良、吴佩孚为首的新沪系和奉系在报纸上连连发难，更是明确表示，责令他对此次事件进行调查核实，并将调查之结果公布于众，而且，杜海生责成交战双方停火，现在石友三和阎锡山的军队正在济宁一线进行休整，并答应停火，从昨天八时左右，本来攻势凶猛的两军便停止了所有进攻行动，等待事件的后续发展。

　　而吴佩孚更是在报纸上声明，对此次事件保留采取武力解决，军事打击的权利，张学良更是限时五日，若无结果，将会亲率一个军的兵力亲自入山东。

　　无论是哪一个结果，对于他来说都极其不利。

　　调查，调查个球，整件事情都是他张宗昌一人策划，实施的人正是他的心腹部队，调查来调查去，还不是调查到他自己么。

　　到了最后，还得拿起自己的手扇自己的耳光，这根本不是他本愿看到的局面。

　　可事情已然发生到这一步，让他甚是为难。

　　最近两天，不但全国各地，即便是济南、青岛等山东境内城市各行各业的民众，也采取了游行的办法进行示威，对抢劫者进行谴责，对杜海生为首的新沪系、张学良为首的奉系表示支持，并希望山东省政府尽快拿出诚意来，妥善解决这件事情，免得山东再遭兵戈之灾。

　　林伯林岳君则坐在一旁，并未说话，可表情更是凝重，心中极其复杂。

　　当他得知东北军阵亡士兵并未进行处理的时候，便已觉得大事不好，果断采取了措施，却不成想，一切都显得为时太晚。

　　从杜海生等人在报纸上发布的声明来看，他们故意强调是在济南以北的禹城，而张学良更是直截了当的指出，禹城乃是山东境内，距离济南近在咫尺，若是有能够抗衡他东北军精锐军团三百余种的悍匪，为何作为山东省政府主席、军队督办的张宗昌没有听到一点风声，不去对其进行清剿。

　　很明显，对方的矛头，已经直指幕后主使张宗昌。

　　无论是报纸，还是民国民众这两天来的反应，对于张宗昌为首的山东军政都是极为不利的。若不妥善解决的话，只怕本危在旦夕的山东，更是难保安全。

　　他本来就对此次军火劫持事情表示反对，可惜，张宗昌根本将他的话当成耳旁风，没有听进去。

　　造成现在这种局面，也是在他的意料之中。

　　杜海生和张学良是何等人物？现在山东受到石友三、阎锡山两军的强势夹攻，节节败退，城市丢失，已然无法自保，此时去得罪作为新沪系和奉系代表的杜海生、张学良，实则不明智，乃是愚蠢之极，这下倒好，直接捅了马蜂窝。

　　若是五天之内仍旧没有合理的解释和结果，只怕张学良不会就此善罢甘休，还有那杜海生，若是两个派系进行联合，同时对山东之地方进行讨伐，再加上阎锡山、石友三在山东的十万大军，那么，张宗昌以及山东之结果，不用想便能猜到。

　　“老爷，这件事情，只怕对方已经掌握了充分的证据，怕事不好办啊。”

　　沉默片刻，林岳君将手中的报纸叠好，轻轻放在桌子上，长叹一声，开口道。

　　张宗昌仍旧面色阴沉，处在暴走的边缘，语气极其不善的道：“老子知道，问题是如何解决，如何给杜海生、张学良乃至天下人一个合理的解释。”

　　所有事情他都明白，最近几日，张宗昌已然没了精气神，无论那些姨太太们每天用如何幽怨的眼神看他，即便是挑逗，都无法提起他的兴趣。

　　从昨天开始，自己便搬到书房去住，整夜失眠，好不容易睡去，还被噩梦所惊醒，梦中，杜海生和张学良亲率二十万大军一路无坚不摧，攻无不克，兵临上海城下，最终不敌，被杜海生所擒获，双方一言不合，姓杜的突然挥刀朝他脑袋上砍去，顿时惊醒，一身冷汗。

　　“解释？”，林岳君一愣，心中苦笑，怎的解释，说这一切纯粹是误会，还是说这一切都是自己做的？甚至说是土匪干的，无论哪一种解释，根本都行不通，杜海生、张学良不是傻子，想要蒙混过关，根本异想天开。

　　“现在再做解释已然都是徒劳，只怕最后只得跟他们兵戎相见了。”

　　林伯想着，禁不住长叹一声。

　　张宗昌闻听这话，不由得面部抽搐，放在胡子上的手猛然一用力，扯动下来几根胡子，饶是吃疼，他也没有任何的感觉。

　　面对张学良和杜海生的联军同时攻击？这他妈不是开玩笑么。

　　不错，他是抢劫了这批军火，不过都是一些冲锋枪和步枪，还有一些高爆手雷等，但对于杜海生的部队来说，还是有不小的差距，他也听说，前段时间刚刚成立的第三方面军，有一个独立机械化步兵旅，而这个旅所配备一个坦克大队，一个装甲大队，一个狙击大队，一个特战大队，所有装备都是江南铁血军团中最为精良和先进的，而且，这个独立旅的编制，比一个师的人还多，足足有一万五千士兵。

　　若是这支部队最后参战的话，张宗昌根本无法想象坦克和装甲攻城将会是怎样的一副场面。

　　现在，即便是他也后悔，为何没有听从林岳君的意见，做出如此之蠢事，虽然得到了武器弹药，但也同样招来了一个巨大的麻烦。

　　“他妈的，打？怎么打，我山东虽然有几十万军队，但跟杜海生的精锐相比起来，又算得了什么？”

　　张宗昌说着蹭的站了起来，在大厅中来回踱着步子，一副心焦气躁的样子，根本无法保持冷静。

　　对付阎锡山、石友三两军，他暂且还有一战之希望，而再加上东北的张学良和上海的杜海生，他拿什么玩意儿更人家去抗衡，莫非用自己的“鸟”不成？

　　“不行的话，只得向南京求救了，希望他们的救援军队快点进驻山东。”

　　林伯想了想提议道，现在能够帮助他们的，只有南京蒋政府，不过，现在中原大会战激战正酣，他也没有把握，南京蒋某人会不会为了一个山东还有张宗昌，而去得罪杜海生和张学良这两位军界巨头，一旦惹恼他们，全面倒向讨伐军的话，整个战事的天平将会彻底做出倾斜。

　　作为民国政府的总统，蒋某人断然不会考虑此事所带来的利益得失，而一旦考虑这些的话，一个山东，一个张宗昌断然不会令他和在杜、张两人彻底撕破脸皮，甚至，在这种危急关头，也难保老头子落井下石，跳出来指责张宗昌之作为。

　　无论军界、政界，都不乏这样的人存在，更何况，作为一代枭雄，没有利益的事情，他们自然不会去考虑，在这个世界中，只有相同的利益才会让双方走在一起，一旦得到的利益超过了付出的代价，将会被他们彻底的抛弃，什么仁义道德，什么朋友，对于他们来说，远没有一城一池的得失重要。

　　更何况，蒋某人所要得到的，并非一城一池，而是整个民国。

　　听到林岳君如此说，张宗昌更是大为光火，道：“指望他蒋光头，他妈的，老子还不如去求祖坟里头的老祖宗，他们的军队本在十日之前集结完毕，朝山东前行，而现在竟然没有一点动静，老子催了几次，得到的回复都是一样，让等，耐心的等，军队的作战情绪不高，要好好开导。”

　　林岳君也听出了其中的意思，什么作战情绪不高，分明就是出了这等事情后，不再愿意出兵罢了，看来，也恰好印证了刚才他的猜测。

　　突然，林岳君眼前突然一亮，似乎想到了什么，道：“老爷，咱们去下一盘棋吧。”

　　他这一番话，顿时引来张宗昌的大为不满，怒斥道：“都他妈什么时候了，你不帮老子想办法，还有心情去下棋，诚心是看老子笑话不成？”

　　林岳君并没有因为他这一席话而恼怒，反而笑着道：“下一盘棋，也许就开阔了眼界，老爷可曾记得，你我二人下棋，最后逼得你每次不得不做出一些选择？”

　　“你是说？”，闻听这番话，张宗昌若有所悟的道：“弃车保帅？”

　　林岳君没有说话，只是点了点头。事到如今，也不得不如此做了。



　　第六百三十七章 军政部长何应钦！

　　南京总统府：

　　蒋中正坐在椅子上，一身灰色长袍，手中捧着一杯香浓的茶水，而在他跟前的桌子上，同样放着厚厚的一叠报纸。

　　报纸上的内容，俱是关于此次杜氏企业的军火武器运往东北途中在济南被抢劫事件。

　　饶是他，也甚是头疼，本来已经答应张宗昌之请求，发兵山东，协助他对山东进行军务之协防，却没有想到，关键时刻，居然发生如此事情。

　　其他人看不透，他蒋某人却是看的清楚，虽然张宗昌在来电中无论自己这边如何询问，都坚称此次事件并非自己所为，而且根本毫不知情。

　　好一个毫不知情！

　　蒋中正只觉得好笑，这张宗昌耍心眼耍到了自己的头上，殊不知，他所做的一切，都是如此的明显，凡是有头脑之人，断然不会将他的话当真，在他的防区，他的管辖之下出现如此重大的事情，他竟然毫不知情？这不是当他做三岁小孩儿来哄骗么。

　　在他对面，坐着一个很是俊朗之人，年纪约莫三十岁上下，精神矍铄，眼睛很是有神。

　　此人，便是蒋中正的心腹大将，现任军政部长的何应钦，民国仅次于蒋中正的第二号人物。

　　蒋中正瞄了眼眼前的报纸，不由的一阵冷笑，缓缓的道：“这张宗昌，甚是了得，打主意竟然大打到了上海和东北这两个王爷身上了。”

　　何应钦听了，呵呵一笑，道：“校长此言，以学生所见，差矣！”

　　“呃？”，蒋中正将手中的茶杯放下，颇为好奇道：“应之，你且说说你滴看法。”

　　“是！”，何应钦应了一声，道：“此次事件，只怕连张宗昌都未曾料到，会发展到如此局面，以学生想来，想必这张宗昌是暗中对这批军火进行了跟踪监控，肯定派了心腹部队去做，而杜海生和张学良却是在第二天就得到了消息，并且就连事发的地点也了若指掌，甚至还知道是在禹城境内的宣章屯，校长您可以想一想，这其中到底有什么联系，显而易见，在第一时间，杜海生便得知了整件事情的过程，并且通知了远在东北的张学良。”

　　“应之之意，莫非是说这一切是两人合力导演的一场戏？”

　　蒋中正收回笑着的眼神，面色变的凝重，问道。

　　何应钦摇摇头，道：“自然不是，若学生猜测，杜海生和张学良之间还没有这种默契，再则，都知道张将军爱兵如子，更何况，此次遭袭，全军覆没的乃是他的精锐旅中的精锐，五百余人，虽然不多，但也不是小数目，更何况这些士兵还是身经百战的精锐？”

　　顿了顿，又道：“想来，是杜海生的在济南的情报网络在此次事件中发挥了巨大的作用，雨农曾经说过，杜海生手底下极有可能有一个情报机构负责民国各地的情报搜寻工作，可他暗中调查一年由于，并没有掌握其任何消息，为了避免打草惊蛇，故而暂且停止了行动，而此次事件能够在极短的时间走漏消息，想必和杜海生手中的庞大的情报网络有着密不可分的关系，而张宗昌对后续事情的处理不善，也是导致如今处境的主要原因。”

　　蒋中正点点头，若有所思的道：“应之之言，颇有道理，但这杜海生即便有庞大的情报网络，也断然不会在如此短的时间内获得如此确切的消息，据上海那边传来的消息，在数月之前，张宗昌南下上海，想要参加杜海生的婚礼，并气啊单军购事宜，却不想杜海生对张宗昌此人之人品深恶痛绝，并未与其见面，而是找了他之前的朋友孙传芳来询问，至于其中详情，无从得知，但孙传芳第二次去见张宗昌不到一个小时后，张宗昌便面色阴沉，携带家人卫兵匆匆离开了上海，而不久后便发生了这件事情，以老夫所见，肯定是孙传芳无意透漏了双方此次的军火生意，而杜海生，也早已料到他的态度会激怒张宗昌，故而，在第三团押送武器弹药离开上海的时候，他便跟济南方向取得联系，严密监控济南城的一切。”

　　蒋中正是何等人物，作为民国的总统，有着统一整个民国的野心，自然不会对那些地方军阀的动向置之不理，他的情报人也是遍布民国各地，而实际上，从张宗昌离开济南那一刻，甚至包括在上海的一举一动，都在他的情报人员的监控之中。

　　他知道这些事情，也自然是理所当然。

　　不过，他根据所获得的情报进行的猜测，更接近现实罢了。

　　何应钦听完，也是不住的点头，颇为认同他的话，随后又深深吸了一口气，道：“这杜海生之能，还真不容小觑啊。”

　　“我看未必。”

　　蒋中正摇摇头，道：“这件事情，看来也在杜海生预料之中，不过，我看此人也看不透，拥兵三十余万，却只在上海一带布防，最近几年，无论民国国内如何战乱，军阀如何斗争，他都置之不理，安身事外，只要不去碰他的一亩三分地，什么都好商量，都好解决，若不然，下场只怕和日本宪兵队差不多，只是，让我无法猜透的是，这杜海生莫非就想这么一辈子守着上海的一亩三分地，对任何事情都保持中立不成。”

　　这，正是他看不透杜海生的地方，按理说，他手中拥兵三十多万，而且在上海甚至民国都拥有着极高的人气和群众基础，乃是他蒋某人的绝对心腹大患，甚至比那东北张学良，西北冯玉祥，晋王阎锡山，广西李宗仁等有着更大的威胁，可对方在上海经营数年有余，却始终不表态，不选择立场，一直奉行中立，即便是有所动作，也只是几个军之间的正常换防，然后不断的扩大军队的规模，扩充自己的势力。

　　这次中原大会战，他极力拉拢张学良，可两人几次交谈中，蒋中正隐隐听出对方的顾虑，若是保持中立的他一旦支持某一方选择参战，那样的话，杜海生会不会也改变当初的立场，加入到这场混战当中，毕竟，他手中的军队，即便是张学良也忌惮三分。

　　而且，杜海生还有一个巨大的优势，掌控着民国军火武器的销售命脉。

　　在蒋中正看来，无论是张学良还是杜海生其中的哪一个派系，凡是表明立场，参加战事，都会影响到这场战争的最后结局。

　　可一旦双方政治立场不同，那么就会彻底对立，也就是说，民国将会更加混乱，而原本一方参加出现的倾斜天平，瞬间将会再次恢复平衡。

　　这，也是让他颇为头疼的一件事情。

　　“不过，这次看来他是坐不住了啊。”

　　何应钦突然想到了什么，冷不丁的回了一句，很是意味深长。

　　蒋中正也是点点头，道：“是啊，吴佩孚这个老东西已然表态，张学良也是表态，张宗昌若是处置不好此事的话，只怕要大难临头喽。”

　　何应钦想了想，道：“学生问句不该问的话，我们在这件事情上该如何来做？”

　　“你的意思呢？”

　　蒋中正并没有回答，反问道。

　　“以学生之见，对于张宗昌出兵之请求，现在还不易过早拒绝，让陈调元的第一路军从枣庄一线撤回徐州，对山东进行监控，调刘峙所辖部队前往新郑，许昌一线，配合讨逆军对阎、冯所部进行作战，以支援当地战事吃紧之局面。若此事张宗昌能够完美解决，我们便可继续打着支援山东之旗号，进驻山东，若是不然，便可留陈调元一部继续镇守徐州，其余大部从山东、安徽方向对孙殿芳、石友三形成合围之势。”

　　“妙，应之之计，甚妙。”

　　听完何应钦的策略，蒋中正不由得故障微笑，表示认同。

　　“杜海生和张学良那边，以应之之意，又当怎样应对？”

　　片刻之后，蒋中正又道。

　　这个新沪系的杜海生，着实让他头疼不已，不但失去了最为重要的地方财政源泉，而且跟他的军队隔江而望，始终是个隐患。最近一段时间，杜海生对上海的军队进行重新改变，甚至还将警备司令部和防卫安全局安改变成了正规军，这一系列的举动，对于他来说，无意是刺激着他的极大神经。

　　他之前都曾考虑过，若中原战事结束，等他的军队休养生息，就要考虑对上海的江南铁血军团进行围剿。

　　只是，现在还不是时候罢了。

　　何应钦听到，想了想，道：“学生以为，明日便可通过电台，报纸表明咱们的立场，对此次事件表示强烈谴责，他杜海生不是和张学良、吴佩孚一唱一和，扬言要对肇事者保留军事打击的权利么，那咱们也如此做，到时候看看他们如何应对便是。”

　　蒋中正闻听，也是点点头，道：“既如此，就这样吧，时间过去几日，民国各地的军阀都做出了表率，我这个民国大总统总不能不闻不问吧。”

　　说着，又道：“去告诉效农，让他起草一份声明，我审核过后，明日见报。”



　　第六百三十八章 替罪羊郭玉山！

　　杜海生没有想到，张宗昌的脑子如此好使，竟然做出如此反应。

　　六月三十日，张宗昌首先在山东当地的报纸上刊登声明，文中道：获悉杜氏企业军械公司的军火武器发生被劫一事，作为山东省政府主席、军队督办，治下地方发生此等大事，深感愧疚。对遇难者士兵表示深痛哀悼，对劫匪之行径进行强烈之谴责。

　　事情发生以后，本人夜不能眠，随下令山东境内之各地政府，驻地军队，全力追查行凶之人，并派遣调查组前去事发现场，幸而，不辱使命，特查明，原第一军第三旅旅长郭玉山，擅做主张，派出自己心腹部队深夜伏袭押运军火列车，并发生激战，最终导致此次恶性之事件发生。

　　得悉此事，本人大为震怒，随派人前去责成其来济南将事情讲清楚，却不想郭玉山违抗命令，将派去之人斩杀，本人随调第二军前去围攻，最终，击溃郭玉山所部，打死两千余人，郭玉山在激战中被子弹射中胸膛而死，而东北军第三团之五百遇难将士，已被其扔入黄河之中。

　　对于此事，本人深表遗憾，自己的下属做出如此民众之不齿事件，是山东军民所不容，乃天理之不容，故做出一下决定，东北军之军械，将会在清点数量后，即刻起发往东北，对张学良将军所属第三军五百遇难士兵，进行最高赔偿，二：集中人力物力对遇难尸体进行打捞，但，黄河之水凶猛，打捞情况凶险，因不确定因素过多，故而进展缓慢，还望东北军之张学良将军见谅。

　　最后：这件事情让本人深深感到惋惜，镇痛的同时，亦感到自己的失职之严重，对下属的过于放纵和管理疏忽才造成此次事件的发生，山东所辖军队，将会在这几日进行自查，对部队中出现匪患之歪风进行严厉打击，绝不容许类似事件再次出现在济南境内。

　　杜海生看着张宗昌的电告，不由得一阵冷笑，这家伙的应对速度还真是快啊，但他不相信，这么一个大老粗能想到如此的办法，很显然，电告之内容已经讲的非常清楚，把全部的责任都推倒了郭玉山身上，而郭玉山，却在激战中阵亡，这种伎俩，其他人不知，杜海生还能不清楚。

　　在他身边，能够出如此主意的，除了那个林伯林岳君，自然不会有其他人。

　　这一手，倒是让他始料未及，而所有有力的证据都随着郭玉山和所属部队全体阵亡而死无对证。

　　如此一来，他倒是没有办法再对其进行讨伐，毕竟，人家都已经承认，是自己的军队所为，跟自己没有丝毫关系，他也毫不知情，将自己的责任推的一干二净，即便是有，也只是失察之责，罪不至死，顶多责备一番就是，人家都已经全部承认，并快速的做出了反应，出兵，倒显得他有些心胸狭隘了。

　　不过，杜海生并不担心，他还有第二张，甚至第三、第四张牌，他绝不会允许张宗昌这个大恶瘤，继续存在民国的军阀中，进行他搜刮民脂民膏的行为。

　　即便是没有此次事件，他也曾想过，是不是要拿张宗昌开刀，来打出江南铁血军团的威名来。

　　由于报纸是今天的，所以，民国其他地方军阀势力，还没有表态。

　　而南京蒋政府今日也刚对此时表达了自己的看法和立场，只是希望双方都保持克制，不要做出仇者快亲者痛的事情。

　　其中的谴责更是让人笑掉大牙，除了说什么山东治安之现状让民国政府甚为堪忧之外，也对此次事情做出了辩解，山东历来出响马，而且响马之凶悍，是民国其他地方根本无法相提并论，大致意思就是，此次事件发生在其他地方有些太不可思议，而在山东，就显得很是正常了。

　　狗屁，这分明就是狗屁声明。

　　杜海生忍不住破口大骂，看来南京蒋某人这是在替张宗昌进行辩护啊，很显然是说此次事件，很有可能是匪患所为，跟张宗昌之军队没有多少关系。

　　可惜，两人之间或许并没有进行沟通，甚至蒋某人也不会料到，他这边刚发布声明，而张宗昌迫于压力，也就此事发表了声明，一边说是跟张宗昌的关系不大，而作为当事人的张宗昌，直接说查明是自己的部队所为，这耳光打的，太响亮了。

　　杜海生怒气未消，却露出一个幸灾乐祸的笑容，张宗昌这一次倒是给自己这位新主子狠狠的来了个大难堪。

　　正在他看报纸的时候，电话倒是响起，拿起之后，才知道是张学良将军从东北打来。

　　张学良上来也不客气，直奔主题的问道：“杜先生，今日张宗昌发表之声明，想必你已经有所了解了吧？”

　　“自然，张将军就是为了此事而询问？”

　　杜海生语气极其平静的回了一句，反问道。

　　“自然不是。”张学良说着，又道：“张宗昌已经查明了事情的真相，是他属下郭玉山所为，整件事情跟他没有任何关系，而现在，五日也之过去两日，这个交代，想必天下人也能谅解，若是我们这个时候还坚持出兵的话……”

　　他后边的话并没有说，但杜海生还是能够听出来，张学良和自己刚才的想法不谋而合，之前出兵的理由，在现在看来，却成了束缚。

　　不过，杜海生倒还是一笑，没有做出表态，而是反问道：“张将军相信张宗昌的声明么？”

　　“不信又能怎样，毕竟，我们也没有直接的证据，说明此次事件正是他幕后主使的，而郭玉山不过是个倒霉鬼，替他挨了子弹而已。再则，这老东西也真是个狐狸，不但发表声明，甚至还佩带了他和郭玉山激战的照片，尤其是地上血淋淋的尸体，这肯定是做不了假的。”

　　张学良也是颇为头疼，他看到这则新闻的时候，第一个反应便是和杜海生立刻进行沟通，看看那个鬼点子和手段都极多的家伙该如何去进行反击。

　　很显然，从这几句对话中，他听出来对方似乎也没有多少办法，甚至有些束手无策。

　　杜海生脸上闪过一丝不可察觉的微笑，道：“这张宗昌，是在玩丢车保帅啊。”

　　张学良也是很赞同的“嗯”了一声，杜海生能够想通其中的关键，他也能猜出一二来，心中也不得不佩服，虽然张宗昌在山东，在民国的名声都极其狼狈，但在这件事情上还是现出了足够的杀伐果断，老辣阴毒，为了给天下人一个交代，为了不牵连到自己，竟然将郭玉山给推倒了前台来。

　　而这郭玉山，据传早已跟张宗昌面和心不合，有了背叛之意，杜海生收到的情报，郭玉山的参谋最近和阎锡山、石友三、甚至刚刚从枣庄撤往徐州的陈调元暗中进行联系，至于目的不得而知，不过也能猜出个一二，很显然是为了脱离张宗昌而做最后的准备，谁给的好处多，就站出来支持谁。

　　却没有想到，结果被张宗昌这个老谋深算的家伙借着此次事件给狠狠的摆了一道，做了一个不大不小的冤大头。

　　而张宗昌的心腹部队，也是此次袭击事件的执行者，却没有受到一点牵连，根本就是一石多鸟，一：让天下人都知道，这件事情是他的部下所为，跟他没有任何的关系，二：也自然化解了他和张学良之间的误会，三：借助此次事件，正好将这个不安分的心腹大患郭玉山连根拔起，彻底铲除，四：也能够通过此次事件，让参与行动的心腹部队能够对他更加的死心塌地。毕竟，在为难时刻，他们的老大并没有将他们推出来当替罪羊。

　　张学良沉默片刻，道：“我们接下来，要怎么做？”

　　杜海生呵呵一笑，很轻松写意的回道：“该怎么做就怎么做，在最近这两天，不要发表任何对此声明的看法，保持沉默。”

　　“这样行么？”

　　张学良万万没有想到杜海生竟然让他在这关键时刻保持沉默，如此一来，也就默许了张宗昌所发表之声明。那么估计对山东的军事行动也不得不夭折。

　　而杜海生的下一句话，还是让他没来由的一阵激动，陷入沉思。

　　“暗中集结你的五万大军，我这边这两天也会有动作，这才是你我要做的事情，至于其他，交给我来做便是，真相，只有一个，而我，就要将其公布于众，这张宗昌再过狡猾，也断然不是你我这等猎人的对手，他不是想丢车保帅，保住山东的地位么，我偏偏不让他如愿以偿。”

　　张学良一愣，随即点头表示认同，他虽然不知道杜海生有什么法子，但是他也听说过杜海生的为人，凡是说出去的话，就如同泼出去的水，不会收回来，而且，每次所做的保证，都会极尽所能而达成，也就是说，他和吴佩孚都宣布要让张宗昌负责，那么这一仗也必须要打。

　　挂断电话，杜海生自言自语道：“看来，这林岳君还真是一个军师的料啊。”

　　说完，起身来到外边，闻着院子中各种花草扑鼻而来的清香，禁不住一阵心旷神怡。

　　而这个时候，段天虎和张勋的轿车缓缓驶进了宅院，两个家伙从轿车里边下来，一副满面春风的朝他走来。



　　第六百三十九章 全面出击！

　　“有好消息？”

　　看到两人的脸上的表情，杜海生便已猜到了其中的内容，不过还是上前问道。

　　“嗯。”段天虎点点头，道：“刘根生已经坐上前来上海的火车，今天晚上到，有重大事情要当面跟你讲。”

　　杜海生点点头，道：“行啊，只要是好事情，我都乐意听的，今天的报纸，你们都看了吧。”

　　“看了。”

　　二人齐齐点头，张宗昌在报纸上所发之声明，在段天虎看来，不过是满嘴放屁罢了，根本没有一句大实话，不过是蛊惑民心，推卸责任而已。

　　两人也和杜海生所猜测的一样，这张宗昌是在弃车保帅，而他手头掌握的情报，郭玉山可不是他的什么心腹，而是潜在的威胁和隐患罢了，张宗昌早已对其有了提放之心，若是他们去袭击这批军械的话，只怕他早就得到了消息，还说什么毫不知情？

　　杜海生并没有说话，而是带着他们走到一处凉亭上坐了下来，这才开口问道：“说说你们的看法。”

　　“跟老大你所想的一样。”

　　段天虎一句话，杜海生也是心领神会，随后三人在宅院中肆无忌惮的大笑起来，引得三女很是疑惑。

　　“那南京蒋某人的声明呢？”

　　杜海生再次问道。

　　这次，张勋回了话：“此地无银三百两，最后扇了自己的耳光，快哉，快哉！若是有酒，还真想喝上两杯，想必，那蒋某人现在的面色并不好看吧。”

　　张勋的话，再次引来另外两人善意的笑容。

　　“还有一件事情。”

　　片刻之后，段天虎继续道：“最近一段时间，南京民国政府的情报人员活动的很频繁，我已经派人对这些人进行了重点监控，而且，我所得到的情报显示，在一年之前，南京蒋政府曾下发过一份秘密文件，是针对上海之形势以及老大您的。”

　　“呃？”，杜海生眼睛睁大，颇有兴致的道：“你且来说说，老蒋的密文中，都将了些我什么坏话，对上海之形势有作何评论？”

　　“具体不祥。”段天虎道：“咱们的那个情报人员不过是民国总统府的一个小文职人员，不过是在机要科，故而对其内容有所了解，大体是对老大您坐拥上海城，掌控三十余万军队表示密切关注和不满，上海已经成为独裁之地，民众不服，天下不服，要在未来解救上海民众于水深火热之中。而且，让布防沿江一线，安徽，余杭之军队秘密监控上海滩军队之动向，并且进行休整，做好战事军队，不过，去年下半年，蒋中正、阎锡山、冯玉祥、张学良、李宗仁、白崇禧等人之间出现了隔阂，而且愈演愈烈，南京国民政府不得不放弃了早已计划好的围攻上海计划。”

　　说着，段天虎顿了顿，又道：“不过，以我之见，南京蒋政府断然不会允许老大您这么一个眼中钉肉中刺在他们眼皮底下，对南京政府随时造成威胁，我们跟国民政府这一仗只怕早晚会打，若猜测不错的话，这一仗，便是在中原大会战获得胜利以后，进行一段休整，便会拿我们来开刀。”

　　听到段天虎这番话，杜海生原本满是笑容的面庞不由得凝重下来，他也曾经想到，蒋某人绝对不容自己和他的江南铁血军团，而他，也有几条路可以选择，避免战争的唯一办法，就是支持以他蒋某人为首的南京国民政府，承认其民国总统的身份，上海重新纳入民国总统府的管辖之内。

　　不过，到时候只怕自己的军队还有自己都会陷入身不由己之中，以蒋某人的性格，也绝不会允许他和吴佩孚掌控江南铁血军团，而会逐渐进行切割，这样一来，自己的实力必然会随之大为消减，到了最后，只怕自己还是难逃被老蒋摆上一道的下场。

　　第二种选择就是联合阎锡山、冯玉祥、李宗仁、白崇禧讨伐军，宣布对蒋作战，趁南京空虚之际，渡长江，直逼南京，拿下南京城，逼迫蒋中正下台，可不管是冯玉祥还是阎锡山，又或者李宗仁，这些地方军阀眼光太过狭隘，即便是冯玉祥，也曾经做过几次出卖朋友之事件，他根本信不得这些家伙，选择跟他们合作的话，保不齐某一天为了一些琐事最后反目成仇，大动干戈，朋友？跟他们，杜海生还真无法以诚相待，远不及眼前的段天虎、张勋让人放心。

　　第三种就是拥护共产国际领导下的中国工农红军，但现在的红军虽然在民国有了自己的势力范围，但翻开地图来看，即便是中央苏区，也不过是在各地军阀的包围之中生存，恐怕全国的工农红军加起来也没有他的江南铁血军团多，更不要去说什么战斗力之类的，宣布拥护共产党的话，岂不是要让天下人所耻笑，即便是吴佩孚、孙传芳、薛岳之流也断然不会理解他为何会选择转而支持一个小小的不起眼的小党派来领导吧。

　　第四种就是固守上海滩，坚守井水不犯河水之策略，不过，这样更不是长久之际，日本天皇和军队断然不会因为他的出现，他的搅局，而改变对民国的全面战争侵略，至于时间，不过是早晚的事情，到时候，终归是要分个胜负的，无论蒋某人还是共产党，谁获胜，他都要选择去支持谁。

　　否则，他总不能将上海改为一个国家吧，这决然不是他的初衷，更何况，如此一来，他就彻底丧失了道德高地，让民国百姓所不齿。

　　第五种就是率领着军队，去打下一个国家，然后占为己有，自理称王，后世的穿越小说，凡是到了民国，基本上都是如此安排最后安排男主这样的结局。

　　而他，并不想放弃民国这片肥沃的土壤。

　　杜海生沉思片刻，突然意识到自己有点走神，赶紧道：“这个消息，十分重要，不得对其他人声张。”

　　“我们知道。”

　　段天虎两人赶紧点头，他们也知道，此事非小，若是这等消息泄露出去的话，恐怕会引起民国上下的再度恐慌。

　　杜海生随后又道：“现在，安徽激战正酣，孙殿芳部跟安徽所辖部队持焦灼状态，先不于理会，让芜湖守备之军队最近一段时间加紧防御工事的修筑，还有，多派些你的人手，全面监视南京蒋政府的一举一动，还有长江北岸之民国中央军，余杭及安徽一部，江苏徐州之陈调元部，如果可以的话，不惜重金收买他们的中高级将领，并盱眙好处，若是不行，就暗中控制他们的父母、孩子、老婆，亲戚，策划他们的部队暗中叛变，让情报处的人员尽快打进这些地方部队内部，无论用什么手段，都尽快进入决策层，张勋，你且配合此次暗影情报处的工作。实在不行……”

　　说着，杜海生眼中闪过一抹浓浓的阴狠杀意，道：“实在不行，你手下的龙战人员自从扶桑高手事件以后，很久都未曾出来活动过了，除了济南一部，让其余所部尽数派往上述地区，一旦暗影的情报工作开展不力，或者出现某些顽固不化之徒的话，杀之。”

　　最后两个字，杜海生说的异常郑重，没有任何表情的波动。

　　“明白。”

　　两人闻听，俱是一阵激动，老大这番话，已经表明了态度，他现在已经开始为了未来考虑，在民国到处下棋，排兵布阵，而这个时候正是暗影和龙战大显身手的时候，一旦情报掌握及时，那么对以后的战事将会起到决定性的作用，龙战成立之处，本就是处置一切明面上无法解决的事情，说白了，就是暗杀一些对杜海生所掌控的部队所不服从的顽固不化之徒，也就是那些忠于蒋某人还有其他军阀们的高级将领。

　　段天虎和张勋的部门成立这么久，虽然暗影已经得到了极大的发展，情报人员更是遍布民国，可还是让作为情报处处长的段天虎甚为不满，毕竟，他现在的情报人员，多以商人，工人以及一些普通百姓为主，即便是有些在南京国民政府以及地方军阀上任职的，也不过是一些小职员，而对于中高级将领，进展一直缓慢，甚至是停滞不前，故而，所得到的一些有价值情报也少之又少，最根本原因还是老大曾经说过，暂不去碰这些人的敏感神经。

　　而今天杜海生这番话，就等于挑明，要得到更多有价值的情报，要掌控民国所有军阀派系的一举一动，故而会加大力度，资金对情报处进行补充。

　　至于张勋，比之段天虎更加郁闷，除了上次对付佛山高手时出动过一次还算顺利，却不想在和扶桑高手的交锋中受到重创，为了此时，让他一直郁闷不已，而从此以后，便是在上海滩暗中布防，协助情报处对突发事件进行处置，幸好，杜海生昨日派了一部让去济南。

　　而今日老大之决定，早已让这小子心花怒放，心中暗暗乐呵，龙战大显神威，扬名民国的时候终于到来，他要让所有人都知道，得罪了老大，得罪了龙战，将会受到如何的惩罚，杀，不足以一笔带过。

　　杜海生揉了揉太阳穴，突然问道：“天虎，民国总统府那个文员可靠么？”

　　段天虎一愣，道：“可靠，跟我老乡，而且，我曾经救过她两次命。”说着挠挠头，似乎有些不好意思的道：“而且，她似乎对我颇有好感，曾经说喜欢我，要，要嫁给我，不过，由于种种缘由，最终也没能在一起，而且我现在也有了家室。”

　　杜海生闻听，一摆手道：“你喜欢她么？”

　　段天虎一愣，随即有些害羞的道：“喜欢。”

　　“那就好，答应她，告诉她，让她将蒋某人关于对上海预谋动兵那份机要文件想办法拿出来，让龙战和暗影暗中配合接应，确保她的人身安全。”

　　“可老大，一旦她拿出机要文件的话，就等于暴露了她的身份。”

　　段天虎有些顾虑的道。

　　“不要紧！”，杜海生一摆手，道：“做完这件事情，让她回上海，你给她一个名分，还有，让她去情报处工作，至于南京总统府，我们再想办法继续安排人员进去，记住，只要是情报人员，一旦暴露，都要确保他们的安全，龙战现在有多少人？”

　　“五百人。”

　　杜海生摇摇头，道：“不够，五百人远远不够。过段时间，死神镰刀要从维耶里那岛回到上海，到时候给你一千人，让你组建一个团的兵力，记得龙战大队的职责，不但负责暗杀，还要负责各地情报部门的工作人员生命安全，依我看，你的思想还不够开阔，只知道让龙战队员在上海这个地方，从明天开始，所有龙战队员全部去外面，到民国各地，段天虎，让你的情报部门协助龙战队员，一旦出现问题，必然对暗杀之目标有确切的行踪消息。”

　　“是！”

　　两人齐齐应了一声，眼中泛着贪婪的绿光，作为龙战和暗影的负责人，两人不约而同闻到了一股血腥的味道，这种味道，让他们有种欲罢不能的感觉。



　　第六百四十章 唯一活口！

　　晚上八时许，刘根生乘坐的火车准点到达上海火车站。

　　在这一点上，杜海生还是很佩服民国的铁道部门，虽然跟后世的高铁、动车、电气化相比落后甚多，但只要不是遇到自然灾难，战事等问题，都是极为准时，更不会出现慢车等快车，一让少则几十分钟，多者几个小时的情况。

　　“爹爹！”

　　刚见面，还未等杜海生和段天虎、张勋上前，吵闹着要跟来的刘雪便跟一只活蹦乱跳的兔子一般，一蹦一跳的来到刘根生跟前，一脸笑嘻嘻的丝毫不避讳，上前挽住了刘根生的胳膊，撒娇起来。

　　“你这丫头，当着这么多的人，也不知道收敛一点。都这么大了，害羞不害羞啊。”

　　刘根生有些责备的训斥道。自己这个宝贝儿女儿，什么都好，就是从小被自己和他那个婆娘娇宠惯了，性子极其任性和刁蛮。

　　“你可是我亲爹，怕什么？”

　　刘雪一撅嘴，白了杜海生一眼，毫不在乎的道。

　　倒是杜海生，禁不住一头的黑线，无语的看着天空，全当没有见到这丫头给他的那个超级大白眼。

　　刘根生也是无语，没办法，自己的女儿就是这么一个性格，他这个当爹的再怎么说，怎么教训，还是无法改变，只得任她胡闹。

　　放下女儿的胳膊，上前来到杜海生跟前，很是尊敬的道：“杜老板，段处长，别来无恙，这位是？”

　　跟杜海生和段天虎打了个招呼，随后看了眼旁边的另一个年轻人，他并不认识，问道。

　　张勋的身份，老大没有发话，即便是段天虎也不敢告诉刘根生，毕竟，张勋的身份之隐秘，相比他来说还要更甚。

　　倒是杜海生一副无所谓的样子，道：“段天虎，龙战大队的大队长，想必你已经和他的队员已经打过照面了吧。”

　　关于张勋的身份，杜海生也根本没有丝毫隐瞒刘根生的意思，对于眼前这个中年人，杜海生还是极其信任和认可的，他在山东所做的情报工作有目共睹。

　　而且，即便刘根生发生什么变故，他手中还有刘雪，他这个最为宝贝的女儿。

　　刘根生听闻，不由得眼神闪烁，笑着道：“打过照面，打过照面，果然，果然是强将手下无弱兵，那些龙战队员，各个功夫了得，身怀绝技，今日一见他们的队长，更是器宇轩昂，极度不凡。”突然意识到什么，突然看着杜海生道：“还是杜老大有本事，能够调教出如此多厉害之青年将领。”

　　杜海生一摆手，他还未说话，倒是刘雪抢先开起了他老爹的玩笑，道：“爹爹，你什么时候也学会别人拍马屁了。”

　　这一下，不但是刘根生，即便是杜海生和张勋两个当事人也是一阵哭笑不得。

　　这丫头如此说，分明说他们两个是牲口，是马么。

　　而此时，杜海生也看到了刘根生后边跟着的一个年轻人，看模样不大，有二十岁左右，个头一米七五左右，身材偏瘦，但显得很精壮，眼睛虽然很大，但此时却黯然无光，甚至带着些许的恐惧，面色极其疲倦，显得萎靡不振，始终在刘根生的身后，闪烁着目光一会儿看看杜海生，一会儿看看张勋，始终保持着沉默。杜海生并没有问他的身份，而是为了避免刘雪的问话造成的尴尬，赶紧开口道：“先回去吧，有什么问题到家再说，今日太晚了，就在家里吃点饭，酒席已经准备好，等没事了再给你重新安排接风宴，今日随便吃点，等吃完饭后，你且休息一晚上，明日一早再谈事情。”

　　刘根生摇摇头，极其诚恳道：“吃饭休息是小，事情是大。今天之事情，今天谈更好，属下有个习惯，从来不喜欢将今天发生的问题留到明天解决。”

　　杜海生很是满意的笑笑，并没有说话，等两辆轿车回到杜家宅院的时候，付红、胡蝶、赵薇儿三女早已在杜海生的吩咐下做好了丰盛的饭菜，不过，大家都知道等会儿还要谈正事，只是喝了两杯酒，随便吃了点饭菜便匆匆结束，毕竟，谁也没有办法喝醉了去谈事情，虽然不尽兴，但大事为重。

　　正如刘根生所说的，今日事今日毕。

　　杜海生让段天虎和张勋在大厅等着，陪着一行前来的那个年轻人喝茶聊天，杜海生则领着刘根生来到了书房，虽然刘雪也想跟着进去，却也知道爹爹和杜海生所谈之事事关机密，也只得蹦跳着去找付红三女聊天去了。

　　杜海生将刘根生让上座位，道：“张宗昌今日之报纸，想必你也看到。”

　　刘根生点点头，道：“看到了，不过也在我的意料之中。”

　　“呃？”，对于刘根生的这个回答，杜海生显得有些好奇，甚至大感意外，颇感兴趣的道：“那你且说说，怎在你的意料之中？”

　　刘根生道：“虽然张宗昌此人志大才疏，大字不识几个，根本无法想出如此金蝉脱壳，弃车保帅之计谋，而他身边的林伯林岳君，乃是清末的大文人，考中的第，在山东当过知府，为人清正廉明，而且此人熟读历史兵书，尤其对《三国》颇为钟爱，作为张宗昌的管家和参谋，自然会替其出谋划策，以属下之见，整件事情，都是出自他一人之手，但军火被劫之事，应该跟他没有任何关系。”

　　“是么？这林伯林岳君，我倒是见过一面。”

　　杜海生问了巨，随后眯着眼睛道。

　　“真的？”

　　刘根生也甚是好奇，杜海生来济南的时候，一直在他的旅馆，根本没有见过外人，怎么会有见过林岳君之说。而且，他也听刘雪说过，张宗昌和林岳君来上海想要跟其做军火生意，不过最后被杜老大断然拒绝，张宗昌一气之下连夜赶回山东，正是这件事，才造成了军火的间接被劫。

　　杜海生淡然一笑，将在火车上如何遇到张宗昌的宝贝儿张怡然，又如何救她一命，以及在济南站和林岳君有过一面之缘的前后经过讲述了一遍，最后道：“对于林岳君此人，给我的感觉也是甚好，关于此人，名声也是颇佳，不过，只是遇到了一个残暴无比的主子罢了。”

　　刘根生也颇有同感的点点头，道：“我曾经派人去争取过他，不过被他严词拒绝，说什么张宗昌对他有救命之恩，自不敢忘，看来，此人对张宗昌甚是忠诚，最后见不行，属下也只好作罢，不过，属下始终认为，以林岳君之才华，能够争取到的话，对杜老大你来说，将会有巨大好处，就跟当年的姜维一样。”

　　杜海生呵呵一笑，打趣道：“只怕这林岳君也是要学那姜伯约，赵子龙，想要保一个糊涂阿斗了。”

　　随后又问道：“让你所办的事情，可曾办好？”

　　“办好了。”

　　刘根生笑着道，然后从怀中取出一个信奉包裹好的东西，方方长长，很是整齐。

　　杜海生接过后，打开，是一打照片，拍的虽然有些模糊，但内容还是清晰可见，日期也打印在照片上边。

　　一张张仔细看过，杜海生的眉头不由的舒展，最后喜上眉梢，将最后一张照片看完，放了下来，拍了拍手，不由得爽朗大笑起来：“不错，不错，很好，有了这些照片，他张宗昌即便百口也终难再辩，我倒要看他还有何办法来否认这些铁铮铮的事实。”

　　“这些都是按照段处长的指使，属下即刻命德州、禹城等地情报人员连夜行动，并在济南外的历下区，拍到这些照片。”

　　“好，好，辛苦你了。”

　　杜海生很满意的点点头，随后又问道：“此次随你而来的那个年轻人是谁？方才在饭桌上，我也不好去问，而这个人，似乎一直都沉默，并不说话，莫非是个哑巴不成？”

　　刘根生闻听，嘿嘿一笑，道：“自然不是，这个人，正是属下亲自前来上海的原因，此人，也正是对张宗昌所发表声明又一个有力的证明和否定之关键存在。”

　　“呃？”，刘根生一番话，说的神乎其神，也撩起了杜海生的极高兴致，道：“此人，到底是何身份？”

　　“山东方面军，第十八军第三师一零八旅二零四团独立营副营长，叫王福生，山东诸城人，今年二十一岁。”

　　杜海生一愣，随即大喜道：“莫非，此人是郭玉山的部下？”

　　刘根生点点头，道：“不错，此人不但是郭玉山的部下，还是此次被张宗昌以抢劫东北军押运军火，制造一系列事端而遭到围剿的核心部队。”

　　听闻这句话，杜海生不由得大喜过望，心中暗道，太好了，若真是这样的话，张宗昌的把柄，可都攥在了自己的手里，到时候，一系列组合拳出击，出兵山东，也就名正言顺，到时候，看他张宗昌该如何去做。如何对天下人交代，圆自己今天声明之谎言。

　　不过，杜海生又有些疑惑的道：“张宗昌不是说郭玉山所部全部被他的围剿军给歼灭了么，怎的还会留下活口？”

　　刘根生闻听，道：“事情说来也巧，也该这王福生命不该绝，昨日张宗昌对郭玉山所部进行围剿之时，这王福生因为吃坏了肚子，一直疼痛难忍，最后实在受不了，才去了禹城境内的诊所看病，他本想抓些药赶回部队，不过医生让他留下来进行观察，等到昨夜凌晨，听到驻地炮火轰鸣的王福山，就觉得事情出现了变故，恰巧的是，那个诊所替他诊断的医生，乃是我刚刚吸收过来的情报人员，在得知王福生是郭玉山所部的时候，立马想到了其中的关键，将其留在了诊所，好生的安顿好后，跟禹城另一个情报人员取得联系，让其去暗中拍照，而他则连夜将王福生送到了济南。此人，便是唯一活口。”

　　杜海生点点头，道：“原来如此，看来还是他这个拉肚子救了他一命，正印证了那句话，福兮祸兮，不过是一念之间罢了。”

　　说着，又道：“他是不是对整件事情都有所了解？”

　　“属下已经在济南问过，他也答应，只要能够保证他的安全，便会将他所知道的一切都全盘讲出来，并且可以跟张宗昌当面对质。”

　　“好，好。”

　　杜海生站了起来，随后一转身，道：“你去把这个王福生给我叫来，我有话要问他，房间我已经让人安排好，今日便在宅院住下，好好休息两天，既然来到上海，就好好转转，看看上海这两年的变化，跟亲人朋友见个面，聚聚。”

　　说着，从抽屉里取出用红绸段子包裹的整整齐齐的银元，交给了刘根生，道：“这些钱，你拿着，跟亲人朋友见面，总是要花钱的。”

　　刘根生一脸激动，道：“杜老大，这，这使不得，属下有钱，有钱。”

　　杜海生眯着眼睛，并未说话，刘根生见状，只得收下。

　　他自然知道，刘根生甚是清廉，从未贪污过情报处的任何钱财，而由于济南局势的不稳定，他的那个旅馆一直也是举步维艰，根本没有闲钱。

　　杜海生如此做，无非是进一步拉拢于他，让其对自己死心塌地效忠而已。



　　第六百四十一章 各有计谋！

　　针对张宗昌之声明，第二日，南京国民政府便做出了迅速反应，虽然对东北军遭袭一事表示遗憾，但更对山东省政府、军队督办张宗昌在此次事件中处理之果断，判断之准确大为赞扬，而且从各个方面肯定张宗昌在山东所做的一切，对郭玉山所部表示强烈谴责，有如此下场也是罪有应得。

　　总而言之，张宗昌并未因为是自己的部下就包庇，甚有大义灭亲之明理。乃是各地军阀之楷模。

　　杜海生看着报纸上的一切，仿佛是在看一处闹剧一般，而且是极为可笑和幼稚的。

　　这南京蒋某人，在昨天才被张宗昌狠狠打脸，竟然忘的这么快，迫不及待的又开始为了争取对方而替其摇旗呐喊了。

　　不过，杜海生心中一阵冷笑，无论他们怎么做，怎么闹剧，这一切都是徒劳无功的，他就是要看对方如何表演，最后，再狠狠的打脸。

　　王福生被杜海生安排在了杜家宅院，不得和其他人独自交往。

　　果然，三日以后，因为张宗昌的声明和南京国民政府的立场，全国各地示威游行之声音越发稀少，到了第四日，已经消失不见。

　　即便是上海，也因为张宗昌的声明，反对声音也随之销声匿迹。

　　而作为此次事件的受害者，杜海生和张学良面对这两方的声明，竟然出奇的没有发表任何看法，选择了沉默，一时之间，让人无法猜透其用意。

　　南京国民总统府中，蒋中正此时坐在椅子之上，心情极其舒爽，他也万万没有想到，张宗昌这家伙竟然还能想出如此的计谋策略，不简单，不简单啊。

　　虽然前几日因为双方并没有进行沟通，所以造成乌龙，本来要替张宗昌说话，结果自己摆了乌龙。

　　还好，张宗昌那边反应极快，从而化解了这场尴尬，而现在，游行之声势已然减弱，对他再次出兵山东乃是绝佳的契机。

　　“应之，你且说说，张宗昌此人，我也曾见过，不过是一介武夫而已，才大志疏不说，山东之地，本也不是什么穷乡僻壤之地，但由他执政一来，大肆搜刮民脂民膏，苛捐杂税更是种类繁多，数不胜数，据说，他大字不识几个，计谋更是丝毫不通，这一次，倒是办的极其漂亮。”

　　何应钦随之一笑，道：“此事只怕不是这张宗昌所为，据学生了解，张宗昌身边有一个人，叫林岳君，别人都称他为林伯，乃是清末的知府，此人极善谋略，想来，此等主意应该出自他之手。”

　　蒋中正点点头，道：“应之之言，莫非觉得，这件事情，并非郭玉山所为？”

　　何应钦没有摇头，也没有点头，只是道：“那郭玉山，只怕还没有这样的能力，他的部队，早在张宗昌的监控之中，想要袭击押运队伍，只怕妄想。”

　　“呵呵，这些话，我可是没有听到，全当你胡说而已。”

　　蒋中正端起茶杯深深抿了一口，意味深长的笑着道。

　　何应钦随之也笑着附和道：“是，学生口无遮拦，刚才所说，纯属胡言乱语。”

　　说罢，两人俱是一愣，随后大笑起来。

　　“上海和东北那边，有什么动静没有？”

　　片刻之后，蒋中正再次问道。

　　他现在所关心的，还是杜海生和张学良二人的反应，而让他失望的是，此二人在张宗昌发表声明以后，仿若从这个世界上消失了一般，都选择了保持沉默，不但没有在报纸上发表任何言论，部队也没有什么动静，不过，倒是张学良东北军负责通化一线防御的第三军进行休整。

　　这个动作，却也没有什么大碍，也看不出什么。

　　而上海的杜海生，直接就没有了音讯，即便是部队，也没有任何动静。

　　越是这样，越是让他感到疑惑，毕竟，以他对杜海生特立独行的性格来讲，现在之形势断然不是他做事的风格。

　　安静，就显得太不正常了，事出诡异，必有妖，而杜海生和张学良二人到底要整出什么幺蛾子，他可不相信这两人是什么善良之辈。

　　何应钦摇摇头，道：“这两日，还是没有任何动静，杜海生就如同那海中的乌龟，根本不露头，就连他所居住的地方，到现在我们还没有查实清楚，至于东北的张学良，除了在家以外，就是去部队处理一些军务，没事跳跳舞，更是惬意，仿佛什么事情都没有发生一般。”

　　这两人此时之作风，即便是何应钦也无法猜透两人之意思。

　　“命戴笠对东北和上海这两只老虎多加监控，有任何动向，立刻向我汇报。”

　　“还有。”“责令陈调元所部，明日从徐州进驻山东境内，并沿枣庄、莱芜、济南一线进行布防，协助张宗昌进行协防。”

　　何应钦点点头，应了一声，随之转了出去。

　　当陈调元辖部队从徐州赶赴山东境内的时候，阎锡山和石友三不由得大为光火。

　　两人本是听从了杜海生的建议，暂时和张宗昌达成了停火协议，却不曾想到，蒋某人竟然在这个时候派陈调元所部十万余人进驻山东。

　　这样一来的话，双方之见的军力对等就发生了倾斜，再则，他们在山东的攻势在济宁本受到顽强抵抗，进展缓慢，现在陈调元的部队也进驻到了山东，跟张宗昌合成一起，对他们的讨伐军来说，将是一个极为不利的形势。

　　现在，阎锡山和石友三肠子都悔青了，若是知道会有如此局面，当时断然不会答应什么停火协议，造成现在的形势如此之被动。

　　而杜海生和张学良在这个时刻，竟然也同时选择了沉默，先前的攻势已经当让无存。

　　阎锡山终于忍不住，将电话打到了杜海生的宅院之中。

　　“杜先生，当初我答应你停火协议，现如今，蒋某人调陈调元部前去山东，协助张宗昌对付我讨伐军，而你老弟倒是清闲啊。”

　　杜海生哈哈一笑，道：“此事，阎司令莫要挂在心上，他蒋某人怎么将部队调入山东的，咱就让他怎么撤出来，还有，将你的部队撤出济宁，开往菏泽一带进行休整，修筑防御工事，最晚不过三日，我定让蒋某人自动撤兵。”

　　电话那头的阎锡山不由得一愣，虽然就凭杜海生一句话就能相信他，但还是试探性的问道：“杜兄弟真能让陈调元部自动撤军？”

　　“自然。”

　　杜海生说的很是自信，阎锡山沉默片刻，随即咬牙道：“行，就按照你说的办，不过，兄弟，你可不能再摆我一道啊。要不然，为兄我可是叫天天不应，叫地地不灵，到时候，只怕哭都来不及。”

　　阎锡山心中此时也是迫不得已，若不是为了杜海生手中的军火武器，他断然不会听这小子胡扯，还差一点害得他赔了夫人又折兵。

　　“放心，到时候自然会让你看到我杜某人的手段。”

　　杜海生说着，挂断了电话。

　　随后将电话打给张子涵，道：“按计划行事，明日我要见到效果。”

　　“放心吧老大。”

　　电话那头的张子涵语气中充满了激动和幸灾乐祸，应了声挂断了电话。

　　杜海生放下电话，想了想，随后又拿起来，打给了东北的张学良，道：“明日，按计划行事，张将军，记得要造势，造势越大，对你我越有利。”

　　张学良点点头，一副笑呵呵的道：“放心吧杜兄弟，这等事情，不用你说，张某人自然会尽心尽力。不过，这样一来，张宗昌和南京老蒋只怕要坐不住了，还有，我的第三军已经集结完毕，随时可以兵发山东。”

　　杜海生自然知道张学良话中意思，分明是不太相信自己，杜海生也并不恼怒，他所猜测也是人之常情。随即道：“我会让第六军前去山东和你会合。”

　　“甚好，甚好！”

　　电话那头的张学良连连点头，对于杜海生的回答甚是满意。

　　杜海生之所以派第六军前去山东，自由他的道理，第六军乃是黄金荣军长，杜月笙副和张啸林副军长，也就是说，这支军队本就是上海青帮改编而来，而且，三大亨掌控军队，即便是自己，也很少插手其中。

　　更何况，第六军的战斗力在整个江南铁血军团中最为薄弱，而且从未经过任何战火的洗涤，一个部队，若从未打过仗，经过战火之洗涤的话，何谈保护上海城之说？而且，第六军的士兵，都是青帮弟子，以前更是毫无纪律性可言，让他们出兵山东，也就是要看看这支部队的真正战斗力。

　　还有一层意思就是，杜海生要借此出兵山东之际，对第六军进行人数上的削弱，七万人之规模，归来的时候只要留下六万余就算不错。

　　如此一来，其他军的军长也就不会有任何的意见。

　　不过，他也知道，只怕黄金荣和杜月笙并非那么好糊弄，但有吴佩孚和他这个副总司令的命令，即便他们不情愿，也必须服从。

　　一石二鸟，正是他乐意看到的。

　　在杜海生的想法中，江南铁血军团，乃是铁板一块，断不能因为一个人而跟其他兄弟部队产生隔阂，第六军七万多人，还不包括其他青帮弟子，如此一来，想要掌控将会很是困难，进行一番打压，也是在所难免。



　　第六百四十二章 当下之形势！

　　七月四日，陈调元所部共计十万余人从徐州境内开往山东，经枣庄、滕州、邹城、曲阜一线在济宁一线进行布防，和石友三之军队逞对峙状态。另一部再入曲阜后继续北上，经泰安在济南、德州一线布防，和阎锡山所辖之部进行对峙。

　　如此一来，除被讨伐军所占之济宁大部，菏泽全部，聊城全部外，山东还是掌控在张宗昌和陈调元的军队之中。

　　不过，双方现在都保持着克制，虽然偶尔有小摩擦，但并未进行大规模作战。

　　而阎锡山和杜海生通过电话以后，虽然心中不痛快，但碍于杜海生的面子，也没有多说什么，而且，杜海生所提供给他的军火武器在几日前亦运到山西，最近几天已经陆续装备到他的嫡系部队之中，战斗力也随之增加，也多少让他很是郁闷的心情好上少许。

　　孙殿芳就没有如此幸运了，在龙海一线安徽段的进攻并不顺利，遇到顽强抵抗，现在更是节节败退，大有被困守安徽之地的可能。

　　不过，安徽之地距离江南铁血军团所辖之第二军、第三军距离甚远，即便杜海生有心相帮，但碍于之前所表态之言论，也无法前去，幸好，孙殿芳所部退守毫州城内，而毫州处于龙海、津浦铁路三角地带，对南京是个极大的威胁，战略位置极其重要，蒋中正为了打通这条通道，特派叶开鑫协同王均部限期攻下毫州，虽然展开了几次大规模攻城，可惜都未曾得手，若山东一线之战事再陷入被动局面的话。那么讨伐军起初所取得的成果和优势便会发生逆转。

　　现在，孙殿芳能够依靠毫州城坚固的城池选择坚守，可一旦蒋中正抽出手来，飞机大炮一起上的话，那么即便是固若金汤的毫州也断然挡不住如此猛烈的攻击，失陷亦是早晚之事，毫州一旦失陷，同样也就意味着，整个安徽战场将会全线溃败。

　　阎锡山、冯玉祥等人自然也想到了这一点，孙殿芳心里也未尝不清楚，但眼下形势之微妙，即便是他也有种无力的感觉。

　　而且，阎锡山在对待自己的嫡系部队和冯玉祥的部队时，也有极大分别，他的部队按月发军饷，而对冯玉祥之部，军饷克扣不说，武器弹药补充也不及时，他的部队吃罐头，而冯玉祥的部队有时候连咸菜都无法保证能够吃到。郑大章的骑兵军团，甚至连一个完好的无线电台都没有。

　　这在一定程度上也影响了彼此兄弟部队的配合。

　　杜海生在前几日便已经得知了这些事情，暗影情报处安插在民国各地的情报人员在这个时候发挥了巨大的作用，各种各样的情报从全国各地如同你追我赶般传回了上海的暗影总部，而段天虎又将这些情报反馈给了他，以便得到下一步的指使。

　　为了应对不测，杜海生甚至在暗影情报处、龙战暗杀大队后又成立了另外一个部门，情报参谋本部。

　　而这个情报参谋本部就设在上海，距离暗影和龙战的总部并不远，参谋本部的人员都是杜海生从十九军中抽调，其中很多人员之前在军队中都是负责指挥作战的指定等参谋事宜，凡是有重要情报，杜海生也责成段天虎送一份给参谋本部。

　　毕竟，他自己再厉害，也不过是一个人，独木难支，而成立参谋本部后，便可广思其义，集中大家的指挥和意见。这样一来的话，也能避免他在某些事情上考虑不周所造成的重大失误，所以，参谋本部还有一个规定是，凡是参谋本部没有批准的作战计划，杜海生所辖十九军就无权进行对外作战。

　　对于目前中原大会战之局面，杜海生都了若指掌，前几日，他曾明确对阎锡山表示，第二日便会展开行动，不过，当天晚上在和张子涵的聊天中，他又突发奇想，故而将对付老蒋和张宗昌的时机选择了推迟，并且电告再次电告阎锡山和张学良，保持克制，等待和他同步行动。

　　与此同时，杜海生的第一军，虽然表面上还是五万人，但杜海生还是暗中对其进行了扩充，达到五万五千人的规模，而且，为的是补被抽调出的五千特种大队成员的缺，故而，即便吴佩孚等人知道，也并没有什么异议，当初十八军拆分的时候，杜海生将一万余特战大队队员全部丢给了他，自己军队中一个都特战队员都没有，可以说，论单兵作战能力和小规模作战能力的话，孙传芳的部队要远远高于其他五个军。大家都知道特战大队的好处，总不能他们每个军，就连刚刚改编的第五军和第六军都开始全军挑选队员成立特战大队，而作为第一军，被当做拳头的精锐却没有吧。

　　于情于理，自然也说不过去。

　　吃过午饭，杜海生正在家中休息，最近一段时间，付红的肚子越发的明显，杜海生也抽出来更多的精力来陪伴她身边。而刘雪这丫头更是没事就在宅院呆着，甚至主动担起了杜海生和三女的饮食，不过，这丫头做饭还真有一手，即便对饭菜极其刁钻的杜海生也是连连点头称赞。

　　只是这丫头每时每刻都跟在他和付红身边，两人连在一起说悄悄话亲热的机会都没有，倒是令他很不爽，弄的自己跟在押犯人一样，处处都被监控着。

　　段天虎和张勋、张子涵三人到来，付红知道他们有要事相商，转身离开，刘雪显得极不情愿，不过也没有其他办法，只得瞪了三人一眼，悻悻然离去。

　　“老蒋的军队，最近有什么动向？”

　　这句话很显然是问段天虎的，段天虎不假思索的道：“陈调元入山东以后，只是采取了协助防守的态势，阎锡山和石友三所部还是保持着克制，三军此时在山东济宁、济南、枣庄一线成对峙状态，而原先负责徐州城警备的刘峙所部，亦在三日前出徐州，经江苏、安徽，朝河南商丘、开封一线挺进，只是途中遭到讨伐军激烈阻击，推进速度缓慢，估计要进入许昌、新郑、郑州一线的话，至少还需要半月之多。”

　　杜海生点点头，呵呵一笑，道：“只怕阎锡山这老东西现在正在大骂于我，不过，只要河南、安徽、山东三地呈焦灼状态，这场中原大会战战事就不会短时间内结束，不过，这阎老西也实在吝啬，自己部队的士兵吃香的喝辣的，而冯玉祥所部甚至连咸菜疙瘩都快吃不上了，还有郑大章的骑兵军团，估计现在连阎锡山的八辈老祖宗都骂出血来了。”

　　段天虎也是嘿嘿一笑，道：“谁让这阎锡山是个吝啬鬼，郑大章所辖骑兵军团深入蒋中正之部队后方，取得几次大胜，可即便是这样，补给也一直都无法保证供应，而且就连最基本的无线电台都没有，还是老大你大方，让暗影的情报人员给他们送了一台，若不然，只怕这支骑兵军团被老蒋的部队给生生吞吃了，他们也不会有什么消息，估计还在家里乐呵呵的等着郑大章再取得几次打胜仗呢。”

　　杜海生摇摇头，道：“军队没有军饷，没有钱吃饭，武器弹药也是越发短缺，如此条件下，怎么可能打胜仗，这郑大章只怕也支撑不了多久，三方联军，彼此各怀鬼胎，勾心斗角，出工不出力，甚者，连力都不出，补给、通讯设备都没有，该如何办？”

　　“是啊。”作为曾经的军人，张勋也是深有同感的点点头，附和道：“三军之将领，互不服气，彼此暗中斗气，谁都不想自己的部队打头阵，害怕吃了败仗，伤亡惨重，削减自己的势力，这仗怎么打，不好打，比之蒋某人，还是缺少一些火候，眼光太狭隘而已。”

　　“所以么，咱们也要出来活动活动，让他们见识一下，什么叫真正的不敌。”

　　杜海生嘿嘿一笑，神秘的道。



　　第六百四十三章 调刘根生之决定！

　　眼下的中原大会战，作为后世穿越重生而来的杜海生，自然是知道最后的结果的，可现在因为自己的到来，经过几年的耕耘，一切都朝着一个未知的方向发展，很多历史上的大事情，都已经脱离了原来的完全轨迹，即便是这场大会战，也较之历史上推迟了几个月。

　　而双方的总兵力，也发生了一些变化，再则，杜海生在之前已经提供给了冯玉祥和阎锡山不少的先进武器弹药，所以历史上同一支军队的装备对比也随之发生了变化，可杜海生也清楚，一场战争，决定性因素不单单是军火武器的先进性就能完全决定。这其中还要考虑军队的士气，人数，将领的用兵，就如同历史上的工厂国际，虽然缺衣少粮，装备奇缺，但还是最终取得了整个中国，取得了八年抗战和四年内战的最后胜利。

　　而阎锡山、冯玉祥甚至包括广西的李宗仁、白崇禧，本就是打打合合，合合打打，本就不是铁板一块，而是为了共同的利益才走到了一起，彼此之间除了合作，更多的恐怕还是不信任，彼此戒备，而最后的战事结果，也说明了这个问题。

　　在当初开局大好的形势之下，为了保住胜利果实，为了让自己的部队少伤亡，而变得畏首畏尾，失败也是正常不过。

　　所以，杜海生要出动自己的军队，让他们去山东的战场上，打着特定的旗号，向民国的民众展示一下自己的军队之战斗力和气势。

　　也让南京老蒋政府所认识到，想要动他和作为根基的上海，那么就得掂量掂量要付出什么样的代价，上海城，早已不是几年前你随便吃就能吃下的了，若不好的话，不但吃不到，最后还得被饿死，即便吃到了，也得生生的噎死你。

　　蒋中正将他是为眼中钉肉中刺，杜海生虽然还没有到这种地步，但对南京老蒋的感觉，也好不到哪里去。

　　毕竟，他在后世就是共产党员，还是特种兵出身，强烈的爱国意识要远远强于他的爱党意识，当然，若是说两党做出一个选择的话，他肯定会选择站到共产党这一边，最起码，在历史的长河中，共产党曾经代表着普通的广大老百姓和工人阶级，至于后世的中国，那是另当别论的事情了。

　　而且，杜海生也无法断定，若是国军最后取得内战的胜利，整个中国在后世将会变成什么模样，只怕还不如共产党执政下的中国国情了。

　　“老大，你准备要出兵？”

　　段天虎听闻杜海生如此说，不由得眼中闪着光芒，嘿嘿一笑，问道。

　　虽然他知道杜海生准备对山东发动军事作战，但一直一来，也都是说说，从军械在山东境内的禹城被袭击抢劫一空，到今天，已经过去半月之多，可老大也只是在报纸和电台上发泄一下自己心中的怒气，即便是私底下也只是提过一次，要和张学良将军联合出兵山东，从此以后便再也没有了下文。

　　段天虎这一段时间来本就很是忙碌，上次杜海生让暗影情报处加大对民国各地军阀政要的控制，并在第二日拨付了一笔巨额的活动资金，这也让他很是兴奋，但对于出兵山东，却仍然念念不忘，但杜海生这一段时间却很少提起，反倒是让他很是郁闷。

　　毕竟，刘根生已经返回了济南，更是加紧了对山东部属军队的情况，山东各地的城防地图的了解，为的就是等到军队联合出兵山东之时，能够提供大量的情报消息，甚至是策反一些本就军心动摇的高级将领，可直到今天，才得到杜海生一个大概的答复，怎能不让他激动。

　　杜海生没有说话，只是冷冷的看了他一眼，随后不悦道：“天虎，你现在是情报处的处长，什么事情都要学会三思而行，更不能太过浮躁，凡是都如此心急，不镇定的话，那么你的属下也就会出现和你同样的问题，到时候便会演变成一个无法弥补的重大事件，想哭只怕也来不及。”

　　“是！”

　　段天虎知道刚才自己显得太过于心急了，被杜海生一顿训斥，只得低下头应了一声。

　　虽然他现在的心智足够沉稳，但相对于杜海生来说，还是显得稍显稚嫩，在有些重大问题上无法克制自己内心的情绪，极易将自己的内心世界的喜怒哀乐通过脸上的表情来传达给外人知道，如此一来，对于他来说，将是一件致命的要害。

　　杜海生提醒他，就是要让他时刻注意自己的身份，一个成熟的情报处处长就应该做到不以物喜，不以己悲。

　　显然，段天虎所做远远不够。

　　杜海生顿了顿，又道：“现在这个时候，我且不多说了，刘根生那边如何？”

　　他现在，也是时刻关注着山东的情况。

　　“重大情报不多，前段时间，刘根生已经根据离开之前老大交给他的任务，开始对山东境内重要的城市防御工事和军队部属之情况进行了秘密摸底，已经绘制出了济宁，济南、临沂、枣庄、莱芜地图，其他城市地图也正在加紧绘制之中。”

　　杜海生点了点头，冷不丁又问道：“你觉得，刘根生的工作能力如何？”

　　段天虎一愣，随即道：“很好，敬职敬责，有担当，而且很聪明，沉稳，又懂计谋……”

　　总是，在段天虎的话中，都是对刘根生的夸奖，虽然他和刘根生也只是几面之缘，但对于这个山东情报处的总处长，他还是甚为欣赏，甚至认为，若不是自己和老大原本的这层关系的话，暗影情报处处长的位置，是属于刘根生的。

　　而且，这刘根生在山东境内所做之一切，都是有目共睹，即便是杜海生也是赞赏有加，他却不明白，今日杜海生为何突然这么问自己。

　　杜海生淡然一笑，道：“既如此的话，等到山东事情解决之后，将刘根生调入暗影情报处上海本部，任副处长，做你的下手，你说如何？”

　　段天虎闻听，不由得大喜往外，道：“若是能来，甚好啊。”

　　他本是个性格开朗，做事豁达之人，对于老大的这个提议，段天虎从心里感到高兴和欣喜，毕竟现在整个暗影情报处只有他一个处长，没有副职，虽然有不少下手，但真正有资格当副处长的却是难觅其人，而刘雪的性格和脾性，不但是他，即便是老大，他也看出来了，根本没意思让这小丫头担任更为重要的职位，让刘雪管管电台可以，还有其他自由的时间，要是直接压给她一个副处长干干，只怕这小丫头直接尥蹶子走人了。

　　倒是刘根生，有勇有谋，又一直处在情报工作的第一线，对很多情报的事情比他了解的更为深刻，而段天虎也不怕竞争，只有竞争才会让他更有动力，要知道，自己之前不过是老大身边一个开车的司机，说到底有点功夫，耍点小聪明可以，就连他自己都认为自己难堪大任，可谁都没有想到，杜海生会让他去做暗影情报处的处长，这个无论是在战争年代还是在和平年代相当重要和机密的部门。

　　若是刘根生真的比自己强，段天虎也会毫不犹豫的将暗影情报处让他来管理，自己去当个副手。

　　杜海生却不这么想，他让刘根生回到上海，一来不想这么好一个情报人员在济南那种地方，一旦出个什么闪失，对自己将是重大的损失，二来，跟刘根生接触这几回，杜海生对他也是相当的信任和了解，虽然段天虎已经做的足够好了，但在心智上还是显得稍显稚嫩，处理问题，看待问题上也存在着一些不足和缺陷，他让刘根生回来当段天虎的副手，并不是真的重用刘根生，而将段天虎一脚踢开，而是想让段天虎能够在刘根生的影响下迅速的成长起来。

　　现在见段天虎也没有意见，而且表情上没有流露出任何不满和不悦，这才暗中点点头，放心下来。

　　随后，杜海生突然想到了什么，又问道：“你所说的那个南京政府的文员，现在如何了？”

　　正在此时，宅院外边却是响起了一阵枪声。



　　第六百四十四章 受伤者，翁晓云！

　　杜海生听到宅院外边的枪声，杜海生不由得眉头一皱，“嗯？”了一声，心中甚是疑惑。

　　现在的上海滩，光天化日，黑帮之间进行血拼的日子早已远去，而且，上海城内还有他的第一军五万余人、上海防卫安全局两千余人负责安全问题，自从扶桑高手事件之后，上海城内想要听到枪声也是极其难得。

　　而今天，杜海生不但听到了枪声，竟然还是在自己的宅院外边，不得不让他感到有些异样。

　　再看段天虎、张子涵、张勋三人，也是大眼瞪小眼，一副不敢置信的样子。

　　三人在心中大骂，奶奶的，到底是哪个不长眼的竟然闹事闹到了这里，这不是闲着没事来找刺激玩么。

　　“老大，我出去看看。”

　　段天虎说着，张子涵和张勋也同时站了起来，禁不住好奇的道：“我们也过去看一下。”

　　杜海生点点头，叮嘱道：“小心一点。”

　　三人没有说话，暗中摸了摸自己腰间的手枪，转身来到房间门口，打开房门，正好看到宅院大门被打开，六七个人朝宅院跑了过来，这些人，段天虎和张勋都认得，正是杜海生的贴身警卫连的人，而其中一人，似乎还背着一个人，浑身是血。

　　“老大，你看。”

　　段天虎回过头，冲杜海生说了一句，手一指远处的警卫连，道。

　　杜海生也听到了宅院之中的动静，抬头看去，不由得眉头一皱，也没说话，起身朝外边走去，到了门口，吩咐三人：“随我一同过去。”

　　三个家伙这才跟在杜海生屁股后头，迎上了警卫连的士兵。

　　“怎么回事？”

　　这几个人，杜海生都认得，所以也没有任何防备的问道。

　　“报告长官，属下今日在保护宅院之时，发现大街上有人在追一个女子，在没有汇报之下便下了命令，让警卫连士兵进行开枪还击。”

　　杜海生道：“紧急事情非常规处理，这个问题，我自然不去责怪你，你将事情前后经过讲于我来听。”

　　刚才报告的，正是警卫连但三班的班长，杜海生记得他的名字，赵云奇，河南长垣人士，当兵五年，最后随着孙传芳的部队来到上海，最后被杜海生调到了自己的警卫连负责保卫自己和家人的安全，而今天白天值班的正是他们。

　　赵云奇给他的感觉，就是这小子很精明，遇事处理果断，从不拖泥带水，还有一个优点就是，绝对忠诚于自己，知道什么该问什么不该问，什么该说什么不该说，深得杜海生信任，最近一段时间，杜海生正想将其调出警卫连，让他到第一军当个连长啥的。

　　不过，当他问这小子的时候，听这家伙的意思，似乎不想离开自己身边，而且希望一直跟着他，哪怕是死也是无憾，因此此时也只得作罢。

　　倒是让杜海生很是奇怪的是，龙战在宅院周围两百米处都应该负责暗中保护，但看眼前这几个人，都是警卫连的人，他们呢？

　　杜海生感到有些困惑。

　　还好，赵云奇将事情的经过讲述了一遍，解释了这个谜团。

　　“我们警卫班今天休息，今天卑职生日，故而在距离宅院不远处的一家酒楼和兄弟们喝酒，正喝的起兴的时候，忽然听到外边一阵枪响，我和兄弟们害怕长官这边出什么状况，都冲了出来，来到大街上以后才发现，几个男子从一个汽车上跳下来，手中拿着武器，追前边一个已经负伤的女子，而龙战的兄弟们已经从街道两边跟他们交上了火，我们警卫班也加入了战斗，最后，对方五个人被打死，还有一个活口，却受了重伤，我和龙战队长商量以后，便先带着这个女的回来向长官汇报，而龙战害怕这件事情有其他阴谋，故而继续进行暗中监控，那个受重伤之人，龙战队长也派人去请了医生进行救治。”

　　杜海生点点头，道：“不错，你们做的很好，继续喝酒去吧，这里没你们什么事了，还有，赵云奇，晚上我再为你过一次生日。”

　　听闻杜海生的话，赵云奇顿时感到受宠若惊，一副诚惶诚恐的样子道：“不，不，卑职怎敢麻烦长官替小的过生日，这不折杀于卑职么？”

　　杜海生嘿嘿一笑，道：“你个混小子，去吧。”

　　赵云奇嘿嘿一笑，显得极其憨厚，他也知道，把人送过来就算完成了自己的任务，后边的事情也不是自己能够参与和知道的，故而领着他的那班兄弟转身出了宅院，又去酒楼接着喝酒去了，只是，对于杜海生刚才说晚上替他过生日的话，他并没有放在心上。

　　毕竟，自己只是一个小小的警卫连班长，有什么资格让杜海生，这个在上海滩一呼百应，第一军军长来为自己过生日。

　　就算对方说的是真的，他也不敢这么去想，只当杜海生跟他开了一个玩笑罢了。

　　不过，杜海生倒是记得，因为晚上有更为重大的事情，只得让龙战的大队长张勋和于阐于管家前去陪他。

　　即便是这样，也让赵云奇感激淋涕，一副受宠若惊，不敢相信眼前所发生的一切是事实的感觉。

　　这是后话，不属重点，自然不提。

　　等赵云奇等人离开之后，杜海生打量了一下面前这个躺在地上的女子，看身材一米六五左右，长的倒是极其苗条，瓜子脸，头发烫染过，扎在了一起。

　　此时，这个女子昏迷不醒，紧闭着眼睛，杜海生俯下身子，半蹲着将其遮挡住面部的头发轻轻撩开，一脸的血渍。

　　“翁晓云？”

　　当这个女子被抬进来的时候，段天虎就感觉眼皮子老跳，内心没来由的有些发慌和紧张，看着地上的这个女人，有种似曾相识的感觉。

　　不过，由于身上被子弹所伤，鲜血流了出来，头上也是血渍，还被头发遮挡住了，看不清脸庞，所以也不敢确认。

　　现在，杜海生将其头发撩开的时候，段天虎大吃一惊的喊了出来，声音都因为激动变得有些沙哑。

　　很显然，他已经认出了眼前这人是谁。

　　杜海生微微吃惊，并没有理会段天虎，而是下手飞快，当着众人的面在这个叫翁晓云的身体上点了几下。随后才长长的舒了一口气。

　　段天虎知道自己老大的功夫，也知道老大刚才所做并非其他意思，只是替翁晓云止血罢了。

　　等杜海生站着休息了片刻，这才小心翼翼的问道：“老大，小云他怎么样了？”

　　杜海生微微一笑，道：“身上被子弹打中，失血过多，不过还好，我已经制住了她的穴道，血流不出来，生命暂时没事。”

　　说着，一转头，道：“张勋，你去把今日负责监控的龙战队长带来，还有那个袭击翁晓云的那个人。子涵，你去找上海城最好的医生，她身体里有子弹，必须要马上取出来，否则，即便是大罗金仙前来也无济于事。”

　　吩咐完之后，杜海生又喊来几个人，将翁晓云抬到了大厅，因为付红怀孕，怕她看到血吓着，动了胎气，伤了肚子里的孩子，这才让赵薇儿过来，安排了一个房间，放到了床上，仆人又去端了一盆上，里边按照杜海生的叮嘱，放了些盐水，替翁晓云清理伤口上的血渍，免得时间长了发生感染的情况出现。

　　因为翁晓云的胸口，被一颗子弹打中，杜海生自然不方便在旁边，叮嘱了一下仆人后，这才走了出来。

　　虽然段天虎显得极不情愿，还想继续守在翁晓云身边，但看到老大决绝的眼神，这家伙只得跟着杜海生走了出来。

　　两人来到一个相对较为偏僻的地方，坐了下来，杜海生看了看情绪低落，有些心不在焉的段天虎，道：“这个女子，你认识？”

　　段天虎点点头，道：“认识，她就是刚才你还问到的南京国民政府机要处的文员，和我青梅竹马的翁晓云。”



　　第六百四十五章 线索中断！

　　杜海生闻听，禁不住道：“她就是翁晓云，南京国民政府机要处的文员？”

　　“不错。”

　　段天虎点点头，很是肯定的道：“我跟她从小在一起长大，自然不会认错，老大交给我任务以后，我便亲自前往了一趟南京，暗中跟她见了一面，并且交代了关于那份《作战计划》的事情，让她务必想办法拿出来，也告诉她等她完成任务以后便返回上海，我要迎娶她过门，可谁想，竟然出了这么个情况。”

　　说着，禁不住有些懊恼，若他一直在南京呆着的话，只怕也不会出现这样的事情。

　　杜海生听完，眉头紧紧皱了起来，心中一番若有所思。

　　为了保证翁晓云的安全，杜海生特地让暗影的人在暗中进行监控，并且还让龙战的人暗中进行了保护，这其中到底出现了什么事情，莫非龙战的队员并没有进行保护？还是其他的环节出了问题，可一旦其他的环节出了问题，南京情报处会第一时间通知上海总部才是啊。

　　杜海生有些纳闷，他也想不通这其中到底是出了什么状况。

　　张勋已经出去见龙战的队长，片刻之后，禁不住问段天虎，道：“南京那边，最近有什么情报没有？”

　　段天虎不知杜海生为何如此问他，忍住心中的悲愤和关切，想了想，摇头道：“没有，自从我上次见过翁晓云后，南京那边就没有什么情况，南京情报处的处长是从十八军出来的老九，此人很精明能干，我猜测不会出现什么变故，他也并没有告诉我南京那边发生过什么重大事情。”

　　杜海生点点头，道：“现在很多事情你我还不了解，翁晓云受伤，想来绝不简单，一切还是等那个受伤的男子和翁晓云苏醒后方才能知道。”

　　他也没有更好的办法，既然南京那边没有出现什么问题，可让他想不通的是，负责翁晓云安全的暗影和龙战的情报人员呢，他们是怎么做的？

　　正在这个时候，张勋回来了，在他身后跟着一个身着普通百姓衣服的男子，作为杜家宅院外围保护杜海生和家人安全的龙战成员，杜海生都有印象，来的这人也不例外，乃是龙战第三小队的队长，叫邱云华，身手很是了得。

　　杜海生招手让两人过来，看了一眼邱云华，没见那个受重伤的男子，这才问道：“那个重伤之人呢？”

　　邱云华这是第二次见杜海生，可每次见杜海生，他都显得异常紧张，一来是因为杜海生本身带有强大的气场，二来，杜海生的威名在上海滩太过响亮，他难免有些不由自主的强迫性自我紧张，听闻问话，抬头立正道：“报告……”

　　还没等他说话，杜海生一摆手，道：“什么报告不报告的，这里是我的宅院，不是军队，你就随这两个家伙，喊我老大便是。”

　　杜海生也看出来了邱云华见到自己的紧张，也知道其中的原因，随之淡然一笑，这番话，也希望他能不要过分的紧张，让他卸下心中的包袱。

　　“是，老大。”

　　邱云华不敢，但看到杜海生一脸的笑容，很和蔼，还是试着喊了出来，这一喊，别说，还真是放松了不少。

　　“今天我的小队负责宅院外围半径两百米的安全，突然看到从大街上驶来三辆轿车，而且速度都很快，后边那两辆轿车上的人一直在开着枪。追着前边那一辆，随后，最前头那一辆轿车的车胎被打爆，轿车停了下来，一个女子从上边打开车门冲了出来，司机却被对方打爆了脑袋，当场阵亡，属下见此状况，也没有时间来跟老大汇报，便当即指使狙击手开枪击毙了两个对方人员，剩余四人，则是在警卫连和我们双重的打击下全军覆没。”

　　杜海生点点头，道：“这件事情，你们处理的都很好，值得称赞。”

　　说着，又问道：“那个受伤的人呢？”

　　邱云华道：“那个受伤的人，当时属下见受伤严重，若是抬动的话很容易造成血流加速，故而一边派人去请医生，一边在旁边做紧急抢救措施，不过遗憾的是，还没等医生赶到，那个家伙便因为流血过多死了。”

　　听到这里，杜海生不由的有些失落，一个最好的突破口就这么没了，不过，他也不能抱怨邱云华，而且，对方做的也没有任何过错。

　　杜海生点点头，道：“还有没有其他的？”

　　邱云华想了想，道：“有，属下看过那三辆轿车的车牌，都是南京当地的。”

　　“呃？”，杜海生一愣，眼中闪过一抹光亮，随即恢复了平静，道：“你暂且下去吧。通知其他人将事发现场清理干净，不要留下任何痕迹，那三辆轿车，把车牌拆下来，开到龙战总部，既然是你们的功劳，这三辆轿车就当奖赏给你们的，可以随便用。”

　　邱云华闻听，嘿嘿一笑，知道呆着也是多余，点点头，转身屁颠的离开。

　　龙战总部只有一辆轿车，那是大队长张勋的，而今天正因为这一仗，自己小队就有了两辆，而且杜海生已经发话，让他们随便用，至于其他小队，嘿嘿，这是咱的战利品，他们想用，也得看他们的脸色，不高兴的话，就不给你用。

　　越想，邱云华越是高兴。

　　等邱云华走后，杜海生看了眼张勋，道：“我不是让你派龙战队员前去对翁晓云暗中进行保护了么？”

　　张勋一听，便知道老大这是在追究责任，刚才还带着笑容的脸瞬间即逝，道：“老大那天跟我说过之后，我便派人前去对翁晓云进行保护，而且天虎也让暗影的人将情报和前去的龙战队员进行分享，双方共同对翁晓云进行重点监控，负责其安全，可……”

　　他本来想说，我一切都是按照老大所说去安排，可现在还是发生了这样的事情，他也不知到底出了什么问题，可想到杜海生发飙的样子，还是忍了下来。

　　“段天虎，现在返回暗影总部，责成南京方面查清此事。”

　　杜海生说着，又意味深长的道：“我知道，你现在心情极其低落，可越是这个时候越要振作起来，若是南京那边出现什么问题，有些人员被抓，最后发生叛变，那么不但对你，对我，还有南京那么多的情报人员来说都是一个极大的威胁，甚至龙战的队员也会遭遇不测。”

　　段天虎点点头，知道杜海生话中的意思，点点头，道：“放心吧老大，老段我从来就不是个熊包，谁他娘的欺负老子的女人，老子就越不会放过他。”

　　说完，拳头紧紧攥在一起，眼睛几乎都迸了出来，转身离开。

　　等他走远，张勋才若有所悟的问身边的杜海生，道：“老大，这小子跟翁晓云发生过关系了？我怎么不知道什么时候成了他的女人。”

　　杜海生一笑，伸手在他的脑袋上来了一巴掌，斥责道：“你这家伙，别人的事情，你操哪门子心，有这功夫还是想想这其中到底发生了什么变故，还有，你派去的龙战队员现在在哪，别整日里想这些肮脏的东西，都成了家的人了。”

　　张勋不以为然的嘿嘿一笑，道：“放心吧老大，只要不是明着玩，龙战队员谁也别想轻易抓到。”

　　说着，一脸坏笑的小声道：“况且，老大不是说过么，男女之事，越是成了家的人，越是显得更加八卦么？”

　　“你……”

　　杜海生一听，顿时笑骂不止，这混蛋小子，好的不学，竟然把他这句话记得怪清楚。

　　两人正在瞎扯淡之时，段天虎又折返了回来，而在他身后，则跟着眼珠子一直在咕噜噜乱转的刘雪，这小丫头看到杜海生还伸了个舌头，做起了鬼脸。

　　看到二人，杜海生和张勋也是不由得一阵疑惑，莫非又发生了什么事情不成？



　　第六百四十六章 暗影南京站之情报！

　　段天虎还没有说话，倒是刘雪从后边走了过来，因为最近一段时间，民国风云再起，即便是杜海生都不得安生。而作为他的心腹部门的暗影，更是负责监听天下之大事的职责，故而，这小丫头虽然每天都会在杜家宅院，但凡是有重要的事情，她还是会毫不犹豫的选择在暗影总部留守。

　　她父亲刘根生上次来到上海以后，杜海生就曾经考虑过让其留在上海，负责暗影的情报分析和处理，也就是暗影的副处长，不过刘根生还是以济南有事情并未完成而选择了拒绝，只是答应会在此次事件处置好以后就会考虑回上海。

　　毕竟，刘雪此时现在在上海，而她所喜欢的男人也在这里，经过两天在杜家宅院的观察他，他也看出杜海生对于自己这个女儿还算有好感，而作为杜海生身边三个如花似玉的太太，似乎对刘雪并没有任何的排斥，虽然他也看出，这三个丫头早已将刘雪的心思猜透，却还是如姐妹一样相待，在一起说笑，打麻将，丝毫没有任何防备，女大不中留，自己的大女儿现在现在在上海，自己的儿子将来也会来上海，自己若留在济南的话，显得太过孤单。

　　故而，杜海生给了他这个机会，刘根生感动之余，自然答应了下来，不过他对工作本就认真负责，再三考虑还是将济南的事情处理完后再说。

　　杜海生看了二人一眼，疑惑道：“你们怎的又回来了？还有你这个小丫头，刚才段天虎来时，你不是还在院子里跟付红她们聊天么，什么时候出去的？”

　　刘雪眨了眨眼睛，可爱一笑，道：“段处长过来，情报处那边事情挺多，我害怕他们忙不过来，就过去了。”

　　闻听她的回答，杜海生满意的点点头，打趣道：“哟，丫头，知道对工作负责了啊，不错，不错。”

　　果然，杜海生这番话，说的刘雪一脸娇羞，嗔怒道：“胡说什么，本小姐什么时候对工作不负责过。”

　　“呵呵，是么？”

　　杜海生淡然一笑，反问道。

　　心中却是再说，你这丫头，什么时候对工作都不负责，整日里都在宅院耗着，跟付红这仨丫头打麻将，还敢说自己对工作负责？要是你都负责的话，那全天下都是合格的工作人员了，他曾经算过，这丫头在宅院的时间，远远大于她在暗影总部的时间。

　　杜海生有时候甚至都在怀疑，自己将这丫头拉过来，到底是让她来监控天下，还是让她监控自己的，想想跟在付红和他屁股后边形影不离，让两人无法亲热，他就愤愤不平，极度郁闷，这丫头，跟打入自己身边的间谍有啥区别，甚至有时候更加的过分。

　　刘雪一听，小脸顿时拉了下来，显得很是不高兴，杜海生在她发飙之前，转移了话题，问道：“那你现在过来干什么？”

　　“自然有事情了。”

　　缓了缓刚才的愤怒之情，刘雪一噘小嘴儿，道。

　　“呃，什么事情？”

　　杜海生见丫头如此这般模样，不由觉得好笑，问道。

　　“南京情报处的老九发来了电报。”

　　“呃？”

　　杜海生一怔，随后冷不丁站了起来，在众人面前来回跺几步，面色显得异常激动，道：“赶紧说，什么情报？”

　　他对翁晓云被那些男子袭击事件一直耿耿于怀，而且，邱云华已经告诉他，那三辆轿车都是南京车牌，也就是说，只怕在南京，翁晓云就已经出了状况，可从南京到上海，再到被自己的龙战和警卫班救下，最少几个小时过去，而作为负责南京情报搜集的暗影竟然没有任何消息。

　　这也让他感觉到其中的极为不寻常之处。甚至怀疑是不是其中出现了叛变者。

　　而当刘雪说南京来情报后，这才显得有些太过失常。

　　刘雪看看杜海生焦急的模样，知道不是开玩笑的时候，扯了扯嗓子，收回刚才的嬉笑，转而很郑重的道：“老九在电报中说，翁晓云一事太过突然，一言两语无法解释清楚，司机是他的手下，龙战也参与了此次行动，在南京的时候，对方已经被龙战狙杀了十余人，无奈对方人数太多，没有办法，龙战撤出了战斗，而由暗影从中制造混乱，担任狙击的职责，从而才能让翁晓云能够顺利逃离南京，龙战和暗影一共十余人已经驱车前往上海。”

　　“还有其他的了么？”

　　杜海生听完，心情显得极为沉重，迟疑片刻，恢复了下情绪，继而问道。

　　“暂时没有，不过，从情报中分析可以得出。第一：翁晓云是在南京就已经被对方的情报部门盯上，甚至是国民政府的暗杀别动队，第二：负责翁晓云安全的龙战和暗影在极短的时间内都进行了强有力的狙杀和破坏，不过对方人数占有绝对的优势，龙战为了避免人员过多伤亡，甚至引起南京民国政府的注意，故而在将翁晓云交到暗影手中后，便选择了撤回，第三：翁晓云肯定在来南京的路上，或者在交给暗影之后，又遇到了突发事件，这才选择马上离开南京，返回上海，而且，从其没有坐火车，而是直接坐轿车，后边还有对方之人员追杀的综合因素来看，当时事情紧急，对方已经威胁到了翁晓云的生命安全，被逼无奈之下，老九不得不替其安排了汽车，沿公路来上海，只是，让我想不通的是，为何只有一个司机，其他的暗影人员去了哪里？”

　　刘雪分析情报的时候，跟在杜海生跟前打打闹闹的那个有些可爱和刁蛮的小丫头简直判若两人，此时的她不苟言笑，一脸的严肃，镇定，沉稳，眼中透着一股子矍铄和冷漠，仿若现在她的世界除了手中的这份情报之外，再也没有其他的东西，现在的她，显得更加成熟，越发妩媚。

　　杜海生看着她滔滔不绝的在那里分析情报，竟然看的出神，直到刘雪讲完半天，还没有任何反应。

　　“老大……”

　　段天虎疑惑的看着杜海生喊了一句，自己的老大刚才一直在盯着刘雪，眼睛死死的，似乎在考虑问题，认真聆听，又似乎什么都没有听到，刚才他已经喊了好几声，杜海生都没有任何的反应，他还以为自己的老大出什么状况了，显得有些焦急。

　　“呃？怎么了？”

　　当段天虎一手拉着他的衣角，扯着大嗓门喊他的时候，杜海生这才从恍惚中清醒过来，有些迷失的眼睛露出些许笑容，问道。

　　“老大，你刚才不会是中邪了吧，怎的喊你半天也没有任何的反应？”

　　段天虎看不懂老大这是什么意思，盯着一个女孩子一直看什么，而且，似乎是在看，自己的手放在他的眼前晃动了好几回，眼珠子都不带转动一下的。

　　他这才想起，自己的老大是不是中邪了。

　　张勋似乎看出了什么门道，眼中闪过一丝笑意，只是并没有讲出来，最近事情太多，老大也是身心疲惫，整日里忙碌不堪一旦惹他不高兴，自己就免不得被他痛揍一顿，虽然自己的战斗力已经很强悍，在变态的老大跟前，自己就如同一个渣，根本不值得一提。

　　上次这家伙因为出演冒犯了杜海生，被对方狠狠的教训了一顿，最后的结果是，这家伙抗击打能力极其出色的身体败下阵来，在家休息了半月有余才能下床，从此以后，张勋说话也会讲个气氛，更知道有些玩笑在什么时候能开，什么时候绝对不能开，否则被揍的只有他自己。

　　而现在，很显然不是开玩笑的时候，即便杜海生不怒，翁晓云还在房间中躺着，昏迷不醒，医生正在为她动手术，至于生死，更是未卜，一旦惹怒了段天虎这只老虎，哪怕是没了牙齿，也得给他身上弄出来几个血淋淋的上吧出来不可。

　　倒是刘雪这丫头，还以为杜海生看着她，是因为突然发现了自己的好，为她而痴迷，脸色大为窘红，娇嗔的神情看着对方，半天之后，见对方都没有任何表情，当段天虎伸出手在杜海生眼前晃动几回仍旧没有一点反应的时候，这才知道自己自作多情了，禁不住一跺脚，眼中充满了幽怨。



　　第六百四十七章 代处长刘雪！

　　杜海生确是对刘雪的能力表示极大的欣赏，刚才那一幕，也正是他内心的真实写照，看着跟之前判若两人的刘雪，他心中也是一阵迷茫，一个活泼可爱，甚至有些刁蛮古怪的丫头，却能够在眨眼之间就能以极大的热情投入到工作当中，这水平，只怕自己也远远不及。

　　最后在段天虎拉着他喊他的时候，他才清醒了过来，这才发现自己的失礼，收拾了下心情，尴尬一笑问道。

　　段天虎一愣，随后征询意见道：“老大，你对刘雪的看法有什么意见？”

　　杜海生想了想，刘雪刚才的话在他的脑海中极其模糊，如同出现了暂时性失忆一般，片刻之后才回忆一些，随后道：“刘雪分析的不错。”

　　说着，又道：“不过，这些还远远不够，老九在电告中已经说明，暗影和龙战一共十余人也沿着宁沪公路来到上海，但现在几个小时过去，却仍然不见任何人影，还有一点……”

　　杜海生停顿了片刻，面色变得凝重，一字一句道：“南京老蒋，会放过他们么？”

　　听完杜海生这句话，在场三人俱是心中一沉，彼此对望一眼，都知道老大口中所说是担心什么。

　　杜海生见这个话题太过压抑，一摆手，道：“好了，这些问题暂且不说，不过，天虎，最近一段时间，让暗影加紧对上海城内外来人员的活动情况进行监控，还有，对已经查明了上海城地下活动的国民政府间谍加强跟踪，有必要的时候，实施监控抓捕。”

　　“老大……”

　　段天虎还想说话，杜海生倒是摇摇头，示意他不要多说，转而看向张勋，道：“你即可让龙战成员沿着宁沪公路去接暗影和龙战的兄弟们，记住，无论如何，要是碰到他们，一定要保护他们的生命安全，刘雪，你率领一部暗影成员，立刻赶到火车站，对从北边过来的火车以及乘客进行监控，记住不要放过任何一个嫌疑人，至于其他的我就不想多强调了，最近一段时间，不但是上海，乃至整个民国都处于多事之秋，大家切勿小心谨慎，若我翁晓云是送那份机密情报的话，而结合今天所发生之事情，想必蒋某人已经知道了翁晓云的真实身份，断然不会让这份威胁到南京国民政府诚信危机的文件登诸报端，定然会派更多的暗杀人员，特战人员，还有情报人员潜入到上海城中，在情报流出，恶化之前将这份文件再抢回去。”

　　张勋倒是不以为然的一笑，一副不屑的道：“这里是上海，不是湖南，也不是四川，他蒋某人想要做什么就做什么，在这里，都要按照老大制定的游戏规则来玩，若是破了规则，到时候自找苦头的还是他们，蒋某人敢派人来，我张勋就敢让他们永远留在上海城，即便是老蒋，也是一样下场。”

　　他跟杜海生身边几年，对老大的所作所为甚是佩服，而杜海生对他和那些手下，也是相当尊重，从未当他们是下人看过，替他们娶老婆，买房子，待他们如同情同兄弟手足，张勋以前就曾暗暗发誓，这一辈子只跟着老大，老大吩咐的事情上刀山下火海都在所不辞。

　　谁若是对老大不利的话，他也定要让对方生不如死，哪怕是老蒋，也不会有任何例外。

　　在别人眼中，老蒋是个人物，是民国的总统，而在他的眼中，甚至连个屁都不算，只是杜海生以后道路上的绊脚石罢了。

　　杜海生倒是一摆手，道：“不要如此冲动，越是在这个时候，我们越要保持好清醒的头脑，让自己镇定下来。”

　　说着，想了想，又道：“张开口袋，让对方给老子跳进来，记住了，除了原本在上海潜伏的南京方面的情报人员，新来的这些人，全部进行监控，不到万不得已，不要轻举妄动，我要让他们不断的送人过来，多一个人，就多一份证据，到时候，我要让南京老蒋知道我的厉害，永远不敢与我为敌。”

　　杜海生说着，又道：“刘雪，你们段处长最近两天心情不佳，你且暂时代替她的职务，负责好暗影的所有情报工作，遇到总要的事情，定要立即向我和参谋本部汇报，张勋，最近一段时间，也让你多辛苦一些，只怕你在家住的时间要减少了，给我守在龙战总部，跟暗影方面时刻保持好沟通，配合暗影的情报，随时做好准备处置一批顽固分子的工作，天虎，你先在宅院住下，等会儿我还有事情要跟你说。”

　　“老大，我，我没事，真的。”

　　段天虎知道，杜海生现在让刘雪暂时代替他的职务是为自己好，毕竟翁晓云是他青梅竹马的女人，无论两人到底有没有发生过真正的关系，但在他看来，自己从未曾忘记过这个女人，哪怕是对方的一笑一颦都经常在梦中出现，萦绕在他的心中，无法忘怀。

　　初恋，往往是刻骨铭心的，不论是男人还是女人，都会对自己曾经那份苦涩中透着些许甜蜜的初恋念念不忘，一辈子挂怀不止。

　　杜海生也正是担心他因为翁晓云的受伤，而在某些问题的处理上显得鲁莽和情绪化。

　　做情报工作的，最怕的就是以自己的主观臆断来代替客官的判断问题，夹杂着自己的情绪和主观判断，往往会要了一个人甚至是一群人的性命。

　　杜海生自然知道他要说什么，不过，他也知道，即便段天虎真的没有什么问题，他也断然不会让他现在还在暗影情报处处理工作。

　　想着，一摆手，不容反驳的道：“按照我的意思去办就是，其他的不用多说。”

　　段天虎仍不甘心，可看到杜海生的表情，话到嘴边，又吞了回去。

　　刘雪和张勋得到命令，也没有在杜家宅院多做停留，转身离开，现在，暗影情报处和龙战都已经处于紧张的工作状态，他们两个必须前去亲自坐镇，一旦遇到突发事件，必然要相互配合，甚至还要协助第一军做好上海城安全之职责。

　　这对于他们两个来说，又将是一次极大的考验。

　　也正是这一次次的考验，才能让他们在战火纷飞，勾心斗角的时代越发的成长、成熟起来。

　　两人离开，杜海生领着段天虎来到大厅之中，虽然杜海生为了付红和她肚子中的孩子着想，刻意隐瞒了翁晓云受伤的事情，但最终还是被她知道了去，赵薇儿那丫头顶不住，将自己所知道的一切全都抖了出来，当两人来到大厅的时候，付红刚好将原来的茶水换掉，重新沏了一壶浓茶从后边走了过来。

　　看到两人，上前一步，坐了下来，拍了拍段天虎的肩膀，安慰道：“翁小姐她吉人自有天相，放心吧，不会有事的。”

　　“谢谢大姐，放心，我能挺得住。”

　　段天虎强装笑颜，回了一句，不论是段天虎、张子涵、张勋，杜海生这些绝对的心腹，并不是跟其他民国军阀的家中一样，对自己长官的老婆统统以大太太，二太太，或者大少奶奶，二少奶奶代替，而是统称为大姐，二姐，按照杜海生的意思，这样显得更加亲切。

　　要是喊大太太、二太太，听着别扭，也显得太过生疏了。

　　付红点点头，道：“现如今，民国战乱纷飞，民不聊生，我却在这个时候有了身孕，不能替海生分担忧愁，实在有愧于心。”

　　杜海生一摆手，佯怒道：“你这是什么话，怀了身孕就好好的休息，上海城有我，还有吴大帅，孙传芳等人，天塌不下来，即便是塌下来了，还有我等来顶着，也断然不会让伤着你分毫，你去好好休息，这边的事情不用你来管，否则的话，为父可就不高兴了。”

　　说着，最后将脸一沉，威胁道。

　　“是，妾身听夫君的话便是。”

　　付红知道杜海生是为她好，心中一阵感动和幸福，嘻嘻一笑，说着，起身离开，回了房间之中。

　　段天虎看了，也是心生羡慕，杜海生身边虽然有三个国色天香的夫人，但却并未出现其他军阀大家里边的姨太太们之间发生的勾心斗角之事，反而显得很是和睦相处，让人看了都不觉同样感到幸福。他也觉得，一个男人，后院里的女人，不在乎多少，哪怕是只有一个，若这个太太不是省油的灯，也能搅得你焦头烂额，终日无法安生，而若一个个都是知书达理，即便是十个八个，也自然能和睦相处，共事一夫。



　　第六百四十八章 你不留，我当断！

　　天将黑之时，刘雪和张勋再次匆匆来到杜家宅院，在他们身后，跟着两个浑身是血的男子，看他们的样子，似乎经历过一场很是激烈的战斗，身上有多处被子弹擦伤的痕迹，而这两人的脸上，也是血渍斑斑，在血渍下边，隐藏的却是满是疲惫的神情。

　　两人似乎来杜家宅院之前，根本没有时间休息，甚至连身上破烂不堪的衣物和血渍都来不及进行处理，应该是十分急切的样子。

　　段天虎正在陪着翁晓云，下午十分，手术终于完成，还算顺利，翁晓云体中的蛋壳已经被全部取出，一共五颗，其中一颗在她的胸口，距离她的心脏只有一公分左右的距离，若不是杜海生让去请医生的时候，考虑到翁晓云的实际状况，将医院的一切手术设备拉过来的话，只怕结果还不好说。

　　杜海生去看她的时候，翁晓云已经苏醒过来，只是呼吸很微弱，还吸着氧气，杜海生并没有说话，替她把过脉以后，观其虽然气息微弱，但并无生命危险，这才长长松了一口气，刚才赵薇儿说翁晓云因为身体太过疲惫，又已经睡了过去，段天虎不放心，就继续留下来陪她。

　　当刘雪、张勋来到宅院的时候，杜海生正看着今天的报纸，上边除了一些名人的文章和中原大会战之战事外，并未还有他感兴趣的事情。

　　听到外边有些嘈杂的脚步声，杜海生不由得皱起眉头，抬头朝门外观看，当看到刘雪和张勋一人扶着一个受伤的男子走了进来的时候，更是大为吃惊，知道肯定出了事情，赶紧站起来迎了上去。

　　“怎么回事？”

　　杜海生从刘雪手中接过一个伤员，很是迫切的问道。

　　“一个暗影的人，一个龙战的人，从南京来的，遭到南京国民政府的军队和别动队的追杀。”

　　张勋一边走着，一边对杜海生解释着，声音显得异常冰冷，语气中还带着无限的愤怒。

　　“把人放下。”

　　来到房间之中，杜海生让两坐下，替二人分别耗了下脉，见二人无事，方才放心道：“没什么大碍，其他的先不要说，赶紧去休息。”

　　说着，杜海生吩咐身边的随从道：“袁妈，你去安排两间房间，让他们两个好好休息一下。”

　　突然又想到了什么，道：“替他们准备一些热水，让他们洗个热水澡，还有，通知厨房，让他们准备一些饭菜。”

　　虽然杜海生作为龙战和暗影的幕后老板，但除了上海一部分暗影和负责宅院暗中警备的龙战队员，很少有人知道杜海生的真实身份，跟别提跟他见面之类的了，张勋和刘雪将二人领来，见到眼前之人，两人虽然有些疑惑，为何感到一股无形压力，但终究还是没有讲出来。

　　能够让暗影和龙战两大组织的老大对其毕恭毕敬的人，只怕在上海城的能量也断然不小。

　　眼前这年轻人，不是杜海生，也比他查不到哪里去。

　　两人跟着袁妈出去，杜海生并没有说话，示意二人跟他来到书房之中，这才开口问道：“说吧，具体情况。”

　　张寻道：“具体的事情，我和刘雪知道的也不多，两人中，其中一人叫冯天魁，乃是暗影情报处南京站的副站长，另一个人叫赵云才，乃是龙战第六小队的队长，刚才我在龙战本部部属上海城防备的时候，突然有手下向我禀报，说有人来见我，我下楼一看，原来是赵云才，看两人一副模样极其狼狈不堪，我询问之下，两人说跟南京政府有关系，事关重大，我联系了刘雪，便和她一起来见你了。”

　　“难道又是老蒋不成？”

　　杜海生听完，眼中闪过一道冰冷寒光，语气极其不善的问道。

　　“不错，虽然他没有说是南京老蒋，但他们一行人还未离开南京的时候便被这些人盯上，另外八人外带着司机一路上对对方实行阻击，最后全部殉职。”

　　张勋也不甚了解其中的具体问题，只是大概的将他所知道的讲了出来。

　　杜海生越听眉头越是紧锁，道：“事情的全部经过呢？”

　　“属下还没来得及问。”

　　张勋如实说道。

　　“其他人死了，只有他们两个回来？”

　　杜海生眼中充满了疑问，还带着些许的不相信，突然又想到了什么，道：“这个赵云才和赵云奇是什么关系？”

　　“他们是亲兄弟，两人年纪相差三岁。”

　　杜海生点点头，这才道：“原来是亲哥俩。”

　　说完，一巴掌拍在桌子上，震得桌子上的水杯顷刻间翻到，滚了几圈滚落下来，摔倒地上，顿时粉碎。

　　他这一下，吓得刘雪一个激灵，生出些许的恐惧，跟杜海生这么长时间，唯有那次在刘家庄的时候，杜海生对王麻子的土匪发过飙，其他时间，即便是开玩笑，杜海生也只是一笑了之，从未动怒过，即便动怒，也只是面色阴沉，警告一番，而像眼下这种大发雷霆的情况，她还是第一次遇到。

　　一时间，也不知该如何应对。

　　倒是张勋，早已对杜海生这样的反应习以为常，站在那里并没有说话。他也知道，自己的老大一旦发飙，那么后果将会很严重。

　　果不其然，杜海生蹭的站了起来，双手背负，面色极其阴沉，声音略带嘶哑的近乎怒吼道：“这蒋某人，真他妈王八蛋子，以为老子是如此好惹的么，敢他妈欺负到老子头上，你有胆量敢拟定出一份针对老子的作战计划，就要做好被曝光的准备，还敢杀老子的人，简直是太过狂妄。”

　　这时候，见老大发泄一番，张勋片刻后才开口说话，问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　“参谋本部那边的意见呢？”

　　杜海生并没有回答，反而问道。

　　“他们的意见，就是决不能忍气吞声，在必要的时候，应当适当展开针对南京方面咄咄逼人之势的反击。”

　　“哼。”

　　没成想，杜海生听完张勋的话，忍不住冷笑一声，随后道：“适当的反击？狗屁的适当，做人留一线，他日好相见，既然老蒋连一线都不留，老子又何必给他留一线见面的机会，既然他想玩，想置我于死地，老子若是不吭声，岂不是让他当我是软柿子，认为随便拿捏都是可以的么，再则，这一次，因为翁晓云事件，我又损失十余暗影和龙战的人，这一笔账，我自然要找老蒋好好算算，中原大会战老子不想参加，是你老蒋逼的。”

　　杜海生说着，通身散发着无限的杀意，冷冷的命令道：“刘雪，我要你的暗影配合第一军、张勋的龙战大队，明日即刻对上海城内你们所查明的南京国民政府地下情报人员进行全面抓捕，并发布通告之车站守备军，城防守备司令部，防卫安全局，明日起，凡是从南京来上海之人，无论什么身份，都要严格盘查，一旦发现其可疑，不用向任何人汇报，立刻进行逮捕，还有，给我警告这几个部门，谁若是胆敢放一个南京政府的情报人员进上海城，一旦查实，让他们的头头来老子面前亲自解释清楚，对于当事士兵，以军法论处。”

　　“老大，这样一来，会不会打草惊蛇？”

　　张勋听完，不由得担忧的提醒道。

　　“怕什么，老蒋都不怕，莫非我还怕了他不成？”杜海生冷哼一声，反问道。随后阴冷的脸上露出一抹诡异的笑容：“他老蒋不仁，我当不义，对付土匪最好的办法就是用同样无赖的手段，我就是要打草惊蛇，最好让他们草木皆兵。”

　　此时，一直都没有说话的刘雪上前一步，提醒道：“现在付红姐姐的父亲还在南京，你如此做，一旦南京老蒋动怒的话，虽然拿你没有办法，可若是将怒火迁移到付老先生身上的话，只怕也会以此来要挟与你，让你畏首畏尾，投鼠忌器，不敢动作。”

　　“哼，我家岳父大人之能量，他蒋某人比我还清楚，想要动他，先看看全天下的军阀和那些名人志士答应不答应，看全天下的老百姓答应不答应，他即便要做，也得考虑考虑，能不能承受住来自各方面的压力，我不怕他将怒火转移到岳父身上，倒是害怕他不如此做。”

　　杜海生说着，神秘一笑，片刻之后，又道：“张勋，给我派龙战最为精锐的队员，配合第一军特战大队五十人全部潜入南京，务必要保护好我家岳父的生命安全，暗影最近一段时间也要加强对南京的情报侦查工作。”

　　说着，又叹了一口气道：“不过，只怕经过这件事情，老蒋对我在南京的部属和暗影情报处有所察觉，定然会小心谨慎，暗中进行查出，这样一来，南京暗影情报人员展开情报工作就显得异常困难，还是让他们小心一点，凡是要三思而后行，千万不能暴露自己。”



　　第六百四十九章 狗急了也跳墙！

　　七月十日，南京国民政府通过电台和报纸电告天下，因阎锡山、冯玉祥、李宗仁、白崇禧等兴无义之师，在短短几个月内，对南京国民政府所管辖，沿龙海、津浦一线，在河南、山东、安徽、江苏、江西等地展开疯狂进攻，置民众于水深火热于不顾，造成大量无辜百姓伤亡，南京国民政府为了避免殃及更多无辜百姓，故而以退守姿态回缩防御，然：对方所谓的“讨伐军”仍旧丝毫没有停止之意思，反而更加肆无忌惮，对各地展开疯狂军事行动。

　　国内局势眼下外患无穷，日本人之关东军在东北虎视眈眈，大有直逼中原，侵占全国之意，而“讨伐军”在此等背景下，并未做出正确的决定，团结一切可以团结的力量，对国外之势力进行抵抗，反而挑起事端，发起战争，对民众之承认的国民政府大动干戈，实在为人所不齿，南京国民政府总统府蒋总统及全体军民绝不会对如此一支不义之师做出半点让步和妥协，而在此次事件中，我们也清醒的认识到，一些地方军阀的思想之狭隘，认识之肤浅让全国民众都为之愤懑，南京国民政府为民众考虑，处处忍让，却换来对方的咄咄逼人。

　　事实再次证明，一味的忍让和妥协，只会换来对方更加疯狂的打击，让更多的百姓陷入其中，经过讨论，南京国民政府警告以阎锡山、冯玉祥等为首的地方军阀，停止军事行动，回到谈判桌上来，在谈判桌上解决彼此的误会和争端，以换民国之和平，民众之安宁，也同时奉劝那些还未表态的地方军阀，希望他们能够认清事实之真相，顺应历史潮流，顺应民意，尽快承认民国政府之合法地位，将所辖之地交与民国政府之管理统辖之中。

　　以上，特决定：陈调元所辖第三路军将协助山东省政府、军队督办张宗昌主席对阎锡山、石友三所部进行反击……

　　杜海生看着报纸上民国政府的声明，不由得发出一阵肆无忌惮的大笑，笑容中带着更多的冷意。

　　他万万没有想到，蒋某人竟然也开始坐不住了，还率先想到了先发制人，抢占道德高地，将老百姓跟他们化为一体，而阎锡山等反对独裁的军队此刻倒是成了无义之师，成了民族之败类，人民之公敌，历史之罪人，一夜间，仿佛所有人都只有唾弃讨伐军，才能显得自己是多么的顺应历史潮流。

　　杜海生却是知道，肯定是翁晓云偷到的这份机密，已经严重威胁到了蒋某人，而且，现在阎锡山、石友三所部因为自己的原因，在济宁一线只是整修，并未发动任何攻势，而蒋某人只怕是担心夜长梦多，张宗昌最后再反水，高举反他的大旗来对付他。这才想到了如此的办法。

　　而且，据暗影那边反馈的情报来看，蒋某人几次打电话敦促张宗昌和陈调元所部对阎锡山和石友三两路大军展开反击攻势，陈调元也找到张宗昌商量，可得到的答案都是极其模糊，似乎张宗昌很是安于现状，并没有对阎锡山、石友三展开军事打击的想法。

　　老蒋肯定不愿意看到这样的局面，对于他来说，张宗昌和阎锡山之间，打的越欢乐就越好，他就越安心，越高兴，可现在，似乎双方已经达成了默契，兵临城下却不攻城，兵在城上也不开枪，跟当初十八军和唐生智、吴佩孚的第一、第二军城下对峙有着异曲同工之处。

　　这份声明中，还有一个意思，让杜海生也是大为感到幼稚，他万万没有想到，一个堂堂的国民政府，还会玩这种下三滥的手段，什么叫还未表态的地方军阀，放眼整个民国，真正未表态的也只有他的江南铁血军团，张学良的东北军，西北的马占魁，云南的龙云，四川的刘湘，这些人，而后边这三人，又和蒋某人有着说不清楚的暧昧关系，本就属于半公开支持，半暗中对抗的态势，张学良也是犹豫不决，一边暗中给阎锡山、冯玉祥的讨伐军提供着军火武器，一方面又不敢明着得罪南京的蒋某人，若真说从未表态支持蒋某人的，只怕只有他的江南铁血军团。

　　而在看看军团的这些高级将领，除了他从未和蒋某人的军队交战过的，只怕还是他自己，吴佩孚、孙传芳、唐生智，哪一个不是被蒋某人给打垮的，若不是自己，只怕这三人现在早已经被人们所遗忘。而薛岳更是曾经公开方队蒋介石，蒋某人更是对其恨之入骨，而且，现在的江南铁血军团兵强马壮，盘踞一方，依托长江天险，根本不惧和南京蒋某人作对，恐怕，他们真正怕的，也只有他们而已。

　　“南京老蒋看来是坐不住了，要跳墙了。”

　　段天虎也是看着报纸上的内容，嘿嘿一笑，打趣道。

　　翁晓云在两日前完全苏醒过来，伤势也有所好转，虽然还不能下床，但最起码也能开口说话，只是不能说的太多，再加上最近段天虎一直守护在她的身边，两人的感情在独处中也快速升温，这家伙最近也是春风得意，一脸的幸福，说起话来也一扫之前的阴霾，完全换了一个人和心情。

　　而翁晓云也是不负众望，将那份对江南铁血军团的拟定秘密作战计划给偷了出来，交给了杜海生。

　　只是让段天虎疑惑的是，杜海生拿到这份机密文件已经几日有余，却仍然没有任何动静，似乎是将这一切都遗忘了一般。

　　杜海生微微一笑，也是心情大好：“没办法，狗急了都是如此，他老蒋想要咬人，就让他咬去便是了。”

　　张勋也是嘿嘿一笑，看出了杜海生的心情大好，也是开玩笑道：“不过老大，只怕这次连你也一块儿给咬了啊，未曾表态之军阀，这分明就是说的你和吴佩孚吴大帅啊，嘿嘿，老蒋这一手玩的倒是漂亮，先抢占舆论之制高点，让天下的民众都信以为真。”

　　“什么舆论制高点？哼，不过是一厢情愿罢了。”听闻张勋的话，段天虎却是一脸的不屑，道：“现在山东境内的阎锡山、石友三所部和张宗昌的军队呈对峙状态，双方并没有发生任何冲突，老蒋不过是想通过这个通告来达到自己的目的，什么为了避免民众陷入水深火热之中，现在的山东，并未有战事，何来水火之中，他只是害怕夜长梦多，张宗昌阵前反水和阎锡山、石友三所部暗中勾结，如此一来，谁吃亏最大？”

　　说着，眨巴着眼睛一副笑眯眯的问杜海生和张勋。

　　张勋想了想，随即道：“当然是蒋某人了。”

　　说着，来到杜海生的书房中，拿出一幅山东的地图摊在桌子上，指着几个标注的地方道：“你们看，陈调元之第三路军，眼下布防在枣庄到济南，德州一线，而张宗昌所掌控着济南，阎锡山的部队在聊城，石友三的部队在菏泽，济宁，商丘一线，孙殿芳则控制着安徽毫州、淮北一线，等于是对陈调元的十万大军形成了个扇形的包围圈，胶东半岛都是沿海，一旦孙殿芳所部突出重围，沿毫州、淮北、徐州、连云港一线将其大军和南京国民政府的部队切断，如此一来的话等于将陈调元彻底孤立了起来，等于是扎实了口袋，陈调元钻了进去，张宗昌再命山东之军队从中对陈调元所部拉开战事，这陈调元所部，若是援军不及时赶到的话，被三路大军吃掉只是早晚的事情，如此一来，山东便会被讨伐军全部掌控，再则，高桂芝所部不是想投老蒋么，也正好替张宗昌清除了一个祸害，只是，如此一来的话，对老蒋无意，对咱们也没有什么利益可言。”

　　张勋将心目中的想法讲述了一遍，杜海生听的更是连连点头，甚是称赞，看这家伙的目光都带着些许的夸奖。

　　片刻之后，杜海生突然提出了一个问题，道：“你且来说说，怎样的局面，对咱们才算是最有利？”



　　第六百五十章 谁是真正的猎人！

　　张勋虽然分析的不错，但杜海生更清楚，他只是从山东、江苏、安徽三地的形势上来进行判断，而且，还是通过地图，显得太过抽象，对于当地的地势、河流、军队部属人数、军队之战斗力还没有一个完全的了解，所以，回答的虽然很好，但多是一些表面的现象，问题的本质，看的还太过模糊。

　　他鼓励自己身边的任何一个下属和朋友都可以仗义执言，各抒己见，就跟当年的魏征一般，他所需要的是诤臣，而非一直阿谀逢迎讨好自己的势利小人，让他值得庆幸的是，目前来看，在他身边的诤臣也都是一些爱拍他马屁的人，这其中自然也包括张勋和段天虎等人。

　　也正是这些人，才是他打造都市财团，军火帝国的真正核心所在。

　　而张勋基本上都是有一说一，很少将内心的想法隐藏在心里，段天虎则是如同沉睡的狮子，很长时间都可以选择在自己的地盘上呆着，等到猎物出现，便会睁开眼睛凶猛的扑上去，在很长的一段时间，段天虎都是作为一个聆听者，而且，很多时候都是杜海生问他，他才会将自己的想法说出来。

　　这一点，倒是和张勋属于两个极端，至于张子涵，这小子历来显得很无赖，地痞气息本就浓重，说起话来也带着一些痞里痞气的，即便现在他的身份即便是在民国也会得到很多人的尊进，虽然他平日里也为了让自己更加道貌岸然一些装的不苟言笑，可一旦说话，立马就回归了本质。

　　这家伙再怎么装，话语中的脾性却还是透着，根本无法完全这遮掩。

　　不过，不管怎样，但凡杜海生和他们两聊天的时候，他都会将民国当前的政局情况及其他问题作为考题，然后询问这些家伙。

　　无论谁对谁错，还是观点不同，杜海生都允许他们讲话讲完，哪怕是自己实在不够他们的观点，认为这些人的观点太过肤浅，偏颇，但还是一如既往的鼓励，哪怕是对方说出的话他再无法苟同，也是表现出了极大的宽容，只要别当着面骂自己的祖宗十八代就行。

　　张勋想了想，道：“我们现在要做的便是静观其变，蒋某人、张宗昌和阎锡山、石友三的讨伐军闹的越凶，打的越激烈，咱们从中获得的利益也就会越大。这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，等两人打的难分伯仲，决定胜负之际，咱们宣布介入双方之战事，老大，获得最大利益的不还是咱们么？”

　　杜海生听完，淡然一笑，不置可否的道：“呵呵，张勋，你的想法不错，不过太过理想化了，其中很多问题和困难都没有提到。”

　　见段天虎和张勋以及刘雪都是一副疑惑的样子，杜海生站了起来，手中拿着指挥棒在地图上点着道：“你们且看这里，山东、江苏、安徽、河南，四省都有交界之处，相距并不远，张勋所说的孙殿芳之军队沿毫州，淮北、徐州、连云港一线运作，最后将陈调元所部呈扇字型进行包围，同时，山东张宗昌之部队和阎锡山达成了某种协议，最后开始反蒋，假设你所说的前提成立，那么张宗昌之部队的战斗力本身就值得怀疑，而陈调元的第三路军原本就是一个预备军团，也就是说，这支部队刚成立不久，但陈调元此人熟读兵法，他能看不出你所想的其中意图么？”

　　张勋没有说话，很是认真的点点头，继续聆听着杜海生的话。

　　杜海生见众人没有反应的意见，随后又道：“现如今，陈调元第三路军虽然号称十万大军，但这十万大军中，真正有过战争经验，堪堪能够胜任战事的也不过十之四五，不要说对付阎锡山和石友三的精锐之师，只怕真正和张宗昌的山东方面军发生冲突的话，都无法保证能够取得胜利，你们看，这里……”

　　说着，杜海生将指挥棒点在了山东境内，道：“你们看这里，陈调元所调遣部队虽然在山东境内，但在济南驻守的也不过两万左右的兵力，不过一个师的编制，在济南也仅仅是投入了一万人，即便加上在山东其他地方投入的兵力，也不过四万五千人左右，还不到他所部兵力一半，而剩余的五万多兵力，全都集中在鱼台、滕州、微山、枣庄等地，陈调元这家伙，并非是个善茬，老蒋当他愚蠢，明着是要让他的第三路军协助山东张宗昌之防务，实则是想通过战斗来打击削减陈调元这种地方军阀的势力，然后再想办法削弱其军权，最后达到自己掌控所有军队的目的。”

　　“莫非，这陈调元就看不出么？”

　　杜海生所言甚是，张勋和段天虎等人听着，也是一副痴迷的不住点头，最后问道。

　　“聪明如陈调元，又怎能看不出蒋某人的这种小小伎俩。”杜海生淡然一笑，道：“不过，现在陈调元也是骑虎难下，之前，蒋某人以刘峙要去河南新郑、许昌一线，对冯玉祥之大军进行对战的名义让陈调元从山东枣庄境内撤入了徐州，而现在，南边，乃是南京蒋某人所控制下的江苏，北边，张宗昌所控制之山东，西边，孙殿芳和安徽守军激战正酣，而郑大章之骑兵在江苏境内更是大搞破坏，依靠骑兵机动之优势，屡屡得手，对国民政府军队造成了巨大的影响，也就是说，陈调元现在能去的地方根本不多，现实逼迫之下，他不得不选择妥协。”

　　“嘿嘿，老大，你说陈调元这小子也真够倒霉的，不过，这小子也真是牛啊，硬生生敢拉着自己好不容易凑起来的部队直接去了狼窝之中，只怕最后一个不好，连块骨头都无法剩下，而现在，蒋某人又彻底和阎锡山、石友三闹翻，这陈调元，此时是打也得打，不打也得打啊。”

　　段天虎神秘一笑，一副幸灾乐祸的样子道。

　　杜海生点点头，随后又摇摇头，很是神秘的道：“是啊，不过陈调元自由他的过人之处，我刚才所指之地，你们看，鱼台、滕州、微山、枣庄，这四个地方都有一个相同的特点，距离枣庄火车站和津浦线都是很近，一旦山东境内发生任何事情，他便可以从容的收拢军队在短时间内从山东撤回江苏境内，而若是形成军队败退的迹象，即便是南京国民政府的老蒋知道不过是陈调元所布下的一个局，也没有办法点破。”

　　“所以，陈调元将第三路军的指挥部安置在了滕州和枣庄之间，为的就是避免山东境内之形势再次发生重大变故？”

　　段天虎若有所悟的点点头，看着地图上的几个城市，最后将手指重重的按在了枣庄的标注之上，道。

　　“不错。”杜海生点点头，随后又道：“这陈调元之所以如此做，就是为了应对阎锡山和张宗昌之间的关系出现根本无法预料的改变，这也正是他的过人之处，心思缜密，凡是都考虑的很是周到，未雨绸缪更是做到了极致。”

　　“那我们的最大利益应该在这场战争中得到？”

　　张勋很是关心这个问题，刚才他虽然说出了自己的意见，杜海生虽然也夸奖了他，但很显然，老大对于自己的想法似乎不敢苟同。

　　而杜海生闻听，也是淡然一笑，意味深长的道：“都知道螳螂捕蝉黄雀在后，却不知，黄雀后边还有一个拿着猎枪时刻准备射击的猎人，谁是最后的胜利者呢，很显然，就是那个一直隐藏在暗中的猎人，而咱们要做的就是当个好猎手，时刻准备着最后的出击罢了。”

　　段天虎和张勋以及刘雪都点点头，虽然他们并不理解杜海生这句话是什么意思，虽然很好理解，但其中的意味和计谋却是一时半会儿根本无法参悟透彻的，而且，杜海生话中所言之意思，螳螂，只有一个张宗昌，而黄雀，则是蒋某人和阎锡山等人。

　　而作为手拿猎枪的猎人，杜海生也在静静的等待时机，当黄雀迟到螳螂的那一刻，便会瞬间举起手中的猎枪，毫不犹豫的扣动扳机。



　　第六百五十一章 打与不打！

　　杜海生手中所掌控的证据，足够让某些人顷刻间在民国所积攒起来的名声全都骤然坍塌，即便是老蒋，也难逃责罚。

　　虽然这些证据一直在他手中紧紧握着，但杜海生始终没有将其公布于众，为的就是让蒋某人知道，有些事情，还是考虑清楚再做的好。

　　毕竟，这一次，他的对手是蒋中正，这个人中之枭龙，各种阴谋城府在他眼中都显得极其幼稚和低级，对付这么一只老狐狸，杜海生自然不敢轻举妄动，一个不小心，再被对方抓住把柄，狠狠咬上一口，到时候只怕要得不偿失。

　　而且，老蒋也肯定知道了这份对江南铁血军团袭击的绝密计划丢失一事，而是谁偷的，他也知道的一清二楚，现如今，事情已经过去数日，除了当日南京的暗杀别动队和龙战以及暗影的成员交战过一次，双方都是伤亡惨重，刘雪更是身受重伤，若不是自己及时出手，只怕已经不在人世，他也清楚，南京老蒋很想将所失窃的这份绝密文件给抢回去，但他也明白，此时这份文件已经在谁的身上，故而才没有敢乱动。

　　而最近一段时间，段天虎和张勋在第一军的协助下，对潜伏在上海城的南京国民政府的情报人员进行了针对性的逮捕，共查获可疑人员四十余人，电台三部，各种机密文件若干，这其中，竟然连杜海生几点上厕所甚至都有，实在让他有些哭笑不得。

　　随后，第一军和上海防卫安全局，上海城防司令部更是对上海城内进出来往的人员进行了严格盘查，尤其是南京方面的来人。

　　既然如此，老蒋的属下肯定知道杜海生在上海已经展开了他的行动，毕竟自己的情报处对于上海来说就相当于他的咽喉和眼睛，没有了这两样，自己不但无法呼吸，更是无法看到自己在上海城所做的一切，也正是如此，他才会从南京一路派人追杀翁晓云到上海滩。

　　不过，他却没有想到世界上的事情竟然会有如此诸多的巧合，正是杜海生未雨绸缪，早一段时间让龙战和暗影加强了对翁晓云的保护，才让她能够在危险重重之下死里逃生。不过，因此也付出了巨大的代价。

　　正在此时，袁妈从外边走了进来，来到杜海生跟前道：“先生，有你的电话。”

　　杜海生一听，随后点点头，走了出去。

　　拿起电话，杜海生回了一声，电话那头立刻有人感到一阵欣喜和怒气：“你这小子，端的太不够意思，当初你说第二日便针对南京蒋某人之通告，山东张宗昌之声明进行联合反击，但现在半月有余，你这边仍然不见有任何动静，仿若你这一段时间就从这个世界上突然消失了一般。”

　　杜海生嘿嘿一笑，也不恼怒，道：“怎么？阎长官心急了是么？”

　　阎锡山此时可没有心情开玩笑，昨日凌晨，陈调元在济宁所部突然对他的军队炮轰，石友三为了避免造成过多的人员伤亡，无奈之下只得命令军队连夜后撤一百余里，又退到了郓城境内，直到几天中午十分，才在石友三的再次指挥下，兵临济宁城下。

　　而造成这一切局面的，正是杜海生这个家伙，可他恼恨的是，这个家伙当初信誓旦旦的以自己的人格保证，会在第二日对南京和山东张宗昌方面展开连续性的打击，而到了现在，过去半月有余，竟然没有任何的消息，面对如此形势，他不得不再次给杜海生打电话来阐述自己的观点。

　　若是面对对方的攻击自己还不选择反击的话，只怕陈调元所部还当真以为自己是软柿子，现在，中原大会战之战事已经呈现全面的焦灼状态，双方互有胜败，各自在一些区域占据着主动，可阎锡山也清楚，时间拖的越久，对于他们这支联合军队来说越为不妙，毕竟现在他们几方的合作，看似很好，实则每个人心中得算盘都打的啪啪响，勾心斗角更是越发明显，而现在陈调元所部已经入山东，并且在昨日凌晨展开了疯狂的反击，刘峙所部也于昨日拂晓之前通过层层阻挠，从徐州、经山东、安徽进入河南南阳境内，不用多久，便会从南阳沿陇海线，直逼许昌、新郑，然后直达新郑，如此一来，便能和山东境内的张宗昌和陈调元呢所部遥相呼应，对于他来说这是一个致命的打击。

　　阎锡山深知，到了这一刻，自己已经无法再选择沉默，更无法容忍杜海生在其中胡闹，哪怕是撕破脸皮，他也不能让中原大会战有任何的闪失，一旦河南、山东都被蒋某人控制，那也就意味着，这次中原大会战，基本上宣告了他的讨伐军以失败告终。

　　在兄弟和更大的利益之间，他必须做出一个选择，若是山东、河南同时丢失，即便是他有再多的军火武器又有什么用处，整个民国都是他蒋某人的了，有了更多的军火，除了自保以外，更多的无非是便宜了南京国民政府里的那些王八蛋，再说，自己一旦战败，老蒋如何对他现在还是个未知数。

　　虽然老蒋不可能加害于他，但不受重用是一定的，而且，一旦南京国民政府所控制的军队入山西，对于他来说更是一个毁灭性的打击。

　　思来想去，他觉得今天这个电话还是很有必要打的，不单单是为了他自己，还有杜海生。

　　希望他在这件事情上能够尽快的表明自己的态度。

　　让阎锡山大感意外的是，杜海生听到他怒气冲冲的质问，仍旧表现的风轻云淡，反过来问道。

　　阎锡山心中大骂杜海生，不过表面上还是很客气的礼貌一笑，甚是无奈的长叹一口气，道：“兄弟怎能不心急，你可曾知道，昨日陈调元驻济宁所部趁着拂晓士兵困乏之际，率先对我们发动了攻势，幸好前段时间你已经做过提醒，让我小心行事，这才避免了更多士兵伤亡，饶是如此，我和石友三将军心中也是不爽，石友三更是怒气甚大，觉得这件事情兄弟你也有一定的责任，不应该如此放纵张宗昌和蒋某人下属的陈调元所部。”

　　“那按照你们的意思，应该怎么办？”

　　杜海生听闻，心中却是连连冷笑，现在，不单单是蒋某人，就连阎锡山也开始有些坐不住了，事情正在按照自己预先想到的轨迹发展着。

　　“昨日，我和营以上官兵召开了一个紧急会议，并且和石友三将军进行了沟通，我们两个的意见一致，对于昨日凌晨发生的炮轰事件，我们绝对不能坐以待毙，若不然的话，对方便会说我们如此胆小，会更加肆无忌惮的进行攻击。”

　　“既然你已经想清楚了，那又何必跟我商量呢？”

　　杜海生冷然一笑，反问道。

　　“你他妈这个臭小子，当初是你说的，让老子等，现在倒好了，等到现在你放个屁也成啊，却连个屁都没有放成，现在还问老子应该怎么办，怎么办？娘希匹的，我他妈就一个字，打，可老子不问你也不行啊。万一不给老子提供军火怎么办？”

　　压制住内心的想法，阎锡山仍旧谈笑风生的道：“当初是杜兄弟你所提出的意见，让我和张宗昌方面暂停军事对垒，为了你我兄弟之间的友谊，免得让兄弟你心生芥蒂，故而我特来问问兄弟你是何等意思，打与不打，如何打，还有，其中的缘由是什么，希望你能全部告诉兄弟我。”

　　杜海生嘿嘿一笑，心中大骂王八蛋，但还是表现出了足够的耐心，反问道：“阎长官的意思呢？”

　　他还是没有表态，只是反问道。

　　“我的意思很明确，打。”

　　阎锡山斩钉截铁的回道。

　　杜海生淡然一笑，道：“那就打喽。”

　　说完挂断了电话，并没有给阎锡山过多的解释。

　　现在，他的目的已经达到，就看下一步，自己的计划如何实施，实施的效果如何了。



　　第六百五十二章 调兵遣将！

　　民国十九年七月十五日。

　　阎锡山和杜海生通电话的第二日，宣布了前日陈调元第三路军驻济宁防御之第三师于凌晨拂晓前对讨伐军展开炮击的事情，并在报纸上发表声明，将对张宗昌和陈调元置停火协议于不顾进行强烈谴责，宣称是对山东人民之生命安全的不负责任和诺言的践踏，故而宣布对山东发动全面进攻。

　　当日中午十二点，当人们还在吃饭中的时候，阎锡山、石友三两部，分别从山东境内的济宁、聊城一线发动全面发动攻击。

　　并且，让突出重围的孙殿芳部从毫州淮北一线转入枣庄境内，同时朝鱼台、滕州、枣庄、微山四地对陈调元军部所在共计五万多人展开攻击，并且切断陈调元和江苏境内之援兵的联系，如此一来，山东境内对阵双方的总兵力已经达到惊人的五十余万人。

　　阎锡山之所以让孙殿芳的部队从毫州、淮北一线进入山东境内，最为重要的原因是，现在安徽境内已经从江苏支援几万的重兵，若是再不跳出包围圈的话，只怕孙殿芳所部全体官兵都将被歼灭，那样的话，对于他的讨伐军来说将是致命的打击。

　　让孙殿芳的部队切断陈调元的部队，也正是考虑到当下战场的变化，集中优势兵力对山东发动全面进攻，争取在最短的时间内消灭陈调元所部，至于张宗昌所管辖的山东军队，说实话，这些人的战斗力阎锡山根本看不到眼中，对于他来说也构不成什么威胁。

　　只要陈调元所部被他们所全部歼灭，那么他便可以集中优势兵力，迅速南下、西进，抽出足够多的兵力进攻安徽和江苏，直逼南京国民政府的老巢，如此一来，战争的天平将会再次向他倾斜，取得山东、河南全面的胜利，也就基本上能宣布，这一场中原大会战，将会以他的胜利告终。

　　既然杜海生让他打，那就没什么顾虑了，打便是。

　　即便杜海生不让他打，阎锡山此次也决然不会听他的话，还会选择如此的进攻路线。

　　时间，他要用最短的时间，将中原大会战结束。

　　否则，拖的时间越长，对于他来说，无论内部还是外部，自己所受到的压力也会越重。

　　至于军火武器，经过这两人的补充，还有东北军张学良的暗中支持，已经得到了足够多的换装，虽然跟杜海生手中的王牌第一、第二军相比，还有很大的差距，但最起码比之山东张宗昌所部，陈调元所部的装备精良的多。

　　正好似因为如此，他才会如此亟不可待的想要攻打济宁和济南，占领山东和河南，最后达到自己统一全国的政治和军事目的。

　　杜家宅院之中，杜海生看着手中的报纸，露出一副耐人寻味的微笑。

　　身边的张勋和段天虎也是人手一份，看到杜海生的笑容，俱是不由打了个寒颤，两人都知道，老大只怕又要算计其他人了。

　　果不其然，杜海生沉默片刻，开口道：“你们觉得，阎锡山之战略意图是什么？”

　　张勋想了想，道：“阎长官的战略意图，其实说白了，和属下在前几日所说的没有多大区别，只是孙殿芳的部队并未在毫州、淮北一线进行布防，而是选择以先头部队进攻鱼台，后边的部队同时进攻枣庄、滕州、微山，对陈调元及其所部进行扎口战术，如此一来，陈调元只怕插翅也难飞。”

　　杜海生点点头，又道：“那你们两个也说说，在战略意义上来说，山东和安徽，哪一个更为重要？”

　　他并没有点评张勋的话，只是再次问两人。目光重点锁在了段天虎的身上。

　　段天虎微微一愣，知道若是自己再不发表意见的话，只怕老大要生气，清了清嗓子，道：“以属下之愚见，山东的战略意义相对于安徽来说更为重要。”

　　“呃？”，果不其然，杜海生露出一个赞许的眼神，道：“你且来详细说说。”

　　段天虎应了一声，看着桌子上的军事地图，道：“老大你看这里，山东和安徽，安徽乃是内陆省份，虽然有陇海铁路穿线而过，但相对于山东来说，铁路还是太少，而且，从上海到北京的铁路，也是通过山东境内，也就是说，掌控了山东，就掌控了京沪铁路的大动脉，切断了南京老蒋企图控制北京、天津之意图，即便他的部队很多，但也无法在短时间内突破山东直达河北，进北京，如此一来，等于说是卡住了老蒋的咽喉，再看安徽，虽然也有南北大动脉，但南京国民政府除了安徽，并非没有其他地方可选，他们完全可以通过江苏、绕道浙江，再去北京，虽然有些麻烦，但起码还是能够保证畅通的，再说这两个省份的城市和规模以及人口，两省人口不相上下，但论城市规模的话，安徽则要全面落后，这也可以从最近几年两省的税收形成鲜明的对比，两者是成正常比例的，而且，山东男子多彪悍，尚武，而且民风强悍，大多都是当兵的好材料，一旦得到了山东，完全可以就近扩充自己的部队，这也是阎锡山、石友三、蒋介石都将自己的主要目光和精力集中在山东的原因所在，而且，山东胶东半岛还掌控着长长的沿海控制线，很多货物都是要通过青岛、烟台等港口运输出去。”

　　杜海生很是欣赏的道：“天虎所说不错，你且再说说，阎锡山和蒋某人，你更看好谁。”

　　他这一番话，就问的相当明确了。

　　对于段天虎的才能和眼光，杜海生一直都是极其欣赏的，跟张勋一样，两人只是有一个最大的区别便是，张勋知无不言言无不尽，而段天虎是即便知道了，若是别人不问，也断然不会将自己的想法轻易的讲出来，除非，像杜海生这样直接逼他就范。

　　而刚才段天虎这一番分析，也深得杜海生的意思，历史上，无论哪个朝代的皇帝都知道，想要得天下，便要得中原，想要得中原，必要震山东，山东响马之凶悍在历朝历代都是名震华夏，而且山东之地乃是多事之地，很多朝代末期的起义军，都是由山东开始，然后迅速弥漫整个华夏大地，比方说大泽乡起义、梁山一百零八将、绿林军起义、瓦岗寨等等，这一切，都是在山东境内发生。

　　一个朝代，想要得到安宁，那就必须将山东民众之情绪安抚住，或者选择狠辣手段进行镇压。

　　否则的话，谁也保不准山东那些大汉某一天一个不高兴，直接宣布起义，开始发动对你所天下的致命攻击。

　　对于第一个问题，杜海生很是满意，这才问出了第二个问题，就是想要看看段天虎的眼光和心中所考虑的问题，到底有没有那种长远。

　　段天虎听闻，不由得眉头一皱，略微思索片刻，道：“蒋某人。”

　　杜海生听到他的答案，不由得一愣，随即意味深长的一笑，道：“你且详细说来，为何是蒋某人？”

　　“人中之蛟龙，岂是阎锡山这些个地头蛇所能相提并论的！”

　　段天虎说着，眼中闪过一抹霸气，不过在杜海生面前又匆匆的消失，只是在眨眼之间罢了。

　　即便如此，他身上所发生的微小变化，还是被杜海生全部看在了眼中，随后又问道：“照你的意思，那蒋某人是条龙了？而阎锡山、冯玉祥等人就是泥土里的蚯蚓，饶是他将所有的土地都给翻了个遍，也断然无法撼动这条巨龙的位置。”

　　段天虎听到杜海生的比方，点点头，道：“正是，在属下看来，那蒋某人虽然算不得一条好龙，但起码也是人中之龙，是个枭雄，奸也罢，善也罢，都无法否认他玩弄权术和为人处世上的老辣和城府，跟他打交道，只怕得要提起十万个心眼，要不然，指定被对方卖了。”

　　当杜海生将手中掌控的第一个重要证据通过报纸见诸报端和电台的时候，整个民国骤然轰动。一时之间，掀起无数风云。



　　第六百五十三章 我算什么！

　　段天虎打开了话匣子，知道杜海生今日是铁了心让他将自己心中所想全部讲出来，自然也不再避讳，刚才一番言论，见杜海生和张勋两人都是侧耳仔细听着，并没有表现出丝毫的不悦，这才缓了缓心情，组织了下语言继续道：“不过，南京蒋某人也有最为致命的弱点，虽然他善于发掘人才，利用人才，但此人生性猜疑，除了对自己，对其他人根本从未放过心，即便是何应钦，虽然受到老蒋的重用，而且还是老蒋的学生，老蒋还是暗中派人对其进行了监控，生怕此人现在位高权重，做出一些有损自己利益的事情出来，还有此次战事中的陈调元和刘峙，虽然名义上是让两人入河南、进山东是支援当地的军阀，其实，老蒋还有一层意思，就是通过战争来削弱刘峙和陈调元所部的军队实力，他们二人离开后，徐州城留下的权利真空，再派自己的心腹前去进行执政。”

　　杜海生点点头，道：“你说的不错，说一下阎锡山和冯玉祥还有李宗仁吧，此次，三人集结百万大军，在中原一线，广西、贵州一线和老蒋进行作战，现在来看，讨伐军所占的优势更为明显，似乎胜利只是时间早晚的问题，你为何看好老蒋，而不看好他们呢？”

　　段天虎露出一个冷然笑容，随即不假思索的回答道：“因为他们心怀鬼胎，各自为战，缺乏有效配合！”

　　杜海生闻听，更是大为好奇的道：“你且说说，这是为何？”

　　两人一问一答，聊的很是开心，仿若整个房间中只有他们两个人，而张勋和刘雪似乎根本不存在一样，刘雪见两人聊的投机，也无暇顾及自己，一副心不甘情不愿的离开去找付红三女继续堆长城去了，而张勋可就不一样了，他可没有刘雪那般的行动自由，在这种场合，刘雪毕竟是一个女孩子，杜海生对于她的期望也并没有那么高，而他和段天虎就不同了，两人就形同杜海生的左膀右臂，他不但不能感觉到枯燥无味，还要将这一切全部都记在心中，回去以后再好好的领会，他知道，跟在杜海生身边，能学到很多做人做事的道理和办法，当然，这其中有很多阴损的招数，相当的腹黑。

　　张勋本想插话来回答这个问题，但很显然段天虎并不想给他这个机会，当然，他也没有看到张勋的表情和嘴唇蠕动的动作。

　　“因为他们只是为了一个相同的目的，说起来是为了讨伐蒋中正，实际上呢，不过是利用这个借口来侵占河南、山东、安徽、江苏，最终逼老蒋下台罢了，可一旦老蒋下台，那问题就出来了，到时候谁坐总统府的那把打椅子上？总不能阎锡山、冯玉祥、李宗仁这些个军阀痞子们每天坐一天吧，那样的话还不让全天下的老百姓笑掉大牙，既如此，那怎么办想要商谈，很显然不可能，毕竟，是个男人都对权利有着明显的向往和欲望，就跟老大所讲的那样，不想当将军的士兵不是好士兵，同理，不想当总统的将军，也不是好将军，到时候的问题是，阎锡山等人，想当这个总统的只怕还不是一人，这样的话，他们就会彼此不服，协商肯定不管用，想要解决这件事情，只有一个，那就是打，可一旦开打，这些所谓的利益同盟，也只能做一时的朋友，为了自己获得更多的利益和权利，他们肯定会选择放弃之前的同盟，转眼成为了生死的敌人，就连我都能想到，想必阎锡山这几只老狐狸不会想不到。”

　　“呵呵，你所说也是，不过，他们想到了，又该怎么做呢？”

　　杜海生淡然一笑，还是没有发表自己的任何看法，只是继续问道。

　　段天虎想了想，嘿嘿一笑，道：“还不是走老大的老路，跟十八军和第一、第二军那样，出工不出力，甚至连工都不出，阎锡山为何让自己的部队拖后，为何将山东战场交给石友三和他所辖之西北军最烂的一个军，很显然，这些人就是想保全自己的有生力量，一旦讨伐军取得最后的胜利，为了总统府的宝座，他们免不得到时候又要剑拔弩张，到时候，谁的部队在此次中原大会战中消耗越大，也就意味着在新的战争中便会越吃亏。”

　　“你这小子，说你的便是，怎的连我都捎带进去了，简直欠揍。”

　　杜海生说着，嘿嘿一笑，当然，他并非真的生气，自己能够阴别人，能够玩心机，段天虎和张勋都可以学，但前提条件是这两个王八蛋千万别从自己身上学到了这些东西到最后再来阴自己，那时候只怕自己想哭都来不及了。

　　不过，他有个毛病，就是疑人不用用人不疑，尤其是张勋和段天虎这两个绝对的心腹，他断然不会去学老蒋那般，对他们进行监控。

　　即便是监控，也是提前跟他们商量，告诉他们，更是在危急时刻，监控，也只是让龙战队员对他们进行更加有力的保护。

　　这些话，杜海生即便不说，段天虎和张勋也是知道的。

　　段天虎也是憨厚一笑，挠挠头，他知道，杜海生断然不会真生气，若不然的话，也不会让他讲这么多了。

　　反正他已经将自己心中的话都讲出来了，至于杜海生能不能听进去，或者对这些话有什么意见，那就不是他所能考虑的范围了。

　　“张勋，你可同意天虎的话？”

　　杜海生并没有多说，反而转过头，看向一直在旁边幸灾乐祸的某个家伙，笑眯眯的问道。

　　说着，眨巴着眼睛一副笑眯眯的问杜海生和张勋。

　　张勋本来刚将一口茶水喝到口中，却没有想到杜海生此刻会问自己，而且看对方的意思，是让他马上回答，一个没准备，一口水咽不下去，很是呛了一下，咳嗽了半天，才缓过劲来，这家伙此时是郁闷不已，刚才幸灾乐祸的脸早已在消失不见，变成了一副苦瓜相。

　　他还能说什么，能够说的都让段天虎这小子给说完了，刚才自己对蒋某人和阎锡山等人之间的关系也进行了简单的分析，只是并没有段天虎想的如此深刻和周全罢了，不过，既然老大问，他也不能不回答，只得将手中的杯子放在桌子上，思讨了起来。

　　段天虎见这家伙刚才还幸灾乐祸，此时却是一脸的郁闷，心中早已乐开了花，心说，让你小子刚才嘲笑老子，现在怎么样，招报应了吧。哈哈。

　　半天之后，张勋只憋出来了一句话：“我跟天虎兄弟的想法一样。”

　　听完这句话，不但是张勋，即便是杜海生也是忍俊不禁，两人刚入口的水同时喷了出来，洒了张勋一脸。

　　此时的张勋，那叫一个尴尬啊，不过这家伙现在即不敢怒，也不敢言。

　　谁让自己没有准备好，再加上段天虎已经将自己想说的话都说了出来，自己总不能再重复着说一遍吧，只怕那时候两人更看自己的笑话了。

　　杜海生知道张勋的意思，笑着和蔼道：“算了，这件事怪我，太为难你了，天虎已经将形势分析的明确，既如此你且不必再说了。”

　　听到老大发话，张勋这才一脸窘红的点点头，心中的石头总算落了地，一身的轻松。

　　若是还让他说的话，只怕他还真想不出更多的计策来。

　　片刻之后，杜海生又道：“你们两个，本就是我的左膀右臂，以后还有更多更大的责任交给你们，凡是要经过深思熟虑。多和参谋本部进行沟通，听听他们对民国之形势的意见和分析，虽然有些时候也不一定全对，但听了自然没有坏处。”

　　说完，又看了一眼段天虎，道：“那蒋某人是人中之蛟龙，你且来说说，我是怎样的一个人？”

　　“这……”

　　段天虎一愣，万万没有想到杜海生会如此问自己，他怎么去评价？很显然不能评价不好，不然的话，自己免不得又要遭一番拳脚之痛。

　　虽然杜海生平日里显得极其民主，但再民主再大度的人，对于别人对自己的看法也是很在意的，尤其是像老大这样的人。

　　段天虎愣在那里，显得犹豫不决，很显然杜海生这句话为难住了他。

　　不过，片刻之后，他的眼前突然一亮，道：“蒋某人是枭龙，老大就是龙中之龙，他一个蛟龙，还是无法和你相提并论的。”

　　杜海生闻听，哈哈爽朗大笑起来，用手指了指他，并未说话。而他心中，却是已经有了打算。



　　第六百五十四章 帝王心术，平衡之道！

　　民国十九年七月十七日，阎锡山针对新的战场形势，做出变化，调西北军第二路军孙良诚部摔一军共计五万人之兵力，从兰封一线集结，经商丘，在安徽境内，从背后直叶开鑫第八军、王钧第三军两部，而毫州守城将军孙殿英得知孙良诚之友军前来支援，这才大松一口气。

　　由于长时间攻打毫州一直无果，两军士兵士气十分低落，当听说孙良诚辖勇猛之师直逼他们身后时，已经有不少人开始动了逃跑的心思，虽然叶开鑫和王钧两人俱是下达严令，凡是扰乱军心者，皆以军法处置，即便如此，仍旧无法避免逃兵日益增多的现象发生。

　　交战双方在河南鹿邑城外相遇，并且发生激战，无奈两军士气低落，刚和孙良诚的精锐开打，就伤亡惨重节节败退，叶开鑫和王钧两人眼见着如此一来，军队的士气将会彻底消失殆尽，到时候别说打仗，只怕想跑都来不及，见大势已去，也不顾老蒋所交代的围堵孙殿芳所部的任务，在十九日拂晓前，带剩余兵力经毫州、河南永城，再过安徽淮北，逃往国民政府控制区域的徐州重新集结。

　　却不想，在河南永城、夏邑一线，碰到辎重匮乏，粮草短缺的郑大章骑兵军团，几万骑兵见到叶开鑫和王钧的第八、第三军，顿时红了眼睛，经过两天两夜的激战，郑大章所部歼灭敌军五千余人，俘虏士兵一万余人，武器弹药无数，汽车十辆；军队最为短缺的粮食更是庞大，这让郑大章很是喜出望外，正当军队因为粮食不得已选择要回撤的时候，上天就给了他这么一个馅饼充饥，将一万余俘虏交给从后方追击而来的孙良诚所部。

　　日，与脱离困境和包围的孙殿英部剩余三万余人在淮北顺利会师，经过商量之后，决定还是留下郑大章继续利用骑兵的优势在老蒋的大后方江苏、河南东南部、安徽东北部继续活动，进行骚扰和震慑，而孙殿芳和孙良诚所部共计七万余人，除五千人押送叶开鑫和王钧所部一万余俘虏前往河南郑州外，其余全部经淮北一线，在萧山休整一日后，于民国十九年七月二十六日开赴徐州。

　　在得到阎锡山应允后，孙良诚继续担任反蒋联军第二方面军第二路军总指挥，孙殿英所辖的第五路军归孙良诚所管辖，其继续担任安徽省省长，第五军军长一职，而原本计划出兵解毫州孙殿英之危机的第八路军总指挥孙连仲，则继续被阎锡山留在河南商丘，太康、漯河一带。

　　因为刘峙大军开赴河南许昌、新郑一线，深入阎锡山所控区域之腹地，陈调元所辖的预备纵队又在山东境内的枣庄一线，故而，徐州城防备之兵力极为空虚，除了城防司令部一万余人，还有陈调元所留下的后备师团，共计不过两万五千人，面对来势汹汹且战意正浓的孙良诚、孙殿英的七万余大军，显得很是被动，若不是仗着徐州城的防守极其坚固的话，只怕在当日便会被联军攻破，幸好城防司令部的司令也是一个军事人才，这才保住了徐州不失。

　　不过，若是得不到援军救援的话，谁都清楚，徐州这一座早已变成空城的兵家交通重地，被孙良诚的第二路军攻破只是时间早晚的问题。

　　与此同时，眼见着徐州已成手中之剪去翅膀的麻雀，无法再飞，在和孙良诚商量后，孙殿英随决定，亲率第五路军以及孙良诚一部攻击三万余人对山东境内的陈调元部进行攻击，与阎锡山、石友三的部队在山东连成一线，将陈调元所部死死控制在山东境内，最后吞掉。

　　本来对反蒋联军不利的局面，正是阎锡山这一手漂亮的调兵遣将，在短短的十余天顿时化为乌有，继而扭转了不利的局面，和蒋某人的军队形成了再次对峙的局面，而且，由于反蒋联军在山东境内大肆展开攻势，而枣庄、滕州、鱼台一线的陈调元大部所在更是遭到猛烈的攻击，不得已之下，陈调元只得将协助张宗昌于济宁防御的一个师调了回来，一解他这边的危机，而很显然，他目前的处境已经腹背受敌，无力扭转。

　　看完手中一叠厚厚的战事情报，杜海生面带笑容，放到了桌子上。

　　如今的中原大会战，已经完全脱离了历史发展的轨迹所进行，如果按照历史的话，现在的孙良诚应该还在河南一线，而营救孙殿英的乃是孙连仲的第八路军，刘峙也并未前去河南一线，历史上的战事进展，到了现在，冯玉祥便会因为自己的保守，致使反蒋联军的整个优势在瞬间全部化为乌有，并且开始在各个战场出现疲软的状况，并且逐步败退，最后中原大会战以反蒋联军的势利而宣告终结。

　　而现在，阎锡山下一步便是要在河南漯河、商丘一线做休整的孙连仲所属第八路军，于近日经驻马店、信仰开赴湖北境内，对孝感之南京蒋政府之守军发动攻势，最终攻下武汉，以武汉为中心，对湖北境内展开全线攻势。

　　这个命令，在历史上并未发生，虽然孙连仲拿下漯河、商丘、安徽归德、毫州之后，再次要求兵发武汉，却遭到冯玉祥的拒绝，而如今，却是阎锡山下的命令，但杜海生却是很清楚，孙连仲乃是冯玉祥的绝对拥趸，更是冯玉祥的心腹，历史上不让孙连仲的部队南下武汉，也正是不希望发生什么不测，现如今很显然是阎锡山和冯玉祥进行了沟通，着眼于当下形势，做出的又一个违背历史发展轨迹的事情。

　　至于孙连仲能否拿下重镇武汉，因为在后世的历史上并未发生，他也不了解，所以，更无法做出一个准确的判断。

　　但历史上的孙连仲治军之严明，用兵之神奇，也是得到肯定的，从在商丘之地能够打败蒋某的心腹何成濬、朱绍良部便能看出一二。

　　反正现在的战事局面已经跟历史上的真实情况发生了巨大的变故，杜海生也懒得再去管他，至于到哪一步，随他的便吧，谁赢谁输，不但要看天，还要看他们自己的造化和谋略，他的身份现在就跟一个搅屎棍一样，这边洞洞，那边闹闹，别人害怕他参战，想要他表明态度，杜海生就越保持沉默，越装迷糊，让双方在这个节骨眼上都不敢和自己撕破脸皮，好腾出手来规划一下自己的军火帝国和军队建设，做出新的规划。

　　最近一段时间，上海城异常平静，自从上次翁晓云事件，他让段天虎和张勋配合，对城内的民国潜伏情报人员进行大肆抓捕以后，老蒋便知道了自己的手段，故而在这一个月左右的时间里，并未再派其他间谍人员进入上海，但他时刻都未曾放松过，毕竟，自己能想到的暗杀来解决问题，老蒋也定然明白。

　　段天虎和张勋都曾问过他，关于那份机密情报何时能对外宣布，而他只是进行了简单的敷衍，他知道，现在还不是这份杀手锏公布于世的时候，还有刘根生所带来的那些照片以及郭玉山所部的王富贵，这些，都是敌人的死穴，一旦公布，那么，无异于重磅炸弹，在民国掀起滔天巨浪。

　　不管是冯玉祥、阎锡山、李宗仁、白崇禧，还是南京的蒋某人，武汉的汪政府，杜海生都不希望他们其中任何一方壮大，太过强势，压制了另一方，一旦出现那种一方之兵力和实力超过对方数倍的时候，天平将会在瞬间发生倾斜，并且弱势一方更会被强势一方在极短的时间内所吞并，而无论蒋某人还是冯玉祥、阎锡山，都不是善良之辈，一旦瞅准时机，断然会采取军事行动对对方进行歼灭之战。

　　平衡，历朝历代的皇帝都醉心的帝王心术，杜海生虽然不是帝王，但对于历史还是熟知，在多方利益有冲突的时候，最好大家能保持一个微妙的平衡，好人也好，坏人也罢，哪一方的天平发生了倾斜，对于帝王来说都不是一件好事，就跟当年的乾隆一样，明知和珅是一个大贪官，却还是在刘墉、纪晓岚等忠臣的强势奏本下仍旧保全了他，归根到底，还是因为和珅贪得多，但并不窥觑他帝王的地位。

　　虽然乾隆的儿子继承地位伊始，便整治了和珅，而嘉庆年间的民众生活，却并不比他老子时好，而这一切，就因为乾隆更懂得权术，懂得平衡之道，懂得如何掌握这些大奸臣，利用那些大忠臣，而他的儿子的政治手段，明显要差一个档子。

　　现在中原大会战的形势，随着孙殿英毫州的危机解除，和孙良诚合二为一，对山东和徐州两地展开凶猛攻势，陈调元所部陷入重重困境，独木难支，而刘峙所部在许昌、新郑一线由于被阎锡山所辖之一部顽强狙击，也是略显败势，苦苦支撑，而孙连仲更是脱离历史上的发展，开始兵发湖北，对武汉形成进攻态势，而安徽的叶开鑫和王钧部更是被打的节节败退，落荒而逃，在无法入驻徐州的情况下，只得继续撤退，绕道江苏宿州、宿迁，进入淮安进行休整。

　　这也让南京蒋某人大为动怒，他在电令中明确告知，让叶开鑫和王钧的第八、第三军由淮安经砀山，进入山东境内和陈调元所部会和在一起，却不想，这两支军队被孙良诚、郑大章先后打击，士气大落，又在砀山一线被阎锡山一部所顽强抵抗，再次出现极大伤亡，而在鱼台和砀山之间，还有石友三一部两万余人，再加上孙良诚和孙殿英的部队，两人早已吓破了胆，根本没有按照他的指示，便匆匆的率领部队逃亡了淮安。

　　两人不是傻子，目前山东之战事，从北到南，阎锡山、石友三、孙殿英、孙良诚还有那个飘忽不定的郑大章骑兵军队已经牢牢形成了个坚固的包围圈，他们两军现在的人数也不过五万余人，而张宗昌和陈调元的部队，加起来也不过几十万，但太过分散，根本无法形成战力，即便他们突破重重阻碍，和陈调元的预备纵队顺利会和，也只是钻入了对方的口袋，等着对方一旦将口袋扎紧的话，他们就是桌面上的鱼，任人宰杀。



　　第六百五十五章 死神镰刀的消息！

　　民国十九年七月二十九日，中原大会战进行三个月有余，战事之惨烈，出乎所有人的意料。

　　蒋某人在龙海、津浦一线节节败退，之前所设计好的局面，也因为孙良诚的突然出现，被困毫州的孙殿英得以解脱而宣告破灭。

　　而此时，南京国民政府也得知了孙连仲所部开赴武汉的情报，因为安徽战场上惨败，蒋中正本想撤掉叶开鑫和王钧的总指挥和兼任的军长职务，交由军法处处置，却没有想到途中竟然突生变故，为了应对中原大会战，蒋某人将所有的兵力都集中在了河南、安徽、山东、江苏战场上，对于湖北的布防显得很是脆弱，湖北境内之南京国民军队，也不过十万余人，而且还分别布防在孝感、襄樊、岳阳、咸宁、天门、鄂州、黄石、黄冈等十几个城市。

　　即便重镇武汉，加上城防司令部和警备司令部，能够参加战斗的士兵也不过三万余人，面对气势汹汹的孙连仲第八路军，根本没有任何胜算。

　　无奈之下，蒋中正不得不重新调整自己的战略规划，叶开鑫继续担任第八军军长一职，和王钧所部合并为第十路军，总指挥为叶开鑫。

　　随后，蒋某人更是为第十路军补充三万人的士兵，共计六万余人也开往武汉，以应对湖北之局势变化。

　　同日，并电令第十六路军总指挥顾祝同，让其在河南南阳一线休整部队，第二日开拔武汉，在孝感一线形成防御工事，等待孙连仲的大军，予以还击，电令南方前线总指挥，此时已经在湖北境内防守的钱大钧，令其配合顾祝同对来犯之敌展开攻势。

　　如此一来，原本战事最为激烈的河南、山东、安徽一线，在阎锡山和蒋中正同时调整战略规划的时候，转向了九州通衢的重镇，湖北武汉。

　　关于此次在湖北境内的战事结果，杜海生还是无法预知，但现在来分析，因为河南战事之紧张，顾祝同所辖一部共计五万余人开往孝感，钱大钧武汉城内防守之部队共计三万余人，叶开鑫和王钧的第十路军共计六万余人，如此一来，南京方面在湖投入的总兵力达到了惊人的二十余万。

　　而孙连仲的第八路军，总兵力也不过十五万人，由于战事之紧张，为了预防不测，还留一部五万余人在河南境内，带到湖北的总兵力不过十万余。

　　如此一来，双方的兵力对比为2：1，顾祝同所部用的举火武器，有很大一部分是杜海生所提供的冲锋枪，而冯玉祥直接将他最近送给他的那些军火武器一股脑给了他的这十万南下的军队，若是从双方的装备对比上来看，孙连仲很明显占了上风，毕竟杜海生给的军火武器，都是五人军械研发出来的最先进的武器装备，甚至还有高射炮、一辆坦克和庄稼，还有一个迫击炮大队，一个摩托化步兵师团，一个重机枪独立团，还有其他一些重型的火力武器。

　　也就是说，虽然蒋某人有飞机支援的空中优势，有依靠铁路进行快速投放兵力的优势，但他曾经和冯玉祥交谈的时候，谈起过对付飞机的办法，那就是用高射炮和重机枪进行全面的火力网布控，很显然，在河南和安徽战场上，冯玉祥也告诉了他的绝对心腹孙连仲，故而，孙连仲在面对老蒋的飞机时，才没有显得手忙脚乱，并且，让蒋某人的飞机编队受到了极大的重创。

　　无论双方怎么打，杜海生仍旧是安坐钓鱼台，虽然时刻关注着中原大会战的变化，但却没有将全部精力放在这上边。

　　在这一段时间内，随着杜氏环球钢铁的开工，大量优质的钢铁生产出来，各个研发部门研制出来的新式武器的产能已然不是什么问题，而一大批更为先机的军火武器也在这期间研发出来，杜海生又对他的第一军进行了第二轮的更换装备，虽然没有全部更换完毕，但第一军的战斗力又得到了一个质的飞跃。

　　而换装下来的武器装备，则低价专卖给了黄金荣和薛岳的第六军和第五军，两军的军火武器相比于其余四个军，落后太多。

　　杜海生自然也不愿意看到这种局面发生，一旦黄金荣和薛岳心理失去平衡，那么对于他来说也是一个不小的麻烦。

　　马永贞在一月之前已经通知他，死神镰刀已经开赴上海，随行的还有邢子嫣和邢玉森父女俩。

　　不过，直到现在还没有得到他们的任何消息，为了避免出现其他变故，杜海生特地派了舰艇到达南方的公海迎接，不过还是没有任何音讯。

　　“这些家伙，怎么还没有到？”

　　杜海生坐在宅院中的椅子上，整个人都处于极度焦躁之中，船上不但有邢子嫣和邢玉森父女，还有一万多人的死神镰刀队员，这对于他来说可是一个宝贵的资源，也是他的绝对心腹，断然不能出现任何问题，一旦出现问题，那他之前所有的计划都要被彻底打乱。

　　当然，他也知道，有这一万多人的死神镰刀队员，哪怕是再多的海盗也断然不是他们的对手，要知道，马永贞曾经可说过，死神镰刀虽然没有经历过真正的战场，但在对付海盗的问题上，处理起来还是轻车熟路，捏手而来，即便是其他国家的军队，他们也不会有任何惧怕。

　　只要不是遇到海上激流和台风，甚至触礁，那么，轮船就不会出现其他问题。

　　想了半天，杜海生只得如此安慰自己。

　　正在这个时候，段天虎、张子涵、张勋出现在杜海生的宅院之中。

　　杜海生看到他们，刚站起来迎接上去，还没有说话，段天虎就难掩兴奋小走几步，抑制不住高兴道：“老大，死神镰刀有消息了。”

　　闻听他的话，杜海生也是一阵的激动，半月来的担心，都在这一刻消失的无影无踪，出现在眉头的则是一副的舒展之色，“好，太好了。”

　　他等这个消息已经等了很久了，如今，终于有了死神镰刀的消息，杜海生又怎能不显得激动。

　　“坐，快坐。”

　　杜海生冲着三人一招手，一脸的笑容，说完，又道：“你是什么时候得到的消息？”

　　段天虎没有回答，倒是张子涵道：“刚刚得到的消息。今天上海海上警备司令部军需处的处长来我这里商谈海军舰艇和武器分配的问题，有士兵去找他，这才听说死神镰刀已经过了菲律宾，驶入民国的领海，两天后将会来到上海。”

　　“这个洪伦正，怎的不将这个事情直接告诉于我。”

　　杜海生显得很是不爽，如此重要的问题，他还是特意交代了海上警备司令部的司令，让他在得到消息后的第一时间来通知自己。

　　却没有想到，还是让张子涵先听了去，他这个老大还有什么作用。

　　张子涵却是嘿嘿一笑，一副嘲讽的道：“老大，你还说呢，海上警备司令部的司令，也不知道你的住处和电话，人家想要找也找不到你，前段时间，那个家伙还向段天虎和我埋怨，说现在这个时候，只能老大去找他，而他想找老大要点装备和军饷，却是难上加难，为啥，还是不知道老大你的具体住址所在么？若不是今日碰巧，只怕连我也不知道死神镰刀已经进入了民国的领海。”

　　听到张子涵的回答，杜海生嘿嘿一笑，想想也是，自己的这处宅院，本就是极其保密的，除了他的一些绝对心腹和推心置腹的朋友，其他人，饶是一些和他有利益关系的朋友，也极少有人知道他的真正居住地所在。

　　再则，现在的杜家宅院左右两边的房子，都被杜海生买了下来，左边的是作为保护他和家人的龙战所居住的地方，右边的那些普通民宅，则是暗影和其他一些杜家主仆的居住之地，只要进入杜家宅院左右五百米，凡是陌生人，龙战和暗影的队员都会在第一时间察觉到，并且进行监控，若只是普通的过路行人的话，他们也不会随便出面进行阻拦和盘问，但若是在杜家宅院门口做过多停留，或者贼头贼脑的话，龙战队员都会在第一时间出面，不但进行盘查，还要带回暗影总部，进行真实身份的确定，以确保杜海生和其亲人的生命安全。

　　正是因为如此安全的防护措施，在一年左右的时间里，龙战和暗影共同抓获的探子不下二十余人。

　　甚至，这其中还包括那些不甘心的日本和民国间谍分子。

　　杜海生对于整个局面的控制，已经到了让外人远远无法想象的地步。

　　这个洪伦正，还有海上警备司令部的司令，虽然都是杜海生暗中支持，得到上海市政府和吴佩孚的委任，但即便如此，杜海生也对他们并没有完全放心，虽然疑人不用用人不疑，但在自我保护问题上，杜海生向来不会有任何的马虎，毕竟，扶桑高手还历历在目。

　　杜海生露出一份尴尬，随后道：“这个事情，你们也知道的，除了极少数人，我所居住的地方断然不能对外人知道，不但是整个民国，甚至其他帝国的那些野心勃勃的家伙，都已经将我列入到了绝对敌人的名单上，想要将你们的老大铲除，虽然你们的情报和保护工作做的很周密，但不怕一万就怕万一，万一有个什么闪失的话，所做的一切也就白白浪费了，故而，我不会轻易的去冒这个险，在没有得到确切的身份调查之前，自然不能让他们清楚。”

　　杜海生说着，两人也是连连点头，认为杜海生所言极是，毕竟，杜海生的身份在那放着，背后想要他死的，没有一千也有八百。

　　“对了，还有一件事要跟老大汇报。”

　　张勋似乎想到了什么，道。

　　“呃，你说说。”

　　杜海生现在心情大好，对于张勋的话，也是颇为好奇，故而问道。

　　张勋道：“虽然死神镰刀已经进入了民国境内，但福建和台湾中间一代并非太平，故而，在未得到你的命令之前，我和天虎去了躺还上警备司令部，让他们拍舰艇前去接应，以防不备之策。想来，他们现在应该出了浙江。”

　　杜海生闻听，甚是高兴的道：“这是好事，我自然不会埋怨你什么，做的不错，考虑的也周到，看来，你和天虎都可以继续上升一下了。”

　　段天虎和张勋得到杜海生的夸奖，都是不好意思的笑着挠挠头，认为他们的老大只是跟他们开的一个玩笑。

　　却不知道，杜海生早已有了这个打算，现在的段天虎和张勋，完全可以掌控一方军队，总不能一直在这两个位置上不动吧。

　　而如今，他觉得真正的时机已经到来了，这件事情，也自然放在了心上。

　　不过，段天虎和张勋并不知道杜海生的想法，倒是张子涵，还是透过老大的眼睛和对他的了解，有了一些自己的猜测，两眼之中露出些许的欣慰和欣喜。



　　第六百五十六章 又一支神秘军队！

　　杜海生见两人不相信，也只是摇摇头，并没有多说明，过了片刻，又道：“你们说，死神镰刀来到上海，我们应该怎么欢迎，并且通告天下？”

　　这一件事情杜海生早已有了他自己的想法，他如此问，也只是想看看两人的意见和态度，进而判断一下他们更适合什么样的职务罢了。

　　两人闻听，俱是一愣，彼此对望一眼，都看出了表情上的疑惑，不过，既然老大问话了，两人还是要说个头头道道来的，段天虎自从上次和杜海生分析过中原大会战之战事和结局后，心中仿佛瞬间打开了自己的心结，最近一段时间话也变得多了起来。

　　当然，这其中还有一个缘故，翁晓云的伤势已经痊愈，并且能够随处走动，在和段天虎的老婆交往一段时间后，也得到了他老婆的欣赏和认可，并答应段天虎，可以娶她过门，这让段天虎一直紧绷的心弦终于放了下来。心情自然也是大好。

　　而两人在一起时那副甜蜜的镜头，也多次让杜海生和张勋做出极度鄙视的表情和手势来，不过，人家继续自己的小甜蜜，才不去管他们的鄙视。

　　段天虎想了想，道：“我觉得，死神镰刀本就是一直在维耶里那岛一带活动，美国方面甚至都不知晓，更不要说民国的这些部队和军阀了，既然如此，这次死神镰刀来，还是让他们继续保持神秘的色彩，不公开，不宣布，不承认，就当他们是一些普通的百姓，趁着黑夜的时候，让他们换上第一军的装备，隐藏在第一军中，一旦发生战事的话，那么便可以对任何一支部队出其不意，达到真正的奇兵效果。”

　　他话还没有说完，倒是张勋站了起来，道：“属下和天虎兄有不同的意见，第一死神镰刀虽然可以隐藏起来作为奇兵，但第一军的真正战斗力谁都没有见过，甚至包括驻扎在上海周围的其他五个军，除了薛岳部之前的哪一个独立师团，还有孙传芳和吴佩孚的那些旧部下，新成立的六个军，能够真正知道其中战斗力到底有多强悍的只怕少之甚少，毕竟，他们从未有对外开战过。”

　　杜海生闻听，并没有表态，点点头，示意他继续说下去。

　　张勋得到杜海生肯定的目光，也是一阵舒爽，继而又道：“所以，属下之意，这六个军的战斗力，无论是在各地军阀还是上海蒋某人眼中，都是富有极其神秘色彩的，这也是为何南京国民政府迟迟不敢对上海滩发动攻势的关键问题所在，还有一个原因就是，老大你所提供的军火武器，现在已经开始陆续装备到第五第六军之中，这样一来，也能得到相当大的战斗力，蒋某人不敢打，那些想要取得民国更多地盘的军阀，也得极力拉拢与你。”

　　说着，张勋看了一眼杜海生，见他还没有说话，只是聆听着，心中一阵失落，不过随即又转而露出笑容，道：“死神镰刀虽然足够神秘，但真正见过他们战斗力的也是没有，和其他六个军也是有异曲同工之妙，倒不如让他们正大光明甚至是耀武扬威的进入到上海城，让上海滩的老百姓看看，又有一支足够保护他们生命安全的部进驻到上海城，让他们从内心里得到安慰和知足。”

　　“说完了？”

　　杜海生仰起头，还是没有任何表态，只是淡然问道。

　　“完了老大。”

　　见杜海生没有任何表情，只是随口问了他一句，张勋刚刚还激起来的斗志在瞬间消失无踪，一阵失落感油然而生。

　　杜海生看到了他的表情变化，只是没有理会他，转而看了一眼张子涵，道：“你这家伙，他们两个分析的时候你却在一旁嘿嘿偷笑，怎的，你有什么更好的办法么？有的话，就讲出来，否则烂在肚子里只能生蛔虫。”

　　正在幸灾乐祸的张子涵见老大突然将话题转移到了自己的身上，不由得一个机灵，张开的嘴顿时僵硬在那里，表情极其的可笑。

　　好半天，张子涵才悻悻然道：“老大，你就不要取笑我了，让我打理一下军械公司还差不多，让我去分析这些东西，岂不是让你们嘲笑么。”

　　杜海生面色一沉，冷然道：“你还知道害羞，还知道别人会嘲笑你，看你刚才那高兴劲，老子还以为你有更好的主意呢。”

　　张子涵知道杜海生是在逗他，并没有继续说话，而是嘿嘿一笑，随后选择了沉默。

　　这个时候，他一说话，只怕会遭到三人的同时嘲笑和攻击，刚才暗中扫一眼，张子涵和段天虎看他的眼神可是充满着敌意，大有随时落井下石的准备。

　　这两个家伙，真是太无耻了。

　　张子涵心中一阵不满，但当着杜海生的面自然不能说出来。

　　杜海生微微一笑，也不去理会一脸窘迫的张子涵，看向张勋和段天虎，道：“你们两个说的都有理，也都有利有弊，但总体来说，我更倾向于张勋的意见，正如他所说，若是在民国找一支神秘的部队，估计也只有咱们的江南铁血军团，死神镰刀再神秘，也跟这支铁血军团没有任何的区别，在外人看来，不过是又多了一支神秘的军队罢了，倒不如光明正大的进入上海城，让有些人看看死神镰刀的气势，让他们懂得，死神镰刀，并非浪得虚名。”

　　段天虎和张勋、张子涵三人听闻，也是连连点头。

　　这三个家伙虽然有些猥琐，经常做一些落井下石的事情，但在关键问题上，三人的脑瓜子可是异常的聪明。

　　再加上跟杜海生的时间已经很长，对于杜海生的了解也是很深，凡是老大话中隐藏着其他意思，三人都能够准确的嗅出其中的味道来。

　　而杜海生这番话中所说的有些人，只怕面积很广。

　　不单单是南京的蒋某人，这个曾经拟定下对新沪系和江南铁血军团的作战绝密计划的民国总统，甚至还有冯玉祥、阎锡山、张学良、李宗仁、白崇禧、龙云这样的地方大军阀，就连江南铁血军团内部，也并非铁板一块，大家都有自己的小算盘。

　　虽然杜海生对于这些很是反感，表面上看也很是和谐，还有暗影和龙战对于其他五个军的严密监控，即便如此，谁也无法推断出这些人内心的真实想法。

　　杜海生之所以更倾向于张勋的意见，也正是基于这个基本的观点。

　　不错，江南铁血军团对于民国的民众和那些军阀来说是很神秘，但对于吴佩孚、孙传芳、薛岳、黄金荣、孔宣等人来说，只怕熟悉的不能再熟悉，虽六个军彼此并没有进行过联合协同军演，但彼此之间还是知根知底的，哪个军武器装备最好，哪个军战斗力最为旺盛，都了若指掌。

　　杜海生手中的第一军，虽然武器装备经过陆续的换装，已经在江南铁血军团六个军中独占鳌头，但若论战斗力最为旺盛的话，只怕是孙传芳的第二军还有吴佩孚的第三军，如此一来，也就形成了一个平衡，杜海生之所以让死神镰刀来，并非是想打破这个平衡，而是让那些有心打破这个平衡的某些人停止自己的玩火行动，能够清醒的意识到现如今的局面，不单单是其他五个军的军长，还有那些地方军阀和南京国民政府。

　　死神镰刀的到来，他不但要让他们光明正大的见人，还要自己亲自去迎接，而且，吴佩孚、孙传芳、薛岳、黄金荣、孔宣、唐生智，这五个军的大佬，他都要带着前去进行热烈迎接，不但如此，还要让全上海的民众都能一睹死神镰刀的风采。

　　杜海生要做的，就是让他们知道自己的位置，不要玩火，否则后果将会很严重。

　　片刻之后，杜海生道：“段天虎，你去通知上海城的所有报纸，不管是日报、晚报、还是周刊、月刊，文人的报纸，还有民国政府的中央报纸、电台，这些媒体记者全部都要通知到，就告诉他们，明日前去黄埔码头，我将有重大事情在当日宣布，张勋，你去通知吴佩孚、孙传芳、唐生智等五个军的军长，副军长，参谋长，告诉他们，让他们后天一早来我这里跟我会和，至于什么事情，你暂且不要告诉他们。”

　　想了想，杜海生又道：“还有一件事情，给我通过有些耳目放出话来，就说后日一早，将会有一支神秘部队来到上海城。这个消息，上海就不用先散播了，通知刘根生和老九，还有河南、安徽等地的情报人员，让他们务必在明日一天，将这个话传遍当地的大街小巷，最好能传到阎锡山、冯玉祥、张学良、蒋某人的耳朵中，让他们听的真切，但不要说的太明显，就说有一支神秘的部队，将会来到上海，至于部队的人数不祥，具体什么时间不祥便是。”

　　两人领到命令之后，也不做停留，转身离去，而张子涵正要离开，却被杜海生叫住，道：“你这家伙，当真想跟我一样当甩手掌柜么？”

　　说着，不等张子涵开口，杜海生又吩咐道：“最近军械公司不怎么忙，你就去安排一下后日的新闻发布会和活动的地点，记得，要部属的周详一点，让张勋和段天虎两人配合你，必要的时候，你有利用他们两个机构任何一个队员的权利，还有，你亲自去一趟参谋本部，让他们的部长前来找我。”

　　杜海生说着，摆摆手，让张子涵离开。

　　做完这一切，杜海生心满意足的闭上了眼睛，脑子中却是飞快的旋转，计划着如何利用死神镰刀这件事情，达到自己想要的最好结果。



　　第六百五十七章 心中所困，乃是权！

　　民国十九年七月最后一天，从作业凌晨开始，淅淅沥沥的小雨就开始下了起来，让原本闷热的天气中弥散着潮湿的味道。

　　饶是天气阴霾，却仍然挡不住人们的好奇脚步，张勋和段天虎在和杜海生交谈后，便去安排各自手头的工作，今日，不但是媒体，上海市政府的市长、副市长、商人巨贾、江南铁血军团总指挥吴佩孚、其他五个军的军长悉数到场，还有更多怀着好奇心慕名前来看热闹的老百姓。

　　八时左右，整个黄埔码头已经人山人海，所有人都翘首以盼，想要看看杜海生在报纸和电台中讲的这支一万余人的神秘部队到底又多么的厉害。

　　杜海生则是一副笑眯眯的样子，在他身边站着的，则是江南铁血军团的总司令吴佩孚，从他开始五个军长一字排开，杜海生的左边，则是上海市市长俞正兴，民国十六年，他刚到上海的时候，暗中遵守蒋中正的命令，对三十万工人武装纠察队进行残酷镇压的是时任上海市市长的张定璠，杜海生当时只得让他继续在民国作威作福，此人长的一副清秀，做事却是心肠毒辣，手段阴险，贪得无厌，在民国时期历任的上海市市长中，这家伙绝对算是个不折不扣的败类。

　　等到杜海生在上海滩逐渐做大，并且利用自己的军火销售优势渐渐控制十八军的时候，这张定璠仍旧我行我素，对他也是阳奉阴违，上海的黑帮、鸦片走私、赌场泛滥，都和他采取默许和自知不理有着密不可分的关系。故而，他果断出手，利用一切手段将其从上海市市长的宝座上拉了下来。

　　民国十八年的时候，也就是去年，南京国民政府的秘书长曾经和杜海生联系，希望张群能够担任上海市市长，而蒋某人也曾经私下和他联系过，杜海生却以上海之形势复杂，张群对上海了解甚少选择了拒绝，一方面，当时因为杜海生要对日本人和暗中和他对抗的上海黑帮大佬动手，若是张群来到上海后，只怕他的行动会被束缚，毕竟，张群是南京国民政府委任的上海市市长，不论怎样，他都要给对方一些面子的。

　　另一方面便是，杜海生对这个张群并不陌生，在历史上，张群乃是蒋中正的心腹，身边的红人，更是在1932年，行政院改组，辞去上海市市长一职，改任豫、鄂、皖三省“剿匪”总司令部党政委员兼政务指导委员会常务委员。

　　杜海生又怎能会让一个老蒋的心腹来到自己身边，这跟一个卧底没有任何的区别。

　　于是，他在付子豪等人的帮助下，在民国其他地方之政界中，选择了一直默默无闻，却相当精明果断，胆识身高的俞正兴。

　　而俞正兴上台以后，更是以杜海生唯令是从，两人的很多政见也极为相同，虽然杜海生在上海市政府中并未担任任何职位，但俞正兴却知道，他这个市长跟一个傀儡差不了多少，上海滩真正的老大是杜海生，他不过是杜老大和民众之间的传话筒罢了。顶多以市政府的名义发布一些对民众有利的举措，让老百姓知道他这个上海市市长的存在，当然，杜海生所做之事，并无过错，都是替老百姓考虑，他也很欣然去施为。

　　在俞正兴身边，则是刘天禹、王亚樵、宋子文、陈光甫等上海市的一些商贾名人，这些财神爷虽然有的有权有势，有的只是有钱，但这并不妨碍杜海生对他们的热情，毕竟，江南铁血军团的所有军饷，并非杜海生的杜氏企业所承担，上海市市政府每年的税收，都会拿出一部分来供应江南铁血军团，还有五个军所占领的湖州、长兴等，这些也是军队所需军饷的来源，当然，还有很大一部分是来自这些上海滩的商贾名流。

　　从黄埔码头一直往上海城区，两边都聚集了大批的老百姓，有的为了能够早点亲眼目睹这支神秘的部队，更是在凌晨的时候便打着雨伞、穿着雨衣来到了黄埔码头不远的地方等候，虽然围观的老百姓很多，但因为张子涵、段天虎、张勋三人之间的配合很是默契，这两日更是拟定了应对突发事件的措施和方案，暗影和龙战也是加大了对黄埔码头一线的监控，除了那些被查实身份的记者，其他人都不允许拍照，一旦发现，便进行逮捕。

　　而且，杜海生更是将他手中的第一军一部调往黄埔码头到市区一线进行现场治安维护，而上海市区则是由第一军大部进行布防，以确保万无一失，当然，因为此次来到上海的是死神镰刀中的精锐，每个人都有着一夫当关万夫莫开的本领，只要不是轰炸机跑过来投炸弹，或者有人暗中扔手榴弹，断然不会出现其他的变故，故而，杜海生显得很是轻松写意，异常的放松，不过，在他身边的吴佩孚和俞正兴却没有他如此之高的兴致了。

　　虽然吴佩孚一直带着笑容，但内心却是有苦说不出，在周庄军事会议上，他虽然被选为了江南铁血军团的总司令兼总指挥，可他当初所掌控的第二军也因杜海生、唐生智、孙传芳等人联合提出意见而被逼交出了军权，由他之前的参谋长孔宣担任新成立的部队军长，虽然孔宣还是自己的心腹，但毕竟不是他自己，吴佩孚知道，虽然看上去是他掌控了全部军权，实则是被杜海生等人暗中摆了一道，来了个势力平衡。

　　孔宣饶是再对他听之任之，但他却明白，人心总是会变的，随着自己的权利地位和眼界的不断提高和开阔，定然会发生一些微妙的变化，孔宣在当参谋长时对他唯命是从，那是因为自己是军长，而参谋长不过是个参谋军事策略的职位，并没有调动军队的权利，而现在，孔宣担任了军长，也就是乃是一方大员，虽然他是江南铁血军团的总司令，可他这个总司令又能命令得了谁呢。

　　杜海生？那还不是开玩笑么。

　　现在这家伙不但是江南铁血军团的副司令，还是六个军中装备最为精良的部队，而且，对方颇为善于玩弄帝王之心术，他也自认恐怕不是对手。

　　孙传芳？那也无异于扯淡。

　　这厮曾经和他有过瓜葛，虽然现在都属于一个派系，但孙传芳的军队战斗力乃是六个军中最强，而此人本来也对总司令一职有意，却没有想到杜海生和唐生智等人还是将最后的人选锁定在了他的头上，若是说他心中没有怨气，只怕连他自己都不相信。

　　即便是孔宣，虽然其掌控的部队乃是自己的嫡系，可现在军长已经落入旁人之手，孔宣在调教军队上也有一手，这支部队再过个一年半载，只怕不是孔宣，自己也调动不得，而最近一段的种种迹象表明，孔宣和杜海生要远比和他之间走的更近。

　　至于其他三个军，都是这些人带出来的嫡系，他更是没有权利进行调任。

　　他甚至悲哀的想到，若是出现任何插翅，或者他做出什么出格的事情来，只怕他这个外表光鲜的总司令会随时被架空，失去一切权利。

　　现在看来，他煞费苦心得到的这个总司令，远没有杜海生、孙传芳、薛岳等人做一军之长来的更为实际。

　　若是知道杜海生暗中会玩这么一手的话，他说什么都不会答应自己来担任这个毫无任何权利的总司令，不过，现在的江南铁血军团因为杜海生的强势，目前来看显得铁板一块，而且，唐生智、孙传芳等人也对杜海生心生惧怕，不敢得罪。

　　前一段时间，杜海生似乎也看出了吴佩孚心中所顾虑，好像有意再成立一个军，而这个军的军长一职，到时候十有八九就是他的了。

　　不过，即便如此，一个新近成立的军队，战斗力不说，武器装备也肯定跟不上，战斗力还是会打上一个大大的折扣。

　　即便如此，吴佩孚也觉得，有胜于无。

　　相对于他来说，俞正兴的想法就比较简单一些，杜海生也曾经私下答应过他，他若是能够让上海城的老百姓越发富足，商人赚钱，没有黑帮和鸦片等毒瘤市场出现，那么，上海市的一切政务，便交由他和杜月笙二人共同去打理。

　　当然，前提是，南京国民政府所发之电令要全部当成屁来看待。

　　上海之一切事务，在杜海生看来，南京国民政府都没有任何插手的权利，除非，他和江南铁血军团被老蒋彻底打败或者收编。

　　俞正兴并非贪恋官位，他之前只是安徽一个小县的县长，若不是杜海生暗中考察，最后得到提拔，断然不会当上民国最为繁华的上海市市长，对此，他已经心满意足，可他也是个有独立思想和野心的人，他所要做的，就是按照自己的想法和在英德留学期间所学之一切全部用在上海的政治变通上。

　　不过因为杜海生的存在，让他这个原本上海市的老大显得很是落寞，身上的光环也是彻底黯淡。

　　而今天看这阵仗，很显然，这支所谓的神秘的部队，将会是杜海生在战略上藐视敌人，战术上震慑敌人的方针做出的另一个布局。

　　也就是说，杜海生会在上海滩显得更加强势，他隐隐担忧，杜老大曾经答应让他放手去干的承诺到底还会不会随着这支神秘部队的出现而发生变故。

　　正在他思考之时，远处传来一阵阵阵汽笛声，抬头望去，目光所及之处，海天一线之间，在阴霾如雾的天气中，五艘巨大的轮船朝这边缓慢的行驶了过来。



　　第六百五十八章 迎接！

　　众人还没有见到这支神秘部队的面容之时，却早已被远处那五艘巨大的轮船所深深震撼。

　　时间一分一秒过去，虽然巨轮的速度并未减缓多少，但大家心中都认为，这速度怎会如此的慢，希望再快一点，再快一点，好目睹神秘部队的真容。

　　当五艘巨轮一字排开停在黄埔码头的时候，围观之人心中的震撼已经到了无以复加的地步，他们万万没有想到，这世界上还有这么大的客船，更没有想到，不过是一支部队罢了，竟然奢华到全部坐如此豪华的客轮来到上海。真是让他们大开了眼界。

　　其实，这些客轮杜海生也并不知情，而是马永贞和元东山利用他们在美国积累起来的关系网，从美国最大的本土客轮公司所租用来的，每个客轮，都能容下两千余人，上边的洗澡间，游泳池一应俱全，除了容客量和体积外，和泰坦尼克号也并无多大的区别。

　　当巨大而沉重的船锚抛下，随船而来的神秘部队并没有露面，倒是从船下来了五个人，五个人中，竟然还有一个女人，围观之人俱是好奇。

　　他们万万没有想到，这艘巨轮上竟然还坐着一个女人，这女人长的甚是漂亮，身材火辣且均匀，小脸更是白皙而细致，就连那双眼睛，眨动之间仿若都有水滚落下来，头发虽然没有经过任何烫染，却保持了东方古典女人的魅力，乌黑的秀发，如同瀑布一般直披到腰间。

　　不过，看样子似乎还有些紧张，眼神不住的一直朝四周张望。

　　在这个女人身边，则是一个四十余岁的中年男人，穿着一身宽大的长袍，头发很短，戴着一副眼睛，和那些俊秀的书生一般。

　　而在他们的两旁，则是三个身材魁梧，健硕的男子，没有任何的表情，一双大大的眼睛，却似乎如同死水一般，而当所有人同这三人其中任何一个对视的时候，都能切身感觉到一股极其强大的杀意顿时席卷全身，身体的汗毛也随之倒立起来。

　　这三人，到底是何等人物？

　　这不但是那些距离黄埔码头很近的围观群众的疑惑，还有那些各大报纸和电台的记者也同样发出了同样的困惑。

　　即便是吴佩孚、孙传芳、唐生智、薛岳，这些历经大小战事不下百次，从血雨腥风中走出来，死人堆里爬出来的一军之大佬，和三人的目光相对的时候，也是同样感到一股强大的压力直逼心头，身体不由自主的抖动了一下，生出些许的敬畏来。

　　倒是杜海生，和三人对视了一下，仍旧一副笑呵呵的样子，全然没有被这三人身上所散发出来的那种寒冷逼人的气势所影响分毫。只是很满意的暗中点点头，在他看来，这三人虽然杀意已经十足，但还是缺少真正战场上的磨练，那种蔑视天下的气势并没有显露出来。

　　若是经过战场上无数生死考验存活下来的，身上或多或少都带着一股浓浓的杀意和气势，这种气势，便是舍我其谁，唯我独尊。

　　这三人，当看到在众人中间站着的杜海生时，难得露出一个微笑，快步脱离那一对男女，来到杜海生的身边，身体挺直，敬了一个军礼。

　　“死神镰刀大队大队长吴应辉，死神镰刀副队长魏一雄、周家康见过军长。”

　　杜海生点点头，在公众场合，也是身子一挺，极其笔直和标准的回了个军礼，好奇的问道：“你我可曾见过面？”

　　三人同时摇摇头。

　　三人的表态，让杜海生更是大感兴趣，道：“既如此，你们又怎的知道，我就是你们的军长？”

　　吴应辉如同僵尸般的脸上似乎在强行挤出一个笑容，道：“马军长曾经告诉卑职，说军长身上有一种气息，这种气息相当强大，一般人很难感觉到，而刚才卑职在看众人的时候，大家的眼神告诉我，他们都感到了我们身上的气息，而唯独只有军长您，还站在那里一副古井不波，故而，卑职大胆猜测，您就是我们从未谋面的军长，还有，马军长也曾经告诉过卑职……”

　　吴应辉迟疑片刻，扫视一番四周，压低了声音道：“马军长说老大天生桃花运，身边美女如云，而且，很猥琐，故而……”

　　他正说着，杜海生的面色突然拉了下来，心中却是将自己这个兄长给狠狠的骂了一顿。

　　有谁见过这么阴损的拜把子兄弟，竟然说老子很猥琐，老子猥琐么，我怎么不觉得，这吴应辉，也太不懂人情世故，在这种场合说，不是让自己丢人。

　　果然，身旁的吴佩孚、唐生智、俞正兴、孙传芳等人听到后虽然极力想要忍住，终究还是笑出了声，虽然声音不大，但还是让杜海生脸色一红。

　　诋毁，赤果果的诋毁啊！

　　杜海生心中那个郁闷啊，随即反驳道：“休得听你们那个马军长一派胡言，他分明是嫉妒本军长的风流倜傥，美女如云，才诋毁老子猥琐。”

　　想了想，又道：“这件事情，以后休要再提，等你们马军长回来，看我怎么收拾他。”

　　说完，狠狠的瞪了一眼吴应辉和他身边的魏一雄以及周家康，那眼神很显然是在警告这三个不食人间烟火的家伙，敢走漏风声，嘿嘿……

　　不过，杜海生最后还是很客气的慰问道：“一路辛苦。”

　　“军令如山，这是卑职之职责，不辛苦。”

　　队长吴应辉再次恢复到面无表情的状态，很是郑重的回道。

　　“不错，果然是我第一军的虎狼之师，吴队长，这些船上的士兵一共有多少人？”

　　对于吴应辉的回答，杜海生很是满意，这个家伙看上去块头很大，尤其是肌肉，更是极其发达，甚至比自己的都强悍数倍，看身板和走路的动作和站姿，应该是个从小就修炼内家拳的人，而且，这个家伙的脸却是极其的标致，看上去很俊美，如同一个小书生一般。

　　若是不知道他的身份的话，还以为是上演了一回《聊斋志异之画皮》中的一幕，一个俊俏的人家的书生脑袋硬生生按在了身材魁梧的大汉身上。

　　显得很是不伦不类。

　　而吴应辉身边两侧的魏一雄和周家康，倒是显得有些拘谨，虽然表情上没有任何变化，但杜海生还是通过他们的一些小动作察觉了出来。

　　至于这五艘客轮上的死神镰刀队员，杜海生当然知道肯定不够一万五千人。

　　像这样的船，顶多能承载两千人，而一万五千人至少也需要八艘这样的巨轮，现在五艘，而其余还应该有三艘，只是他并没有看到罢了。

　　这倒是让他有些疑惑。

　　吴应辉闻听，道：“报告军长，此次随船前来的有九千余人，剩余六千人在另外三艘船上，因其中一艘轮渡出现了点小毛病，故而进行修理，卑职担心出现其他变故，故而让另外两艘做策应，卑职率这九千人前来。”

　　杜海生点点头，随后问道：“问题大不大？”

　　“不大，船长说了，是一些小毛病，如果顺利的话，最早今天下午便能到达上海，最晚不过今天晚上。”

　　听到吴应辉这么说，杜海生才放心下来。

　　正在这个时候，原本在后边的一男一女却是走了过来。

　　两人很显然没有料到会有如此的场面，放眼望去人山人海，少说也有几千人，而且，看公路两旁的围观群众一直朝远处延伸，眼之所及，似乎没有尽头，更是让两人有些受宠若惊的感觉，故而在下船之后还是被眼前的阵仗所吓蒙了。

　　而且，由于杜海生正和吴应辉三人交谈，这一男一女也只得在不远处停住了脚步，其中那个女的，更是眼神有些暧昧的看着杜海生。

　　和吴应辉三人又寒暄了几句，杜海生便将吴佩孚等人依次介绍给了他们，毕竟，以后都是江南铁血军团的人，和总司令以及其他各军的军打声招呼还是很有必要的，死神镰刀的队员虽然有一部分人是从国内挑选的，但大多数都是美国本地的华人，也就是天龙帮以及美国当地华人其他帮派组织的成员。

　　这些人对于民国的形势了解的甚少，以后无论做什么事，免不得其他兄弟部队的帮助。

　　直到将最后一个张子涵介绍完，杜海生这才走到那一男一女面前，微微一笑，道：“邢叔。”

　　随后又转向那个风华绝代的女子，道：“子嫣，你也来了。”

　　邢子嫣点点头，面色一阵绯红，新更是噗通噗通的乱跳，片刻之后才极力压制住内心的混乱，声音极其细小的艰难“嗯”了一声。

　　随船一行前来这一男一女，正是在杜海生前年订婚的时候觉得心灰意冷而返回美国的邢子嫣和他的父亲邢玉森。

　　马永贞离开上海之前，杜海生做出了一个决定，并让他将这个决定转交给远在美国的邢子嫣，虽然并未说明，但其中之意思再显然不过，他已经考虑清楚，准备接受邢子嫣，此次让她来上海，就是想要建立确定彼此的关系。

　　当然，自从邢子嫣离开上海到马永贞返回上海，中间已经过去一年之多，杜海生也无法保证对方是否已经找到了男朋友，甚至已经结婚，所以，杜海生交代马永贞的时候也特别叮嘱，先让元东山查清楚，若是邢子嫣仍旧单身一人的话，马永贞和元东山再借拜访邢玉森之际，顺便将他的话转达给邢子嫣，至于他会不会回到上海，则就不是他所能掌控得了的了。

　　其实，当初马永贞对她讲明杜海生的态度之时，邢子嫣确实做出了拒绝，可是，每当夜深人静，躺在床上闭上眼睛的时候，她的脑海中便都是那个一脸无赖样子，笑起来很猥琐也透着阳光的大男孩的脸庞和话语，甚至两人在一起斗嘴的每一幕。

　　终于，她不得不承认，无论自己如何努力和逃避，这个男人就如同在她的心中生根发芽一般，根本挥之不去，无法忘怀。

　　而马永贞在挑选完死神镰刀返回上海的队员之后，时间已经过去了一个月有余，又让元东山带话给了邢子嫣，若是她还无法做出决定的话，自己只得让死神镰刀先行离开去上海，若是以后回心转意的话，可以跟随下一批的军火武器运输船一同前往。

　　而这时候，作为她的父亲，邢玉森更是看出了自己女儿的心思，最后劝说了她一番，小丫头这才下定了决心，决定鼓起勇气面对这一切。

　　在船上，她想过无数种和杜海生见面时的场景，甚至想象着自己面对她的时候一定要压制自己的内心，不能表现的太过火，可当面对自己内心深爱的男人，看到对方这张熟悉略带着邪气的脸庞的时候，内心好不容易修筑起来的防御工事在瞬间就彻底崩塌，瞬间缴械。

　　喜欢一个人，或许就是如此。

　　不见的时候想，恨，而见的时候，心中那一千个一万个早已设定好的剧情，却在彼此对望那一眼后，瞬间化为虚幻，回归心底的那一抹真实……



　　第六百五十九章 一群变态的耗子！

　　杜海生虽然有话跟他们说，但现在这个场合很显然不合时宜，故而冲两人又点了点头，招呼着张子涵、段天虎、张勋等人过来招呼邢子嫣，而刘天禹、王亚樵、宋子文、陈光甫四人跟邢玉森很是熟悉，也走了过来陪着他寒暄。

　　随后，杜海生招手唤来吴应辉，道：“让全体死神镰刀队员下船进行列队，接受吴司令和上海所有民众的检验。”

　　“是！”

　　吴应辉敬了一个军礼，转身跑步离开，来到船上，时间不长，原本嘈杂的现场被一阵阵整齐划一且十分沉重的脚步声所代替，这脚步声震耳欲聋，当列队后从巨轮上走下来的死神镰刀队员来到码头上的开阔地上的时候，所有人再一次被深深震撼。

　　他们本来以为只有这三人有如此的气势，却没有想到，从船上下来的这几千号人，居然都是如此的模样，每个人的脸上都面无表情，而眼中却透着一股蔑视天下，无畏生死的光芒，他们身上所穿着的衣服，虽然看上去和军装很像，但又区别于民国所有军阀的军人所穿着之装备，一身浅绿色，看上去很精神，头上带着的毛子也是同样的颜色，脚上则是统一穿着的军靴。

　　这套军装，乃是杜海生根据后世的解放军所穿着的迷彩服所设计，因为死神镰刀大多数属于陆军，索性就设计出了这一款，并且对服装厂讲明了所需布料的标准和颜色，在一年前，才算全部做了出来，并全部列装到了死神镰刀大队。

　　果然，在场围观的群众还有记者以及吴佩孚等人都是大感好奇，虽然这些军人所穿着的衣服跟现在的江南铁血军团有着明显的区别，但仔细看的话，会发现，比之现在的军装，这些人所穿着的看上去更为精神，有气质。

　　这些个军中老人精，也都在考虑着是不是跟杜海生打声招呼，对自己的部队也进行全面的更换军装了。

　　毕竟，这些人都不是傻子，自然知道这种绿色意味着什么，在丛林中作战，便和大自然融为一体，让敌方很难辨别目标的真伪。混淆对方的视听。

　　而这些死神镰刀的队员身上所散发出来的那股强大的气息，也让他们感到了极大的压力。

　　虽然没有见到他们出手，但不管是吴佩孚还是孙传芳，亦或者唐生智等人，都清楚，这些人的单兵作战能力，只怕比起特战大队来也只强不弱。

　　他们从未想到，杜海生竟然还有一支如此强大的部队暗中进行训练，而关于这支部队的一切，若不是今天杜海生邀请他们来，他们这些人还将继续蒙在鼓里，毫不知情，当然，他们更不会清楚，这支部队是在什么地方进行的训练，是从什么地方前来的。

　　杜海生不说，他们也知道，即便去问，也得不到自己想要的答案。

　　列队完毕之后，杜海生并没有继续带队，而是和张勋匆匆交代了几句，便坐上车和吴佩孚等人前往第一军的军部所在。

　　他让死神镰刀来上海，为的就是对某些心怀叵测之人进行一种无形的压力和震慑，而刚才暗中观察五个军的军长和副军长的表情，杜海生便已经知道，自己的目的已然达到，既然目的达到，那再多做停留，或者让他们多看一会儿也没有多大的意思了。

　　想要欣赏死神镰刀队员的战斗力？

　　行，过段时间，他们便能见到这支部队的战斗力到底有多么的恐怖和强悍。

　　杜海生当初交给马永贞的那份训练手册，乃是他从特种兵进入野狼以后的进一步强化训练的东西，而杜海生交给吴佩孚等人的，不过是他在特种部队所学的生存技能罢了。两者之间的差距，从训练中就能窥探一二，而他也清楚的知道，从野狼出来的特战队员，能够徒手单条三到四名特种兵。

　　也就是说，死神镰刀的队员，对付普通士兵的话，一个最少能对付十个左右。

　　一万五千人的死神镰刀队员，就相当于十余万的普通部队，相当于两个军的兵力。

　　而死神镰刀的作用，远不止表面上看到的这些，对于这支部队，杜海生断然不会让他们去当攻坚力量，当先头部队，而是当战事出现劣势的时候，才是他们发挥最大作用的作用，更何况，死神镰刀的真正强大之处并不在于大规模的兵团作战，而是利用百十人的小队进行配合，对敌人之有生力量进行摧毁性的打击，这其中，就包括军事上的“斩首行动”，其实和龙战的作用也相差无几。

　　只是死神镰刀的斩首行动，相对于龙战来说，面积更大，涉及到的敌方将领更多罢了。

　　杜海生之所以不作停留，回到第一军的军部，目的还有一个，就是宣布一项重大的事情，作为江南铁血军团的吴佩孚必须要出席，其他五个军的军长也必须到，再则，死神镰刀也会在张勋和段天虎的引领下开往位于闸北一线的第一军军部。

　　等到杜海生等人刚进入军部，屁股还没有暖热乎，时间不长，张勋便气喘吁吁的跑了过来，说死神镰刀全体已经在军部外集合完毕，等待下一步指示。

　　所有人听到他的话，俱是长大了嘴巴，一时间无法合拢嘴。

　　从黄埔码头到第一军军部，之间距离大约有三十里地，十五公里，虽然距离并不算远，可他们是坐车来的，脚下一踩油门，作为军方高级将领的各位只要躺在车上休息，等着车将他们载到目的地就行了，他们每个人手中都有特战大队，平时进行五公里越野也是每天必修的科目，而且还是负重的，这十五公里轻装上阵，对于他们来说算不得什么，也没什么值得大惊小怪的。

　　而死神镰刀可是在茫茫大海上走了月余，不要说坐船，即便是坐车，跑上一天，身心也已经极其疲惫，更别说他们这些在船上晃悠月余的人了。

　　饶是如此，还是一口气跑完了十五公里。

　　更难能可贵的是，这些家伙的速度还真是变态，十五公里，竟然跟他们这些先行乘车离开的人一前一后来到军部。

　　也就是说，这支部队的所有队员，在集结后迅速以跑步的方式来到了第一军，而在这途中，至少是以匀速的速度前进。

　　一个月有余的海上晃悠，十五公里匀速的跑动距离，跟汽车一前一后到达军部，几方面联系在一起，不得不让所有人对杜海生训练出来的这支神秘部队大感震惊和不可思议，而此时出现在每个人那种怪异而夸张的表情也就不足为奇了。

　　杜海生知道其中的缘由，却还是故意皱着眉头，脸色一沉，斥责道：“你慌什么慌，看你满头大汗的，莫非有耗子在后边追着你咬不成？”

　　他这么一说，原本还在震惊中的众人俱是付之一笑，很是勉强。

　　张勋也被杜海生说了个大红脸，心说可不是让耗子追么，还是一群大耗子，那些家伙也不知道怎么训练的，太他妈变态了。

　　可当看到杜海生冲他暗中示意的眼神，这家伙也是鬼精灵，没办法，老大这是要让他配合着演戏。

　　只得硬着头皮嘿嘿一笑，道：“可不是么，这群耗子还真他妈的牛啊，老子堂堂的特种大队大队长，本来想着给他们一个教训，在开始的时候加速跑了几步，没想到吴应辉这头倔驴竟然误认为是对他的挑战，这家伙竟然一声令下，让那群耗子都他妈跟老子同样的速度跑步前进，这些可坑苦我了，要不是我耐力惊人，估计还真被他们甩掉一大段，饶是如此，我来的时候他们也早已在军部门口集结完毕，这些耗子，他妈的，大热的天，竟然连汗都没淌下来一滴。”

　　说着，又一副抱怨的道：“要知道，我也不跟他们较这个劲了，跟段天虎和张子涵这俩犊子一样，坐汽车来多好。”

　　当他将这番话说完，除了杜海生，其他在场的几个军长和吴佩孚这个总司令，那副表情，嘿嘿，简直不知道用什么语言来形容了。

　　那份吃惊，那份震撼，眼珠子和下巴同时着地都不够。

　　其他人不清楚，孙传芳却是知道张勋的能耐，这家伙毕竟是从十八军的特战大队出来的，而且还是他的爱将，深得他的器重，不过最后被杜海生要了过去，留到了自己的身边，即便现在，他也不知道张勋到底在杜海生身边扮演着一个什么角色。

　　但杜海生对这小子的器重，他却是看在眼里，很显然，张勋在杜老大的眼中有着举足轻重的地位。

　　而段天虎的耐力正如他所说的，十八军整个特战大队也找不出来像他这样的，没有想到，那群被杜海生和这家伙称为耗子的神秘部队，竟然比他还变态，而且，听他的意思，若是他不拼尽全力的话，还要被拉上一大段，那么，这群耗子到底变态到什么地步啊。

　　他想都不敢去想。

　　杜海生见效果已经达到，随之嗔怒的一笑，道：“好了，看看你，什么样子，去吧，让那群耗子，不，让死神镰刀进入军部，先原地休息，吩咐食堂多做一些饭菜，等下吴大帅和我要前往训话。”

　　张勋嘿嘿一笑，转身离开，倒是吴佩孚，听闻杜海生此番话，却是一头的雾水。

　　直到这个时候，他们才知道，这个神秘部队有一个名字，叫死神镰刀，而死神镰刀，却意味着收割别人性命的意思。

　　恐怖，在他们的心中，都觉得，这死神镰刀，将是民国其他军阀甚至老蒋都要大为头疼的恐怖所在。

　　杜海生看到吴佩孚的嘴角动了动，却是不理他，冲着孙传芳坏坏一笑，道：“孙军长，想不想见识一下这支死神镰刀队员的真正战斗力？”



　　第六百六十章 暗中较劲！

　　虽然死神镰刀队员的真正战斗力，杜海生也并未曾亲眼目睹，但马永贞临去维耶里那岛之前，都和元东山在当时的十八军特种大队接受过短暂的训练，更多的是体会一下这些特战队员训练的残酷性，那时候，他就有了要成立这么一支部队的想法。

　　随着在海上的各种军火武器的兵工厂建成进入制造环节，马永贞便腾出手来将全部的精力投入到了对死神镰刀队员的挑选和训练上来，而他所训练的手册，正是杜海生按照后世的野狼进行指定，而“野狼”在后世的世人，哪怕是普通部队的士兵眼中都是极其神秘，富有传奇色彩存在的。

　　若是按照他指定的训练方法的话，即便是孙传芳手中的第二军特战大队也断然不是他的对手。

　　虽然今天死神镰刀的亮相甚是惊艳，估计不单单是上海民众和五个军的军长，只怕此时此刻，民国各地军阀还有南京政府的情报人员，早已将自己所亲眼看到的一切都传给了他们各自的主子耳朵里，而那些主子，恐怕此时还难以平复自己的心情，或者是根本当这些情报人员犯了神经病，纯粹瞎扯淡。

　　再则，死神镰刀也只是在黄埔码头到第一军军部之间露了一下脸，只是在气势上达到了震慑人心的效果，他深知，要只是这样的话，只怕还有很大一部分人对死神镰刀持怀疑的态度，毕竟谁也没见过死神镰刀的真正战斗力，不但是其他地方军阀，就连军部中就坐的这些人中，也有大部分会怀疑。

　　反正死神镰刀已经高调亮相，既然如此的话，倒不如将高调进行下去，一路之上，杜海生特意提出和孙传芳坐一辆车，就是想看看他的反应，暗中观察之下，果然看出，虽然这只老狐狸显得一脸的凝重和惶恐，但眼中还带着几分倔强和轻视。

　　当然，他也理解对方如此的反应，毕竟，他所掌控的第二军特战大队，乃是杜海生亲手调教出来的，而且，当初自己还亲自担任了特战大队的大队长，可以说，原本十八军的特战大队，是杜海生看着从无到有一点点成长壮大起来的。

　　也正是基于这个原因，孙传芳才有这样的反应，毕竟，谁都无法否认，第二军的特战大队在六个军中是最为强大的。

　　因此，杜海生就要让死亡镰刀的队员和孙传芳的特战大队进行一次比试，无论是单兵作战技能，还是侦查，反侦察，野外生存训练、小队配合等。

　　孙传芳见杜海生询问自己的意见，并没有马上做出反应，而是心中一阵咯噔，打了个激灵。

　　他对第二军的特战大队有着极度的信任，正如杜海生所料，虽然死神镰刀在气势上给人一种极大的压迫，但孙传芳并不认为，就单凭气势就能将他的特战大队打败，比下去，原本他想要开口说比试这件事情，却没有想到杜海生提前开了口。也正中了他的下怀。

　　是骡子是马，拉出来溜溜便是，徒有外表，不过是名不其实罢了。

　　不过，当着这么多人的面，杜海生询问他，而且看对方的眼神很是镇定，似乎对这场比试的结果早已料到一样，心中还是隐隐犯了嘀咕。

　　迟疑片刻，最终，孙传芳一咬牙，脸上仍旧带着微笑道：“行，本来这件事情，我早已想提出来，江南铁血军团有六个军，而这六个军都独立成为一体，相互之间的沟通和配合还是太少，甚至连个像样的联合演习都未曾举行过，如此一来，若是发生战事，便会出现政令不通，协调不和的情况，而各个军能够进行协同作战演习，便能查找出其中不足，在以后的训练和磨合中进一步改善，既然杜军长也有此意，我孙某自当答应便是，多多交流也是好的。”

　　看看，人家这一番话，说的多么冠冕堂皇。

　　脸不红心不跳，绝对演戏的一把好手，大有取得后世那个小金人的能力。

　　杜海生表面上带着笑容，心里却是早已将这个家伙给狠狠鄙视了一顿，冷冷的道，即便我不说，只怕你也不会放过和死神镰刀比试的机会吧。

　　不过，这些话，他也只能在心里说说，江南铁血军团目前还是以团结为重，断然不能出现任何内部的矛盾。

　　即便是有，也要在其壮大之前迅速的扑灭，否则的话，就会给某些有心之人可乘之机，比如说——南京的蒋某人。

　　想至此，杜海生笑着点点头，一副笑容可掬的样子，道：“既如此，等下你给第二军的特战大队打个电话，让大队长挑选二十个各方面最为擅长的队员前来第一军军部，等下我也让吴应辉同样去随便找二十个各方面最不擅长的落后人员前来，到时候进行比试就是。”

　　杜海生说的轻描淡写，却听的其他几个人尤其是孙传芳不由得紧皱眉头，心中甚是不爽。

　　对方这话说的也太大太满了一点，自己挑选最全面的队员，而杜海生只是让死神镰刀最弱的队员出面迎战，这分明就是对第二军特战大队的轻视和挑衅，再则，对方一旦输了的话，也在情理之中，毕竟最强的遇到最弱的，不胜也无法说得过去。

　　一旦赢了，更是给了他一个大大的难堪，到时候，其他人会指着自己的脊梁骨说，看看，派出最强的阵容还打不过死神镰刀最差的队员。

　　这样一来，对方赢的是理所当然，而即便是他的人赢了，也显得胜之不武，最好对最坏，输赢对于他们来说都不会有太大的损失。

　　“这小子，真够阴的啊。”

　　孙传芳想着，心中不由得冷冷的腹诽道。

　　不过，他也清楚，这一次的比试，自己决然不能输，否则的话，死神镰刀的名声将会在六个军中彻底压制住他的精锐大队。

　　可无论结果如何，孙传芳和其他军队大佬也都意识到，杜海生在悄无声息间已经对他手中的第一军进行了一个巨大的改造，首先是武器装备上的，还有人数上的，前段时间刚成立的特战大队，已经让他的第一军多了将近一万士兵，而这次前来上海的死神镰刀队员，据他说也有一万五千余人。

　　如此一来，杜海生手中的第一军就达到了七万五千人，将孙传芳的第二军和由上海防卫安全局改编而成的第六军之士兵人数给超了过去。

　　本来大家都认为杜海生为了顾及大家的利益，维持平衡，才将原来的十八军进行拆分，却没有想到，他给所有人来了个暗度陈仓，让自己的实力在短短的时间内就得到了极大的提升，而所提升的正是特战大队和在对方眼中丝毫不弱于特战大队的死神镰刀。

　　死神镰刀未曾出现之前，江南铁血军团各个军之间的战斗力几乎相差无几，装备差的人数多，战斗力差的装备和人数也算充足，而所有的一切都随着死神镰刀的到来瞬间打破了平衡，在场所有人内心之中除了关注死神镰刀的真实战斗力之外，还想看看杜海生究竟如何安排其编制。

　　杜海生自然知道大家的这点小心思，而他也早已有了应对之策。

　　孙传芳想着，尴尬一笑，显得有些不悦的道：“杜军长此话是何意，若按照你的意思去做，岂不是让天下人嘲笑我第二军特战大队的队员胜之不武么？”

　　这家伙，也无赖，一番话出口，已经毫不避讳的宣布，自己的特战大队赢定了。

　　杜海生却是淡然一笑，毫不在乎的道：“输赢倒是没有关系，我也未曾见过死神镰刀的真实战斗力，杜某如此做，就是想要看看这些家伙最近练的到底如何，也是想通过第二军的特战大队的队员，来对死神镰刀进行一番考验，至于其他，倒是没有那么多的想法，孙军长也不必介怀。”

　　孙传芳本还想再说，却不知该如何开口，对方都这么说了，就是想让自己的队员去试一下死神镰刀的真正实力，而且，就连杜海生都没有见过死神镰刀的真正战斗力，自己还能再说什么？若是因为一个小小的比试闹的跟拼命一样，只怕还让人笑掉大牙了。

　　“看来，这家伙是铁了心想要和自己的特战大队较劲了啊。”

　　孙传芳心中暗暗讨到，不过，随即转而又露出一抹他人无法察觉的笑容。

　　既然如此的话，那就按照杜海生的意思，比试就行了，到时候，让挑选出来的特战队员狠狠的检验这群耗子，嘿嘿，至于其他，就不是他能控制的了了。

　　杜海生也察觉到对方神情的变化，也是处之坦然，为了表示自己的光明，特地吩咐段天虎，让他告诉吴应辉，让他挑选出死神镰刀最差劲的二十个队员。

　　当然杜海生也嘱咐了几句，让吴应辉这个家伙注意一点，别一根筋，对队员说什么自己要选最差的二十名队员，无论是谁，都不想被别人说成最差的，到时候被挑选的队员还不埋怨死他，只是让其对士兵们宣称，要挑选二十名队员罢了。

　　孙传芳自然明白，杜海生如此做，就是要让他们看看，自己行的是多么光明磊落，中间不存在任何以好充次。

　　就是为了让他的第二军特战大队对死神镰刀进行一番考验。

　　而孙传芳看到这一切，也起身走了出去，来到第一军指挥部打了一个电话，让特战大队的大队长挑选二十名特战队员，并且将详细的事情讲述了一遍，只是在最后说了一句，杜军长的意思，你们千万不能违背，一定要拿出真正的本事，狠狠的考验那些队员。

　　要是让老子看到你们谁敢暗中出工不出力，不但是我，即便是杜军长也会绕不过你们。

　　所有人都能听的出来，孙达军长在说到狠狠考验那些队员这句话时，尤其是狠狠那两个字，很重，很重！

　　杜海生听了，却是不置可否的一笑，并未放在心上。

　　死神镰刀的战斗力，他们很快就能亲身领会到了……



　　第六百六十一章 作的就是秀！

　　时间不长，段天虎和张勋领着吴应辉就走了进来，杜海生却发现张勋和段天虎这两个家伙多是一脸的不悦，倒是走在中间的吴应辉还是保持着那副喜怒哀乐都是一个表情的僵尸脸，似乎，这三人之间闹了什么不快。

　　“军长，总司令，死神镰刀大队队长吴应辉前来报告！”

　　吴应辉也不去管段天虎和张勋的表情，而是走到杜海生等人跟前，刷的一个立正，来了个标准的敬礼。

　　杜海生眯着眼睛笑着点点头，道：“部队可曾进入军部营地了？”

　　“卑职已经按照军长指示，死神镰刀全体队员已经在军部进行休整，等待军长进一步指示。”

　　面对杜海生之时，虽然吴应辉有种莫名的心情，但意志力极其强大的他还是表现出一副不卑不亢的样子来。

　　“挑选二十名队员的事情跟你讲了么？”

　　说着，却将目光转向了张勋和段天虎，两人对望一眼，张勋一脸不悦的道：“我已经告诉吴队长了，不过……，还是让他自己来讲吧。”

　　张勋是在懒得跟吴应辉过多理论，这家伙，分明就是倔驴一个，段天虎从军部出来追上自己，将杜海生的吩咐对他讲述了一遍，张勋本来觉得这件事情根本不是什么问题，毕竟，每个人心中都有一杆秤，一个军队里边的士兵，自然也会有能力好坏之分，选出来二十个最弱的，也断然不是问题。

　　却没有想到，两人竟然在吴应辉那里吃了瘪，这头倔驴硬实说自己的士兵，没有一个孬种，都是最好的。

　　饶是张勋和段天虎说破了嘴皮，吴应辉愣是连口都不吐，杜海生给段天虎交代的任务很简单，就是挑选最差的二十人，可说了半天，两人终于败下阵来，这个原本看做最简单的事情，他们都不能说服吴应辉这条倔驴，最后不得不败下阵来。

　　吴应辉也没有任何隐瞒，将三人之间发生的不快重新讲述了一遍，临到最后还是做了特别强调：“军长，卑职认为，我的队员，没有一个熊包、孬种，无论在各个方面都是最好的，饶是不对他们讲明，我也不会如此去做，他们是我的兄弟，更是我的朋友，卑职当一视同仁，平等对待。”

　　杜海生哈哈一笑，非但没有任何的埋怨，反而很是欣赏的点点头，道：“吴队长说的不错，看来是我欠缺考虑了。”

　　说完，微微思考了片刻，这才道：“既如此的话，那就随便找二十个人出来吧。”

　　吴应辉想了想，道：“卑职遵命，这就去安排。”

　　说着，不等杜海生回答，转身离开，留下众人一个二个的俱是面面相觑，这家伙，也太个性了吧。

　　杜海生却是一脸的得意，丝毫没有任何因为妥协而产生的挫败感，反而越发欣赏个性独立的吴应辉，桀骜不驯不怕，怕的就是太过墨守陈规，否则，将无法控制死神镰刀这样的部队，苍鹰凶猛，可对于好的驯鹰手来说却是一个巨大的惊喜，一旦驯服，便能永远为自己所用。

　　而他，就是那个驯鹰的人。

　　“看看，老大，这家伙还真是倔脾气。”

　　张勋一脸无语的摇摇头，指着出去的吴应辉道。

　　“无妨，若是一点个性都没有，我要他又有何用。”

　　杜海生淡然一笑，一副不以为然的样子。

　　吴应辉这种特立独行的性格，正是吴佩孚、孙传芳等人所乐意看到的，有个性，不听从谁，那么，他们就有了去争取利用的机会。

　　却没有想到，杜海生倒是表现的不以为然，似乎吴应辉早在他的手掌之中，根本逃脱不了，这一下，众人又看不懂这家伙葫芦里到底卖的什么药了。

　　天气仍旧没有任何好转，雨势倒是愈下愈大，考虑到天气原因，杜海生本想让死神镰刀先去休息，其他事情，等明天再说。

　　却没有想到，自己的提议还是遭到了固执的吴应辉所拒绝，按照这一根筋的意思，作为士兵，就应该适应各种各样的恶劣天气和突发事件，若不然，一旦发生战事，老天爷断然不会因为你不适应下雨、下雪等恶劣天气而选择给你一直晴天。

　　见他如此态度如此强硬，杜海生只好作罢，吴佩孚和孙传芳等人也只得跟着点头，不过，死神镰刀的成员并没有在军部的大会堂，而是选择了在操场上，没有任何遮挡的工具，杜海生等人来到现场的时候，死神镰刀的每个队员身上的衣服都早已被雨水浇透，水珠顺着帽檐、额头滚落下来，甚至有的滑入了眼中，很是痒痒，总是想让人眨动眼睛，可死神镰刀的队员，却没有丝毫的反应，眼皮子连动都不曾动过一下。

　　一共九千余人，站在那里，每个人都如同一座伟岸的山峦，参天的大树，任他风吹雨打，依旧巍然不动，空阔的操场，九千余士兵，让吴佩孚和孙传芳等人深深折服的是，如此众多的士兵，他们甚至连呼吸声几乎都听不到，若是隐藏在草丛中，若不是来到近前，断然不会想到有如此多的士兵存在。

　　对于死神镰刀的表现，杜海生很是满意，什么叫钢铁意志？

　　这支部队就很好诠释了这四个字的真正含义，若是民国的部队都有着死神镰刀队员的精神和意志，后世的日本全面侵华战争，又何须八年才算艰难取胜。

　　当然，他也知道如此想法只是自己一厢情愿，死神镰刀一共也就一万多人，实际上则是在一二百万精英中挑选出来的，这样一支部队的组建，挑选、到后续的训练、装备直到成军，都需要庞大的财政开支，而成军的时间也比一般的军队更长。

　　这也是为何当初即便和老蒋闹不愉快，甚至上海城处于风暴中心的危急时刻，杜海生都不曾提起过死神镰刀的名字，让他们回上海的真正原因。

　　虽然多种迹象已经表明，杜海生肯定会让死神镰刀进入第一军的编制，而真正控制死神镰刀的人，也正是他。

　　但来到操场后，杜海生还是将首先发言的人交给了吴佩孚，毕竟，他才是江南铁血军团的总司令，无论是第一军还是死神镰刀，都归他的统管，而杜海生，也不过是江南铁血军团的二号人物，虽然名气上并不输吴佩孚，但有了规矩才能成为方圆，杜海生当然也要分清这一点。

　　吴佩孚此时也是赶鸭子上架，他只是来一睹死神镰刀的神秘，说到底就是看热闹的，其他的事情，他也懒得去管，而且，对于杜海生，他也根本管不了，只是没有想到杜海生竟然将了他一军，要让他率先发言，转而一想，也觉得无可厚非，无论自己这个总司令是不是没有实权，可名义上还在那放着。

　　只是，对于死神镰刀，他并不熟悉，也没有什么可说的，想了半天，这才清了清嗓子，道：“死神镰刀的各位士兵、将领，你们的威名，吴某人早已听闻，如雷贯耳，今日一见，军容之整齐，面貌之良好，更是名不虚传，不愧死神镰刀的名字，虽然我对你们有所了解，但上海城的老百姓，还有民国各地的军阀、政要、民众并不知道你们的存在，更不知道你们真正的实力，希望，你们在日后的战事中，发挥关键作用，不战则已，战则必胜，打出我江南铁血军团，死神镰刀的威名来，让全天下的人都看看，咱们的战斗力，是任何人都不可小觑的。”

　　完了？

　　当吴佩说完这番话，大家等了片刻，没见他继续讲下去，心中俱是疑惑，就这么简简单单的几句话，分明是敷衍么，让人奇怪的是，吴佩孚当着部队训话也不是一次两次了，人数比这多的也是常见，却从未想今天如此简短的。

　　如果对他这番讲话进行一个评价的话，众人都想到了两个字——扯淡。

　　根本就是扯淡，没有任何实质性的内容，全是屁话，空话，大话。即便是普通人也能随便说两句出来。

　　吴佩孚今天的表现太有失水准，或者是一点水准都没有。草草两句，就这么结束，简直让人大失所望，忍不住暗中猜测这其中蕴含的意味。

　　其他人虽然心中百般猜测，但只有当事人的吴佩孚最为清楚自己目前的状况，他不是不想多说，实在是不知道说什么，他对死神镰刀本就了解的甚少，说得越多，空话、大话、假话、场面话也就越多，让人会认为他更加的虚伪，是在敷衍，没有半点真实的感觉。

　　讲的少了，则还被别人误以为他是故意为难杜海生，只是为了应付差事，草草讲上几句罢了。

　　只有杜海生站在一旁，一副冷眼观看的样子，吴佩孚的话，让他心中生出些许的鄙夷和嘲笑，什么如雷贯耳，久闻大名，若不是今日死神镰刀从维耶里那岛来到上海的话，只怕他连听说过死神镰刀的名字都没有，显得也太假了一点。

　　但是，杜海生并没有戳穿他的话，想想，自己也确实有点赶鸭子上架的感觉，吴佩孚很显然是想说一些从未讲过的话，最起码，不像对其他军队那样，讲一些空泛的东西，一些官面上的话，只是最后不想还是弄巧成拙，想要说一些出新的话，结果即便是官面的话也说的并不满意，弄得不伦不类。

　　吴佩孚悻悻然的退了回去，心中大骂这群落井下石的无耻家伙。

　　他退下后，倒是杜海生来到了场中，随后做出了一个出乎所有人意料的事情。将手中的雨伞给扔到了地面上。

　　段天虎本来以为老大是不小心滑落的，赶紧弯腰想要将雨伞捡起来，却被杜海生一摆手阻止了下来，微微一笑，大声道：“不要捡了，我不会打，我的士兵都不打伞，都要经历风雨的洗涤，我这个当军长的，自然要以身作则，和全体将士同甘共苦，不能搞任何特殊。”

　　众人听闻，脸色就跟现在的天气一样，都是越发的阴冷和难看，心中更是将杜海生这家伙给骂了个体无完肤，这小子，真够阴损的。

　　尤其是吴佩孚，更是满脸的阴沉，有种被狠狠摆了一道想要杀人的冲动。

　　杜海生这家伙，分明是在作秀，让自己显得更加亲切，提高自己在死神镰刀在军中的威望，而和自己形成了鲜明的对比。

　　就是这简简单单的几句话，就比自己刚才那一大堆屁话的作用要强上千百倍，分明是在拿着他来抬升自己的形象。

　　暗中查看一下死神镰刀队员的神色，很显然，对方的举动再加上这番言简意赅的陈词，更是得到了所有队员的支持和拥护，尤其是吴应辉，也是面色微微抽动两下，一脸的敬佩和信服。

　　其实，杜海生的手段并不高明，只是他料定了吴佩孚这个一直高高在上的总司令，曾经的中原王断然不会放下自己的姿态，将手中的雨伞扔掉，跟战士们一同淋雨，之所以拉着他甚至让其在自己前头先演讲，就是还因为这层意思，想要驯服苍鹰，不单单只有一味的打压，还有更多更有效的举动。

　　通过不断的和其他人对比，不断的利用各种手段和拉拢，都能让吴应辉和死神镰刀渐渐的臣服于自己，最终团结在自己的核心周围。

　　孙传芳和薛岳等人见此情景，也是暗暗挑起了大拇指，心中感叹，杜海生这小子，不但精明，还很擅长使用谋略，甚至利用他人来作为他拉拢人心的垫背者，而如今，不但拥有一军之军权，还有死神镰刀，军火武器研发公司，销售公司，还有庞大的杜氏企业。

　　等他将这一切都整合完毕以后，只怕整个民国，就真的没有他惧怕的人和事情了，而此时，大家也庆幸，当初幸好站对了队伍，否则，指不定跟张宗昌一样，来到上海，因为杜海生对其人的印象实在不怎么样，最后不得不吃了一个鳖，返回了济南。

　　还有那南京蒋某人，杜海生宁愿将武器提供给东北的张学良，山西的阎锡山，西北的冯玉祥，甚至广西的李宗仁，白崇禧，也不愿意给老蒋。

　　而现如今中原大会战的战事之所以老蒋处于弱势，杜海生所提供的先进军火武器，也自然是起到了关键性的作用。



　　第六百六十二章 虎狼之师！

　　杜海生的演讲，自然不会只是走走形式，打打官腔，否则的话，他断然也不会要带着一个总司令五个军长，十来个副军长、参谋长一同陪他来雨中检阅死神镰刀，一来就是为了作这个秀，另一个原因就是演讲，其实，演讲也分很多种，都需要一定的技巧，讲话本来就是一门艺术和学问，而让讲话达到更高的高度，就需要更多的技巧，演讲持续半个小时，雨势越下越大，杜海生却浑然不顾，似乎希望这雨能够来的更凶猛一些。

　　至于其他人，此时却一个个叫苦不迭，杜海生刚开始的那段开场白和动作，深深刺激到了在场的每一个人，段天虎和张勋以及张子涵都是杜海生的绝对拥趸，老大都这么说了，他们这些属下自然也会义无反顾的跟着去执行，而已经处于被动的吴佩孚在此时自然也不甘人后，同样将雨伞扔到了地上。

　　大家一看，作为江南铁血军团的总司令、副总司令，都以身作则了，他们再打着伞就显得有些矫情了。

　　虽然有些人并不情愿，但也没有办法。

　　所以，在杜海生演讲之前，一场扔雨伞的比赛就展开了，最后，频临现场的高级将领，手中都没有了雨伞，面临着狂风暴雨的洗涤。

　　杜海生一阵坏笑，讲起话来也是不紧不慢，声情并茂，这一讲就是半个小时，虽然眼下是七月份，上海的天气很湿热，可在如此天气中，不要说是暴雨，即便是那嗖嗖的狂风，都能将一些身体消瘦的人给吹的站不住，本来在雨中就已经很难受了，风一吹，湿漉漉的衣服贴在身体上，异常的难受。

　　大家心中暗暗叫苦，都希望杜海生这场演讲能够尽快结束，可看人家那意思，不紧不慢，似乎根本没有要停止的意思。

　　直到杜海生说出“最后，我想强调一点……”的时候，大家终于长长的舒了一口气，心中忍不住感叹，总算是要结束了。

　　可谁也没有想到，杜海生最后所强调的一点，一强调就是二十分钟过去，这才算结束。

　　讲完之后，现场短暂的静止后，发出雷鸣般的掌声，尤其是死神镰刀的队员，更是报以最为真诚的感情，相比吴佩孚演讲完后那稀稀拉拉的安慰掌声来说，简直天壤之别，再次形成了强烈的对比这一次，即便老脸如吴佩孚厚的人，也架不住两次三番的如此打击，憋的通红，心中很是郁闷。

　　杜海生本还想让孙传芳、薛岳、黄金荣这五个军的军长都上台讲一讲，却不想得到五人同时的摇头拒绝。

　　尤其是黄金荣和孙传芳，两人的年纪都不小了，和吴佩孚差不多，再这么在雨中折腾下去，只怕不累倒回去也得因为受凉而病倒。

　　即便是强壮如薛岳，杜月笙、唐生智，也是一脸的不情愿，在他们看来，这那是什么检阅部队，演讲发言啊，分明就是对自己和别人的同时摧残。

　　杜海生见众人的表情和坚决的态度，一副幸灾乐祸的样子。

　　他让这些人上去发言，为的也是一个礼数，是表示对他们的尊敬，既然人家并不领情，不愿意，他自然不会再去勉强，让这些家伙跟自己一起淋淋雨也是好的，再则，他也是想看看死神镰刀的表现，目的都达到了，再做其他无非就是多此一举了。

　　原地宣布解散以后，杜海生一行人又返回了第一军的军部，勤务兵早已准备好了干毛巾和一些衣物，众人擦拭完，换上了新衣服重新又回到了军部的作战会议室，吴应辉来不及休息，只是和张勋、段天虎、张子涵等人匆匆洗了个澡，换好衣服就赶到了这里。

　　这个会议，杜海生点明，吴应辉、周家康、魏一雄三个死神镰刀的正副队长都被要求务必参加，张勋本想和段天虎、张子涵趁机开溜，找个地方喝口小酒，暖暖身子，刚才在雨中那么长时间，即便是他也有些吃不消，不过，很不幸的是，他也被杜海生留了下来。

　　见众人都到齐，杜海生伸出双手，做出了一个下压的动作，示意大家安静下来，随后清了清嗓子道：“今天当着吴大帅和其他兄弟部队军长副军长、参谋长的面，我有两项决定和一条消息要宣布，一：张勋将担任第一军的副军长一职，这一点，我之前已经和吴大帅打过招呼，并且得到了他的认同。”

　　此条消息一出，在场所有人皆是哗然。

　　虽然大家都知道张勋此人，却对张勋一直一来在杜海生的核心圈中所扮演的角色毫不知情，而现在，却直接提拔到了副军长一职，这升官就如同坐火箭一样，这小子现如今年纪也不过二十七岁，却坐上了一军的副军长职位，虽然无法和杜海生相提并论，但两人的背景和身份却有着天壤之别。

　　在没有任何背景和靠山的情况下，只是通过自己的努力，先从一个十八军的小班长，然后是营长，最后当上特战大队的大队长，之后被杜海生亲自要走，而现在，身份再次发生变化，竟然成了江南铁血军团精锐第一军的副军长，可谓意气风发。

　　吃惊之余，众人将目光转向吴佩孚，吴大帅点点头，这一点的，杜海生到没有任何的瞎话，他之前却是和自己进行了沟通，并且得到了自己的应允。

　　杜海生见大家没有异议，继而又道：“二：由于民国形势之决定，特将死神镰刀进行重新编制，分成两个独立师，每个师七千人，剩余一千人并入第一军的特战大队，两个师的名字为独立师的代号分别为‘虎师’，‘狼师’，虎师师长一职，将有吴应辉担任，狼师一职有段天虎担任，魏一雄担任虎师副师长兼参谋长一职，周家康亦同样职务于狼师，希望你们在以后的训练中继续发扬不怕苦不怕累的作风，再接再厉，成为战场上百战百胜的虎狼之师。”

　　死神镰刀的拆分，众人并没有任何意见，而作为师长的人选，众人由于对吴应辉和段天虎以及死神镰刀都不了解，自然也没有多大的异议，再则，即便是有，他们也不知如何提及和推荐师长之人选，作为杜海生的嫡系部队，断然不会允许从其他军中调任将领前来担当此职。

　　杜海生之所以让张勋担任死第一军副军长，一来是因为张勋本就是部队出身，里经过无数战火的洗涤，担任过孙传芳直鲁军的营长，后来十八军的营长，在军队的管理和战术运用方面，都有着较强的可塑性，而让段天虎担任狼师的师长一职，则是看重了他的稳健，不冒失，低调，遇到事情的时候知道三思而后行，这一点上，张勋是要逊色于他的，更何况，死神镰刀本就和通常的部队有着明显的区别，段天虎之前做的就是情报工作，而且手段也是颇为得手。

　　两人的新职位，也正是杜海生按照他们的性格进行的任命。

　　当然，正如张勋一样，段天虎这个曾经只是在王亚樵身边担任杀手的人，身份也是极其的神秘，并没有人知道他在杜海生身边担任的角色。

　　但有一点可以肯定的是，通过这两项任命，杜海生身边最为神秘的两个人，也终于从幕后走向了前台，融入到历史的长河之中。

　　杜海生并没有因为张勋担任第一军副军长一职而宣布撤销马永贞的职务，当然，也没有宣布不撤除他的副军长一职。

　　虎师也罢，狼师也好，在场的其他军的高级将领关心的并不是这个，相对于这两项任命决定，他们更为关心的是，虎狼两师到底以什么样的身份融入江南铁血军团，剩余一千人已经划入和第一军的特战大队，而这两师会不会也同样被杜海生强行并入第一军呢？

　　这才是他们所关注的焦点。

　　而杜海生接下来的话，却是让他们本来紧张的情绪，多少有些放松了下来。

　　“两项决定我已经宣布完了，至于这一条重要消息，刚才我也和吴大帅进行过沟通，就让他讲吧。”

　　杜海生深知打完了再给蜜枣的道理，再怎么说，吴大帅也是自己的上级，他自然也要尊重并重视他的心情。

　　无论是在第一军还是江南铁血军团，他都尽量避免自己成为一言堂，那样的话，无论是对于整个军团还是自己的嫡系部队，都是极其致命的。

　　吴佩孚笑笑，也没有推辞，他知道，杜海生这是在给他面子，尊敬他，很是感激的看了一眼杜海生道：“这条决定就是，虎狼两师不会归为六个军的任何一军编制之中，将会进行独立编制，以后的称号为‘江南铁血军团独立虎师’，‘独立狼师’，将归总司令和司令部直接领导，其他人无权干涉两师军队内部军官的任命，外部的调动以及其他事情，虎狼两师，也只对总司令和司令部负责。”

　　此言一出，众人再次被深深震撼。

　　他们都万万没有想到，刚刚成立的虎狼之师，竟然是如此的安排，这一切，已经大大出乎了所有人的预料之外。



　　第六百六十三章 一战定天下！

　　他们本来认为，杜海生会想办法把改编后的虎狼两师并入到第一军的编制之中，即便因为考虑到他们的情绪和反应，也会尽可能的让两个独立师团的控制权掌握在自己的手中，却不想，吴佩孚宣布的事情，还是让在场所有人感到大为吃惊和不可思议。

　　俱是向杜海生投去了询问的目光，得到的答复却是对方很肯定的点头。

　　众人心中疑惑不解，但却知道，恐怕这件事情已然成了事实，也就意味着死神镰刀改编的虎狼两师，成为了吴佩孚所能支配的部队。

　　但，大家又几乎是在瞬间想到了一个问题，吴佩孚只是说了虎狼两个独立师团归总司令直接调配，却并没有说副总司令没有调配的权利，如果副总司令也可以调配的话……，江南铁血军团只有一个总司令和副总司令，而副总司令正是杜海生。

　　那么他们所设想的事实成立的话，除去吴佩孚外，杜海生也拥有对两个独立师团的调配权利，这也就不难理解对方为何会同意如此的决定了。

　　其实，之前杜海生找到自己说这件事情的时候，吴佩孚也是大感意外，一副不敢置信的样子丝毫不输大家此时的表情，这天下哪有如此好的事情，掉馅饼的事情也许会有，但绝不会轻易的落在自己的头上，可看到杜海生肯定的眼神，他还是有些将信将疑的答应了下来。

　　如此好事，若不答应，岂不是和笨蛋、傻子没有任何的区别么？

　　只是，杜海生并没有告诉他，是不是他那个副总司令也有调配的权利，吴佩孚也只能在宣布消息的时候含糊其辞的应付了过去。

　　虽然虎狼两师不是他的嫡系，而无论吴应辉和段天虎，都和杜海生有着极其密切的关系，但这并不妨碍他对两支独立师团的调遣，多日来他所担心的被彻底架空的事情，终究没有发生，而杜海生所给他的，还是一支极其神秘，很有战斗力的精锐部队。

　　即便是杜海生也掌控着这支部队又有何妨呢。

　　其实，杜海生如此做也有自己的打算，无论如何，吴佩孚都是一个难得的帅才，有着绝对的统领全军的能力，虽然六个军都没有任何的反义，甚至让他担任江南铁血军团总司令一职，也并非吴大帅所猜想的那样，是要架空他，让他名义上掌控全军，实际上却没有任何的军权。

　　但即便如此，杜海生还是看出了吴大帅的心思和顾虑，为了让吴佩孚能够感到一丝平衡，避免他太多的猜忌，这才做出如此的决定，而他让吴应辉和段天虎担任虎狼独立师团的师团长，也是采取的一种反制手段，他之所以将死神镰刀一分为二，而且还把剩余的一千人划入自己的第一军，为的就是让眼下的势力更加的均衡，而他，还能保持着微弱的优势，至于让段天虎担任师团长，则是杜海生的另一个手段，以此来分解吴应辉的实力。

　　虽然死神镰刀名义上是自己的嫡系，但杜海生也从未和他们真正打过交道，吴应辉为人耿直，死板，这样的人，历史上有不少的原型，都是一些愚忠之辈，轻易不会发生叛变，而魏一雄和周家康二人虽然看上去也是一副不食人间烟火的样子，但杜海生还是从他们的眼神和举止中看出了些许的问题。

　　两人并非真的死板和愚钝，只是故意掩饰自己内心的真实想法罢了，越是这样的人，也就越危险，越让他不得不暗中堤防。

　　所以，他才会决定让段天虎去担任狼师的师团长，如此一来，虎狼独立师团都是他的绝对心腹，尤其是段天虎，更是对他为首是瞻，绝不会有二心，到时候，若是吴佩孚有其他想法，只怕想要调动虎狼两个独立师团也断然不可能。

　　这也就意味着，虎狼两个独立师团真正的掌控者，还是他。

　　这个决定，一石三鸟，第一：间接帮助了吴佩孚，让其不再猜忌，也更加平衡了江南铁血军团各个军之间的军事实力，第二：通过段天虎的任职，让他进一步加强了对这两个独立师团的控制，第三：则是让孙传芳、黄金荣等人看看，他的心胸是多么的宽广，而且，对于江南铁血军团绝没有任何二心。

　　一个决定，能够换来如此多的好处，他高兴还来不及，自然不会进行反对。

　　只是，段天虎本人有些想法，但在这样的场合之下，只得先选择接受，至于其他的问题，等到会议结束之后，再问老大便是。

　　会议从十一点三十分开始，一直持续到下午五点左右方才结束。

　　即便是午饭的时候，杜海生也只是吩咐食堂给他们随便做了一些送了过来，在军部匆匆吃过继续进行会议。

　　而会议期间，再次将江南铁血军团以后的发展方向进行了激烈的争论，杜海生并不像上次在周庄军事会议上那样，对双方的态度保留了意见，对谁都显得暧昧，这一次倒是态度有些松动，虽然言辞还是有些让人难以捉摸，但从他的态度和神情上来看，似乎更倾向于出兵。

　　只是，这个话题最后还是不了了之，毕竟，像如此重大的决定，关系到江南铁血军团几十万将士的性命和未来的命运，断然不会在一两次的闭门会议上就能达成共识，不怕有分歧，有了分歧，那就坐下来谈，直到将所有的分歧都消灭为之。

　　相比于上一次的全面分歧，这一次的保守派和激进派的分歧就显得要小得多，更多的是集中在如何走出去，走出去后的后果以及其他一些事宜。

　　并决定，在一个月后将会举行第二次闭门磋商的军事会议。

　　除了上述两点，还有一点大家最为关注的事情便是阎锡山、冯玉祥、李宗仁、白崇禧等为首的讨伐军和南京蒋某人之间所发生的中原大会战，针对目前所出现的形势，两军军力的变化，以及战场上未来可能发生的各种情况都进行了详细的讨论。

　　杜海生则是将矛头直接对准了张宗昌，他要有所作为，就必须从这个禽兽不如的大败类开始下手。

　　“我认为，未来两军之对垒的胜负结果，现在还不到完全明了的时候。”

　　薛岳接过孙传芳的话，站了起来，接过对方手中的指挥棒，来到会议室墙上挂着的巨型军事地图旁边，指着其中几个地方道：“此次中原大会战，双方主要之兵力集中在山西、河南、山东、安徽、江苏等地及龙海沿线，其中，河南、安徽、山东之战况最为激烈和残酷，眼下，刘峙所部在河南许昌、新郑等地遭到冯玉祥所辖部队的疯狂狙击，停滞不前，大有败退的态势，而山东一线，陈调元所属预备役总队和张宗昌的山东军队则被阎锡山、石友三、孙殿英、孙良诚联军压制在聊城、德州、济宁、枣庄一线，能够活动的空间已经越发狭小，而且，阎锡山之联军大有决心吃掉陈调元所部的架势。”

　　“岳军长之意，这一场中原大会战，最后的胜利者很有可能是阎锡山、冯玉祥领导下的联军了？”

　　唐生智侧着脸看着薛岳在军事地图上指指点点，问道。

　　“不是！”，薛岳摇摇头，很是肯定的回道：“刚才薛某已经说过，这场战争，现在虽然看似明朗，其实，关键还在一个地方，若是赢，则全盘赢，若是输，只怕也要全盘输，虽然山东、河南、安徽、山西这三地已经被联军所牢牢控制着局面，但也并非没有出现意外的可能。”

　　“不知薛军长所谓的关键之地，在何处？”

　　这句话，是杜海生问的，他其实早已知道了目前形势下，决定胜负的关键之地就在湖北重镇，武汉，只是他故意装作很是迷糊的问道。

　　“湖北。”

　　果然，薛岳和杜海生心中所想一模一样。

　　薛岳见众人都没有说话，又道：“确切的说，是武汉。”

　　然后转过头，手中的指挥棒一点地图，道：“大家看这里，武汉，乃是湖北省会，民国交通之水陆要道，乃是仅次于上海的民国第二经济城市，而这里，不单单有足够强大的经济、工业、商业基础，还有汉阳军工厂，汉阳铁厂，湖北枪炮厂等一大批军工企业，扼守长江天险，占据要塞之城，而且，乃是平汉铁路，粤汉铁路的起始点和终点，北接河南，东连安徽，东南和南邻江西、湖南两省，西靠重庆市，西北与陕西省为邻，战略位置极其重要。”

　　当听到这里，众人甚至包括杜海生也是连连点头，作为民国时期的经济重镇，战略中心之一，武汉，都当之无愧的成为兵家必争之地，而且，武汉还有水路扼守长江，铁路控制南北，地理位置更是重要之极，这也是为何不论是共产国际，还是孙中山先生领导下的革命军都曾在武昌发动起义的原因所在。

　　而现在，阎锡山、冯玉祥所部和南京蒋某人所部，将几十万大军集结在湖北境内，分明就是做最后一搏。

　　一战而定天下！



　　第六百六十四章 兵无常势，水无常形！

　　薛岳的说法得到了在场众人的一致认同，不过，即便是杜海生也有所怀疑，虽然武汉乃是经济工业重镇，但真能起到那么关键的作用，此地的胜败就能影响到全盘的战事之结局么？如果是那样的话，当初阎锡山和蒋某人直接将部队扔到湖北一线来个直接较量便是了，又何必在山西、陕西、河南、安徽、山东、江苏等地投入重兵去争夺陇海线的控制权，而并非南北走向的平汉、粤汉线的交汇点武汉。

　　再则，无论郑州还是西安，都和武汉有着同样的优势，陇海线贯穿两大城市，而郑州不但有陇海线，还有平汉线穿境而过，战略位置丝毫不逊色武汉，再则，得中原者得天下，现在，阎锡山、冯玉祥的联军基本上已经控制了河南全部、安徽大部、山东西部，在中原大会战的战场上，已经取得相当的优势。

　　薛岳之所说，也有一定道理，大家也赞同他的观点，但至于只是一个武汉重镇就能决定中原大会战之战事结果，众人还是持保留和怀疑的态度。

　　这其中，自然也包括杜海生。

　　而且，他觉得，蒋中正和阎锡山同时将重兵囤积在湖北境内，占据交通要道不假，但并非单纯是想以此来扼守武汉，通过武汉来执掌民国，而且，自从民国初年开始，武汉经历几次大规模的暴动起义后，城市经济和规模都遭到了不同程度的破坏，再作为民国的首都所在肯定有所不足。

　　只怕，这些人的醉翁之意不在酒，而在于湖北乃至武汉的“势”，交通优势，地理位置优势，工业经济优势，等等……

　　按照杜海生的猜测，他们如此急着拿下武汉，真正的意图，不仅仅是作为一个中转中心，还要当做一个进可攻出去，退可守回来，甚至是可以退的更远的地方来看待，不但湖北，还有其接壤省份之地，所辖范围地势，多丛山峻岭，一旦战事出现变化，呈现败势，那么不利的一方完全可以从湖北境内从重庆，进四川，进入深山老林之中，而和湖北接壤的西北边，则是西北冯玉祥的势力范围，也可以轻松的撤回去。

　　而作为联军的山西阎锡山，更可以绕道陕西进入自己的大本营山西，或者取道河南进入山西境内，甚至可以过湖南，进广西，跟李宗仁、白崇禧所部合为一处，到时候，只怕老蒋也奈何不得他们，只能眼睁睁看着他们三军会师，彻底壮大。

　　也正因如此，老蒋断然不会让孙连仲的第八路军顺利进攻重镇武汉，已提前赶到孝感的顾祝同所属第十六路军，以及从淮安得到充足的休整和补充后全速开赴孝感的叶开鑫、王钧的第十路军全部，共计十一万余，将会在孝感一带布下重重重兵，不但如此，仗着地理位置的优势，顾祝同之第十六路军便可以以逸待劳，等待孙连仲的第八路军，在孝感一带一决胜负，而叶开鑫、王钧的第十路军，将会是顾祝同胜利的另外一个仰仗和依靠。

　　孙连仲的部队，未到武汉，便要接受顾祝同和叶开鑫两部十一万余大军的考验，情况并不乐观。

　　想了半天，杜海生道：“孙连仲所部现在的总兵力在十万人，前段时间进入信阳之后，因为其他地方战事之吃紧，孙连仲又留下两万余人，最后的兵力在八万人，再看看顾祝同部，此人的第十六路军有五万余士兵，叶开鑫、王钧所辖之第十路军有六万余人，在大悟、广水、孝昌、孝感一线进行布防，而首当其从的就是大悟和广水两地，顾祝同和钱大钧在这两地投入的总兵力为八万人，大家再看一下这四个城市。”

　　杜海生说着，用指挥棒在地图上的这四个城市画了一个圈，道：“这四个城市之间的距离不过几十公里，互为犄角，无论哪个城市首先遭到孙连仲的攻击，其他兄弟部队的援救都可以在三个小时之内全部到达，等于在孙连仲前往武汉的道路上，设置了一张由四个城市互为犄角编制成的大网。而这四个城市当中，除了广水之外，大悟、孝昌、孝感三地，平汉铁路俱是穿境而过，交通也算便利。”

　　“杜军长的意思，也不看好孙连仲所部进攻武汉之结果？”

　　作为两湖的总督办，唐生智对于湖北战事的关注程度很显然要高于其他人，故而，听到杜海生的分析，开口反问道。

　　对于他的提问，杜海生只是摇摇头，道：“兵无常势，水无常形，在座各位，久经沙场，对于兵法之研读，定然不再杜某之下，所谓‘兵者，诡道也！’这句话的意思，我想就不用我多做解释了，孙连仲擅长用兵，好诡计、经常做出一些让人大跌眼镜的事情出来，想要拿下武汉，并非没有其他的可能，但绝不是从重兵把守的广水、大悟两地强行通过，若不然的话，即便将顾祝同和叶开鑫的军队大败，只怕自己的士兵也会损失惨重。”

　　说着，又道：“而钱大钧所镇守的武汉，扼守长江天险，眼下又值夏季，湖北境内多雨，江水上涨，水流端急，不论白天进攻还是夜晚突袭，长江，无疑对他们都是一个极大的考验，已经在和顾祝同等人交战中损失惨重的孙连仲所部，又怎会是兵强马壮依靠天险而守的钱大钧的对手。”

　　“那依照杜军长的意思？”

　　唐生智有些迫切的问道，自己上次兵败湖北，正是因为在长江上吃了亏，故而才会大败，不过，上次他和眼下的钱大钧一样，也是防守武汉，只是他上了对方的当，从心理上觉得依靠着长江天险，也轻视了对方，故而，遭到了重创，逃入湖南境内，手下更是出卖了他，最后一蹶不振，直到杜海生出现。

　　“绕其道行之！”

　　杜海生并没有很明确的回答唐生智的问题，而是言简意赅，颇为神秘的送给了他五个字。

　　在场众人，脑子异常灵活，即便是这短短的五个字，大家还是猜到了杜海生所说的意思，很显然，想要拿下武汉，就必须要将大悟、广水一线绕过去，躲过顾祝同和叶开鑫的大军，以出其不意的方式突袭武汉，方能取得成功。

　　可当下有一个问题，现在，民国上下都知道孙连仲的军队已经开往了湖北境内，若是中间突然消失，势必会引起钱大钧、顾祝同、叶开鑫等人的警觉和防备，即便将他们糊弄过去，可还有一个情况也不得不考虑，那就是——过江！

　　进入七月份后，江南各个地方都进入了暴雨多发期，尤其是湖北境内，最近一个月更是阴雨不断，大雨连连，上游的四川更是暴雨成灾，江水也随着雨势暴涨，湍流之急，即便是一辆轿车，也会瞬间被冲的见不到其影子，这也对孙连仲渡江造成了相当大的苦难。

　　杜海生见大家一副若有所悟的样子，露出一抹笑容，随后又道：“既然大家今天都对目前的中原大会战的形势如此关心，而且，刚才岳军长也已经发表了他自己的看法，杜某倒是很赞同，不过，战争还在继续，谁也无法预料到最后的结果，那么，我们从湖北将目光转移过来，锁定在这里。”

　　杜海生说着，指挥棒上移，最后停留在了一个地方，大家顺势看了过去，杜海生所点之地，俱是出声道：“山东？”

　　在场中，大家都知道杜海生和张宗昌之间的恩怨，而杜海生此时将关切的目光转移到山东境内，这其中到底有没有什么必然的联系？

　　这就不得不引起他们心中的猜测。

　　莫非，杜海生所谓的打，就是要从山东入手，给张宗昌一个狠狠的教训不成？

　　前段时间，他和东北的张学良遥相呼应，在报纸上大大力渲染军火武器在山东被劫的事情，而华中意思，便是直指山东省政府主席，军队督办张宗昌。

　　只是，后来张宗昌也在报纸上进行了反击，而且得到了南京国民政府的响应，不过在大家觉得双方你来我往，明面暗中都在较劲的时候，杜海生和张学良都在同一时间选择了保持沉默，仿佛两个人瞬间消失了一般，但吴佩孚和孙传芳等人才不会这么想。

　　他们了解杜海生，这家伙，属于那种你敬我一尺我敬你一丈，你我骂我一句我给你一枪，你打我一拳，老子直接要你性命的主，有仇不报非君子用在他身上再合适不过，而且，绝对不要想着“君子报仇，十年不晚”这句话其中的意思会在他身上体现。

　　这家伙很少有隔夜仇，凡是跟他过不去的，跟着他对着干的，都被他毫不客气的用雷霆手段给除去了，而这次针对张宗昌的声明和老蒋的从旁协助，杜海生却表现出了和以往不同的极其大度，事出反常必有妖，很显然，杜海生和张学良同时选择沉默，肯定是耐人寻味和琢磨的。

　　而如今，当着众人的面，杜海生再次提及山东战场，也就难怪在场众人的神经有些敏感，被他给撩了起来。

　　杜海生无论是在前几年，还是在此次中原大会战之初，都曾明确的表过态，不会之初交战双方的任何一方，将会彻底保持中立。

　　只是，若是他之前的态度有所松动，想要出兵的话，本就是出师无名，没有理由，到时候会让天下的百姓认为，他这是失信于民。

　　而解决这个问题的最好办法就是找一个让天下人都信服的借口。

　　至于这个借口，杜氏企业所销售的武器在东北军第三团押解过程中在山东境内遭遇袭击，军火全部被搬运一空，就是最好的理由……



　　第六百六十五章 三路军之任命！

　　“不错，正是山东！”

　　杜海生扫视一眼众人，将指挥棒放下，笑着回到自己的位置上，轻描淡写的道。

　　众人俱是一脸不解的样子，虽然心中已经隐隐猜到了什么，可杜海生的决定和内心想法，每次都太过出人意料，众人也不敢妄加揣测。

　　孙传芳看了半天，因为他和张宗昌的关系，正是他的一句无心之言，才导致押运军火武器的列车在山东境内遭遇袭击，武器弹药被全部搬空不说，就连负责押运的东北军第三团共计五百余人的士兵也亦全部战死，更为可恨的是，尸体也无法找寻到。

　　总而言之，这件事情的真正起因，也正是他那一句话，否则的话，张宗昌不知道这件极其秘密的军火交易的话，也就不会动这个歪念头。

　　孙传芳也自知，关于押运列车遭到袭击和五百士兵战死的事情，和他有着不可推卸的责任，所以，当杜海生将话题从湖北转到山东的时候，没来由的打了个寒颤，神情中透着些许的不自然，有些疑惑的问道：“杜军长，现在山东之形势已然明了，在得到孙殿英、孙良诚两部驰援之后，再加上石友三和阎锡山两部，兵力已经达到二十万之众，而陈调元部被挤压在滕州、鱼台、枣庄一线，莫非还有什么变故不成？”

　　杜海生淡然一笑，摆摆手，道：“南京蒋某人若不派援军驰援的话，山东战事之结果不会再出现太大的变动，不过，我杜氏企业的军火武器被张宗昌所劫，东北张学良所属第三团五百人全部战死，这笔账，我和张将军若不找他的话，岂不是让天下人认为，东北军和我江南方面军太软弱无能了么？”

　　说完扫视一番众人，暗中观察着他们每一个人的变化。

　　果然，听到杜海生这番话，孙传芳的面色显得更加难看，这段话也就说明，打是肯定要打的，不但要打，而且首当其中的便是张宗昌。

　　虽然这件事情，杜海生并没有和吴佩孚进行沟通，但吴佩孚本就是主张走出去的激进派代表，以前杜海生在这问题上的态度含糊不清，从未做过真正的表态，虽然他这番话，并没有直接言明对交战双方的支持，可既然他已经决定出兵山东，而山东境内陈调元之部，正是南京老蒋的部队，而张宗昌也是他极力拉拢之人，希望以此来全面控制山东之局面，掌控山东之全局，也就等同于，杜海生要和蒋某人撕破脸皮，爆发直接的冲突。

　　聪明人说话说一半，听话也只需听一半，便能领会出对方其中的意思，打山东，不表态支持哪一方，可也就等同于直接对蒋某人的部队出兵，而间接帮助阎锡山和冯玉祥等人，这，也是他所乐意看到的现状，江南方面军在上海周围屯兵三十五万之重，比之一省之兵力还要多。

　　若只是在这个狭小的地方的话，活动的空间将会大大被束缚，既然无法逃避现实，倒不如去面对现实。

　　他吃过老蒋的亏，从而让他这个曾经权倾天下的军阀瞬间从天堂跌入地狱，从此一蹶不振，还要逃到四川杨森的地盘上避难，若不是杜海生的话，只怕他现在只得找一个清净的地方过些默默无闻的清闲日子，断然不会坐到这江南方面军总司令的位置上。

　　而心中对于那次失败，仍旧耿耿于怀，念念不忘，总想着和老蒋再次一决胜负，而现在，就是一个最佳的时机，中原大会战激战正酣，局面呈僵持状态，若这时候江南方面军突然出手的话，必然达到意想不到的效果，对南京蒋某人也是一个极大的刺激，如同背后狠狠捅了他一刀一样。

　　让其措手不及，疲于应付。

　　当他看到杜海生那看向自己的那一抹一闪而逝的时候，吴佩孚知道，该轮到自己站出来表现了。

　　杜海生能够让虎狼两个独立师团毫无保留的交给他直接领导，这份情，他自然会铭记在心，随后道：“我赞成杜副司令对山东境内之战事的分析，并无保留的支持他对山东张宗昌所部采取的一切手段和军事打击措施，因果循环，张宗昌留了因，这个果，自然也要给他送过去，否则，江南方面军还不遭到天下民众之耻笑，到时候，别人说咱们是外强中干，只能看，不能动，以此，只怕上海民众也会对咱们军队的战斗力打上一个大大的问号。”

　　吴佩孚虽然说的轻描淡写，但所有人都听出了这其中的意味，尤其是说杜海生的时候，并不是平常所称呼的杜军长，而是直呼杜副司令，称呼上的改变，也就等于身份上随之发生了变化，若是杜军长的话，也只是掌控着第一军，而杜副司令，则是除了他之外，江南方面军最大的指挥官，是掌控全军的。

　　而江南方面军的正副总司令都已表态，原本持保守态度的孔宣、黄金荣、周文山等人此时也只得暂时性选择沉默。

　　倒是薛岳也发表了自己的看法，和之前的态度大相径庭，只是显得更加理智和接近杜海生的想法：“杜副司令所言甚是，之前，吴大帅和你联合其他五个军的军长在报纸和电台上都曾发表过声明，表示保持中立，不支持任何一方，不参与任何军阀派系斗争，若是再改变之前的态度，恐在民国老百姓中留下口实，而现在，我们出兵山东，攻打张宗昌和陈调元的部队，便可以名正言顺的利用军火被截这个理由，只是……”

　　说着，又看了看杜海生，杜海生微微一笑，道：“薛军长有话直说便是。”

　　“前段时间，张宗昌曾发表对押运军火列车在山东境内遭袭击一事进行了声明，无论是真是假，多达到了他们想要看到的效果，而作为当事人的东北军张学良和军械公司的副总经理张子涵都未曾对事件做进一步的表态和反应，也就意味着间接默认了张宗昌的调查，而如今一旦以这个理由对山东兴军事之打击，只怕并不能服众，而南京蒋某人和张宗昌也断然会利用这件事情上再次制造舆论，向我们进行施压。”

　　他的话，得到了众人的一致点头认同，这也正是他们所担心的关键所在，说白了，江南方面军能不能打成立以后的第一仗，就要看对张宗昌如何反制。

　　只要让张宗昌之前所调查的内容进行反驳，而无法成立，那么，这一仗就肯定会打，不但是他们，还有东北军，也会和他们形成攻守同盟。

　　只是，除了吴佩孚和杜海生，其他人均不了解东北张学良之态度。

　　杜海生并未做出回答，而是颇为神秘的笑着反问道：“我若是有了万全之策呢？”

　　薛岳闻听，禁不住一怔，随即也是一笑，道：“既如此的话，那就打，不打，显得我江南方面军太过熊包，成立军队是干什么的，不是天天没事绕着上海城去巡逻的，那些差事，防卫安全局、警备司令部、警察局这三个部门就足够应付了，说句不该说的话，杜副司令的第一军当初能够决定将军部搬离城里，来到闸北，也是明智之举，养兵千日用兵一时，是骡子是马，就给老子拉出来溜溜，陈调元也罢，张宗昌也好，不过是摆在咱们面前的一块肉罢了。”

　　杜海生嘿嘿一笑，并未在意对方出言冒犯，而是点点头，附和道：“薛军长所言极是，咱们养着他们，供他们吃好的，穿好的，给他们配备最先进的武器装备，即便是军饷也从不拖欠，放眼整个民国，能够赶得上江南方面军待遇的军阀部队几乎没有，他们是兵，是兵，就得给老子做好打仗的准备，老子的部队，不是他们养老的地方，一旦张宗昌之借口被戳穿，就要做好打仗的准备，现在，大家还有没有其他异议？”

　　杜海生一番慷慨陈词的话，让在场所有人俱是热血澎湃，沸腾不已，他们都是军人，军人的职责就是征战沙场，而自从三军在上海城外摆开阵势到现在一两年的时间，真正的战事却是一次都未曾发生过，久而久之，久疏战阵，即便是一把锋利的刀，也会失去光芒，变的钝锈。

　　所以，对于杜海生之决定，即便是孔宣等人也表示赞同。

　　见无人提出意义，杜海生微笑着点点头，又道：“现在，我以江南铁血军团副总司令的身份宣布……”

　　听到这里，所有人刷的腰板一挺，胎气胸膛，笔直的坐在那里。

　　“江南铁血军团从现在开始，由战略防御态势进入战略备战态势，各军军长即可下达命令，进行休整，补充武器弹药和军需物品，进入待命状态，至于其他事项，将有吴大帅同时做出决定，宣告给大家。”

　　说着，看了眼吴佩孚，吴佩孚也是心领神会，清了清嗓子，开始宣布道：“现在宣布以下作战指挥之任命，一：江南铁血军团共分为三路军，第一路军由第一军、第四军共计十一万余人组成，总指挥由我亲自担任，杜副司令为副总指挥，第二路军由第二军、第三军共计十万余组成，唐生智担任总指挥，孙传芳担任副总指挥，第三路军由第五军、第六军、虎狼两个独立师团组成，共计十三万四千余，总指挥薛岳，副总指挥黄金荣。”

　　“什么？”

　　听到吴佩孚的命令，所有人都将目光集中在了薛岳和黄金荣的身上，俱是一副怪异的样子。

　　不但是他们，即便是薛岳和黄金荣本人也是听的一头雾水，有些捉摸不透吴佩孚让虎狼两个独立师团归为第三路军是什么意思。

　　第三路军中，第五军是由薛岳的警备司令部改编而来，乃是新成立的部队，第六军的士兵则是由上海的青帮改编，本来就是一群只知道打打杀杀的乌合之众组成，而自己的第五军，除去一部分是上海警察局的警察、警备司令部的士兵之外，其余全是新近招收过来的，战斗力也是不敢恭维。

　　只有由死神镰刀改编而成的虎狼两个独立师团，共计一万四千余人看样子是经过几年磨合而成的。可这两个独立师团也是刚成立，以前根本不曾接触过，而且，不管是段天虎还是吴应辉，这两个人，看样子都是那种不喜欢受束缚之人，到时候双方的合作和指挥上也会受到一定的影响。

　　而吴佩孚明知如此，还让第五军、第六军、虎狼两个独立师团合并为第三路军，这不等于是三个瞎子在一起，只能扶着肩膀走路过河么。

　　薛岳脑子中飞快的盘算着，希望能从中找出一些有用的东西出来。

　　不过，吴佩孚很显然并没有将他们的神情放入自己的眼中，而是继续道：“独立师团暂由薛岳全权指挥，一切行便宜之事。”

　　闻听此言，薛岳的眉头非但没有任何的舒展，反而紧锁了起来，一脸的凝重。

　　吴佩孚能如此大度的将虎狼两个独立师团交给他，让他全权指挥，这其中肯定蕴藏着什么别的意思，莫非……

　　他隐隐已经猜到，自己所担任总指挥的第三路军，只怕将会承担对山东境内陈调元、张宗昌所部进行军事打击的重要任务。

　　众人没有异议，吴佩孚接着又道：“至于三路军所负责的具体作战计划和防御任务，我将会和杜军长研究后，在最近两天下达到各个军。”

　　其实，吴佩孚所发言，都是杜海生和他之前就已经商量好的。

　　而且，是在周庄军事会议开过不久，杜海生便在宅院中私下会晤了吴佩孚，吴佩孚所说，只是两人之间秘密达成的共识，一旦发生紧急状况，便启动这个早已构想好的预案，只是当初死神镰刀并没有回到上海，而杜海生也并未对其透露关于死神镰刀的任何消息。

　　今日两人也并未做出关于虎狼两个独立师团归入第几路军的决定，但吴佩孚正在犹豫间，看向杜海生的眼睛同时也发现对方在看着自己。

　　而且，还装模作样的伸出三个手指头，不住的在自己的胳膊上点来点去，吴佩孚当即明白了杜海生的用意。

　　故而，将两个独立师团分配给了薛岳所指挥的第三路军，也直到这个时候，狡猾如斯的吴佩孚也已经猜到，只怕对山东一战，将会是薛岳的第三军当先。



　　第六百六十六章 真相败露！

　　在第一军召开的闭门会议，在天黑之时结束，会议上，通过了对山东张宗昌、陈调元部讨伐之决定，通过了江南方面军成立三路军，总指挥和副总指挥任命之决定，死神镰刀改编为虎师、狼师独立师团之决定，并确定了下次举行闭门军事磋商会议的具体时间和地点。

　　民国十九年八月二日，死神镰刀拆分完毕，段天虎和吴应辉各自统领七千人，而作为和孙传芳定下的比试，两人决定各出十人来应战。

　　当日，吴佩孚、杜海生、薛岳等军中大佬全部系数到场，结果是出人意料，却在杜海生想象之中，死神镰刀以全胜的战绩赢得比试，而且，按照吴应辉的意思，这些所谓的特战队员也太不禁打了，他们还没有用出来全部的力气和实力。

　　这一下，众人更是一头黑线，孙传芳更是面色通红，一副郁闷。

　　他万万没有想到，自己最引以为豪，十八军的绝对精锐，挑选出来最好的特战队员竟然被人家随便挑选出来的队员来了个大屠杀，让他的自尊心受到了严重的打击和摧毁，从此以后，第一军特战大队的神话将会被虎狼两个独立师团所代替。

　　而这两个独立师团，谁都知道，乃是杜海生的绝对心腹，也就相当于为杜海生的第一军按上了两个翅膀，终于可以遨游天空。

　　当初，杜海生说让最差的死神镰刀队员去迎战孙传芳第二军的特战大队队员的时候，大家还是一脸的不屑，甚至认为杜海生太过狂妄，再怎么说，第二军的特战大队也是民国最为精锐的部队之一，当看到眼前的结果，众人这才恍然大悟，合着人家让最差的出来迎战，就是害怕太伤特战大队以及孙传芳的自尊心了，当然，杜海生在赞扬了虎狼两个独立师团的士兵后，对特战大队的表现也很是满意和肯定。

　　虽然在和死神镰刀的对抗中全军覆没，但杜海生也清楚，他们所面临的对手是什么样的变态角色，要是换成其他军的士兵，只怕会更惨。

　　也正是因为这次比试，才让那些原本对死神镰刀队员持怀疑态度的军中大佬全部闭上了嘴，耳听为虚，眼见为实，这支部队的表现，足以称得上虎狼之师，钢铁之师，手中能够有这样一支奇兵，薛岳甚至想象着，即便到时候让他的第三路军负责进攻山东，他也有足够的把握取得最后的胜利。

　　而孙传芳在感叹之余，和其他人都有一个同样的心思，杜海生这家伙，肚子里到底还有多少东西没有抖出来，他训练出来的特战大队就足以傲视整个民国，可在死神镰刀面前根本不值一提，那会不会还有比死神镰刀更具震撼力的部队由他在暗中进行训练和打造呢。

　　其实，杜海生的能耐也掏出来差不多了，能将死神镰刀打造成现在的样子，已经是他的极限，再改造的空间已然不大。

　　即便是这样，其他军中大佬对杜海生除了敬佩之外，还是多了几分敬畏。

　　看来，这家伙当初还是留了一手，他你能打造出来特战大队，让其傲视民国各地军阀，也能打造出一支可以傲视特战大队的部队来，这在战略上已经起到了极大的震慑作用，不单单是对其他地方军阀和南京蒋某人，还包括吴佩孚、孙传芳等江南方面军各军的大佬们。

　　而对于这次的比试结果，在杜海生的要求下，大家也同样选择了闭口不谈。

　　八月三日，这一天，虽然天气晴朗，但整个上海还是如同晴天霹雳一般，让全体民众皆是愤怒和哗然。

　　大街小巷上报童的叫卖声引起了所有人的注意：“号外号外，张宗昌之惊天大骗局被戳穿，军火被劫另有巨大隐情，人面兽心张宗昌，禽兽不如袭击东北军押运武器的军列，打死五百余人，替罪羔羊郭玉山死的冤枉，惊天大案，郭玉山之死，是为谁掩盖事实的真相……”

　　上海滩的报纸，在极短的时间内被人们抢购一空，除了刚开始的叫卖，报童基本上不用动，手中的报纸便会在短时间内被抢完。

　　行人：“报纸上有关于军火被袭的真实情况的报道么？”

　　“有！”

　　一问一答，很简单，报纸便被拿走，甚至到了最后，报童即便将价格提了一倍，还是无法满足好奇心强烈的民众购买的欲望。

　　杜海生不但联系了所有的上海报纸记者，还有民国各大电台，并且出重金让他们二十四小时循环播报，将他早已准备好的内容全部讲出来，不但如此，为了配合他这边的反击声势，他还联系了阎锡山、冯玉祥、龙云、张学良、李宗仁等控制的西北、东北、河南、山东、广西同时进行造势。

　　在上海各大报社刊登的内容中，张宗昌亲自监督军队搬运被劫军火的照片放到了最为显著的部位，而且清晰可见，这也加大了其中的可信度。

　　毕竟，凡是都要讲求一个证据，大家断然不会因为自己的一番话就相信了他。

　　更为关键的是，还有一张张宗昌拿着劫来的冲锋枪进行试用的照片，虽然距离有些远，但还是能够看清楚他身后的大背景。

　　如此一来，铁证如山，即便张宗昌想要反驳，也是百口难辩，无法下手。

　　这一下，整个上海城的百姓、工人、工商从业者、名流绅士、商业巨贾皆是哗然，义愤填膺。

　　更有甚者，当天便组织了游行，来到上海市政府所在地，要求政府给上海人民一个满意的交代，并让张宗昌做出解释。其余一部分则是游行到了江南铁血军团的司令部所在地，并上书吴佩孚和杜海生，强烈要求出兵山东，逼张宗昌下台，认罪伏法，决不能有丝毫姑息和退让。

　　杜海生来到上海城后，经过几次大风暴折腾后，上海城的老百姓现在的日子越发舒服、红火，而且，在暗影的暗中洗脑中，他们也意识到，只有上海在，他们的日子和生命安全才会受到保护，而上海在的前提便是杜海生掌控全城。

　　可现在，杜氏企业的军火在运送过程中出现了被袭击的事件，真正凶手也已经浮出水面，自然不能有任何的姑息，一些激进者只有一个字——打！

　　以宋子文、陈光甫、刘天禹等为首的上海商业巨贾、名人，更是表示，愿意出钱出物，全力支持江南铁血军团对山东张宗昌之行为进行讨伐。

　　到了第二日，整件事情的影响已经波及到了大半个中国，本来早已消失的游行示威、抗议活动再次出现。

　　若不是杜海生这一手，只怕所有人都已经原谅了张宗昌，并且将这件事情给彻底的遗忘，而现在，罪魁祸首张宗昌当初不但欺骗了他们的感情，更是为了保全自己的名誉和生命，将所有事情都嫁祸给了本来无辜的郭玉山，致使郭玉山所部两千多人被歼灭。

　　张宗昌的行径不但卑劣无耻，手段歹毒狠辣、阴险简直到了人神共愤、令人发指的地步。

　　此等大奸大恶之人不除，不但对山东民众，还是对整个民国民众的极大威胁和挑衅，是绝不容忍的。

　　蒙蔽天下的老百姓，为自己所做的愚蠢行为做出更加愚蠢的举动来进行弥补，这已是大忌，而民众的情绪也正如杜海生所料。

　　一切，都按照他所预想的轨迹发展着。

　　孙传芳、薛岳、吴佩孚等人看到报纸上的内容的时候，便已知道，杜海生，终于再次发难，打出了手中的底牌。

　　虽然在前几日的闭门会议中，杜海生曾经说过，有足够的证据让张宗昌声名狼藉，变成丧家之犬，可谁也没有想到，他手中所掌握的证据竟然是如此致命，一旦出手，便是血雨腥风，直指对方要害，让张宗昌失去任何还手的能力。

　　大家似乎都意识到了一个问题，只怕整件事情，早已在杜海生的算计之中。

　　当张宗昌和南京蒋某人一唱一和，闹的甚欢的时候，杜海生和张学良同时选择了沉默，所有人都认为事情显得很是诡异。

　　而现在再看，就显得顺理成章了。

　　杜海生当时肯定已有了相关的证据，只是一直不发，就是想要看看张宗昌和蒋某人将会如何闹，闹的越欢，到时候被打脸就会越狠、越痛。

　　而且，当时的时机也并不对，中原大会战还未全面拉开，他若提前做出行动，只怕阎锡山和蒋某人都会调整自己的作战部署。

　　现如今，中原大会战已经持续几个月，大家都到了一个疲惫期，杜海生这个时候打出这么一张牌，无异于一颗重磅炸弹，在交战双方中都引起了极大的震动和轩然大波，此时出击，正是再合适不过。

　　从这一系列的动作和事件上来看，大家都已经隐隐猜测到，只怕整件事情都是杜海生早已计划好的，只是一直并未对他们提及罢了。

　　自此，大家也再次领教到杜海生的手段和谋略，城府之深，更是让人畏惧。

　　从他来到上海以后，所做一切事情，都是一环套这一环，没一个环节，都不会只是留一手，甚至是两手，三手，绝对让对方应接不暇，疲于应付。

　　作为他的对手，呵呵，吴佩孚无奈一笑，只怕会死的很惨！



　　第六百六十七章 拒绝回答！

　　军火被劫事件的真相，被民国各大报纸、电台揭露以后，上海城当天爆发了大规模的游行，而其他地方民众的情绪还在发酵当中，杜海生为了让这把火烧的更旺，在第二日再次打出另一个牌，也就是郭玉山所部唯一存活的王富贵。

　　在上海杜氏格林大酒店举行都是发布会，王富贵自然成了绝对的焦点，而王富贵早已在私底下和杜海生暗中排演过，每一个环节都考虑的很是周到。

　　王富贵也不负众望，首先，将郭玉山和张宗昌之间由来已久的矛盾全盘托出，并且强调，两人之矛盾，早已在山东军队中不是秘密，亦不可调和，郭玉山曾经当面指责张宗昌，在山东当政期间，不做实事，搜刮民脂民膏，为祸一方，乃是大奸大恶之徒。

　　而张宗昌更是毫不犹豫的进行了反击，若不是郭玉山手中所掌控的乃是他的嫡系部队的话，只怕郭玉山的旅长职位也无法保全。

　　与此同时，王富贵也讲述了事发当晚，郭玉山所掌控的第三旅并没有任何军事行动，当时，阎锡山的部队已挺进到聊城，德州一线，石友三之部队更是经兰、封，拿下菏泽之后，逼近济宁，当时作为营长的他也接到命令，必须死守德州城，郭玉山当晚还召开了一个军事会议，而他的营部也接到了任务，军事会议一直开到了第二天清晨，无论是从时间还是从事发地点上来看，两者的差距太大，郭玉山无论如何都没有作案的时间和动机。

　　而且，郭玉山也是在事发后的第二天才知道火车遭到袭击，武器装备被系数劫走，负责押运的东北军第三团五百余人全部阵亡，并与当晚就和济南之张宗昌通了电话，两人在电话中又是大吵一顿，至于内容，并没有人知晓。以后几天，郭玉山一直闷闷不乐，和张宗昌之间也再无任何联系，直到出事当天。

　　当王富贵将事情的经过全部讲述了一遍，最后又再次声情并茂，措辞严厉的道：“整件事情，都是由张宗昌一手安排并且策划，此人在山东之地，搜刮民脂民膏，种大烟，开办赌场，苛捐杂税更是让商人们叫苦不迭，不但如此，生活作风更是极其糜烂，家里的姨太太即便是每天睡一个，一个月也睡不过来，还有，镇压青岛的纺纱厂，残害无辜百姓，军队作风之恶毒，骄阳跋扈，罪大恶极，人人得而诛之……”

　　总而言之一句话，凡是能够攻击张宗昌，中伤他的，王富贵毫不吝惜自己的唾沫，对其人大加指责，没有丝毫留情的意思。

　　而作为此次出息新闻招待会的杜海生和吴佩孚，则坐在那里眯着眼睛，带着笑容一副看戏的样子。

　　王富贵随便说，只要是攻击张宗昌的，随便他，即便是诬陷都成，反正现在张宗昌已然成了众矢之的，即便是说这家伙跟母狗有一腿，只怕也会有人相信，反正说的越厉害，将张宗昌此人说的越卑鄙，越无耻，越阴险，也就能让民众更清楚的看到对方的丑恶嘴脸。

　　对于他们出兵山东打下良好的群众基础和借口。

　　而孙传芳等人则开始盘算，若是真的攻打山东的话，到底会是哪一路军负责，一旦知道这件事情，就能提前做出准备，山东一战，只能赢，不能输。

　　当王富贵将心中的愤懑和对张宗昌的所作所为加以指责和揭露后，开始了例行的记者提问环节。

　　所有人都将手举了起来，他们有太多的问题要问杜海生、吴佩孚、还有当事人王富贵。

　　杜海生扫视一番，最后将目光锁定在一个身着碎花洋裙的女人身上，这个女人长的挺标致，打扮的很时尚，头发烫染过，微黄的秀发卷曲披散开来，前边留着一个刘海，脸蛋白皙，瓜子脸，很长，让他禁不住想起后世的那个电视节目主人李咏，只不过比他的要稍微短一些，极致一些。

　　耳朵上戴着一双长长的水晶耳环，坐在场下的记者当中，显得很是靓丽。

　　杜海生冲她微微一笑，道：“这位记者，你有什么问题，可以提。”

　　女人见杜海生点到了她，显得很是兴奋，道：“杜先生你好，我是《申报》记者楚晓敏，有一个问题想要问王富贵先生。请问你所说这一切可否属实，能当着全国记者的面发誓自己所言没有半句假话么？还有，第三旅全体将士阵亡，只有你逃了出来，这其中，是不是有什么巧合呢？”

　　“这个女人，果然够犀利！”

　　杜海生暗暗佩服，并没有说话，王富贵看了一眼杜海生，见他没有任何的表情，随即清了清嗓子道：“我所说之言，经得起民众考验，再次发誓，若有半句假话，当以天打五雷轰，至于你所谓的巧合，其实，这一切本就是个巧合，当日我因为拉肚子，临时去医院，这才躲过一死，这一点，也可以查证。”

　　“如何查证？”

　　楚晓敏反应极快，抓住王富贵话语中的漏洞再次反问道。

　　“我去医院，有记录可查，上边清楚的记载着我得的什么病，什么时候住院，什么时候离开的，这一点，来不得半点作假，若是这位记者小姐感兴趣的话，等发布会结束后，你可留下来，我会把当时所在医院的地址告诉于你，你亲自去问便是，呃，对了，当日我还见到了一个人，是他帮助我离开山东的，至于这个人的身份和职业，由于特殊问题，我无法对你透露，若是有疑问的话，可以找杜先生来替你解答。”

　　杜海生很满意的点点头，心说王富贵这家伙，看上去憨厚，呆头呆脑，说起话来却是有板有眼，一套一套的，语言之犀利，反应之灵敏，当真跟后世的那些新闻发言人有一拼，只是，这家伙一口浓重的山东口音，听上去还是有些别扭，毕竟，新闻发言人么，还是以普通话为主。

　　可惜，这个时代，并没有什么所谓的正宗普通话。

　　王富贵的回答，楚晓敏很是满意，笑着说了声谢谢，又坐了下来。

　　接下来，又有几个人对王富贵进行了质询，王富贵这家伙也充分展现了他外交家和新闻发言人的天分，回答的滴水不漏，赢得在场所有人的一致赞同。

　　正在这个时候，原本第一个提问完而坐下来的楚晓敏又站了起来，而问话的对象，则转移到了军械公司的副总经理张子涵身上。

　　“张子涵先生，您作为军械公司的销售总经理，东北张将军这批军火是从你这里购得，对于此次事件，你有何看法？”

　　张子涵本来正眯着眼睛，饶有兴致的看王富贵一个人在表演，却没想到这个楚大记者竟然将问题扔给了自己，不由得一愣，随即淡然一笑，道：“我们的决定很简单，军械公司和杜氏企业的销售公司将无限期停止和山东方面张宗昌的军队进行任何有关军火生意的接触和买卖。”

　　这家伙，果然回答的很简单，符合他一贯的风格，不过，临到最后，还是露出了无赖的嘴脸：“若是楚大记者愿意的话，私下我会亲自邀请你共进晚餐，将其中的详细事情全部讲述给你听，不知楚大小姐到时候能不能赏光。”

　　这家伙，听闻这句话，杜海生、吴佩孚一个二个的俱是一头黑线，向他投来鄙视的目光。

　　你丫的好好回答你的问题就是了，闲扯些其他的干什么，无聊蛋疼了回家玩，即便是对人家女人有意思，也不能当着众人的面调戏人家啊。

　　索性，一群人全都别过脸去，当做不认识这个无耻之徒。

　　丢人，太丢人了！

　　楚晓敏也没有想到张子涵竟然会这么问自己，也是闹了个大红脸，站在那里一时之间有些举手无措，不知该如何回答。

　　张子涵对清新靓丽的楚晓敏确实有了点想法，故而才试探性的问了一句。

　　而对老大等人装死不理他的态度，丝毫不放在心上，仍旧不依不饶的咄咄逼人道：“不知楚大小姐能不能给我这个机会？”

　　“你……”

　　楚晓敏气的压根之痒，她今年也不过二十二岁，虽然在英国读了两年书，思想也有些开放，但对于男女之事，还是相当保守，直到现在还是一个处子之身，何时碰到过在这样庄重的场合被人当着面的调戏过，脸色窘红之余，瞪张子涵的眼睛也充满了怒火，一脸的嗔怒。

　　“这个问题，我拒绝回答。”

　　迟疑片刻，楚晓敏一咬牙，道。



　　第六百六十八章 调戏楚晓敏！

　　楚晓敏的话一出口，顿时引来在场众人的哄然大笑，杜海生更是一脸的幸灾乐祸，让你小子当众调戏人家，现在好了，吃瘪了吧。

　　而张子涵这家伙，脸皮厚的程度简直到了飞机大炮轰不烂的地步，正当众人以为这家伙要当众出糗的时候，这货却是嘿嘿一笑，道：“你生气起来也很好看，跟，嗯，跟冷艳而冰冷的玫瑰一样，让人欲罢不能，想要动手去摘。”

　　“你……”

　　楚晓敏顿时气结，她万万没有想到好好的一个发布会，就因为自己的一个提问，而变成当下这个样子。

　　狠狠的瞪了张子涵一眼，冷冷的回道：“玫瑰全身都是刺，只怕摘不到，却扎伤了你的手。”

　　张子涵反应极快，嘿嘿一笑，对于她的回答，没有任何失落的表情，只是道：“忘了告诉你，我之前是园艺师，专门负责修剪玫瑰身上的刺。”

　　“登徒子！”

　　楚晓敏实在不知道该如何来回答这个家伙了，此人的厚脸皮已修炼到如火纯情的地步，只怕自己跟他纠缠越久，被动越深，索性骂了一句，便不再去理睬，心中更是暗暗发誓，凡是这家伙的新闻发布会，她再也不会参加，太丢人了，这要是传出去，还怎么让她在上海滩的报纸记者中立足。

　　她见过不要脸的，但像眼前这家伙如此不要脸的，还真是第一次见。

　　“作为杜氏企业的负责人，楚小姐这个问题，我代张子涵先生进行回答。”

　　好好的一个发布会，张子涵这家伙硬生生搞成了一个打情骂俏的场所，杜海生心中那个气啊，要是让他们继续这么闹下去，只怕发布会也只能提前结束了，不过，杜海生也知道，虽然两人看似斗气冤家，但真正能够走到一起最后坚守一生的，也有很多是这样彼此开始的。

　　斗气冤家，斗来斗去，就斗到了一张床上，虽然张子涵已经有了一个老婆，但他老婆一年多了肚子还没有任何动静，这小子甚是郁闷，曾经几次无意间都跟他提起过要娶二房的想法，杜海生当时本以为这家伙只是在斗气，却没想到，这么快就发现了目标。

　　莫非，这就是传说中的一见钟情？

　　杜海生不由得暗暗猜测，也让他想起了和付红第一次见面后的种种，要知道，当初那丫头可是被自己扇了好几巴掌。现在一提，付红还是不依不饶。

　　没办法，为了自己兄弟未来的幸福着想，杜海生不得不让他胡闹一会儿，见两人越说越离谱，这小王八羔子，什么时候当过园艺师。

　　要不是跟了他，自己告诉过他有这么一个名词，估计这家伙连园艺师是干什么的都不知道，还专门负责修剪玫瑰身上的刺，丫修剪狗尾巴草还差不多。

　　最后，只得揽在了自己的身上，替这小子擦屁股。

　　“第一：如子涵先生所说，杜氏企业将拒绝一切和张宗昌有来往的生意，二：对于此次事件造成的影响，杜氏企业将会在全国进行致歉，三：对于东北军，我们深表遗憾的同时，并承诺，若是再次从我们这里采购军火武器的话，可以享受最低价优惠，不知我的回答，楚小姐可否满意。”

　　闻听杜海生的问话，楚晓敏笑着点点头，俗话说伸手不打笑脸人，更何况，杜海生的身份还在那里放着。

　　而且，人家将自己所提的问题回答的一清二楚，至始至终带着笑容，很是客气，自己再是不依不饶，那就等于自己没有素质，跟泼妇一般了。

　　杜海生回答完这些问题，看了一眼张子涵，见这货也正看着他，不由得面色一沉，狠狠的瞪了他一下，心中却是暗暗叹道，算了，老子再帮你一把。

　　想着，又很是诚恳的道：“对于张子涵先生冒犯楚小姐的事情，我会做出处理。”

　　张子涵一听，刚才还嬉皮笑脸的表情顿时变得沮丧起来，这家伙此时有些害怕，一旦老大真的要对他胡闹的事情做出处理的话，只怕自己经理的位置不保，不过，杜海生的下一句话，让他的表情再次有阴转晴，笑逐颜开。

　　“这样吧，我代表企业董事会做出一个表态，给张子涵一个内部警告处分，若有再犯，必然开除出杜氏企业，二：等发布会结束后，让其亲自去向楚小姐道歉，直到你满意为止，如果不够诚意，你尽管过来跟我说，我让他给你写检查，让他一直道歉，知道你原谅他。”

　　“……”

　　楚晓敏本来还得意洋洋，为自己的胜利而感到高兴，杜海生这番话，却让他露出笑容的脸顿时僵硬了下来，一时之间彻底无语。

　　吴佩孚、孙传芳等人更是在心中不住的摇头，哭笑不得。

　　心说，这一主一仆还真是有意思，杜海生对于张子涵的这些处罚，简直不痛不痒，什么叫内部警告，无非就是口头上说说罢了，至于下次，估计这货也不会再犯了，至于道歉，看人家大姑娘的意思，分明就不想再看到这货，很厌烦的样子，杜海生想必也不会看不出来。

　　可明明知道人家犯自己的兄弟，杜海生还让自己的兄弟前去亲自道歉，而且还强调了，直到满意为之，啥叫满意为之，第一次不成，第二次，第二次不成第三次，次数多了，彼此有了感情，道歉道到了床上，到那时候，还有什么原谅不原谅的。

　　说到底，这家伙就是借着让张子涵去给楚晓敏道歉的机会，让两人多接触接触，多多培养一下感情，创造一些可能的机会。

　　两个家伙，真是臭味相投。

　　所有人对于他们都是无语，可杜海生又说的那么大义凛然，一副绝不姑息的样子，众人倒也没有什么好说的。

　　楚晓敏此时那个郁闷啊，知道此刻被这个道貌岸然的上海滩老大给设计算计了进去，哪能心甘，刚要反对，杜海生眼尖，早已看到她这边的反应，哪还能给她机会，随后一笑，冲着众人，道：“这件事情，就这么决定了，张子涵犯了错误，虽然是我的兄弟，我也绝不会包庇姑息，现在提问继续，下一个！”

　　杜海生说着，便不再去看楚晓敏的反应。

　　大家只是当这么一段故事发布会的一个小插曲，没事的时候可以当做笑谈，却并未放在心上。

　　另一个记者被杜海生选中，这个记者，是上海《文艺报》的记者，所提出的问题则更有针对性，而他的这个提问，也正是所有人都关心的。

　　“杜先生你好，我是《文艺报》记者梁秋，我有个问题想问一下杜先生，请问针对张宗昌此次卑鄙无耻、欺骗天下民众的行径，作为江南铁血军团的副司令，第一军的军长，你们也曾经在本报上发表过声明，要保护全体上海市民众和企业的财产生命安全，此次事情，江南铁血军团将会作何反应？”

　　杜海生微微一笑，很是风趣的道：“天凉好个秋，好名字，名字好，人也长的俊俏，问题提的更是犀利。”

　　一番夸奖，梁秋也是一副受宠若惊，脸上露出些许的兴奋，能够得到上海滩新霸主的赞赏，并不是每个人都有这个机会和荣耀的。

　　杜海生点点头，示意他坐下，随后道：“关于你所提到的这个问题，我和吴总司令、其他各军的军长、独立虎师，狼师两个师团长前几日也进行过闭门磋商，至于其中内容，因为机密问题，我不便向大家进行详细透露，但有一点我要说明，这个问题，很复杂，不能只看表面现象，江南铁血军团成立以来，我和全体将士都曾经说过，不兴无义之师，不打无理由之仗，在民国国内军阀斗争的过程中，始终保持中立，更强调，希望大家回到谈判桌上解决存在的问题。”

　　顿了顿，又道：“而现在，有人对我上海的企业下手，我之前和吴大帅说过，要保护上海市民和企业的财产生命安全，若是我记得不错的话，当时的新闻发布会，你也在场，你还提了两个跟现在一样很尖锐的问题，让我印象深刻。”

　　梁秋闻听，更是一副不可思议，他万万没有想到，像杜海生这样日理万机之人，竟然还对一年前的发布会如此记忆深刻，而当时他确实提了两个问题，只是，并非是针对他的，即便这样，杜海生还是能够清楚的记得这一切，怎能不让他感动。

　　杜海生见自己的亲民效果达到，随后一笑，又道：“至于江南铁血军团是否出军，这个问题，吴总司令更有发言权，让他来回答，你可否满意？”

　　梁秋闻听，连连点头，赶紧道：“满意，满意。”

　　杜海生做了一个请的手势，吴佩孚点点头，道：“针对这个问题，杜副司令也告诉了你，我们之前确实进行过紧急的闭门磋商，在磋商中也达成了一致并决定……”

　　说着，停顿下来，看向众人。

　　在场的所有记者顿时停止了小声喧哗，整个新闻发布会现场立刻安静下来。

　　所有人都知道，吴佩孚接下来这番话，将会意味着什么，江南铁血军团，能否出兵，如何出兵，也终于将揭开神秘的面纱……



　　第六百六十九章 记者提问！

　　吴佩孚顿了顿，就是给在场的所有记者一个调整自己心态和情绪的缓冲时间，见差不多了，这才清了清嗓子，提高了声音道：“决定出兵！”

　　“哗！”

　　此言一出，在场所有记者顿时沸腾，并且报以热烈的掌声，他们等的就是这么一个答案，一个可以给上海老百姓交代的答案。

　　而很显然，吴佩孚、杜海生、各军军长都没有让他们失望。

　　掌声雷动，经久不息，足足过了十分钟后，才算沉寂下来，吴佩孚接着又道：“出兵，并非只是为了我们上海的企业所销售的军火武器被张宗昌所抢，更为了在此次袭击事件中全体阵亡的五百名东北军第三团的五百名士兵，刚才王富贵也讲过，这张宗昌在山东所作所为，已然到了天人公愤，死不足以的地步，我们不但要给上海的老百姓和其他企业，商店的老板一个交代，还要给民国所有民众一个交代。”

　　“不过……”

　　说着，吴佩孚似乎有些左右为难的样子，众人一听，不过？心中俱是咯噔一下，话说到一半，一旦出现这个词，即便上就是转折的意思了。

　　莫非，这其中还有什么其他变故不成。

　　众人侧着耳朵仔细聆听着，希望吴佩孚能够给出一个让他们所信服的不过后边的答案。

　　吴佩孚叹了一口气，道：“正如杜副司令所说，整件事情，复杂程度元超你们想象，虽然我江南铁血军团全体将士已决定出兵，以此来捍卫军队之名声，民众之安全，可大家也都知道，山东之地，不但有张宗昌的部队，前段时间，南京方面亦同时将陈调元所部预备役总队调往了山东，若是我们出兵的话，作为张宗昌的盟友，陈调元所部不可能坐视不理，而一旦他开枪，我们也决然不会不还手，这样一来，也就相当于江南铁血军团和南京方面直接拉开了战事。”

　　他如此一说，在场所有人顿时明白了吴佩孚心中所担心的事情。

　　而这，也正是杜海生和他商量好的，发布会上，必须要阐述的观点。

　　毕竟，在山东境内，并非只有张宗昌所部，阎锡山和石友三不说，单是陈调元，就足够生出很多的是非来，打是要打，可问题是打张宗昌，和连带着陈调元一起打是两个完全不同的性质，张宗昌乃是一地之军阀，跟民国关系并不算太大，而陈调元所部则是南京蒋某人刚刚成立的新部队，陈调元也算是他的嫡系，和陈调元交火的话，就等于直接向南京国民政府宣战，这样的局面，他们还不曾考虑过，经吴佩孚这么一说，也是意识到问题的严重。

　　场下记者俱是沉默，倒是杜海生将话题再次接了过来，安慰道：“无论遇到什么样的困难，大家请放心，吴总司令和我都绝不会向任何人妥协，出兵山东，是大势所趋，是上海和全国民众所期盼的事情，在这里，我做以下三点决定，一：出兵是必然，奉劝那些与此事无关的人员尽快撤出山东，以避免发生摩擦而引起更大规模的冲突，爆发更大的战争，二：张宗昌所部，无论最后结局如何，必须在两天之内对其所作所为做出解释，并对民国全体民众进行道歉。”

　　“三：南京方面必须对江南铁血军团出兵一事做出表态，表明立场，是支持张宗昌，亦或者冒天下之大不韪，和全体江南军战士及天下百姓对抗。”

　　说着，又道：“本人和吴大帅不止在一个场合曾经表态，不兴无义之师，不打无理由之仗，张宗昌犯我，我这才要打他，并不希望其他无关的势力参与其中，这其中，也包括山东境内的陈调元所部，若是在江南铁血军团出兵山东后，仍旧停留原地，我们将视其为张宗昌之盟友，并作出军事打击。”

　　“请问杜先生，关于江南铁血军团出兵，以及陈调元所部撤出山东问题，避免更个规模冲突的问题上，你是否和南京方面进行过沟通。”

　　杜海生淡然一笑，道：“首先，你要弄清楚其中一个问题，江南铁血军不属于任何一个势力，出不出兵，何时出兵，南京方面无权干预，而我和吴大帅也没有这个义务去请示他，关于第二个问题，当初军火被劫事情发生后，有些人以天下大局之不顾，真相于不闻，而是为了自己的利益，选择了庇护罪魁祸首张宗昌，在报纸上替其大唱赞歌，甚至，还为此要挟了张宗昌，让其听的命，拥护他，承认他的地位之存在。”

　　说着，话锋又是一转，刚才还心平气和的语气顿时变的凌厉起来，道：“这位记者，你要搞清楚一个问题，我江南铁血军团是爱好和平，不主张以军事手段作为解决问题的根本方法的，至于这件事情，不是和他们沟通有无的问题，他们放不下这个脸来和我先进行交流，我三十余万的军队将士，几百万的上海老百姓，又岂能去讨好他们，在我看来，沟通不沟通的都没有这个必要，退，则以，不退，就打，不服，就打的他彻底服下来为之。”

　　最后一句话，杜海生说的异常霸气，让人听了热血沸腾，体中流淌着的男儿血脉瞬间充满全身。

　　而杜海生的每一句话，都是直指南京国民政府和蒋某人，而所有的问题关键，也就是陈调元部的反应。

　　不过，杜海生话中的意思已经很明显，无论南京方面做出什么样的决定，都无法阻止江南铁血军团出兵山东的决定。

　　“请问杜先生，江南铁血军团何时出兵，以什么编制出兵，人数又是如何？”

　　杜海生淡然一笑，道：“这个问题，请吴总司令来回答你。”

　　吴佩孚也是一脸笑容的道：“首先，回答你第一个问题，何时出兵，这要取决于南京方面和张宗昌的反应，不过当着大家的面，我可以给你一个大概的时间，最迟不会超过一个星期，第二个问题，就涉及到了上次闭门紧急磋商的会议内容，等下我会做详细的阐述，至于人数，也会在接下来交代清楚。”

　　“那请问吴总司令，这次出兵山东，东北张学良将军，也会派兵么？”

　　“会！”

　　吴佩孚很肯定的回答道。

　　“会的话，吴总司令可否透露一点，将以何种形式出兵，人数多少，什么时候采取行动？”

　　吴佩孚点点头，示意对方坐下，微微一笑，道：“第一个问题，之前我和张学良将军进行过沟通，对方将会以一军之兵力共计五万人对山东发动攻势，至于什么时候采取行动，本人现在也无可奉告，我会随时和张学良保持沟通，可以肯定的是，双方将会在同一时间到达山东，在兰考、开封、菏泽一线进行会和，进行简单休整后，便会对山东采取攻势。”

　　这时候，刚才被张子涵的楚晓敏心情也平静了下来，又提出了一个问题，“请问吴总司令，江南铁血军团和东北军的联军有名字么，还有，一旦联军进驻山东境内，阎锡山、石友三、孙殿英、孙良诚所辖的讨伐军部队下一步将会作何动作，是撤出山东，还是协助联军继续对山东进行攻势？”

　　吴佩孚微微一愣，随即道：“至于联军的名字，我们正在思考之中。”

　　说着，又玩了个小幽默道：“我和杜副司令的意思是，最后起一个响亮点，拉风一点的名字，当然，楚记者有好名字也可以提出来，指不定就用上了。”

　　楚晓敏却是面色一红，带着笑容赶紧摇头。

　　这种事情，本就是男人的游戏，她还是不参与的好，再则，她还得想办法怎么应付张子涵这家伙的道歉呢。

　　见楚晓敏没有说话，吴佩孚接着道：“关于阎锡山、石友三等讨伐军的下一步动作，我们无权过问，不过，我可以告诉你的是，本人和杜副司令最近几天一直在和阎锡山将军本人进行沟通，最终达成协议，等联军进驻山东以后，他们的讨伐军将撤出山东战场，至于下一步行动，可以询问阎长官本人。”

　　梁秋此时也站了起来，道：“请问杜先生，你刚才所言的虎狼两个独立师团，是什么时候成立的，又属于什么编制？”

　　“这个问题，等下吴大帅会做出详细解释。”

　　杜海生轻描淡写的回了一句，见记者们所提的问题差不多了，故而干咳一声，道：“现在，请吴大帅宣读江南铁血军团编制及任命之决定。”

　　吴佩孚也不罗嗦，站了起来，拿出手中的稿纸，道：“现在，我宣布：一：将对前段时间抵达上海的死神镰刀进行重新编制，分为两部分，属于师团编制，每部分七千人，分别为虎师、狼师，虎师师长为吴应辉。”

　　吴应辉站起来，向大家进行了一个标准的军礼。

　　吴佩孚点点头，又道：“狼师师长为段天虎。”

　　段天虎也站了起来，向大家敬了个军礼，只是他的军礼相比吴应辉来说，还相差太多，最起码的标准也无法达到。

　　没办法，他是第一次进入军队系统，对于他这个从未当过兵的人来说就连这个军礼也是临时抱佛脚才学的。

　　吴佩孚同样点点头，继续宣读道：“二：虎狼师团隶属于司令部，总司令对其直接负责，三：特对手江南铁血军团进行改编，第一军、第四军为第一路军，总指挥吴佩孚，副总指挥杜海生，第二路军由第二军，第三军组成，总指挥唐生智，副总指挥孙传芳，第三路军由第五军、第六军、独立虎狼师团组成，总指挥薛岳，副总指挥黄金荣，三军所负责具体之防务将会在下次的例行发布会上进行通报。”

　　“我还有最后一个问题，请吴总司令做出回答。”

　　楚晓敏又站了起来，问道。

　　“请讲！”

　　吴佩孚一愣，见还是这个小丫头，随即一笑，道。

　　“请问三路军中，哪一路担任对山东进攻之重责。”

　　“刚才我说了，三军所负责具体之任务，将会在下次例行的发布会上进行通报，现在无法回答你的问题，还望见谅。”

　　见对方如此态度，楚晓敏也知道，关于这件事情，只怕也问不出什么来，只得作罢。

　　发布会，也在她最后一个问题得到回答后，宣布了结束。



　　第六百七十章 被动局面！

　　“胡闹，简直是胡闹，乱弹琴，这张宗昌是怎么回事，怎的会犯如此低级的错误，难道对方暗中进行拍照，他就没有一点察觉，还有，他的那些警卫部队是干什么吃的，这点警觉都没有，一群饭桶，酒囊饭袋，当杀，死不足惜，如此重要的证据都被那杜海生给拿了去，要他还有什么用。”

　　南京和上海的天气一样，最近一段时间都是阴雨不断，直到现在也没有好转。

　　位于南京黄浦路中央军校内的蒋介石官邸，是一处在去年新建成的红色二层小楼房，很是气派。

　　此时，军政部长何应钦、军委会秘书长杨永泰坐在沙发上，而在他们的对面，蒋某人正暴跳如雷，阴着脸将手中的报纸摔在了桌子上，狠狠的道。

　　事到如今，他不得不承认，当初他为了拉拢张宗昌，为了让对方承认自己在民国的领导地位，而出兵山东是多么愚蠢而不明智的决定。

　　让他更没有想到的是，杜海生竟然会有张宗昌这家伙亲自监督军火运输的照片，看那一脸的得意样，蒋某人都恨不得亲自去山东狠狠的抽他几个嘴巴子。

　　时隔多日，当时和张宗昌一唱一和，在报纸和电台上大肆为其歌功颂德，而作为新沪系和奉系的两大首脑，杜海生和张学良在随后都保持了沉默，蒋中正本以为对方手中肯定没有掌握什么更有利的证据，而他们之前所说的不过都是猜测罢了。

　　而张宗昌却不一样，不但查出了袭击押运军火的幕后主使，而且还将其全部歼灭，并配以照片在各地报纸上大肆宣扬，如此一来，本来极其被动的局面瞬间就被他强势的扭转了回去，而杜海生和张学良同时的沉默，也恰好印证了这一点，杜海生手中并没有什么重要的证据。

　　可万万没有想到，时隔数月，这家伙才展开反击，而且一开始就是如此的凌厉，让他没有任何反击之力，照片为证，还有第三旅的一个营长王富贵，这个唯一的活口，都将幕后的指使对准了张宗昌，铁证之下，饶是想狡辩也不过是枉然罢了。

　　杜海生的目标很明确，就是将张宗昌死死的咬住，直到他无法动弹，从这个世界上彻底消失为止。

　　而作为此次事件的参与者，数月之前，他也是为张宗昌摇旗呐喊，虽然他明知道，灭掉郭玉山所部，乃是对方金蝉脱壳，丢车保帅的手段，真正的幕后主使还是张宗昌本人，但即便是这样，为了中原大会战的全面形势考虑，他还是做出了在报纸上支持张宗昌的决定。

　　其中最重要的一个关键就是，他料定杜海生和张学良都没有掌握足够的证据来证明幕后真正的主使就是张宗昌，故而才显得有些毫无顾忌。

　　却没有想到，杜海生这一手竟然玩的如此漂亮。

　　不但阴了张宗昌，还将自己狠狠算计了一把，搬起石头狠狠砸了一下自己的脚，很痛，也很憋屈，即便如此，他也找不到更好的办法来解决目前的窘况。

　　很显然，这些东西，只怕是在张宗昌袭击押运火车的时候偷拍的，而数月之前，他和张宗昌一唱一和，表现默契，在报纸上大肆渲染，而杜海生却选择了沉默，其目的，只怕也只是为了今天，要狠狠的打自己的脸，给自己来一个措手不及。

　　若是这样的话，对方的目的已然达到。

　　现在的他，进退两难，一来，中原大会战激战正酣，正值最为关键的时刻，陈诚、顾祝同、刘峙、陈调元、叶开鑫等都在各自战场，若杜海生和张学良这两个最大的派系也参与进来的话，那么，全面大战将会一触即发，而他手中的军队也会显得越发紧张，甚至会出现一边倒的形势。

　　当初他为了得到张学良的支持，煞费心机，却不想张宗昌这个笨蛋，竟然将他苦心经营的一切在瞬间给彻底推倒。

　　幸好，从张学良和杜海生的表态中也能看出，两人都刻意谈到了驻扎在山东境内陈调元部的问题，他们就是想打山东，对付张宗昌，对于陈调元所部，还是保持着一贯的原则和主张，撤出山东，一切都会相安无事，若是不然，也就间接宣布和江南铁血军团以及东北军进行对抗。

　　蒋中正是想这么做，但目前的形势，却不得不让他做出慎重的考虑。

　　再则，杜海生和吴佩孚在新闻发布会上的措辞更为强硬，杜海生警告，退，则罢，不退，就打，不但要打，还要打服了，打痛了。

　　而吴佩孚更是限定了时间，无论他做出何等决定，江南铁血军团都会在一个星期内开始对山东境内做出军事进攻之决定。

　　也就是说，这场战争，根本无法避免。

　　打是一定的，而且，对方也一再强调，是打张宗昌，是为了报私仇，这次，对方也没有兴无义之师，打无名之仗，张学良的军火被张宗昌劫去，东北军所属第三团乃是他的精锐部队，也在战斗中全体阵亡，这个仇，他要报，其他人也无话可说。

　　而杜海生的理由，却是有些牵强，什么叫保护上海企业的财产安全，他都已经将武器转卖给东北军了，途中出现任何变故，跟他都没有分毫的关系，可，人家就说，这些军火虽然卖出去了，可被劫了，要每次军火都被劫，那谁还敢跟他做生意，买他的军火武器。

　　而且，杜海生还认为，这件事情，就是张宗昌对上次在上海，他要求和自己会面，而被自己拒绝的打击保护，是对他以及全体江南铁血军团将士的挑衅。

　　这两人，在对山东出兵上，都已经占了大义，有了理由，得到了民众的理解和支持。

　　现在，张宗昌的丑恶嘴脸被彻底揭露了出来，若是自己还意味的护犊子，不承认事实的话，只怕他也要遭到国内民众的唾弃和不齿。

　　可一旦将陈调元所部撤回江苏境内，那么，就等于张宗昌直接面对东北军和江南方面军的共同围攻，而阎锡山、石友三、孙殿英、孙良诚的大军也就可以从山东战场上撤出来，一部分留在安徽境内，一部分回河南，另一部分则可以驰援已经兵发湖北的孙连仲的第八路军。

　　而陈调元所部无论是和孙殿英还是石友三以及孙良诚的部队相比，都有着全面的差距。

　　撤出来，留在江苏还是投入到河南战场上一解刘峙所部的危机，这也是一个难题。

　　总之一句话，正是因为张宗昌的疏忽，让本就被动的局面彻底变的无法收拾。

　　而杜海生的阴险和狠辣，也在这一步棋的布阵上得到了极大的体现，此人，乃是人中之龙，并不好对付。

　　蒋某人也终于见识到了杜海生的真正强悍之处，手段之阴险，用心之狠毒，出手之果决，都是他未曾在其他军阀身上见到过的。

　　军者，多有勇无谋，而像如此有勇有谋，韬光养略，熟知天下的人，还真是他生平所见。

　　何应钦见蒋中正生气，赶紧笑着劝道：“校长别动怒，免得伤了肝脾。”

　　“肝脾？”

　　蒋某人一愣，随即道：“什么狗屁的肝脾，谁能解山东、中原之困局，即便伤了肝脾又如何？”

　　面对蒋中正的训斥，何应钦显得很是坦荡，想了想，又道：“不知校长之意，乃是如何？”

　　他也知道此事件的问题严重性，弄不好，张宗昌的督办生涯就要结束，甚至还要打上自己的性命，而作为曾经的盟友，国民政府也会首当其冲的受到指责，虽然杜海生在昨日的发布会上说的很委婉，但只要不是傻子，都知道他所说的有些人是谁，分明就是将矛头指向了南京国民政府和眼前的校长。

　　杀招！

　　杜海生这小子，不出则已，一出就是杀招，步步紧逼，一环扣一环，每一步都是经过他深思熟虑，精心算计出来的，很显然，这一切都是一个套。

　　为的，就是让南京国民政府和张宗昌越陷越深，等到他们忘乎所以，无法自拔的时候，在给他们身上的致命处狠狠捅上一刀。

　　很显然，这一刀，让眼前的校长也很痛，一夜之间，蒋中正的皱纹仿佛突然之间仿佛增加数倍，苍老了许多。

　　作为军政部长，何应钦也想不出更好的主意，现在，能做的就是将影响减小到最低限度，而且，按照他的意思，不要和杜海生、张学良的联军发生正面的冲突，若不然的话，所引发的连锁反应，对于国民政府将会是致命打击。

　　“这山东之局，说活也活，说死也死，动和不动，只怕对咱们都会不利。”

　　蒋某人平复了下心情，缓缓的坐了下来，摇头叹息的道。



　　第六百七十一章 以退为进！

　　“其实，也不然！”

　　一直坐在沙发上，保持沉默的杨永泰抚了抚自己的眼睛，这时候，突然开口。

　　何应钦和蒋介石俱是一愣，随后问道：“畅卿莫非已有了对策不成？”

　　一副文弱书生的杨永泰笑着摇摇头，道：“往往，下棋的时候，看似死局，其实在下棋人看来，这其中还有着无数种盘活的机会，死局，有时候蕴含着新生，能够让原本不利的局面在极短的时间内扭转过来，现如今，杜海生和张学良同时发表对山东张宗昌之态度，而证据还是如此的充分，对山东，打，已经无可避免，而蒋公你所领导的南京国民政府也遭到了前所未有的信任危机，想要扭转，看似不可能，其实却不然。”

　　蒋中正听的一头雾水，不由得强子一笑，道：“畅卿你就莫要卖关子了，有什么主意直说便是。”

　　杨永泰招手让秘书去取地图，而在这期间，看了眼面前两人，开口道：“蒋公，首先我们要做的是大方的承认咱们被山东张宗昌蒙蔽了眼睛，上了他的道，不但要承认，还要登报对国内民众道歉，做一个交代，并立即接触和其同盟关系，断绝和张宗昌的一切联络。”

　　“这样行么，当初我们……”

　　何应钦闻听，不由得眉头紧皱，疑惑的问道，对于杨永泰的提议，他是持怀疑的态度的。

　　“不行，也得行！”

　　杨永泰神秘一笑，继而又道：“大方承认，高调认错，要装委屈，以得到国内民众的原谅，然后让他们同情于我们。”

　　蒋中正听着，点点头，很是赞同杨永泰的办法，不过，又担忧道：“人非草木，乃有思想，我们又能怎能控制他们的想法，杜海生这一步，步步暗藏玄机，布置下重重陷阱，招招致命，而国内的民众，很显然又被他拉拢了过去，而且他现在有了先入为主的优势。”

　　“正因为人非草木，我们才要这么做，想让他们同情，并非不可能，只要我们做的到位就行。”

　　说着，看看两人，又道：“到时候，找一些在民国德高望重的名人，文人，让他们出面，为蒋公多美言几句，事情基本上就差不多了，不过，在此基础上，我们首先要采取一个以退为进的措施，让陈调元所部撤回江苏，在南通、海门、启动三地进行布防。”

　　正说着，秘书将地图给取了过来，走到作战室，杨永泰将地图打开，用手一点他所说的三个地方，道：“这三地，跟上海隔江相望，尤其是海门，距离崇明岛更是近在咫尺，若是杜海生敢利用兵发山东的契机，对南京国民政府宣战的话，陈调元所部完全可以利用地理位置的优势，从这里渡江而过，直逼崇明，拿下崇明之后，分两路，一路拿下长兴岛，另一路则挺向上海城，现在的上海，并没有任何军舰，这样一来，我们就有了海上优势。”

　　“你的意思，来个海上轰炸上海城区？”

　　何应钦若有所悟的想着，随后问道。

　　“不错，与此同时，命余杭驻军分两路，沿桐乡、嘉兴、嘉善一线进攻松江、青浦，另一路沿海宁、海盐、平湖一线攻打进山，奉贤，对上海进行包围战术，让其不得不考虑现状，从而山东之联军不敢轻举妄动，实在不行，让空军配合，对其进行全天候的轰炸。”

　　杨永泰也知道，一旦让空军对上海城进行轰炸的话，那么就无法避免伤及无辜百姓的事情发生，肯定会遭到国内民众的强烈抵制和讨伐，可事情若真到了那个地步，国内民众的声音虽然重要，却还是其次，只有将杜海生这个肉中钉眼中刺拔掉方才安心。

　　蒋中正点点头，事到如今，也只得如此。

　　他也知道，自己和杜海生之间的矛盾随着时间的转移，已经越发不可调和，而且，他曾经拟定并下发到各军的对上海及十八军作战之绝密文件也被机要处的一个文员给带回了上海，而负责追杀翁晓云的特工一个都没有回来，直到现在也没有半点音讯，不用说，肯定被杜海生暗中杀害，只怕这份文件已在杜海生的保险柜中进行保存，对于他来说，这也是一颗炸弹，随时都有可能被杜海生这个家伙给扔出来，在民国再次引起轰动。

　　虽然这份绝密文件最终并未下达到各军，但因为乃是自己亲手起草，所以，事情就显得更加复杂和严重。

　　可现在来看，杜海生并未有要对付他的意思，不过，谁也无法保证这个不按常规出牌的家伙，什么时候不高兴了就抖出来这么个包袱。

　　他虽然让人曾潜入上海城想要将这份文件抢回去，但无奈，那一段时间杜海生的情报部门对他安插在上海城的人员进行了抓捕和清查，让他在上海的情报组织一夜之间彻底瘫痪，没有了情报部门提供情报，就等于失去了眼睛，最后，也不得不选择了放弃。

　　总之，杜海生已经知道，他是自己的心腹大患，若是时机一到，必然会将其铲除，故而，两人这一战，只怕也无法避免。

　　杜海生现在手中有三十多万军队，乃是民国军阀中最为不可小觑的一支力量，若是不铲除，只怕会在他统一全国的进程中制造不小的麻烦。

　　这也是他不愿意看到的。

　　蒋中正想着，随即又将目光锁定在了中原之地，最后落在了湖北境内。

　　“畅卿之计策，不失为一步妙棋，可当下的问题是，中原大战激战正酣，本来当初我的设想就是用陈调元和张宗昌的部队，在山东境内拖住阎锡山一部、孙良诚大部、石友三、孙殿英全部，给安徽、河南、江苏甚至湖北战场上的我军提供间接的支持，而眼下，一旦张学良和杜海生的联军进驻山东，阎锡山、孙殿英的讨伐军便可以全部腾出手来，除一部留在安徽、河南外，其余全部进驻湖北的话，咱们本处于有利的局面将会在瞬间被打破。”

　　杨永泰摇摇头，道：“这倒不怕。”说着，一指湖北等地道：“现在正值江南雨季，最近一段时间，长江全线出现大到暴雨的情况，长江水大涨，凶猛无比，水流湍急，前些日子，我曾去下江望江楼查看过长江的水势，平日里的客轮也因为长江水暴涨而停止了运输业务，无论是孙连仲还是阎锡山的增援部队，最多到达汉阳一线，想要过长江，取江北的武昌无异于痴心妄想。”

　　“那按照畅卿的意思……”

　　蒋中正看了看地图，还是有些顾虑的道。

　　“放弃孝感，全线退守到汉阳、江汉两个地方，依靠坚固的防御工事，对来犯之敌进行沉重打击，为了应对不测，应立刻通知钱大钧，让其征调所有民船、客轮、渔船，学三国时期，将船连为一体，一旦出现败势，便可做出接应，退回长江以南，和钱大钧的部队进行回合，然后将所有的船只进行销毁，依靠长江天险防备来犯之敌，现在，安徽境内的长江以南城市，都在我们的控制之中，电令各地之守军，将所有的船只亦全部销毁。”

　　顿了顿，杨永泰又道：“没有了船，饶是孙连仲本领再大，总不能和士兵们游泳渡过长江吧，只怕没有现在的长江水势，他们也不敢。”

　　蒋某人和何应钦闻听，俱是连连点头表示赞同，正如杨永泰所说，没有了可以过江的船只，你即便能游过长江，又能如何，武汉南岸的守备军，只要在长江拉起防御工事，只怕还没有渡过长江，就被乱枪打死在了凶猛的江水之中了。

　　不过，杨永泰的提议，也有他的弊端，如此一来，也就间接等于放弃了河南、山东全部、安徽、江苏北部，等于说这场中原大会战，他蒋某人不但没有得到任何的利益，反而将兵力搜索，进一步压榨了他的生存空间。而等于宣布了阎锡山、冯玉祥的讨伐军取得了大片中原的土地。

　　一旦进入冬季，江水减少，对方定然还会渡江而直逼南京，不过，到时候他也有了喘息的机会，再和阎锡山的讨伐军一决雌雄也未尝不可。

　　而且，他也已经猜测到，一旦讨伐军取得中原大会战的胜利，肯定会因为利益的分配出现争执，到时候从内部进行瓦解，再逐个击破的话，也未尝不是一个好的计策，换个角度想想，其实现在苦苦支撑对于他来说也没有多大的好处。

　　自己的部队不但伤亡惨重，而且消耗极大，武器弹药更是无法得到充足的提供，倒不如以退为进，让他们内部先起了矛盾，自己到时候再来个左手渔翁之利，将自己失去的东西一点点的讨要回来。



　　第六百七十二章 攻打山东之部队！

　　相对于蒋中正的处境，张宗昌此时显得则更为糟糕，作为此次事件的直接导火索，他负有不可推卸的责任。

　　而且，从上海开始的游行在短短几天的时间里已经开始蔓延到全国各地，比之数月之前更为空前，尤其是处于风暴中心的山东，声势更是浩大，不堪被张宗昌压榨，或者被他手下的士兵曾经打压过的济南、青岛、淄博、烟台、潍坊等地的老百姓、工人、商人纷纷走到街头，高喊口号，让张宗昌下台，滚出山东，甚至有些过激的民众，更是冲到了各地军队的驻地进行抗议，不过却遭到了血腥的镇压。

　　一时之间，更是激起千层浪，全国的反张浪潮一浪高过一浪，大有将其淹没在口水之中的趋势，而且，各地的报纸也以此为契机，对张宗昌口诛笔伐，对其在山东的所作所为全部罗列了出来登上了报纸，短短几日，张宗昌就成了众矢之的，如同过街老鼠，人人喊打。

　　虽然在杜海生的新闻发布会内容登到报纸上的第二天，张宗昌就做出了迅速的反应，在报纸上进行道歉，并且恳请民众的原谅。

　　不过，民众已被他欺骗过一次，又怎能再相信他的谎言，这一次，他不但没有得到任何人的同情，反而适得其反，遭到了更为激烈的抨击。

　　八月六日，蒋中正在和何应钦、杨永泰商量完对策后的第二日，便通过南京国民政府控制的咽喉报纸进行了大篇的报道，声称南京国民政府在此次事件中也是受害者，被张宗昌的外表所蒙蔽，并对事情的真相没有查明之前就做出表态而进行道歉。

　　不但如此，甚至态度再度发生转变，痛批张宗昌在山东之暴政，为祸一方，而将自己说的跟一个受到无辜伤害的大姑娘一样。

　　将南京国民政府在此次事件中所扮演的不光彩的角色全部推卸了出去，甚至有些还栽赃到了张宗昌的头上。

　　世态炎凉，落井下石，恐怕也不过只是如此。

　　与此同时，蒋中正还决定，电令陈调元所部撤出山东，退回江苏南通、海门、启动一线进行休整，并宣称，不再承认山东政府的合法地位。

　　如此一来，也就是等同于宣布，张宗昌的山东政府就是一个非法的机构。

　　不但不得民心，而且，还是一个违法的存在。

　　上海，江南铁血军团司令部所在地。

　　位于三楼的小型会议室中，吴佩孚、张宗昌、薛岳、黄金荣、周文山、张啸林、段天虎、吴应辉、魏一雄、周家康等第三路军的全体中高级将领悉数到场，而第二路军的唐生和第一军的几个军长却并未出席这一次的会议。

　　等所有人都到的时候，杜海生只是和众人打了个招呼，仍旧看着手中的报纸。

　　大家伙一阵疑惑，窃窃私语，却是不明白杜海生此举是何意思，再看吴佩孚，也是拿着一份报纸看得认真，而在他们的面前，都放着一叠厚厚的报纸，众人想想，便理解了其中的意思，停止了言谈，都拿起了报纸开始读起来。

　　即便是不想读，也得做戏一下，毕竟，杜海生和吴佩孚两人的用意在明显不过。

　　时间一分一秒的过去，当所有人都几乎要因为枯燥乏味而失去耐心的时候，杜海生却是将报纸放到了桌上，突然失声爽朗大笑起来。

　　众人俱是一阵疑惑的将眼睛从报纸上转移，看向了他。

　　杜海生却浑然不在意，指着报纸上的内容，笑意十足的道：“看看，大家都看看，这张宗昌，又装可怜了，不但是他，还有一个人呢，了不得，南京国民政府又开始承认自己犯了错误，和数月之前一样，只是态度来了个一百八十度的大改变，我看啊，南京国民政府这帮子的官员，一个个脸皮可比那城墙还厚，翻脸，却比翻书还快，张宗昌家伙，也该是倒霉，拥护这样的人去当老大，结果被老大出卖了吧，找谁哭去。”

　　杜海生这番话，登时引得会议室中众人哄堂大笑，原本气氛很是紧张诡异的场面瞬间消失的无影无踪，一下子活跃了起来。

　　薛岳也跟着附和道：“也是，这蒋某人，什么都好，就是疑心太重，朝三暮四，本来以为讨了个大白媳妇儿，结果取回来一看，结果这媳妇儿身上不过敷了一层面，一洗澡，真实面目全露出来了，原来是个黑子，没办法，怎么办，闹离婚呗，即便离婚了，还得装出自己是受害者，跟个受气的小媳妇儿一样。”

　　他这话一说，众人笑的更加肆无忌惮了，即便是吴应辉、魏一雄、周家康这三个不苟言笑的家伙，脸上也露出了一抹淡淡的笑容。

　　杜海生点点头，道：“薛总指挥说的不错啊，蒋某人这一次，怕是赔了夫人又折兵，折腾来折腾去，媳妇儿没睡着，自己的媳妇儿还跟了别人的汉子，而别人的汉子，还在惦记着他的其他媳妇儿，真是得不偿失，不过，这也告诉我们一个道理，千万别做亏心事，张宗昌袭击押运列车，第三团五百名士兵阵亡，他蒋某人不会看不出来，谁才是真正的幕后主使，可为了取人家这个媳妇儿，他不得不睁眼说瞎话，结果呢，媳妇儿成了烫手芋头，想甩都甩不掉了。”

　　众人又是大笑。

　　薛岳也是连连点头，虽然表面上带着笑意，心中却已经隐隐猜到了此次会议的内容。

　　第一路军，吴佩孚和杜海生也是正副总指挥，杜海生兼任第一军军长，而且又是江南方面军的副总司令，这才出现在今天的会议上，而同属第一路军的第四军军长孙传芳却并未出席，而第二陆军的两个军的军长干脆都没有出席，也就是说，此次会议，肯定是讨论关于第三路军的问题。

　　而且，极有可能跟出兵山东有关系。

　　作为一方高级将领，曾经的民国精锐师团的团长，薛岳当然不怕打仗，当他猜测到这些的时候，内心反而有种莫名的激动。

　　最近这几年，一直在上海城周围，除了对付日本人，还有镇压上海黑帮暴动，并未真正的上过战场，这让他有些很是不爽，现如今，既然有仗可打，管他是什么仗，困不困难，这些多是其次，能打仗才是最为重要的。

　　杜海生扫视一番众人，收回了玩笑的笑容，道：“想必这报纸上的内容大家都看到了吧，南京国民政府决定即日起开始从山东撤军，并且宣称不会和联军发生任何的冲突，只是，老蒋这都撤军了，还跟咱们玩了一手阴的啊。”

　　说着，意味深长的看了眼大家，问道：“你们看出了其中的什么门道了没有？”

　　不但是薛岳，即便是吴佩孚也是随之一愣，大家再次将报纸拿起来，把南京国民政府的声明内容从头到尾重新读了一遍。

　　这一次，还是有几个人眼睛突然明亮起来，知道了他话中的意思。

　　杜海生并没有让他们回答，而是拉开丝绸做成的幕墙，在军事地图上一指一片区域，道：“大家看这里，南通，海门、启东，老蒋让陈调元做出休整的地方可真是不错啊，距离我崇明岛不过一江之隔，而且，此处乃是一个狭长地带，并不宽，即便是开枪，也能打伤对岸的人。”

　　他这句话，算是彻底点醒了梦中人。所有人都是一副恍然大悟的样子。

　　杜海生继续的道：“看来，老蒋也学聪明了，他也怕我们在山东战场上取得胜利后，转到江苏，沿津浦铁路到浦口，然后从浦口渡江直逼南京，故而，他也想要提前做出战略，对我们进行威胁和压制，不过，老蒋如此做，也显得太一厢情愿了一些。”

　　“要不要我们将陈调元所部打掉？”

　　段天虎听出了老大的意思，沉默片刻，随后问道。

　　杜海生一摆手，道：“不用，陈调元所部，算不得什么，就让他闹腾就是了。”

　　说完扫视了一眼众人，这才缓缓的道：“老蒋的小把戏，吴大帅和我早已看透，无论他从海门，还是从镇江、常州、无锡、苏州，亦或者从余杭一线进攻上海，达到对上海的包围之势，我江南铁血军团都有办法让他们有去无回。不过……”

　　说着，顿了顿，这才说出了此次会议的重点：“我们目前要解决的是山东张宗昌的问题，前几天，我们既然选择了出兵，我和吴大帅商议过后，决定让薛岳，你的第三路军担当这个责任，独立虎狼师团也跟随你一同前往。”

　　说完，看向众人，杜海生想要看看大家到底是个什么样的反应。



　　第六百七十三章 爆发分歧！

　　在座之人，没有愚钝之辈，当他们走进会议室，并没有看到其他两路军的高级将领参加这场会议的时候，便已猜到了这其中的原因。

　　很显然，吴佩孚和杜海生已达成了共识，出兵山东的重担将有他们来承担。

　　所以，当杜海生宣布这个决定的时候，所有人都显得相当淡定，只是让他们无法理解的是，为何是他们的第一路军。

　　毕竟，在三路军中，只有他们的军队成立最晚，作战能力最差，甚至配合时间也最短，如此一来，到了山东战场，将会出现伤亡过重的局面。

　　而看杜海生的意思，似乎没有任何商量的余地。

　　倒是薛岳和段天虎，一副很乐意的样子，而吴应辉更是显得有些兴奋。

　　作为军人，他们的职责就是带兵打仗，捍卫疆土，血战沙场，若只是一直训练、训练再训练，却始终没有战事可大，无论如何都无法检验出部队的成色。

　　实践出真知，打过才知道。

　　而按照薛岳的想法，拉出去，就是为了胜利，杜海生的意思，只怕还有另外一层，他不说，薛岳也不去点破。

　　此时，吴佩孚也接过话来，问道：“薛总指挥，还有其他人，你们有什么困难么，有困难就提出来，大家一起解决。”

　　薛岳摇摇头，段天虎、周文山、吴应辉等人也摇摇头，表示没有任何困难。

　　倒是一直没有说话的黄金荣一脸的愁容，想了想，还是一咬牙，道：“卑职有一事不明还望两长官给出解释。”

　　“呃？”，杜海生看到是他，显得很是疑惑，而心中却是冷笑连连，老滑头，终于站出来了，面色却是依旧和善的问道：“有什么问题，尽管说便是。”

　　上次的闭门磋商会议，他便已看出黄金荣一副不情愿的样子，想必，那个时候他就已猜到了自己的作战计划。

　　只是一直没有下定决心，将自己心中的困惑提出来，或者是没有找到合适的理由拒绝，而今天，终于还是站了起来，要进行反对。

　　黄金荣整理了下情绪，道：“卑职不明，第三路军刚成立不久，第五军和第六军也是新改编过来的部队，只有虎狼两个独立师团可能有过战斗的经验，如果让第三路军担任进攻山东的重担的话，会不会有不妥之处，到时候出现重大的人员伤亡，只怕会影响军队的气势。”

　　老狐狸！

　　听完他的话，杜海生和吴佩孚俱是在心中嘀咕了一句。

　　黄金荣说的很委婉，不过，杜海生却明白他的意思，这老家伙，看来还是太保守，老思想严重，想要保存自己的实力，不愿意看到自己的部队在山东的战场上出现任何折损，什么影响士气之类的，不过是用来当做借口的屁话罢了。

　　对付老狐狸，杜海生自然有自己的招数，淡然一笑，道：“按照黄军长的意思，军队，是不应该出现伤亡的了？”

　　“自然不是！”

　　面对杜海生开始展开的攻势，黄金荣也是不卑不亢，沉着应对，他已想好了，无论如何，都不能让自己的第六军去山东战场，正如杜海生所料，他就是害怕自己的部队受损严重，无法保持对其他军的人数优势，而他也曾猜测，杜海生如此做，目的就是为了削弱他第六军的实力。

　　和当初对孙传芳的杯酒削兵权亦异曲同工，最后的目的都是减弱他们手中的军权和控制军队的人数罢了。

　　不过，杜海生又岂能如此罢手，见黄金荣一副古井不波的样子，继而发难：“既然不是，那黄军长所担心军队之伤亡，又是何故？”

　　“这……”

　　面对杜海生的咄咄逼人，黄金荣顿时语结，想了片刻，这才回道：“卑职只是认为，让刚刚成立不久，还没有任何磨合的第三路军担任此次进攻山东的重任有所不妥，诚然，当兵打仗，难免有伤亡出现，可也应该将这种伤亡降低到最小的程度，依卑职所见，倒不如让第一路军和第二路军前去，毕竟，这两军有过丰富的战场经验，对山东一战，必然会凯旋而归，岂不是更好。”

　　杜海生冷然一笑，随即反问道：“既然黄军长也说到第一路军和第二路军战场经验丰富，伤亡会比第三路军小了，那么我就问薛军长一句吧，毕竟，他曾经也带兵打仗过。”

　　说着，杜海生将目光锁定在了薛岳身上，问道：“薛军长，你且来分析一下，黄军长所谓的第一路军和第二路军比第三路军伤亡小是何原因。”

　　薛岳何等聪明，怎能不明白杜海生的意思，淡然一笑，很是郑重的回道：“其实，这个问题很简单，不管是杜军长的第一军，还是孙军长的第二军，亦或者第三军，第四军，这四军的将士，都经历过大小无数的战事，说句不好听点的，他们就是从死人堆里爬出来的，也正是因为打过太多的仗，才会让他们懂得在战场上如何更好的保护自己，懂得如何进攻能够将伤亡减少到最小，而第三军作为新军，成立至今，从未参加过战斗，故而，对比明显。”

　　“呃！”

　　杜海生不置可否的点点头，随即又转向黄金荣，道：“薛军长所言，想必黄军长也听到了吧，当兵打仗，乃是天经地义，我前些时间已经说过，老子的部队，不养饭桶，更不养废人和大爷，他们都当大爷了，老子干什么去，要都跟黄军长的心思一样，因为是新成立的部队，担心伤亡，就不敢去参加战事，那部队什么时候才能真正成长成熟起来，一直都害怕打仗，那么他永远也无法面临战场，训练磨合在场时间，也不过是新兵，而且是贪生怕死的新兵而已。”

　　他这番话，说的就毫不客气了，丝毫没有给黄金荣任何面子。

　　而且是重重的打脸，会议室中的气氛显得有些尴尬，黄金荣一脸的横肉更是颤动了几下，似乎在思讨对策。

　　当薛岳讲出那番话的时候，他就知道大事不好，他可不跟对方一样，喜欢打仗，以前在青帮的时候，要面对的，不过是一些黑帮，那些人对于他来说简直手到擒来，根本不费吹灰之力，而现在，他们要去面对的是作风和纪律都更加严明的军队，这就不得不让他打起了退堂鼓。

　　而薛岳，却还是顺着杜海生的话进行了回答，这让他心中很是不爽。

　　黄金荣想了片刻，又道：“杜副司令所言不错，可也得通盘考虑，若是给第一路军找一些势弱的部队来打，一方面可以减少伤亡，第二可以提升部队的士气，如此的话，岂不是更好？”

　　杜海生不由得冷哼一声，很是凌厉的反驳道：“黄军长这番话，岂不是自欺欺人，养成了军队士兵专拣软柿子捏的毛病，以后还怎么能打硬仗。”

　　“这……”

　　黄金荣再次语结。

　　这一次，杜海生再也没有给他任何说话的机会，而是将目光从他身上收回，继续讲道：“人都有七魂六魄，丢了魂魄，就等于只有了一具僵硬的躯壳罢了，没有任何的思想，一个军队也同样如此，军队之中，更应该有军魂的存在，军魂的核心就是不怕打仗，敢打仗，不怕牺牲，勇往直前，这是一种血腥，是男人一种看到血后而变得异常凶猛的嗜血性格，一个军队倘若没有了军魂，不要说打一些弱势的部队，只怕打一些地主老财的武装，也没有取胜的把握。”

　　“我的军队，绝不容许没有军魂的部队存在，谁的部队军魂丢了，你就给老子想办法去找回来，否则的话，怎能带兵打仗？”

　　杜海生的语气之严厉，直指黄金荣，就差说出兵熊熊一个将熊熊一窝的话来了。

　　“让第三路军出兵山东，是吴大帅、我，参谋本部的共同决定，其目的，不是想要看伤亡有多少人，而是想要通过这样一场战争，能够让三个方面军中最弱的第三路军能够迅速的成长起来，形成战斗力，为未来的战争打好准备，只有经历过死神的召唤，从血雨腥风的死人堆里爬出来的士兵，才会形成自己的军魂，锻炼出自己的铮铮铁骨，其他的，说的再华丽，理由在充沛，也不过是扯淡罢了。若是有什么异议，私下可以找参谋本部投诉。”

　　杜海生这番话，就意味着杜绝了黄金荣继续在会议室讨论这个问题的可能性，以免影响到其他将领的情绪。

　　黄金荣见事情不可谓，只得叹息一声，心中如翻江倒海般的进行着斗争，最后一咬牙，道：“既如此，卑职遵命便是，不过卑职年事已高，最近一段更是感染风寒，行动不便，还望吴司令和杜副司令能够允许卑职此次留在上海，在家中静养。”

　　杜海生闻听，不由得眉头紧锁，眼神中闪过一道不可察觉的寒光。

　　倒是吴佩孚一摆手，笑着做起了和事老，道：“既然黄军长感染风寒，年岁也高了，就留在上海吧，第六军军长一职由张啸林暂时代任，副总指挥一职，按照我的意思，就不要了，全权交与薛将军负责便是。”

　　杜海生点点头，道：“我看可以。”

　　对于黄金荣的说辞，杜海生表现出极大的不屑，说什么感染风寒，年事已高，行动不便，这老东西昨天在虹口风月场所之中叫了三个姑娘，彻夜未出房间，别以为他不知道，什么感染风寒，行动不便，分明就是在床上战斗太过激烈，双腿没了根罢了。

　　老色鬼！

　　杜海生心中冷冷的骂着，这家伙跟后世的历史上所描述的简直一模一样，好色、贪钱、胆小、没有承担。

　　会议结束以后，黄金荣等人离开，会议室中只留下了杜海生、吴佩孚和薛岳三人。

　　吴佩孚走到杜海生跟前，道：“杜老弟，你看你，还是这副急脾气，要注意团结。”

　　杜海生却不以为然的冷哼一声，丢下一句“看来黄军长真的年事已高、行动不便，如此怎能带兵打仗，昨夜在宜春楼跟三个女人同处一个房间，战了一晚上都没有半天精疲力尽的感觉，看来他的战场更适合那里。”

　　说完，头也不回的离开，留下薛岳和吴佩孚大眼瞪小眼，却都知道，杜海生这是准备拿黄金荣开刀了。



　　第六百七十四章 不可调和之矛盾！

　　会议草草结束，最终决定，第三路军今晚集结，为了避免引起南京国民政府的误会，刺激到他们的敏感神经，经过商议，制定了一条从上海出发，经湖州、广德、宣城然后到芜湖，从芜湖渡江，登岸后，在安徽境内，从巢湖绕过合肥，经肥东县、定远、凤阳、蚌埠、固镇，到达徐州。在徐州进行短暂的休整后，进入山东境内，直插枣庄，分两路军，第一路军，从鱼台进金乡，另一路从枣庄经滕州、邹城取曲阜，拿下兖州，对济宁形成合围之势。

　　夺下济宁之后，继续分两路军取泰安、聊城，对济宁形成围攻之势。

　　当然，这只是参谋本部的意见，一切还是薛岳全权负责，一切行军路线和军事行动，当以当时的战况来进行开展。

　　民国十九年八月十日，江南铁血军团在报纸上宣告天下，决定对山东进行军事打击，担任此行重任的乃是第三路，辖第五军五万人，第六军七万人，两个独立师团，一万四千人，共计十三万四千余人开赴山东战场。第三路军总指挥为薛岳，副总指挥黄金荣因为身体原因无法前往，故而取消其副总指挥职务，暂由张啸林担任第六军军长，担任先遣部队。

　　与此同时，阎锡山、蒋中正发布命令，蒋系陈调元部从山东撤回江苏南通、海门、启动一线进行休整，阎锡山一部、石友三大部、孙殿英、孙良诚全部从山东境内撤军，至于军队的下一步动向，并未对民众进行说明和交代。

　　当日，东北统帅张学良也在报纸上进行宣告，原本决定出兵的人数为一个军，共计五万人，而最后，杜海生出兵十三万有余，可整件事情都是他这边受害最深，阵亡的五百人更是他的精锐，被抢的还是他的军火武器，考虑过后，亦成立第六路军，由原先的第五军和第十二军，第三独立旅，共计十二万余人于当日兵发山东，两军共计兵力为二十五万之巨，而山东的张宗昌兵力也足有二十万之多。

　　而且，山东还有各地的警备司令部等，加起来总兵力超过三十万，也就是说，这一次，双方在山东投入的总兵力已经达到了惊人的五十万。这在之前的民国历史上还是从未出现过的，不但如此，为了支持薛岳，杜海生索性将孙传芳手中的五辆坦克和三辆装甲车给征调了过来。

　　第五军和第六军的装备武器，虽然无法和其余四军相提并论，但相对于民国其他军阀的部队所用不知要精良了多少，而两个独立的虎狼师团，所用之武器装备，更是从维耶里那岛直接带回来的，武器性能之先进，威力之强悍，更是达到恐怖的程度。

　　第三路军出发后的第三天，吴佩孚和杜海生协商以后，便对上海城周围的防御措施再次进行了调整，原本由第六军驻扎的崇明岛，则直接换成了自己的嫡系部队，第一军，张勋负责崇明岛上的一切战备防御之事务，第二军、第三军、第四军则继续在太湖一线进行布防。

　　杜海生的用意很明显，他将自己最为精锐的部队放到了崇明岛，就是针对蒋某人将陈调元所部选择在南通、海门、启动一线进行休整的有力回应和反击。

　　最近一段时间，杜海生一直忙于应付国内的事情，为江南铁血军团的未来小心谨慎的做着规划。

　　第三路军离开的时候，他最近一段时间紧绷的心情也终于放松了下来。

　　出兵山东，只是江南铁血军团走出去的第一步，如果民国的局势还是如此混乱，让人看不到明朗的话，他还会进一步做出相应的对策和变化。

　　杜海生知道，经过这一次军火被劫事件，他和南京蒋政府之间的矛盾已经到了不可调和的地步，而且越发有终有一战的趋势。

　　毕竟，正值中原大会战激战正酣之际，无论阎锡山、冯玉祥；还是南京国民政府，谁都不愿意看到最后失败的结果降到自己的头上，而且，根据目前的形势，南京蒋某人的下场可能会背弃历史的轨迹，成为这场战事中失败的一方。

　　而就在这个时候，他再一次扮演了搅屎棍的角色，落井下石之狠，背后捅刀子之深，出手时间之准，都让南京蒋某人始料未及，束手无策。

　　即便他在报纸上已经做出了解释，但对于民国的民众来说，这种解释无异于是苍白和空洞的。

　　再则，杜海生如此做，也等于将讨伐军部属在山东的二十余万大军全部解放了出来，能够在当前战事最为关键的湖北等地投入更多的兵力。也不用再去分心管山东这边的战况，抽出手来的阎锡山、孙良诚、孙殿英、石友三等部，将会成为孙连仲取下湖北的重要一环。

　　不过，让杜海生很是纳闷的是，时间过去半个月有余，湖北方向一直没有传来任何有关战事进展情况的消息，甚至，就连孙连仲也如同从民国消失了一般，而顾祝同的军队也从孝感退到了汉阳，看来是准备依托汉阳和江汉两个地方的坚固城防来进行防守。

　　他也看出了蒋介石的另一层意思，一旦顾祝同和叶开鑫的部队无法抵挡孙连仲讨伐军的攻势，便可以立马撤回长江以南，依靠长江天险继续固守。

　　最近一段时间，情报显示，长江以南，安徽、江苏、湖北各地已经大量征调船只，而有些船只则被连彻底销毁，目的只怕也是不让孙连仲的部队顺利渡过长江天险，也就是说想，蒋某人已经做了最坏的打算，在长江以南稳住自己的实力，而长江以北大部，则选择了战略性的放弃。

　　在他对老蒋的了解看来，对方断然不是一个轻易认输的人，尤其是这场中原大会战，一旦彻底输掉，那么，就等于将长江以北的大片土地拱手让人。

　　而他如此做，不过是以退为进，最后再来个绝地反攻罢了。

　　不过，即便他看出来了，也不想去提醒阎锡山、冯玉祥等人，造化在天，生死有命，即便是他，都无法保证能够走多远，更何况是其他人。

　　当泥菩萨都自身难保的时候，其他人的境况，对于泥菩萨来说，不过是过眼浮云罢了。

　　段天虎已随着大军前往山东，现在暂时接替他位置的是刘雪这丫头，虽然暗影情报处的人员不少，但真正能够胜任情报处处长一职的，还是少之又少，无奈之下，他也只能退而求其次，将刘雪推上了前台。

　　幸好，虽然刘雪平日里嘻嘻哈哈，一副大大咧咧的样子，看上去无法承担这样的重任，可当真正的重任压在她的肩膀上的时候，刘雪还是毫不犹豫的答应了下来，杜海生知道，这丫头所做的一切，都是为了他，对方的好，他记得，只是——现在的他还无法再去承诺什么。

　　刘雪在当上了暗影情报处处长以后，一直尽心尽责，基本上都是天未亮就已经起床，洗刷一番后匆匆的去了暗影总部，而都是很晚的时候才回来，为了这丫头的安全着想，杜海生让龙战和原来的几个死神镰刀队员暗中对其进行着秘密的保护。

　　如今这个时候，天下都可以大乱，唯独他这里不能有任何乱象，否则，想要将他的军队给吞并的民国军阀，并不在少数。

　　总之，刘雪身上的潜能，在当上暗影情报处处长以后，完全被激发了出来，但杜海生也清楚，这不过是权宜之计罢了，他心目中最为理想的人选，还是此刻正在山东的刘根生，刘雪的父亲，他对刘根生的欣赏乃是发自内心，有能力，有担当，做事沉稳。

　　再则，刘雪虽然很是精明能干，但毕竟是个女流，他不歧视女性，但并不代表他就会盲目的去夸大女人的作用。

　　几次见到刘雪的时候，虽然小丫头什么都没有说，但杜海生还是从她的眼神中分明看到了几分疲惫，只是在他的面前不想流露出来，强撑着罢了。

　　将这么大一个机构交给她来领导，杜海生知道，真的让她太为难了。

　　肩膀上的那份压力，如果时间太长的话，只怕会让小丫头窒息，直到彻底崩溃。

　　白天的时候，杜海生几乎都无法见到她，而张勋虽然是第一军的副军长，他也将部队拉到了崇明岛一线来应对陈调元的预备役总队，但张勋并没有跟着前去崇明岛，而是继续在龙战本部，毕竟，第一军是他的嫡系，无论是参谋长还是其他几个师的师长，旅长，团长，都是经过他一手提拔和精心挑选出来的，即便是遇到紧急情况，参谋本部也会做出准确的判断和及时的反应。

　　现在，能够陪杜海生闲着没事聊天的，也只有这家伙了。



　　第六百七十五章 一些趣事！

　　随着杜海生在上海乃至整个民国名声日隆，平日里能够说话的朋友倒是越来越少。

　　并非是他们因为杜海生此时的地位才如此的，刘天禹、宋子文、陈光甫现如今在整个上海的各种商业遍地开花，整日里忙的不可开交，刘天禹最近一段更是南下广州去考察当地的商业氛围和市场去了，而宋子文则因为蒋中正的关系，和他保持着一定的距离，当然，杜海生知道他是有意的疏远自己，其目的也只是不想让南京自己的那个妹夫说自己胳膊肘往外拐，可暗中，江南铁血军团的军饷，他也解决了很大一部分。

　　至于陈光甫，现在不但涉及银行，还有其他金融行业也开始接触，并且收购了几家上海的房地产公司，和杜氏地产形成了上海两大地产双雄，彼此之间良性竞争，而这些人，现如今都成了大忙人，根本没有时间来找他谈天说地。

　　至于杜月笙，自从当上上海副市长以后，整个人也是忙碌不堪，曾经名动上海的青帮三大亨之一的杜月笙，让人都无法想到的是，这个上海市副市长不但没有任何束缚他的意思，反而在这个位置上干的顺风顺水，很有起色，跟俞正伦配合相得益彰，一刚一柔，彼此默契程度让人赞赏。

　　而由青帮改变的第六军中并没有他的位置，杜海生当初本想让他当个副军长，只是让他在副市长和副军长选一个，没成想，杜月笙想都没想的选择了前者，按照他的话说，你们只管在前方打仗，老子给你们稳住大后方，不让后院起火。

　　在这一点上，杜海生不得不佩服杜月笙的魄力，说到做到，整个上海城在他和俞正伦的管理下，越发的繁华，商业氛围极其浓厚。

　　而原先他所掌握的烟土渠道，却被他亲自撤销，并且，那些曾经和他做烟土生意的人，都被他揪了出来，全扔进了大狱之中，这让那些家伙很是郁闷。

　　哪有为了自己的政绩，将之前的合伙朋友出卖的干干净净的啊。

　　也正是他的大义灭亲般的举动，得到了全体上海民众的支持和拥护，也为他在民众心中赢得了一席之地，而且，上海城的赌场也因为他的禁令，而少了很多，对于黑帮，这家伙做的更绝，想要当黑帮，可以，我不反对存在，但不得以保护商店财产安全的名义去收取保护费，不得滋事，不得在上海城内进行血拼，不得扰乱社会的正常秩序和治安，不得欺压百姓，不得抢占地盘。

　　因为他的这个政令，那些个黑帮一个个将其恨的压根直痒，心说你拽什么拽，再拽以前不也是黑帮么，而且还是上海城最大的黑帮，现在倒好了，自己当上副市长了，你的青帮也成了正规军了，都改邪归正漂白了，现在就开始对我们下手了。

　　真他妈不是东西！

　　在他下达这个政令的那一段时间里，只怕背后骂他最多的就是那些黑帮大佬了，不但如此，甚至还有人写恐吓信威胁杜月笙。

　　不过，他们还是太小瞧的杜月笙的能力，威胁老子？

　　当杜海生曾经将这个情报告诉他的时候，杜月笙一脸的不屑，很是轻蔑的道，也不看看老子以前是干什么的，只有老子去威胁别人，还从未见过哪个不长眼的敢威胁老子的。他们既然想死，不想遵守政令的话，那就给老子出来试试便是，到时候，嘿嘿……

　　杜海生不用想，这家伙也学会阴人了，而阴人的手段感觉还是那么的熟悉。

　　想来想去，擦，那不是他自己惯用的手段么。

　　合着这些家伙在自己的身边，一个二个的好的东西都没有学会，倒是这些歪门邪道一学一个准，而且大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　最后，当然，在杜月笙狠狠打压了几个不服从的小黑帮，将他们的老大敲了脑袋后，上海城的黑帮分子果然收敛了不少。

　　自然，杜月笙也知道，自己这些政令，等于是封死了所有黑帮的生存空间。

　　不让他们去打砸抢，不让他们去争夺地盘，不让他们去收保护费，那他们这些个黑帮还有个什么意思。

　　再则，以前他们最为挣钱的赌场、妓院、夜总会、烟土商人，现在都被他禁止的禁止，打压的打压，上海城也不过就那么大市场，所有的黑帮都去争一碗饭，恐怕到时候连个喝汤的机会都没有了，无奈之下，众黑帮只得开始谋划转型。

　　杜海生在和俞正伦、杜月笙商量以后，并做出决定，若是有黑帮想要改邪归正，从此做正经生意的，凡是在上海的控制范围之内，都将提供相应的优惠和便利，甚至会和上海商业银行取得联系，钱不够的争取获得贷款，正是他这一项政策，席卷整个上海的黑帮从商风暴拉开了帷幕。

　　杜海生所说的是上海的控制范围之内，也就是说，只要是在江南铁血军团控制的地方，都将享受这样的政策优惠。

　　虽然现在江南铁血军团控制的地方并不算大，但也不算小，上海城周围的十几个城市都在他们的控制之中，因为距离上海很近的缘故，经济和工业也是发展良好，一些上海的黑帮最后做出决定，离开上海，在上海城周围的其他城市继续寻找商业机会。

　　先前做出转型的王亚樵的斧头帮、王充的虎仁帮，已经完全去除了黑帮的本质，开始老老实实的开商铺，做生意，很是红火。

　　这样的氛围，也正是杜海生所乐意看到的。

　　杜月笙的政绩，在杜海生的支持下，得到了极大的提升。

　　马永贞和元东山现在远在美国，杜月笙也没有时间，张勋因为兼任了第一军的副军长，也是日理万机，军械公司的研发部门最近一段时间也是连夜奋战，对一些重大项目武器的研发做出最后的公关，作为副总经理的张子涵更是尽职尽责的呆在五人军械的总部。

　　再则，发布会开完的当天，这家伙就打着自己让他去找楚晓敏道歉的旗号，厚颜无耻，堂而皇之的去找对方吃饭去了。

　　无奈之下，楚晓敏只得答应，本想告诉他自己已经原谅了他，将两人之间做一个彻底的了断，最好一辈子即便在上海也老死不相往来。

　　可却没想到，正是她答应了张子涵这家伙的相约吃饭，吃饭的时候，她表现出来的机智灵敏，都让张子涵深深的痴迷了进去，本想让两人再不见面和瓜葛的楚晓敏计划彻底落空，张子涵无赖起来，就算杜海生也很是头疼，从此以后，这家伙就完全成了狗皮膏药。

　　每天都会准备的出现在楚晓敏的报社门前，开着车，手中拿着玫瑰，玩着属于自己心目中的浪漫。

　　饶是楚晓敏一再拒绝，一再不给面子，冷言相加，张子涵都是嘿嘿一笑，毫不在乎，大有不追到手不罢休的态势。

　　弄的人家小丫头甚至都无法正常上班了，最后还闹到了自己这里，不得已，杜海生将其叫到自己的跟前狠狠训斥了一顿。

　　最后给这家伙出了一个馊主意，刚开始的时候，张子涵还有些犹豫。

　　但后来，当杜海生说，你丫的脸皮都厚成这样子了，还害怕其他么，你到底是想要老婆还是要面子，自己选吧。

　　很显然，张子涵选择了前者。

　　只是后来付红问他，到底给张子涵这个无赖的家伙出的什么主意，竟然还真让这对斗气冤家走到了一起。

　　杜海生神秘一笑，只是让她有时间自己找张子涵去问去。

　　其实，杜海生出的主意很简单，就是让张子涵将他俩第一次遇到的时候所发生的一幕再重演。

　　不过，这一次，这家伙不再扮演碰瓷的角色。

　　结果，楚晓敏下班的时候，被一辆突然冲出来的轿车莫名其妙的给碰了，虽然并不严重，但膝盖还是出了血，一天两天无法上班了。

　　而恰巧这时候，因故晚到来接楚晓敏下班的张子涵突然出现。当然，没有开车。

　　那辆肇事车辆逃逸，张子涵不由分说将楚晓敏抱了起来，一路狂奔，来到了医院，安排了他住了进去，并且，充当起了保姆和护花天使的角色。

　　于是，于是两人的关系因为这件有预谋的突发事件后，感情迅速升温，最终，在第三天的时候，楚晓敏答应了张子涵的要求，开始了交往。

　　等楚晓敏好了以后，两人就顺理成章的谈上了恋爱。

　　不过，杜海生为了避免发生什么意外，暗中瞒着张子涵还是让刘雪对其身份进行了一番秘密调查，在确定对方的身份清白之后，这才完全放心下来。

　　现在，两人处于爱河之中，甜蜜如斯，让人看了都禁不住心生嫉妒。

　　这家伙但凡出了军械公司的大楼，第一件事那就是去找楚晓敏，早已将他这个整件事情的策划者给扔到了一边，忘了个一干二净。



　　第六百七十六章 益生堂！

　　现在的杜海生，独自一人坐在宅院中的走廊上，欣赏着稀稀拉拉的小雨，一副笑容。

　　想起他和张子涵两人之间第一次的见面，想起那个染着一头黄发的无赖之徒，就不觉一阵好笑。

　　而正在这个时候，倒是王宝全从外边走了进来。

　　刘家庄的人，自从来到上海，杜海生将其中很大一部分都安排到了杜氏环球钢铁长，而这些人也很是争气，对工作尽职尽责，很多困难，问题，都是争着抢着往前冲，而那些妇女们，杜海生也为他们找了一些活计去做，总之，刘家庄的村民，在杜海生的安排下，在上海城过的都算可以。

　　至于王宝全，婚礼那天，当知道了杜海生的真实身份以后，更是诚惶诚恐，而他当众阴杜月笙身边那个朋友的一手，更是让杜海生拍手称快。

　　所以，私下杜海生便和王宝全达成了协议，除了他之外，其他刘家庄的人就不要告诉他的真实身份了，这样的话，对他们也会更好。

　　与此同时，杜海生再次出资，让王宝全的包子铺在上海形成了连锁店铺，打出了自己的品牌。

　　而王宝全也是偶尔会来到杜海生的这个宅院，跟他没事聊聊天，汇报一下包子铺的经营状况，走动多了，当初那种得知杜海生真实身份的紧张心情也逐渐放了下来，至于王翠花，则和付红他们打成了一片，小七更是和于小忆两人的关系甚好。

　　看于小忆那家伙的样子，似乎对长的跟她娘一样的小七很是喜欢，杜海生已经开始琢磨着是不是给于小忆这家伙定门亲事。

　　不过，想想于小忆这个惹祸精，现在年纪还小，还没有定性，也只得等他再大一点再说。

　　“保全来了。”

　　杜海生正在无聊，见王宝全看到他后径直走了过来，站起来伸手示意他走过来，开口道。

　　虽然王宝全年纪比他大，但杜海生一来是他的恩人，二来是包子铺的大股东，再则，杜海生还得在他们面前保持自己的威仪，故而也就直呼其名了。

　　王宝全对于杜海生直唤其名并没有分毫的不悦，反倒是觉得这样会显得更加亲切。

　　“来了。”

　　王宝全的话仍旧不多，点点头，回了一句。拉了把椅子也坐到了走廊上，看了看稀稀拉拉的小雨，道：“上海的天气真没有山东的好，一到夏季，就一直下雨，让人受不了，虽然山东也下雨，却不会像上海这样，很潮湿，一出汗，黏糊糊的，很不舒服。”

　　杜海生听闻，淡然一笑，点点头，道：“嗯，上海的天气就是这样。”

　　说着，又道：“现在的包子铺生意怎么样？”

　　“还不错！”，王宝全憨厚一笑，随即道：“现在包子铺不但是那些普通老百姓，还有一些有钱的老板都偶尔去吃上一回，还夸咱们的包子做得好。”

　　一提到这件事情，王宝全就显得很是得意，毕竟，他家可是祖传蒸包子的，那包子一口咬下去，其中的滋味，啧啧，香，太香了。

　　杜海生都不得不承认，能够将包子做成这样，真是一个奇迹。

　　杜海生点点头，并没有继续在这个问题上继续探讨下去，毕竟，他投资包子铺，并非是看重能够为自己带来多大的收益，而是觉得王宝全此人不错，憨、老实，值得他去交往，事实也证明，杜海生的眼光并没有错，王宝全也不负众望，在上海滩打下了属于自己的产业。

　　“你来找我有什么事情？”

　　王宝全虽然也来宅院，但只是偶尔来一次，来的话，基本上都是有事情，他和王翠花不一样，包子铺每天早上九点左右就关门，一天也就没有什么事情了，而且，随着生意越做越大，在杜海生的建议下，他还成立了一个研发味道的部门，还有一个调制部门，负责每天上海城所有王氏包子铺的材料供应，而为了避免配方泄露出去，杜海生还想了一个办法，将调制部门全部拆分开，不在一个地方。

　　王宝全将其中一个材料告诉一个地方的负责人，这样的话，他们都知道一样材料，而知道材料的人也没有见过面，这样也就避免了配方泄露的担心。

　　也正是因为如此，以前要王宝全和王翠花两人从天还未亮就开始忙活，一直到早上九点左右才能闲下来，累的腰酸背痛的状况彻底发生了改变，两人此时都当起了甩手掌柜，每天只需要去各个包子铺转转，看看销售情况就行了，至于其他的，根本不用担心。

　　王翠花闲来无事，多年的清苦也养成了她即便现在手头有了闲钱也不喜欢乱花的习惯，故而，很少去商场买衣服，倒是王宝全，偶尔会去一些洋行给王翠花买一些衣服，化妆品，毕竟，人是衣服马是鞍，虽然王翠花长的漂亮，但不打扮也显得土里土气，打扮活就显得立马洋气起来。

　　闲暇之余，王翠花最喜欢去的地方就是杜海生这里，虽然她也知道了杜海生的真实身份，可她倒是对杜海生并没有像王宝全那样的恐惧心理。

　　而且，付红、赵薇儿、胡蝶虽然都是出身很好，付红和胡蝶更是出身名门，但三人对于乡下来的王翠花也如同自家的嫂嫂一样，没有任何的架子，而且现在刘雪白天很少在宅院，晚上更是回来很晚，本来正好凑成一桌麻将，现在少了一人，也打不成了，正好，王翠花的出现，解了三女的燃眉之急。

　　王翠花在济南的时候，偶尔也会玩玩，只是玩的不大，有时候只是为了打发时间，当时不是她不喜欢玩，实在是在济南的生意虽然红火，但因为山东的几任政府主席一个个都跟吸血鬼一样，苛捐杂税繁重，根本没有闲钱去玩这种有钱人的娱乐节目。

　　当然，付红和胡蝶三女也知道王翠花节俭惯了，故而打的也不大，只是图个高兴，没事的时候摸摸手指头罢了。

　　故而，倒是王翠花成了宅院的常客，甚至玩的晚了，还会在宅院留宿。

　　王宝全虽然私下说过自己的婆娘，但王翠花并没有听进去，在她看来，自己的男人无非是多担心罢了。

　　眼下，当杜海生问他话的时候，王宝全憨厚一笑，道：“说有事也有事，说没事也没啥事。”

　　杜海生一听，乐了，道：“王宝全，你什么时候也学会故弄玄虚这一套了，还有什么话就直说便是了。”

　　“明天刑大哥的益生堂开业，他想让你去一趟，当剪彩的嘉宾，不过他不知道你的家在哪，而我在你未同意之前也没有告诉他，故而，这才来问你。”

　　王宝全和邢玉森两人自从上次经过他的介绍，彼此很是对脾气，时间不长，就形同亲兄弟，交往甚密。

　　对于他来找自己说这件事情，杜海生倒是一点也不奇怪。

　　邢玉森父女来到上海也一个月有余，自从在码头匆匆见过一面后，杜海生还曾和他们见过一次。就是问邢玉森的打算，邢玉森当时只是说没有考虑好，有可能要在上海开一家药店，顺带着给百姓看看病，杜海生只是说没钱的时候可以跟他说，便没有继续过问。

　　却没有想到，若不是王宝全今天来找他，他还不知道对方已经将药店开了起来。

　　“益生堂！”

　　这个名字倒是不错，杜海生暗中想想点点头，很是赞同。

　　自从死神镰刀来到上海以后，杜海生一直忙着自己的事情，就连家里的事情都很少过问，而邢玉森那边，自然也少了一些照顾，其实，他这个宅院，虽然现在在上海滩还是一个秘密，但知道的人也越来越多，即便邢玉森知道了也算不得什么。

　　对于邢玉森和邢子嫣父女的为人，杜海生一百个放心，当初他本想告诉对方来着，只是因为自己太忙，将这件事给忘了。

　　邢子嫣和邢玉森父女来上海一个月有余，也并未和付红三女见过面。

　　虽然付红曾提醒过他，有时间的时候请他们过来一趟，大家顺便吃顿饭，杜海生当时也满口答应，只是，他的事情实在太多，也只能推迟。

　　而且，杜海生也曾经说过，让他们住到宅院，不过，邢玉森去拒绝了，可能是害怕麻烦，杜海生见对方态度坚决，也只得让张子涵替他们找了一栋二层的小楼，就在虹口区的商业中心地带，那里虽然有些嘈杂，无疑却是上海城商业氛围最为浓厚和热闹的地方。

　　既然对方的益生堂要开张，邢玉森有意让自己当这个剪彩嘉宾，杜海生自然不会拒绝。

　　“行，我明天就去。”

　　等送走了王宝全，杜海生让仆人去准备了一份厚礼，明天要送给邢玉森，算是贺礼。

　　而关于他和邢子嫣，还有刘雪的事情，现在他还顾不上，只能等局势进一步明朗，自己闲暇之后才能再作打算。



　　第六百七十七章 要让客人满意！

　　第二天，杜海生赶到位于虹口区繁华路段的益生堂的时候，王宝全也已赶到，正和邢玉森在门口等着他。

　　而邢子嫣也在两人的身后，虽然看上去一来笑容，而眼神中却还带着几期盼和担心，不时的惦着脚尖朝四周张望着，似乎是在寻找什么人。

　　当杜海生出现的时候，小丫头原本紧张的心情变得更加紧张。而刚才期盼的眼神却充满了几分欣喜。

　　两人的目光相对，杜海生并没有说话，只是冲她笑着点点头，算是打过招呼，即便是这样，邢子嫣也是面色绯红，心砰砰乱跳。

　　“邢叔，不好意思，最近一段时间因为太忙，你这边也无法顾及，若不是保全昨天去找我，只怕我现在还不知道益生堂今天就要开业了。”

　　杜海生说着，将礼物送上，旁边一个伙计很精明，赶紧上前接了过来，将东西那到了铺子的后边。

　　倒是邢子嫣，即便心情悸动，却还是难改她的伶牙俐齿的本色，一撅嘴，很是不悦的道：“还说呢，你让我和父亲从美国大老远的回来，在码头上就把我们丢下，随便让人安排了下就不闻不问了，中间也就过来看了一眼，匆匆就离去了，你忙，还真是忙，地球离了你，还转不动了啊。若不是保全叔去找你，告诉你这件事情，只怕就算我们父女俩露宿街头，饿死也你也不会知道。”

　　“这……”

　　杜海生被邢子嫣一阵伶牙俐齿的数落，顿时哑口无言，被臊了个大红脸，站在那里极其尴尬。

　　心中却是哭笑不得的道，这丫头，几年不见，还是那样的伶牙俐齿，得理不饶人啊，要是以后娶回门，老子岂不是没事自找罪受。

　　虽然他心中这么想，但话却不能这么说，而且，邢子嫣说的也不错，自己让马永贞通知他们，万里迢迢的从美国来到上海，自己将两人丢给了一个手下，自己却拍拍屁股跟吴佩孚等人去了第一军的军部，不但如此，后来更是匆匆来看过一次，安排了一点事情，再未曾出面过。

　　不要说是她，饶是其他人也会有这样的想法。

　　今天这事情，自己理亏，杜海生自然不会跟她计较，片刻之后，这才尴尬一笑，道：“这不是忙么？地球离了谁都能转，我又不是那太阳，不过……”

　　说着，他故意想要调侃一下邢子嫣，坏坏的道：“有些人，只怕离了我，无法转喽。”

　　“你……臭美。”

　　邢子嫣虽然性子大大咧咧，但怎能听不出杜海生这句话是在故意影射自己，很显然说自己离开了他就没办法活了。

　　“这个大混蛋，臭流氓，当自己是什么了，还真当本姑奶奶没人要么，哼，在美国，不知道有多少达官贵人家的公子跟在本姑娘的屁股后头呢。”

　　不过，她断然不会这么说，想想也是，本来就是自己先追求的他，而且，即便杜海生不让马永贞告诉她自己的心意的话，她也相信，自己在不远的将来，还会回到上海，毕竟，马永贞未找到她的时候，自己对这个混蛋家伙的思念之情就已经越发的浓烈，每每睡觉的时候，一闭上眼睛，都是这家伙坏坏的笑容。

　　忘？怎么能忘呢？

　　对方身上散发的那股男子汉特有的吸引力，已经将她深深的迷惑，她的心中断然不会再去装其他人进来。

　　被杜海生这么一说，邢子嫣也是闹了个大红脸，眼神中却带着些许的迷离，心中更是纷纷，你个王八蛋既然知道姑奶奶的意思，为何还如此让本姑娘独自承受思念的煎熬，自己却在家里，三妻四妾的，美女如云，太不公平了。

　　不过，她虽然这么想，但还是禁不住心有所动，杜海生这句话，很显然已经间接承认了两人的关系。

　　杜海生仇也报了，见小丫头嘟着嘴儿自顾自的生气，当然，这只是假的，随即嘿嘿一笑，妥协道：“行，行我臭美，有些人才是我的太阳，我离不开她就转不动了，行了吧。姑奶奶，还不笑一个。”

　　反正杜海生的心结已经打开，两人早晚是要在一起的，故而，说起话来也显得暧昧了许多，也少了些许的忌惮。

　　果然，邢子嫣一听，露出了一个激动的笑容，眨着水汪汪的眼睛问道：“你说的是真的？”

　　难怪邢子嫣激动，这恐怕是两人认识到现在迄今为止，杜海生对她说过的最暧昧的话，即便是假的，她听着也很是高兴和激动。

　　杜海生点点头，随即一脸郑重的道：“真，比那板子上的针还真，这样总行了吧。”

　　“嘻嘻，这还差不多！”

　　邢子嫣狡黠一笑，眉毛上挑，一副乖巧可爱的样子。

　　“你这丫头，就知道胡闹，海生大老远赶过来，你不去请人家进房间中喝口水，还在这里说些风凉话，成何体统。”

　　这个时候，倒是邢玉森笑呵呵的上期，看了眼自己的女儿假装愠怒的训斥道。

　　他又怎么会真的训斥自己的女儿，要知道他就这么一个宝贝儿闺女。可是他这一辈子的心头肉。

　　只是，刚才两人在那里斗嘴，你一言我一语说的好不热闹，他这个做长辈的也不能上前去说些什么。

　　再则，两人的斗嘴，在他看来更像是打情骂俏，尤其是当杜海生说出最后那番话的时候，见自己的丫头那开心的模样，他也是从内心深处感到高兴。

　　做父母的，谁都希望自己的女儿找一个好男人嫁了，一辈子幸幸福福的，邢子嫣喜欢杜海生，他知道，杜海生喜欢邢子嫣，他也看了出来。

　　可无奈，两人在当初谁也不愿意说破，以至于这一段感情一直纠缠不清，让人心中纠结，让他这个当父亲的为女儿感到可怜和同情。

　　为了避免自己的女儿再受到打击，也是当初为何在参加完杜海生的订婚仪式后就匆匆离开上海，返回美国的重要原因。

　　他本来希望自己的女儿回到美国以后，能够在时间的流逝中渐渐的忘掉了杜海生这个男人，却不想，回到美国的邢子嫣，对杜海生的思念之情不但没有任何的减弱，反而越发的浓烈，有好几次，他都看到自己的女儿在自己的房间，关上房门，轻轻的抽泣。

　　幸好，几个月前，马永贞将杜海生的意思转达给了邢玉森，而邢玉森虽然无法得知杜海生这边到底发生了什么事情，态度竟然做出如此大的转变，但他明白，如此一来，对于自己的女儿是个解脱，也能打开她心中的心结，只要杜海生能够接受自己的女儿，一切便能圆满。

　　对于杜海生做自己的女婿，他是一百个的放心和满意，毕竟，杜海生的身份和地位在那里放着，更为重要的是，两人之间有过很多的交流，杜海生的光明磊落，胸襟坦荡，对于老百姓的那份仁慈，都让他大为佩服，还有一点便是，杜海生的神奇医术对于他这个把中医当生命的人来说也有很大吸引力。

　　有时候，说话也是要选择时机的。

　　邢玉森这个时候站出来说这番话，很显然是把握了这其中的关键，恰到好处。

　　邢子嫣被父亲一通数落，没有丝毫不悦，脸上仍旧堆满了幸福的笑容，但嘴上还是强硬的道：“他算什么客人啊，还得我给他倒水。”

　　虽然话这么说，邢子嫣还是白了杜海生一眼，转身回到了店铺之中，片刻之后端出来一杯香浓的茶水来到杜海生跟前，道：“给，喝吧。”

　　语气还是极其的不善。

　　杜海生嘿嘿一笑，却浑然不在乎他的语气，将水杯接了过来。

　　“哟，碧螺春吧，还是新产的，你这丫头太偏心了，我都来这么长时间了，你也不知道给我端一杯过来。”

　　王宝全见两人如此，也明白了其中的意思，也不由得起了开玩笑的心思，故意装出一副生气的口吻质问邢子嫣。

　　邢子嫣被他这么一说，刚恢复了的表情，再次变的窘红，嘻嘻一笑，赶紧辩解道：“王叔叔你不是自己人么，咱家有的是好茶，您自己泡呗，人家不是远道来的客人么，我父亲都说了，要让客人满意。”

　　杜海生闻听，不由得眉头一皱，心中暗道：“让客人满意？这话听着怎么，呃——有点像某些风月场所的那种事情的官方语言呢？”

　　王宝全和邢玉森也是听出了其中的不对，也是哭笑不得的摇摇头。

　　邢玉森更是将话题岔开，道：“你这丫头，我这碧螺春可没有多少，平日里爹都不舍得喝，你王叔来了这么多次，一次也没喝成，还说不偏心，我看你的心都骗到美国去了。”

　　说着一转身，看了看杜海生，道：“臭小子，我女儿对你的心思，你可要记得，休要再伤害她。”

　　邢子嫣一听不乐意了，上前一步，道：“爹，要伤害也是我伤害他。”

　　一想，又觉得不对，表情大窘，低着头退到了后边。

　　杜海生彻底无语，暗中摇摇头，道：“这对父女，可真够乐呵了。”

　　剪彩仪式结束后，由于邢玉森的强行挽留，杜海生只得留下来吃了中午饭才回去。

　　邢子嫣本想在药铺帮忙，但杜海生考虑再三，还是决定让她跟自己回宅院一趟，一来是让她认认门，二来付红三女曾几次提醒他，让他带邢子嫣来家里坐坐，今天正好乘着这个机会，让她们几个姐妹见见面也好。

　　可当轿车驶入杜家宅院，杜海生下来的时候，却看到了在院中一脸凝重的刘雪，在她身边陪着的付红三女，几个人不知道在那里嘀咕着什么……



　　第六百七十八章 如何照顾的！

　　杜海生刚离开宅院，刘雪就已赶了过来，一脸的焦急，付红见她这副模样，还以为遇到了什么心烦的事情，赶紧上前去问她，而平日里叽叽喳喳跟个小麻雀的刘雪竟然一句话都不说，只是面色凝重的不断摇头，不断的朝宅院门口张望，在盼着杜海生的出现。

　　“出事了！”

　　付红虽然不知道刘雪现在的身份，毕竟，除了杜海生的生活起居，关于很多杜海生工作上的事情，她很少去过问。

　　这也正是她的精明之处，知道什么事情该知道，什么事情不该知道，作为杜海生的女人，就要为他去考虑，尽量不要给他带来其他负担。所以，即便是杜海生做出攻打山东的决定，两人在一起的时候，她也尽量避开这个话题，哪怕是杜海生问她的意见，她也只是笑笑，很少做出正面的回答。

　　一来是杜海生所做的事情都是经过深思熟虑的，她详细你自己的男人绝对不会蛮干，二来她不想当一个什么事情都对自己的男人指手画脚、横插一脚的泼妇，那样的角色，只会让自己的男人去讨厌她，远离她，她只要做好自己的本职工作，管好杜家的事情就成了。

　　至于其他的，正如杜海生曾经说过的，天塌下来，还有他，还有江南铁血军团的全体将士们顶着，饶是砸，也断然不会砸到她们的头上。

　　不过，她的精明还是其他人无法企及，段天虎所扮演的角色，她隐隐之中已经猜测到了。

　　而刘雪来到上海以后，一直跟在段天虎左右，凡是段天虎来宅院找杜海生商讨问题的时候，刘雪基本上也会在其身边。

　　从这些平日里的事情上也就可以肯定，刘雪和段天虎所做的工作，应该是一样的。

　　当段天虎被杜海生任命为独立狼师团的师团长，并且亲自率领着自己的部队攻打山东，而刘雪也正是在这一段时间开始整日里忙碌，很少看到她的身影后，就更加印证了她心中的猜想，很显然，段天虎当上了师团长，而离开了原来的部门，新的负责人，就是面前的刘雪。

　　最近一段时间，刘雪很少能够白天出现在杜家宅院之中。

　　而现在，竟然亲自前来，一脸的凝重，一副焦急的模样在脸上表现的异常明显，这可是她认识刘雪一来从未见过的，是个反常。

　　故而，她才推测，肯定是出了大事情。

　　也正因如此，为了缓解刘雪的心情，她才听着个大肚子，跟胡蝶、赵薇儿三姐妹坐在一旁跟她聊天，说些趣事，让她开心，暂忘心中烦事。

　　虽然胡蝶和赵薇儿并没有付红想的更为深远，却也是从她的表情上看出了一丝不寻常之处，讲起笑话来也很是卖力。

　　可惜的是，两个人讲的笑话，就连她们自己都笑的眼泪都出来了，而刘雪还是一副心事重重的样子。

　　当杜海生所乘坐的轿车缓缓驶入宅院的时候，本来一脸凝重的刘雪，蹭的站了起来快步离开了自己的位置。

　　可看到杜海生下车的同时，一个相貌和身材都不输自己的女人带着满脸的笑容也跟着下了车，刚走出去的脚步又停止了下来，脸上写满了失落。

　　心中却是暗暗幽怨，这个家伙的桃花运还真不是一般的泛滥啊。

　　不过，她也知道，像杜海生这样优秀的男人，根本不是属于她自己的，她自己，也无法将其拴住。

　　就跟付红三姐妹一样，即便对杜海生的风流倜傥有意见，可也知道，她们并没有办法阻止，只得做出让步。

　　杜海生看到刘雪，快步走了过去，道：“你怎么来了？”

　　刘雪一脸的不悦，冷冷的回了一句：“怎的，莫非我不能来？”

　　被这丫头的一句话噎了个半死，杜海生不由得一阵郁闷，在益生堂门前被邢子嫣一番数落，刚回到家又被这丫头给憋了一次，太他妈别扭了。

　　看来，做男人难，做名男人更难，做一个感情泛滥的好男人是难上加难啊。

　　还好，他脸皮也够厚，并未放在心上的嘿嘿一笑，道：“自然不是，最近白天不是很少见到你么，今日见了，有些奇怪罢了。”

　　刘雪并没有回答，只是从鼻孔发出了一声冷哼，随即看了眼正从后边走过来的女子，从其微微一笑，转过头来问道：“这位姑娘是……”

　　“邢子嫣，益生堂老板邢玉森的女儿。”

　　杜海生有些尴尬，他要是知道刘雪在的话，说什么今天也不会带邢子嫣来宅院的，看自己这张臭嘴，当时不说让他来就好了。

　　现在倒好，两个人见了面，都对自己有意思，现在也都没有任何身份，弄的很是尴尬。

　　不过，介绍了邢子嫣，还得介绍她，杜海生扭过头，还未等他说话，刘雪便走了过去，伸出手来，道：“刘雪。”

　　邢子嫣一愣，随即看了看杜海生，见这家伙扭过头看着天上装出一副数星星的样子，也是生气，不过还是很有礼貌的伸出手来，道：“邢子嫣，很高兴见到你。”

　　哎，都是感情惹的祸啊，自己怎么会招惹这么两个女人呢。

　　现在，他的肠子都悔青了。

　　而作为杜海生身边的女人，付红、赵薇儿、胡蝶三女却选择了站在一旁，三双水汪汪的大眼睛，看看这个，看看那个，一副幸灾乐祸的样子。

　　杜海生见状，心中那个怒啊，这三个丫头，不帮自己解围罢了，竟然还在一旁看自己老公的笑话，等着，晚上非得实行家法不可。

　　无奈，他只得把求助的目光投向了最是了解和关心他的付红。

　　可惜，得到的却也是付红一脸看天的表情，偶尔将目光留在他的身上，也大有一副你自己种下的情债，你自己解决去吧的意思。

　　杜海生心中那个郁闷啊。

　　最后一个求助信号发出，以失败告终，不得已，杜海生只得自己上前道：“邢叔和子嫣是我在美国的时候认识的朋友，当时对我很是照顾？”

　　“如何照顾的？”

　　刘雪也是一副得理不饶人，性格之强悍和邢子嫣很有的一拼。

　　她这番话一开口，杜海生顿时僵硬在那里，脸色甚是难看，一时之间无法做出回答。

　　付红三女见自己的男人，上海城动一动就能斗三斗的人物，却面对两个女人的争风吃醋显得束手无策。想忍住，最终还是没有忍住，噗嗤笑出了声。

　　杜海生恨的咬牙切齿，恨不得找个洞钻进去。

　　“自然是在床上照顾。”

　　邢子嫣看出来了，这刘雪只怕和杜海生的关系也并非那么简单，很显然两人也有着一段不为人知的故事。

　　平白无故，自己又多了一个情敌，而一上来就表现的气势汹汹，咄咄逼人，她又怎能会选择退让妥协，故而不等杜海生回答，迅速做出了反应，展开了反击，而回的话之强悍，简直到了无敌的状态，这话，饶是杜海生脸皮再厚，只怕也说不出来。

　　付红三女一听，更是红着脸，笑意更浓。她们当然知道自己男人和邢子嫣的关系，什么在床上照顾，恐怕两人到目前为止连小手都没有牵过吧。

　　不过，碍于两人的面，她们也没有说破，只是一副看破不说破的样子。

　　我的姑奶奶！

　　杜海生心中暗暗叫苦不迭，这两个强悍的女人在一起，火药味之浓烈现在让他硬生生的感应到了，空气中可弥漫的都是啊。

　　刘雪虽然心中很是羞怒，但她也知道，情敌相逢勇者胜，装出一副很不以为然的道：“呃，他怎么在床上从来未曾告诉过我。”

　　得！

　　这一下，不但是杜海生，就连在一旁看笑话的三女也是一脸的惊诧和哭笑不得。

　　这才多长一会儿时间，本来跟杜海生还只是初步阶段关系的两人，就因为争风吃醋，全都整到床上去了。

　　杜海生的一世英名啊，估计就这么因为两个女人的争风吃醋而宣告结束了。

　　果不其然，邢子嫣闻听后，虽然还是强装出一副笑容满面的样子，但娇小的面容上抽动那几下的动作，还是没有逃过其他人的眼睛。

　　不过，邢子嫣随后又展开了第二轮反击：“不知刘小姐是做什么的？”

　　刘雪微微一笑，毫不忌讳的走到杜海生跟前，道：“我是他的秘书，确切的说！”

　　说着，伸出手来一把搂住杜海生的胳膊，眨巴着眼睛道：“可是很机要的秘书哦。”

　　这丫头倒是说的不假，不但是他，即便是之前的段天虎和张勋，也跟他的秘书没有多大的区别，而刘雪所谓的机要秘书，也没有什么过错，毕竟，刘雪所掌控的是暗影情报处，说白了就是一个特务机构，而特务一般做的事情，都是保密的，是不能对外透露的，说机要，一点都不为过。

　　付红三女也是如此意思。

　　倒是邢子嫣，却并不明白这其中的意思，面色顿时阴沉下来，针锋对麦芒道：“看来，我也要考虑考虑当他身边的机要秘书了。”

　　刘雪却是狡黠一笑，再次反击道：“只怕你还扮演不了这个角色。”

　　顿了顿，又笑着道：“这机要秘书，可是需要经过培训的，要掌握很多技巧，不然的话，干不了。”

　　“你……”

　　邢子嫣顿时气结，她饶是再没谈过恋爱，也能听出来这个情敌话中的意思，心中气愤不已。

　　“够了！”

　　正在这个时候，却是一直都没有说话的付红开口了。



　　第六百七十九章 大姐训话！（上）

　　简单两个字，从付红口中说出，声音不大，却显得很低沉，不但是为了自家男人而争得面红耳赤的刘雪和邢子嫣一怔，顿时没了脾气，赶紧停止了争吵。即便是和她朝夕相处的胡蝶和赵薇儿也是没来由的一个激灵，看到大姐一脸阴沉，不由得暗暗吐舌头，看来，大姐要发飙了啊。

　　杜海生虽然也是一愣，但立马明白了付红的意思，杜家姐妹之间的事情，他基本上都不会插手，而且，他也相信，作为她们的大姐，付红能够处理好这些事情，而且，刘雪和邢子嫣今天的表现都有些反常，做的确实也过分，付红站出来，这是要立威。

　　现在这个时候，杜海生很明智的选择了坐在椅子上看报纸，刘雪和邢子嫣是都要进入杜家的大门的，以后，都得称呼付红一声大姐，家中的内部事务，也都是有付红全权处理，杜海生自然不会允许有任何人挑战她的权威。

　　只要是正确的事情，他都会毫不犹豫的支持她。

　　见大家都不说话了，而自己的男人已经坐在了椅子上翘着二郎腿优哉游哉的看着报纸，知道他这是让自己来处理了。

　　不由得白了他一眼，心道，你这家伙，自己惹出来的事，还得我给你来擦屁股。

　　不过，正如杜海生所猜测的那样，付红如此举动，正是要立威，确定她在这四个女人心目中大姐的威仪和地位，否则的话，都像今天邢子嫣和刘雪这样，为了争风吃醋，各种手段和话都能讲出来，这杜家的内部还不得乱套了不成，若不出来，她这个做大姐的还有什么威严可言。

　　虽然平日里，她为人处世都很好说话，见人都是带着笑容，但这并不意味着她就没有一点的脾气，再则，跟随杜海生这几年，她也在自己的男人的身上学到了很多东西，比方说讲话的时机，处理问题的手段，甚至是一些见不得台面的损点子。

　　付红说完这两个字，并没有理会其他人，缓缓的走到杜海生旁边，也坐到了椅子上，伸出手来端起桌子上的水杯，打开杯盖，轻轻的抿了一口，动作之优雅，很有大家闺秀的风范，很显然，她这一系列动作是做给眼前这几个女人看的。是表率，得遵守。

　　赵薇儿和胡蝶见状，彼此对望一眼，似乎都读懂了其中的意思，大姐发威，本来和他们没有什么事情，就想着来到她的身旁坐下。却不想付红看了她们一眼，将茶杯重新放到了桌上，冷冷的道：“我让你们两个过来了么？”

　　本来正欲坐过来的胡蝶和赵薇儿，闻听付红的话，俱是一怔，再看看杜海生却还是一副事不关己，只看报纸的样子，想了想，又将腿收了回来。

　　赵薇儿虽然和付红是同学，平日里一副天不怕地不怕的样子，付红不恼的时候，两人甚是谈得来，可当付红动怒的时候，她打内心深处也是怕得紧。

　　故而，当付红训斥她和胡蝶的时候，小丫头也是一句话都不敢说，很是乖巧的模样。

　　付红冷哼一声，随即平了平心情，道：“这杜家啊，要有规矩，有了规矩，才能家和万事兴，我这句话，不针对旁人。”

　　说着，看了一眼将脑袋深埋的邢子嫣和刘雪，也不去理会，继续道：“咱们三个，相处几年，作为大姐，我什么样的脾气你们也应该知道，平日里，怎么样都行，只要不出格，我都可以睁一只眼闭一只眼，老爷公事繁忙，咱们做女人的，应该去体谅他，去理解他，虽然无法在事业上给他以帮助，但也不能拖了他的后腿，家庭上也闹矛盾，勾心斗角，让人家听了去笑话，作为大姐，杜家的内部，我担着，你们我领着。不过……”

　　顿了顿，又道：“我担着，我领着，不是领着你们学那些革命党去闹革命，革谁的命，革来革去还不是革到了老爷的头上。幸好，你们两个也懂事，知书达理，咱们三姐妹相处的也很融洽，即便这样，我也希望你们两个不要忘了杜家的家规，现在不是兴什么民主，什么妇女运动么，咱们女人要自由，但也要有分寸，既然不能替老爷分担忧愁，那就不要去添乱，我说这些，没有别的意思，希望你们再接再厉，做的更好，过来，坐下吧。”

　　付红训斥一番，最后语重心长的道，指着身旁的椅子，让两人来坐。

　　胡蝶和赵薇儿都是点点头，道：“大姐说的对，我俩一定谨记在心，不会给老爷添麻烦。”

　　说完，这才迈着步子来到付红的跟前，坐在了椅子上，直到现在，两人的心还在砰砰的跳着。

　　不过，两人也不是傻子，付红说出这番话，哪是给她们听的，两人在杜家，跟付红关系很融洽，什么勾心斗角，什么争风吃醋，根本就不存在，付红之所以这么说，无非是说给邢子嫣和刘雪两个人去听，是让她们记住，想要进杜家的门，就要守杜家的规矩，否则……

　　她们可知道，付红虽然平日里并不去管杜海生，但她的话，杜海生还是很听从的。

　　见胡蝶和赵薇儿很是乖巧的坐了下来，这才满意的点点头，随后又将目光锁定了在邢子嫣和刘雪，道：“你们两个，将头抬起来吧，又没做什么太大的错事，这样低着头，岂不是让别人看了去，还以为我对你们动了什么刑罚，到时候讲出来，我岂不是连找个说理的地方都没有。”

　　邢子嫣和刘雪听闻，这才将深埋在胸前的脑袋缓缓的抬了起来。

　　直到现在，两人清醒下来，仔细一想，才知道刚才她们当着付红的面做的实在太过分了，只怕在付红的印象中打了个大大的问号。

　　现在后悔也来不及了，只得听付红训话。

　　她们也知道，想要进杜家的大门，只怕还得这位大姐点头，以后想要和平相处，还得看大姐的脸色。

　　而邢子嫣和刘雪都和付红曾经相处过一段时间，两人对付红的印象正如刚才她对自己的评价，好相处，也好说话，但，这并不意味着就没有脾气。

　　两人只得异口同声的道：“我们错了。”

　　付红一愣，随后冷然一笑，道：“你们错了？你们可没错，一个是老爷身边的机要秘书，一个是在床上照顾老爷的，你们有什么错，即便有错，也是我这个当大姐的错，没有好好约束自己的男人，守住他的那颗色心，断了他的色念，净做些让人不省心的事情，到最后还得我给他擦屁股。”

　　说着，看了眼杜海生，这家伙，听付红这么说，只得尴尬一笑。没有说话。

　　付而邢子嫣和刘雪，则被她这番话臊的脸蛋通红，火辣辣滚烫一般。

　　刚才两人是挣红了脸，说话也过了头，脑子一热，什么都没有考虑，故而，那些话，也并非她们故意为之。

　　但她们现在也意识到了，当着杜海生的三位老婆的面，说这些乱七八糟的东西，饶是对方脾气再好，也会生出无名之火。

　　更何况，付红向来是讲理之人，两人此时不占理，即便是被对方数落，也找不出任何的理由进行反驳。

　　不过，付红这通话，可真够损的，简直如同拿巴掌打在这两个丫头的脸上一般，让她们有种无地自容的感觉。

　　“姐姐，我们真错了。”

　　邢子嫣和刘雪再次很诚恳的承认自己的错误。

　　付红也不表明态度，只是轻轻的端起了茶杯，再次抿了一口，然后又放下，看了眼刘雪道：“刘雪，你跟我相处这段时间，感觉我为人如何？”

　　刘雪一愣，随即道：“很好。”

　　“我可曾凶过你，你跟老爷胡闹，顶嘴，我可曾埋怨过你？”

　　“不曾！”

　　刘雪头一低，如实回答。

　　问完刘雪，付红又将目光看向邢子嫣，开口道：“子嫣，在美国之时，我可曾冷漠于你？”

　　邢子嫣也是一愣，赶紧摇摇头道：“不曾！”

　　“我待你如何？”

　　“很好。”

　　“你回上海，我是否挽留于你？”

　　“是！”

　　问完，付红点点头，道：“很好，你们两个回答的都是实话，不过，也都是假话，关于这些，我不想多说，你们自己慢慢领会。我且来问你们，你们对我家老爷，是不是动了心，想要有一日能够进入杜家的大门，伺候老爷？”

　　“这……”

　　两人闻听，都是表情一怔，心说哪有这么直接问这样的问题的啊。

　　故而，两人都选择保持了沉默。

　　付红见两人不说话，道：“既然你们不说话，那我把刚才的话收回，不过……”

　　说着，话锋一转，又道：“虽然我不干涉老爷的其他事情，但在女人这一方面，我还是有决定的权利的，替他把把关，能不能进杜家这个门，是不是个好老婆，好女人，能不能不给老爷添乱，能不能做到我和薇儿、胡蝶之间的关系融洽的地步，这些，我都会考虑在内，然后给出我的意见，这杜家的门槛，看似不高，实则也不低，不是谁想要进都能进来的，否则，这天下仰慕老爷的美貌女子数不胜数，那杜家还不全部乱了套。”

　　说完，又道：“我、胡蝶、薇儿，我们三人跟随在老爷身边，从他刚到上海的时候便已存在，老爷受伤昏迷不醒，是薇儿救了他，他身无分文，是薇儿供他住，供他吃喝，后来跟赵叔发生了点误会，离开了赵家，身无分文，是我将自家的房子拿出来，给他钱做生意，让他不至于露宿街头，饿死他乡，胡蝶妹妹虽然没做着一些，但她乖巧，听话，懂事、稳重，家中的事务，几乎都是他操持。”

　　“当初老爷选店铺做粮食生意，胡蝶妹妹跑遍了上海全城，跟那些店面的老板几乎都磨破了嘴皮子，短短几天，跑坏了几双鞋，腿肿的让人看了心疼，脚上磨出来的血泡，留下的伤疤，现在还有。我如此说，并非是忆苦思甜，炫耀什么，而是要告诉你们两个，老爷当初一无所有的时候，我们都选择了坚守，选择了支持他，陪他同甘共苦，共度难关，即便生活落魄，也始终不离不弃，这份坚守，是需要勇气的。”



　　第六百八十章 大姐训话！（下）

　　付红一番话，说的头头是道，其中道理，个中滋味，只有从当初都开始陪杜海生一起经历过的她才最有发言权。

　　说着这些，几年前发生的一切现如今回想起来还历历在目，尤其是杜海生在救她以后，因为自己的固执还被这家伙狠狠的扇了巴掌，现在想来，一切都是那么美好，那么的幸福，虽然当时的杜海在上海只是个默默无闻的小子，身无分文，穷的叮当响，从赵家离开的时候，还是自己掏钱请他吃的饭，拿出父亲在上海的别墅让他住，到了后来，他要做粮食生意，她、胡蝶、赵薇儿，更是陪着杜海生几乎跑遍了整个上海城。

　　而胡蝶的腿脚有些不利索，也正是那个时候留下的，不过，好在杜海生医术高明，经过这几年的诊治已经好的差不多了。

　　那一段时间，杜海生没有汽车，没有大房子，对于未来也是迷茫，可她们却都在他的身上看到了人性的闪光点，善良，淳朴，有责任，有担当，有理由，有抱负，也正是因为如此，饶是杜海生当时就是一穷困潦倒的落魄小子，她们也选择了在他身边默默坚守，不离不弃。

　　付红所说这一切，也勾起了胡蝶和赵薇儿两女心中的那一抹记忆和思绪，不住的点头，脸上带着幸福的笑容。

　　那时候，杜海生虽然很穷，虽然很落魄，无法给她们买好衣服，好首饰，出门坐汽车，睡觉住大房，每天吃着街边的简单饭菜，但现在想起来，她们都觉得，那一段的时光，在生命中却是如此的美好和重要，无论如何，都无法忘记。

　　对于她们来说，那一段时间，她们相依为命，彼此鼓励，为了帮杜海生实现心中的梦想，四个人可以光着脚丫在上海城的大街小巷转悠，因为手中缺钱，可以为了一个馒头而去讨论半天到底归谁，可很显然，那一段时间，是她们一生最为记忆犹新，永远铭记的。

　　那时候的杜海生是幸福的，她们同样也是快乐的，虽然为了生机而奔波，但却过的无忧无虑，每天都傻傻咧咧的躺在窗口数星星。

　　她们那时候虽然深深的爱着杜海生，却为了避免她在二女的感情上耽误了事业上的发展，都选择了沉默，她们在等，等到杜海生事业有成的那一天。

　　这一等，就是三年。

　　现在想来，那时候的她们，真的很傻很天真，也正是很傻很天真，才让她们最终得到了现在的幸福。

　　不管是她们三人中的任何一个，只怕当初杜海生最为落魄的时候选择离开，现在都会后悔不已，可也正是这样，才能体现出来她们对杜海生的那份爱。

　　原本正在装作看报纸的杜海生也是越听神情越凝重，渐渐的将报纸放了下来，眼眶湿润，泪珠滑落都未曾察觉。

　　时间过的真快，一转眼，自己已经来到这个陌生的世界好几个年头了。

　　而这几年来，也正是付红、胡蝶、赵薇儿三女的默默支持，才让他有了今天的成就，经付红这么一说，也是感同身受，心如五味瓶打翻，其中滋味，苦辣酸甜，甚是清晰，对于自己身边的这三个女人，他知道，哪怕自己用一辈子来偿还，都无法还清，这份债，这份情，太重，太深，根本无法用时间来衡量。

　　邢子嫣和刘雪听着付红将过去那一幕幕讲出来，也是面色沉重，一副若有所思的样子。

　　两人不约而同的都在想，若是当年的三女，换成了她们，她们能够如此做么，即便穷困潦倒，也选择不离不弃。

　　话虽然很简单，却说出了付红三女对杜海生的那份真情，这份真情，真不是一般人就能做到的。

　　付红见邢子嫣和刘雪的神情，苦涩一笑，道：“扯远了，呵呵，让大家的心情都这么低沉，实在不好意思。不过，我如此讲给你们两个听，就是想让你们知道，凡是都要学会坚守，只有坚守，才能让你们懂得其中的酸甜苦辣，更懂得珍惜这一份来之不易的感情。”

　　“我再问你们一遍，是否真的喜欢我家老爷，如果不是的话，就当这些话，我没讲过便是。”

　　说完，看着邢子嫣和刘雪。

　　“嗯！”

　　两人都是面色一红，重重的点了点头。

　　事到如今，她们不得不承认自己对杜海生的感情，而刚才在心中的那份疑问，这时候也找到了一个确切的答案。

　　即便当年自己在杜海生身边，也会如付红所说，哪怕是穷困潦倒，也会选择在杜海生身边不离不弃，永远支持他，鼓励他，直到他成功为止。

　　付红见二人做出了回答，这才点点头，道：“很好，这就是了，喜欢就是喜欢，没什么可藏着掖着的，其实，我也知道你们喜欢老爷，老爷也将你们的事情都如实的跟我讲了，若我对你们有提防，不想让你们过杜家这门槛的话，自然也不会让刘雪，你，留在我们杜家的宅院，整日里和老爷接触了，还有子嫣，当初订婚仪式，我挽留你，你可能会想，我只是做做面子罢了，其实，你却不知道，我是真心留你，而你，却选择了放弃和拒绝。”

　　“我不是什么保守之人，也接受过良好的教育，我知道，以老爷的本事和身份，有几个女人在身边伺候着，算不得什么，那些个地主老财，一个个的还三妻四妾，老爷不需要三妻四妾，但有几个女人，放到哪都能说得过去，我也清楚，老爷不是我们三姐妹的，他的心很大，胸怀很宽阔，但哪个女人没有一点自己的小心思，谁又愿意让自己的男人身边出现其他的女人，我是自私的，你们也是自私的，只是，大家自私归自私，还是应该彼此尊重不是么？”

　　“你们喜欢老爷，我不反对，老爷喜欢你们，那是他的自由，但有一点你们要清楚，而且要记住，杜家，是有规矩的，作为大姐，我能以身作则，就不希望给你们带来坏的表率，老爷公事繁忙，还要让他操心内部的事情。想要进杜家的门，就要记住这一点。”

　　“大姐，我们记住了。”

　　既然事情已经说开，邢子嫣和刘雪也不再扭扭捏捏，重重的点点头，道。

　　“不但要记住了，还要去这么做，刚才，你们两个在宅院之中争风吃醋，闹的不可开交，让下人看了去，对老爷将会做出如何的评价，如何看待老爷，这些你们可曾想过，你们倒是说说，刚才你们所作所为，过分么？”

　　付红意味深长的说着，最后加重了语气，问道。

　　“大姐，我们真的错了，刚才是我们不好，以后不会再出现这样的事情。”

　　直到现在，两女才算明白付红的良苦用心，一副诚恳的道歉，她们在这些事情上，跟付红还是差了太多。

　　付红点点头，道：“我并不是想责怪你们，只是想告诉你们，无论说话做事，都要设身处地的为老爷去想想，做事之前，要想好，会不会对老爷造成什么不良的影响，会不会让上海乃至全国的民众对老爷进行抨击，身在他这个位置上，名誉比什么都重要。”

　　“大姐，我们记住了。”

　　两人再次，点头，道。

　　“好了，既然事情说开了，就无妨了，以后过了杜家的门，我们还是好姐妹，你们两个，接下来，应该怎么做，不用我来说了吧。”

　　说完，付红一副笑容的看着两人。

　　邢子嫣和刘雪俱是一愣，随后尴尬一笑，看着彼此，伸出双手紧紧握在一起，道：“都是我的错，还望不要见怪。”

　　两人说完，觉得都不好意思，又是大笑起来。

　　事情圆满解决，杜海生长长的舒了一口气，也不得不承认付红这丫头手段之老辣，很有大姐大的风范。

　　说话做事拿捏的分寸恰到好处，让人无法找到任何不足。

　　“这就是了！”

　　付红说着，挺着个大肚子站了起来，来到两人身边，道：“做好姐妹，远比做争风吃醋的情敌要来的更加简单和让人愉快。”

　　说着，又道：“刘雪，你和老爷先说事情，我和子嫣妹子也有两年没见了，也好好聊聊，晚上都在家吃饭，我让人通知一下，子嫣妹子，你就不用回去了，这里以后就是你的家，和刘雪一样，什么时候想来，想住随时都可以。”

　　邢子嫣很是感动的点点头。

　　付红说着，拉起邢子嫣离开，而杜海生知道刘雪找自己肯定有事情，只是被刚才两人争风吃醋给打乱了。

　　两人来到书房之中，杜海生将房门关上。

　　顿时，房间中只有一男一女，又因为刚才的事情，气氛显得有些异常尴尬。

　　倒是刘雪此时却是胸中坦荡荡，虽然今天自己的就连她都觉得很过分，而付红对于自己的训斥，她也并没有任何埋怨和嫉恨。不但如此，她还要感谢付红，也正是大姐的胸襟，说出了她心中的想法，才能两人的关系终于得到了承认和公开。

　　而很显然，付红是不反对她在以后进入杜家的大门的。

　　这对于她来说，已经足够了。

　　两人坐了下来，杜海生却是伸手将其小蛮腰给揽了过来。

　　刘雪一个没准备，整个身子都倾倒在了杜海生的怀中，表情顿时大窘，脸蛋更是火辣辣如同火烧，小心脏如同小鹿一样砰砰乱跳。

　　“松开，你这个流氓！”

　　即便两人的关系已经公开，但刘雪还是有些放不开，试着挣扎了几下，都无法从杜海生的怀中挣脱，禁不住一脸羞怒的娇嗔道。

　　杜海生却是嘿嘿一笑，调侃道：“嘿嘿，我流氓，你这丫头太不讲理了。你刚才不是说了么，我在床上没告诉过你和邢子嫣的事情，我俩都在一起睡过了，你还害怕我揽着你的腰，让别人说闲话啊。”

　　“你……”

　　刘雪顿时气结，随后羞红着脸小声道：“我又没乱说，本来，本来咱们都在一个床上睡过了。”

　　说着，不由得想起两人在刘家庄王宝全家的时候，就是睡在一张床上，还有，还有第二天她醒来时，自己的双腿压在对方那个地方。

　　一想到这里，刘雪的小脸就不要自主的通红。

　　不过，杜海生只是对她刚才当着付红的面乱说话的报复，见小丫头这么一说，嘿嘿一笑，随即将其松开，转脸像变了一个人，道：“刚才下车的时候看你脸色凝重，到底怎么回事？”

　　“刘爷出事情了！”

　　刘雪也是整了整有些杂乱的头发还有衣物，又变成了一脸凝重的样子回道。

　　“哪个刘爷？”

　　杜海生一脸的疑惑，随后问道。

　　“刘天禹！”

　　刘雪淡淡的回了一句，面色越发难看。

　　“什么？”

　　她这番话刚出口，杜海生不由的蹭的站了起来，面色也是越发凝重的道：“慢慢讲来，到底怎么回事？”



　　第六百八十一章 佛山土匪王！

　　刘天禹出事，让杜海生有些始料未及，身子蹭的一下站了起来，刚才还嬉笑的脸庞顿时阴沉下来。

　　作为杜海生绝对的利益盟友，刘天禹在杜海生的核心圈中扮演着举足轻重的角色，虽然他不涉政，不从军，但经过这几年的发展，其旗下所掌控的商业在上海乃至民国都有极大的版图，手中的财富更是出现爆发式的增长，若是这个年代有福布斯富豪排行榜的话，他自然也会是明面上的富豪之一，而且位置也会相当靠近，最为关键的是，作为杜海生道路上最为坚定的盟友之一，他在上海滩还是小角色的时候，两人就打下了深厚的友谊基础。

　　杜氏企业很多生意，都有刘天禹参股其中的身影，虽然跟杜海生一起投资，也是互惠互利，但杜海生也知道，他做的每一个生意，投入都是相当庞大，若不是刘天禹对他无理由的绝对相信，断然不会投入巨额的资金参与进来。

　　付子豪、宋子文、陈光甫，这些人都如同刘天禹一样，在获得巨额利润的同时，江南铁血军团的日常维持除了他的杜氏企业，上海的税收，还有很大一部分来自他们的暗中提供，光是江南铁血军团的换装，都是一个天文的数字，上海市政府也无法全部承担。

　　虽然是杜海生、宋子文、付子豪等人联合投资的企业，但大家也清楚，若是因为五人军械是自己的企业，军队的所有武器装备都让他们免费供应的话，只怕六个投资人还不赔的吐血出来，自家那太爷爷杜韵之还不从山东直接跑到上海来找自己的麻烦。

　　再则，五人军械现在用的基本上都是环球钢铁的钢材，免费给三十多万的军队换装，也就等于全球钢铁也无法得到正常的现金支持，岂不是全部乱套。

　　杜海生不会，宋子文、付子豪等投资人也不会，即便是远在菏泽杜家的那位老祖宗，只怕也不会答应。

　　在他看来，刘天禹、宋子文、付子豪等人，就如同自己的兄长父辈一样，至亲至爱，没有半点掺假，现在听闻刘雪说刘天禹出事，他又怎能不担心。

　　“具体的情况，我这边还不太了解，只知道被人暗中袭击，身受重伤，现在昏迷不醒，不过性命倒保了住，没有大碍。”

　　刘雪见杜海生面色很是担忧，赶紧将自己所知道的情况讲述了一遍，并重点强调了刘天禹并没有生命危险。

　　“在什么地方发生的事情？”

　　杜海生面色仍旧很难看，极力压制着内心的怒火，淡淡的问道，当着刘雪这个丫头的面，他不得不极力克制自己的情绪。若是段天虎在的话，指不定他早就蹦起来开始骂娘了，自己最亲密的伙伴被人暗中袭击，他若是还能冷静下来，也就不是杜海生了。

　　看到杜海生如此的紧张，虽然极力压制自己的情绪，但那双眼睛透着的那股杀意和寒冷还是让刘雪感受到了极大的寒气逼来。

　　她甚至都羡慕刘天禹，羡慕因为他的昏迷，杜海生而显得如此焦躁不安和紧张以及愤然，似乎，刘天禹就是他的亲兄弟，是他在这个世界上至亲之人。

　　“若是受伤的那个人不是刘天禹，该是自己多好，自己心爱的男人能够为自己担心，为自己害怕，即便是死，也会很幸福吧。”

　　刘雪心中想着，脸上露出一抹苦涩的笑容，显得很是落寞。

　　“在广东佛山。”

　　刘雪知道，自己所设想的事情，终不会实现，她曾经幻想过无数次能够替杜海生挡子弹的场景，在看到了对方的身手和保护措施后，也清楚，这无非是自己一个痴心妄想的算计罢了，而现实终归是现实，她代替不了杜海生，也同样代替不了刘天禹去当被袭击之人。

　　或许，有一天，自己的身份一旦暴露，真的有人来要她的命吧。

　　怕么？

　　刘雪想想，随后莞尔一笑，因为觉得自己都太过天真，差点失声笑了出来。幸好，此时郁闷之极的杜海生并没有察觉她的这一番举动。

　　“佛山？”

　　杜海生不由的一怔，似乎想到了什么，冷冷的道：“佛山土匪王，季铭义的地盘？”

　　刘雪带你点头，道：“不错，具体的事情经过我虽然还没来得及详细了解，在得知消息的第一时间就朝你这边赶了过来向你汇报……”

　　后边的话她虽然没有说出来，但意思已经再明显不过了，自己来向你汇报，你却去泡妞去了。可一想到她和邢子嫣刚才的过分行为，就忍不住也怪自己，还是爱的太深，让自己有些迷失，她现在的身份是暗影情报处的处长，一切都应该以大局为重，以杜海生的核心利益为重。

　　怎能为了儿女私情而忘记了自己的职责，和别的女人争风吃醋。

　　“刘天禹现在在什么地方？”

　　杜海生紧紧的攥着拳头，心中却是异常的恼怒，“季铭义，又是你这个王八蛋，一而再再而三的下绊子对付老子，当真以为我好欺负么？”

　　这一次，杜海生是真的彻底暴走，心中的恼怒已经达到了顶点。

　　季铭义！

　　这个家伙，虽然杜海生并未和他见过面，但作为佛山土匪王，其大名还是如雷贯耳。

　　而且，林天旭和王家栋就是在这家伙的支持下，才会在极其落魄的情况下东山再起，而上次佛山高手大闹上海城的事件，虽然是这两个小王八犊子一手做的，说是什么为了报仇，其实，这两个小东西不过是被季铭义所利用的两枚棋子罢了，真正的幕后主使，正是这个大名鼎鼎的佛山土匪王。

　　因为上次那一战，杜海生随后对上海城进行了残酷的清洗，一些暗藏的反他势力都被连根拔起，也正是从那以后，他才将上海彻底掌控在手中，还拒绝了南京方面对委任张群为上海市政府市长的决定，并让俞正伦开始登上了其个人政治舞台上的另一个新高峰。

　　而原本是季铭义来上海市做市长，可杜海生在上海所表现出来的绝对强势和血腥手段，还有对大闹上海佛山高手的斩杀和收服，最终也没能成行。

　　季铭义不傻，杜海生既然有如此通天手段，自然能查出来谁是幕后的真正主使。

　　而且，林天旭作为他的女婿，这是铁一般的事实，即便想要隐瞒也隐瞒不了，单凭林天旭的能力和胆魄，断然不会动用佛山如此众多的高手。作为幕后的真正主使，他也知道，自己和杜海生结下的这个梁子，已然无法解开，自己去上海当市长，不过是自取其辱罢了。

　　甚至，说不定还得落得一个客死他乡的下场。

　　杜海生知道，这家伙在不但在佛山，甚至在广东影响力都是极其强大，跟现任广东省省长陈铭枢，粤系军阀陈济棠关系都很是密切，虽然陈铭枢和陈济棠二人政见不合，在整个民国都是秘而不宣的事情，但季铭义还是能够利用自己的为人处世的圆滑左右逢源，得心应手。

　　只怕来了上海之后，哼，杜海生倒要让他有来无回。

　　佛山高手大闹上海以后，杜海生本想找找季铭义的晦气，却因为上海局势当时也并未完全稳定下来，而当稳定下来的时候，民国其他各地军阀之间又多次爆发冲突，南京政府更是对他虎视眈眈，他不得不小心应对，也让季铭义逃过了一劫。

　　本来，若不是今天发生这样的事情，只怕杜海生早已将这件事情给忘记，翻过，两人之间再也井水不犯河水。

　　而现在，当初他不动季铭义，现在看来，也滋生了这王八羔子对自己的傲慢情绪，甚至还当自己不过是个外强中干的货色罢了。

　　或者，也正是因为这个原因，才会让他肆无忌惮的对刘天禹暗中出手。

　　不过，在事情还没有完全闹清楚之前，杜海生也断然不会轻易做出这样的定论，毕竟，或许跟季铭义也没有什么关系。

　　一切都要等到暗影隐藏在广东佛山的情报人员将更为准确的情报传送过来才能定下结论。

　　刘雪见杜海生面色阴晴不定，似乎在思考什么，半天之后，终于抬起了头，这才道：“刘爷现在已经离开了佛山，由暗影和龙战的人秘密保护着他赶往广东，等伤势再好一些，再让他乘火车离开，现在，我担心刘爷的伤势经不起太大的颠簸。”

　　杜海生点点头，很是满意，刘雪考虑的很周到，现在，确实不是让刘天禹在重伤昏迷之际返回上海的好时候。

　　突然又想到了什么，道：“暗影和龙战的队员当时也在场？”

　　刘雪点点头，道：“在场，段天虎在我上任之前和张勋都受到了你的指使，在你身边最关键的朋友身边暗中安排了十人左右的保护力量，不过，据佛山那边传回来的情报来看，对方出动的袭击的人数大约在两百人左右，刘爷身边的保镖全部都阵亡，暗影和龙战的队员因为在暗处，而且火力和单兵作战能力都很强，经过一番激烈的交火，打退了对方，这才将刘爷从死门关上给抢了过来。”

　　“龙战和暗影的伤亡情况。”

　　杜海生眉头微微一皱，道。

　　“只有一个队员被子弹轻微擦伤，没有死亡和重伤情况。”

　　听到刘雪这句话，原本紧皱的眉头这才缓缓的舒展开来，暗影情报处的人员很多，可龙战一共也就那么一点人，死一个少一个，上一次日本扶桑高手偷袭杜家公寓，已让他损失惨重，心如刀割，而又在保护翁晓云的战斗中，再次折损三名龙战队员，六名暗影队员，要是照这样的伤亡情况发展下去，只怕用不了多久，自己这点家底就会被败坏个干净，要知道，这些人可都是百里挑一的精英，每一个人都是花了他极大的精力和钱物培养出来的。

　　“现在佛山那边的龙战队员有多少人？”

　　杜海生想了想，又问道。

　　“龙战五名队员，暗影的五名队员，一共十人。”

　　对于这些，刘雪已然了若指掌，回答起来也是倒背如流一般。

　　“不行！”

　　听到刘雪的汇报，杜海生面色再次凝重，道：“季铭义在佛山的影响和势力，根本是常人无法想象，若是他真的有心要收刘天禹的命，只怕这点人手还不够对方塞牙缝，再则，暗影安排的住处，哪怕是再隐蔽，在季铭义的地盘，恐怕也会暴露。”



　　第六百八十二章 前往佛山！

　　刘雪因为干情报工作的时间太短，而且之前一直跟父亲负责山东的情报，对于广东一代的有头有脸的人物了解的并不多。

　　这季铭义，可不是一般的人，心狠手辣，城府颇深，做人也是极其圆滑，深得左右逢源之道，无论是什么样的人，凡是在广东一代，他都不会去得罪，哪怕是一个乞丐，他若是走路遇到了，都要拿出一点钱来施舍给对方，并且告诉那乞丐，这钱，是我季铭义给的。

　　如此做，无非是想让自己赢得更多民众的口碑和爱戴。

　　据传闻，当初季铭义手下有一个深得他看重的兄弟，他本想让他去其他地方主持一方事务，好扩充自己的势力范围，而就在这个时刻，他这个兄弟却做了一件极其愚蠢的事情，在大街上与一个乞丐发生了口角，最后招来了佛山整个丐帮的攻击，这家伙竟然勃然大怒，命令自己的亲信朝参与闹事的乞丐开枪扫射，整个场面极其血腥，百十个乞丐就这么被乱枪扫射而死，顿时间，整个大街上血流成河。

　　季铭义得知事情经过后勃然大怒，亲自带人将这个兄弟抓了起来，并在城内贴出公告，第二天要公开枪毙这个兄弟。

　　第二日，所有人在场，那兄弟很是后悔，却更是疑惑，他只是杀了一些个乞丐，待自己如亲兄弟的大哥怎的就舍得将他给枪毙了。

　　莫非，他这条性命连那些乞丐都比不过么？

　　那兄弟最终还是没忍住，悲戚的疑惑问道：“兄弟我跟你多年，出生入死，面对险境，不曾皱过眉头，为大哥挡子弹也不止一两次，大哥，小弟不明，那些乞丐不过是贱命一条，小弟杀他们，乃是他们当死，莫非，小弟之性命还不及他们么？”

　　季铭义也是一脸的凄凉，告诉这个小弟，道：“兄弟可曾记得我所说，蝼蚁之命也是命，万物苍生，都有名，蝼蚁之命亦是命，又何况这些乞丐，你以一命来当那百余名乞丐之命，我且来问你，当的还是不当的？你对为兄之情义，恩德，为兄铭记在心，定当为你厚葬，且安心去吧。”

　　说完，亲自开枪将自己这位很是器重的兄弟打死。

　　而季铭义当时开枪之时，已然泪流满面，哭成了一个泪人，更是在兄弟死后的几天内不吃不喝，整个人彻底消瘦憔悴下来。

　　也正是此次事件，季铭义在佛山甚至整个广东的声明顿时高涨，得到了更多人的拥护。

　　单从季铭义在亲自开枪打死他这位兄弟后几天内不吃不喝的传闻来看，可见他对这位兄弟之器重，根本超出常人所想。

　　这一副场景，当时杜海生听说了，倒是觉得跟诸葛亮挥泪斩马谡有异曲同工之妙，甚至比之更甚。

　　而且杜海生也清楚，季铭义如此做，不过是为了在民众中间捞取足够的名声，赚取足够的政治资本，赢得更多的利益支持。也正是如此，他才有些佩服季铭义，枭雄者，就是要有杀伐果断的心，要跟那磐石一般，若是被一些感情所束缚，又怎能在这个时代中立足。

　　其实，那蝼蚁虽然那蝼蚁也是命，但此命又怎能和人命相比，人命关天，谁也没有说过，一只蚂蚁的命也能关天。

　　虽然每个当政者都希望人人平等，可自从有人类开始，这个世界上就没有绝对的人人平等，要不然，还怎会有什么三教九流之说。

　　百十个乞丐的命，按照道理来说，当不如他手下的一个龙战队员的命重要，更不要说是季铭义的绝对心腹了。可乞丐的命不重要，却在民意中有着举足轻重的作用，季铭义兄弟的死，只不过是在为他的大哥能够得到更多的民众支持而选择的一种妥协罢了。

　　若不然，就凭季铭义在佛山甚至广东的影响力，不要说保一个如此重要的兄弟，即便保一个作奸犯科，杀人放火的恶魔，也是有足够的资本的。

　　也正因为这段故事，杜海生对季铭义的了解有多了一层。

　　这老东西，看来不单单是个土匪王那么简单，还是一个有文化的土匪。

　　土匪一旦有了文化，就连天王老子也会害怕。

　　而且，季铭义此人，不但善于做人，还善于处事，玩手段，耍谋略也是一把好手，这样的人，才是最为让人去小心和提防的。

　　也正是如此，当刘雪说佛山一共只有十个暗影和龙战队员守护在刘天禹身边进行保护的时候，不由得再次眉头紧皱，一脸的凝重。

　　季铭义虽然有过蝼蚁尚且贪生，又何况乞丐。

　　看似悲天悯人，不喜杀生，其实，这只是季铭义所展现给民众表面上的样子罢了。时机上，此人心狠手辣，杀人无数，残忍至极，当为一方枭雄。

　　若刘天禹被袭一事，幕后的策划者正是季铭义的话，只怕他断然不会就此善罢甘休，定然要让其死在佛山境内。

　　当初翁晓云在南京被国民党特务追杀，而龙战和暗影伤亡数人，杜海生这才将之前的那个想法付诸实施。

　　虽然他可以仰仗着极其强横的功夫和对杀气的提前预感和反应，但自己身边的这些朋友，即便如刘天禹、王亚樵也不过是有些功夫，还算有一定的自保能力，但饶是如此，刘天禹现在还出了事，而像宋子文、付子豪、陈光甫这些柔弱的书生别说自保的能力，就是让他们去杀个鸡，估计都吓个半死。

　　故而，杜海生才让段天虎和张勋着手去办，对自己的一些关键朋友进行全天候的轮番暗中保护，当然，为了避免发生误会，杜海生也将这些事情都对他们讲明，而且，也得到了所有人的理解和支持，君子坦荡荡，杜海生并非要监视他们，而是要保护他们，这一点，他们深信不疑。

　　事实也再次证明，杜海生的未雨绸缪是多么的必要和正确，若不是龙战和暗影的人暗中进行保护，只怕他连刘天禹的尸体估计都见不到。

　　而现在，杜海生还意识到一个问题，当初自己让一个班也就是十人对同一个人进行保护，每一个班又分成两组，每一组为五人对其进行二十四小时的轮番保护，不过，当刘天禹遭到袭击后，他还是觉得，自己当初的决定太过保守，像刘天禹、宋子文、王亚樵、陈光甫这些在民国都有一定地位和影响力的人，在上海城的话用一组五人进行保护已然足够，毕竟，上海城是他的大本营，不但有他的军队驻守，还有众多的情报人员和龙战队员。

　　而且，这些人的势力范围也在上海，自己身边的保镖也断然不会少，故而，还算安全。

　　可一旦走出去的话，就要动用更多的人员去进行保护，现在看来的话，至少也得一个小队，五十人。

　　否则的话，一旦遇到像此次事件的一百多人的规模，暗影和龙战的队员加起来也不过十个人，饶是再强悍，也只能疲于应付。

　　不过，现在还不是考虑这些的时候，先要保住刘天禹的安全再说。

　　广东境内多山，尤其是西部，后世的杜海生曾经在佛山执行过任务，对于当地的地理也有一定的了解，若暗影的人不傻的话，现在最好的安全的办法就是不要在佛山城内，而是逃到城市外围的山林之中躲起来，如此一来，即便季铭义想要赶尽杀绝，从佛山搜到山林，也需要很长的一段时间。

　　也能为他这边做出反应争取到一些时间。

　　是不迟疑，杜海生当即道：“刘雪，你立刻返回暗影总部，若是佛山人手不够的话，从其他地方抽调人员进入佛山，让他们协助佛山的兄弟对刘天禹进行保护，通知张勋，让他抽调一百人的龙战队员立刻出发，前往佛山，我在上海做一下安排，也会亲自前去。”

　　“你要去佛山？”

　　刘雪闻听，不由得一脸的紧张和关心，道。

　　“不错，我担心天禹兄的安全，必须要亲自去一趟，我走之后，你和张勋要好好配合，但凡有什么风吹草动，便动用我从死神镰刀要来的那一千人，他们有时候能够处理很多别人无法处理的事情，还有，我离开上海的事情，不要告诉任何人，哪怕是张子涵等人问，也不要说。”

　　刘天禹如此的境地，其实，说来也和他有着不可分割的关系，当初若不是他和季铭义结仇，让佛山来上海的高手全部损失殆尽，只怕季铭义也不会轻易去动刘天禹，毕竟，动他对自己也没有任何的好处，而现在，这家伙分明是疯了，想要以此来给自己一个警告。

　　不过，杜海生若是连这一关都过不去的话，岂不是让天下的百姓嘲笑么？

　　“那，一切都小心一点。”

　　刘雪见杜海生去意已决，知道再劝也无用，想了片刻，还是很关切的叮嘱道，话语之中尽显她对杜海生的关切之情。

　　杜海生淡然一笑，道：“放心吧，我不会有事的，有些人还没死，有些人还没娶，有些事情还没有做完，想要我性命的人也就无法出现。”

　　他这一番话，让刘雪心中大暖，杜海生口中所谓的有些人还没娶，很显然是说她和邢子嫣。

　　能够得到这个承诺，刘雪也是死而无憾了。

　　“又不正经了。”

　　刘雪娇嗔一番，话语也软了下来，道：“现在，薛岳将军的部队刚到芜湖，准备渡江，你这边一走，只怕……”

　　杜海生知道他的意思，宽慰道：“放心吧，不会有什么事情的。”

　　想了下网，又道：“给我重点监控一个人，黄金荣，把他跟什么人接触，每天都做什么事情都要搞清楚，等我回来的时候，要告诉我，还有，让张勋配合你，派出几个龙战的队员，实在不行，让死神镰刀上，若是这老色鬼有什么异常行动，或者跟南京国民政府有接触，一旦发现——杀！”

　　杜海生最后一个字，说的异常冰冷，刘雪也是身体一动，面色显得很是诧异。

　　她万万没有想到，杜海生竟然要对黄金荣动手，而且，看他的样子，似乎两人之间发生了不可调和的矛盾，而黄金荣，只怕要做出有损杜海生的事情来。

　　刘雪重重的点了点头，道：“放心吧，我会和张勋商量这件事情，定会安排妥当，万无一失。”

　　杜海生笑了笑，上前一把将其搂在了怀中，这一次，刘雪倒是没有做出任何反抗，仿若一个小孩子般，静静的依偎在他的胸前，感受着自己心爱之人胸膛那份温暖，一股无限幸福的感觉油然而生，这一刻，她宁愿时间停止，两人仅仅是如此，直到永恒。

　　“段天虎去了山东，现在我也要离开，暗影这么大的一个组织就要交给你一个人真正的来掌管了，辛苦你了。”

　　刘雪闻听，很是甜蜜的摇摇头，道：“能得到你这句话，一切便足够了，只要我在，就不会让暗影出任何问题上海的天也断然不会塌下来。”

　　“呵呵，好！”

　　杜海生说着，在他的脸上轻吻一下，这一下，刘雪的整个人都酥掉，眼神更是迷离，显得越发动人和妩媚……



　　第六百八十三章 又一个神棍！

　　民国时期，虽然国内的铁路建设得到了长足的发展，但限于桥梁技术的问题，京广线在武汉被长江分割为南北两部分，还有津浦线，其实是想从北京修到上海，却因为长江的原因，只是修道了南京长江北岸的浦口，南岸则是南京和上海铁路进行相连。

　　这些遗留的问题，直到新中国成立以后，桥梁的设计建设工业都取得了全面的发展，这才让两条国内的主要铁路大动脉进行合拢连接。

　　而当年，也并未有上海直达广东的火车，公路也是一段一段，并未形成一个网络，杜海生只得坐船从上海出发，经浙江、福建沿海，进入到广东海域，然后从广州登陆，到了广州，再去佛山的话就要方便许多，虽然当时广州并未像后世的二十一世纪如此发达，但公路交通建设还是很不错的。

　　当汽笛声响起的时候，锚被收起，轮船缓缓的离开了港口，朝着远处驶去。

　　杜海生走的消息，除了刘雪之外，还有提前动身的一百个死神镰刀的队员，本来他想让龙战的队员前往，但考虑到龙战现在人手也不足，而第一军所驻守防备陈调元部的第一军最近也没有特别大的压力和任务，故而，从一千死神镰刀队员中抽出来了一百人在佛山高手的指引下提前行动。

　　知道杜海生此次行动的，也只有死神镰刀和暗影广东情报部的几个领导。

　　当然，付红和赵薇儿、胡蝶三女，他也没有隐瞒，作为她们的男人，自己突然消失，若是不说，她们自然会担心。

　　杜海生知道，还是告诉她们的好，这种担心，要远比不知他的行踪而每日受那煎熬要好的多。

　　站在轮船的甲板之上，杜海生看着蔚蓝的大海，感受着习习的凉风，心情也顿时大好，很有作诗一首的冲动，可想到会吓到其他乘客，还是作罢。

　　“嗨，先生，可以认识一下么？”

　　正在这个时候，从后边响起一阵细细的脚步声，一个甜蜜的女人声音传来，杜海生一怔，缓缓的扭过了头，这一看，顿时无语。

　　面前站着的不是其他人，正是邢子嫣。

　　这丫头，是怎么知道他要去广东的，当时他并未告诉她啊。

　　想着，杜海生面色一沉，装出愠怒的模样道：“你怎么在船上？”

　　“这船又不是你家的，又没规定不允许我坐？”

　　邢子嫣嘻嘻一笑，一脸的得意，丝毫不在乎杜海生的愠怒，走了过来，眉毛一挑，很是兴奋的道。

　　“你……”

　　杜海生很想骂人，可骂人若是管用的话，他还真不吝啬，不过，现在轮船已经驶离了港口，总不能因为这个丫头再返回去吧。

　　无奈，杜海生只得疑惑的问道：“你是怎么知道的？”

　　邢子嫣见杜海生的表情不像和自己开玩笑，也不敢再撒娇，只得将事情的经过原原本本的讲述了一遍。

　　原来，当杜海生和刘雪从房间中出来以后，见两人的面色都不好，冰雪聪明的邢子嫣便猜到肯定是出现了什么事情。接下来，她索性就没有去益生堂帮忙，在杜家宅院住了下来，昨天晚上，杜海生和付红交代事情的时候，这丫头正好经过，给听了个正着。

　　今天一早，她便离开了杜家宅院，杜海生原本以为她在这里呆烦了，亦或者突然良心发现，想要回益生堂帮忙，却没有想到，这丫头偷偷买了票，一直在跟着自己，因为这丫头身上没有任何杀气，而且伪装的也好，上船的人也多，杜海生当时也并未注意到这个丫头。

　　杜海生听完，不由得面色一沉，道：“胡闹，简直是胡闹，你老老实实的呆在上海多好，瞎跟着起哄什么，你可知我此次前去广东，有多么凶险，到时候再带上你的话，我又得照顾你，又得应对未知的潜在危险，只怕弄不好，咱们两个的小命都得留到广东，你倒是忘了大姐是怎么跟你说的了么？”

　　邢子嫣见杜海生真的生气，刚才还嘻嘻的笑容顿时换了模样，一副很委屈的样子，道：“你可不能告诉大姐，要不然……”

　　小丫头说着，低下了头，后边的话，她不说，杜海生也知道，这丫头只怕害怕自己将这件事情告诉了付红，付红就真会做出不让她进杜家大门的事情来。

　　看邢子嫣可怜，杜海生摇摇头，道：“好了，既然来了，我还能说什么，不过，到了广州，你就不能再跟着我了，我会帮你安排地方住下来，等我什么时候去找你，你再跟我一同回上海，记得，到了广州，不要出去，还有，若是不听话，我真会告诉给大姐，别以为我这是在恐吓你。”

　　“嘻嘻，知道了。”

　　邢子嫣见杜海生妥协，悬着的心这才放下来，正如杜海生所料，他正是担心对方告诉大姐，事情败露，付红一怒之下，拒绝她进入杜家宅院。

　　上次付红已经提醒过她和刘雪，想要进入杜家的门，其实也简单，不求你为老爷做什么事情，但求别拖后腿，别干傻事，一切都为老爷多多着想，考虑。不能胡闹，不能任性，而现在，她只想着要跟自己喜欢的男人在一起，偷偷的瞒着付红三女、父亲等人跟着杜海生上了轮船。

　　正如杜海生所说的，她去了非但帮不上什么忙，一旦形势危急，对于他来说还是一个不折不扣的累赘，虽然杜海生没有这么说，但意思也差不多。

　　见杜海生并没有继续责怪他的意思，邢子嫣刚刚放松的心情，突然想到了什么，又是一紧！

　　她想到了自己的父亲——邢玉森。

　　一脸有些沮丧的邢子嫣只得暗暗咬牙，事情到了现在这个地步，只得走一步算一步了。

　　到达广州以后，杜海生来到暗影在广东的总部，将邢子嫣安排好，并叮嘱负责人一定要好好的照看好这丫头，千万不能出现任何插翅。这才让一个熟悉佛山当地地形的人跟着他前往佛山，广东的天气，相比上海，显得更加炎热和潮湿，而现在正值八月，坐在轿车里打开窗户，任风吹来，但还是汗流浃背。

　　那一百个人的小队并没有在广州停留，而是直接去了佛山。

　　一路无话，当杜海生来到佛山的时候，便和当地的暗影情报处取得了联系。

　　当杜海生来到佛山暗影情报处所在地的时候，他不由得一阵哑然失笑。

　　段天虎这家伙还真够厉害的，佛山的暗影情报处，竟然被这家伙给弄到了寺庙，寺庙被他当成了情报机构的总部，段天虎这家伙，还真是有些手段。

　　他知道后世的和尚已然完全背离了佛祖的意愿，大肆进行曝光，过渡开发商业旅游，将好好的一佛门清净之地弄的乌烟瘴气，甚至有些和尚还借助替失足少女开光的幌子，堂而皇之的和那些少女们发生关系，而明朝和清朝时期，不但是少林寺，即便是其他地方的寺庙也处于多事之秋。

　　想想，也是，和尚即便所谓的无空无无无色，却真正做到无空的又有几个呢？

　　这灵隐寺，在佛山外二十余里的一个山上，不大，但很清幽，周围都是树木，山也不算高，有几百米左右，但远远看去，应该不小，至少有方面百十公里，而且山势看上去也很陡峭，杜海生见状，这才暗暗松了一口气。

　　经过佛山城区的时候，杜海生见到化装成各行各业和老百姓的人员在城中秘密进行着监控，而还有一些士兵全副武装，挨家挨户的进行着搜查，很多地方都贴着一个悬赏令，悬赏的人正是刘天禹，还有他的头像，杜海生下车看了片刻，不由得暗暗点头，画的还算不错。

　　看来，这季铭义是下了死手，知道刘天禹重伤，短时间内肯定无法离开佛山，这才闹出如此大的动静，以江洋大盗的名义对其搜查，而且，就连刘天禹的名字都做了改动，此时的刘天禹，在悬赏令上分明是叫皮四，一个恶贯满盈，奸杀掳掠无恶不作的江洋大盗。

　　灵隐寺的主持是一个四十岁的大胖和尚，发号慧空，这和尚，长的肥硕，一脸的肥肉，一走动，身上的肉都跟着抖动的厉害。不但如此，眼还小，一眯，立马就成了一条细缝，根本看不到是睁是闭，不过，此人倒是聪明，而且很精明。

　　现在入了八月，上灵隐寺烧香求佛，进行还愿的人并不多，甚至是没有，而且，像杜海生这样开小轿车来烧香的人，在这里也并不少见，大家都有点司空见惯，故而，他的到来，并没有引起其他香客的注意。

　　等杜海生进到寺庙大院子的时候，慧空已经在门口迎接，跟着杜海生一起前来的暗影广州总部的那个人边走边指着那个大胖子介绍着。

　　杜海生也是不住的点头。

　　慧空刚要上前迎接，杜海生却是朝他使了个眼色，目光朝其他地方看去，做出一个欣赏景色的样子继续朝前边走来。

　　这慧空果然有眼色，反应机敏，见杜海生如此，便明白了其中意思，赶紧上前一步，道：“敢问施主可是来上香？”

　　“上香。”

　　杜海生点点头，道。

　　“我观施主天庭饱满，地阁方圆，双眉之间器宇轩昂，定非池中之物，而此时，印堂上却有发黑迹象，想必最近遇到了什么烦心事？”

　　我擦，神棍！

　　杜海生听到慧空这一番忽悠，直接一头黑线，都说和尚和道士都是一些坑蒙拐骗的大神棍，杜海生自然不会相信，比如他去杜家的时候，遇到的那个崂山道士卜道子，那家伙不但有神棍的本质，更是有着雄厚的本领，能够一眼看出他这一梦便是百年之人，绝非等闲之辈。



　　第六百八十四章 贫僧慧空，见过老大！

　　对于卜道子的本领，杜海生是打心眼里佩服。而对于眼前这个慧空，杜海生则是满腹的鄙视了。第一眼看到卜道子的时候，他就觉得这个牛鼻子老道有两把刷子，身着灰色道袍，头戴莲花冠，白发银髯，身材虽然瘦小，却是一副仙风道骨，甚是矍铄。再看眼前这大和尚慧空，肥头大耳不说，那如同高粱皮的眼睛简直小的可以忽略不计，往那一站，贼眉鼠眼，一脸的猥琐，活脱脱老神棍的标准造型。从他身上就能看出寺庙的香火是如此的旺盛，生活条件是多么的优越，若不然，也不会养出这么一个白白胖胖可以当弥勒佛的主持来。刚才这一番话，杜海生也瞧出了一些端倪。这慧空大和尚，就是借这个借口的同时来逢迎自己，不过，杜海生对这样的人也是喜欢，老神棍也是神，不管是坑蒙拐骗还是其他，只要别做出那些让世人所唾弃的事情便可，大家都是了混口饭吃，都不容易，后世的人们经常说的一句话，谁还没个难处，讨生活不容易，该不说破还是不说破的好。没办法，既然慧空如此说了，杜海生也只得赶紧顺着他的意思，一脸惊恐外带欣喜的道：“大师说的极是，最近一段时间，家里怪事连连，无法之下，且听说灵隐寺有一和尚能掐会算，替人相面，跟那佛菩萨一般，刚才听闻大师一说，想必那人就是您了。”他这话一出口，身边跟着杜海生前来的那家伙差点没有晕死过去。心说这老大和这大和尚一唱一和，相得益彰，还真是一对绝配啊，当托也没有这么当的，表现的也太明显了吧。对于慧空他可是了解的很，什么大和尚，这家伙也就是有个和尚的名头，绝对没有佛家那种慈悲为怀，普度众生的心思，根本就是一个骗吃骗喝的大神棍罢了，若不然的话，他也不会从大觉寺的主持最后被踢到了灵隐寺这么一个小地方。无论怎么看，这慧空都不会有杜老大所说的什么慧眼啊、能掐会算啊这一大堆屁话，单连这慧大神棍都能掐会算了，他自个怎么不算算如何不被踢出大觉寺，还有一点就是，这老秃驴顶着和尚的名头，整日里替那些所谓失足的女人们开光。你倒是真去找那些受到生活打击的啊，即便是打着开光的名义去行那些见不得人的男女之事也算，这家伙竟然跑到人家小媳妇儿家里，结果被对方的男人从外边回来，抓了个正着，将其报答一顿，还要将他扭送到官府治罪，不得已，这老神棍最后只得息事宁人，赔钱了事这才算罢。其他人闻听，也是露出一副疑惑，朝这边看了看，摇摇头，转身离开。他们都是灵隐寺的常客，都认得慧空，这大和尚虽然真的有两把刷子，但收费更是黑，若不是家中出现重大变故，基本上没人找他去询问事情。“可怜的人，又一个不知道这大和尚底细的家伙要被狠狠宰上一刀了。”众人无不替那个看上去很是和善的年轻人感到一阵不值。“施主言过其实了，我不过是小有能耐，你所说，不过是世人对我谬赞罢了。”慧空也是一脸高兴，虽然内心激动，但内心还是装出一副极其平静的回道。得，这家伙，说他胖还真喘上了。不但是身边的暗影人员，即便是杜海生本人也对慧空这老神棍的厚颜无耻给震惊了，一脸的无语。不过，戏还得继续演下去，：“还望大师指点！”慧空装出一副极其高深的道：“相见即是缘分，老衲见你，便觉得甚是有缘，也罢也罢，我不说破，谁来参破，你且跟我来便是，我自然会告知你。”杜海生点点头，跟着慧空从寺庙的大殿一旁来到后边，这后边，除了一个藏经阁外，其余都是供和尚们休息的地方，两人来到他的房间，随即将门关上。现如今，整个房间之中只有他们两人，慧空赶紧一打佛号，道：“阿弥陀佛，贫僧慧空，见过老大。”“……”听他这么一说，杜海生顿时生出一头黑线。贫僧慧空，见过老大！这是什么意思？怎么听着如此别扭，这家伙到底是和尚还是黑社会啊，我擦，要是让不知道的人听了去，还以为他们进的不是寺庙，是一个土匪窝呢。杜海生哭笑不得的表情道：“没有外人，就没必要玩这些虚的了。”示意慧空坐下，杜海生拿起水杯喝了一口，心中啧啧感叹，想不到啊想不到，这老家所泡之茶竟然用的还是福建有名的铁观音。这更能看出灵隐寺的腐败了，现在看来，不但是灵隐寺，只怕其他地方也差不多。“刘天禹的事情，到底是怎么回事？”杜海生并没有跟慧空客套，而是直奔主题的问道。“刘爷之时，我们并未有提前得到消息，事情发生的太过突然，刘爷本来在佛山考察完毕后，本准备要经顺德去中山一趟，刚出佛山不远，大约有十几里，有一个鳌山，山不高，可从佛山到中山的大路必须要从这里过，事发地点就在鳌山。”“鳌山？”杜海生一愣，随即又道：“袭击的人查明是什么身份了么？”慧空点点头，道：“当时刘爷等人遭到袭击，幸亏暗影和龙战的人暗中保护，若不然，只怕刘爷凶多吉少，虽然对方的尸体被他们临撤退的时候抢走，但龙战中的一个队员精明，将从对方身上滑落下来的一个证件给带了过来。”“呃？”听闻他这么说，杜海生不由得一阵激动，道：“说说，什么证件。”“佛山警备司令部士兵证。”慧空缓缓的讲来，眼神中却充满了高深。果不其然，杜海生听到这里，不由得眉头一皱，道：“这警备司令部，和季铭义有何关系？”“佛山警备司令部的总司令，正是季铭义，而且，他还是佛山军的军长。”杜海生听罢，不由得冷哼一声，阴阳怪气的道：“这家伙，头衔还不少啊。”现在，他已经能够确定，整件事情的幕后主使，定然是季铭义不错，毕竟，能够动用警备司令部的人少之又少。其他人也没有那个本领，除了他。不过，杜海生想了片刻，又问道：“可知其中原因？”“似乎和老大您有关！”慧空说着，看了一眼杜海生的反应，见其表情没有任何变化，一副古井不波的样子，不由得暗暗称赞，又道：“贫僧曾经听说过，季铭义当初要去上海当市长，民国政府的委任状都已下达到他的手中，但此人知道，上海城有你的存在，他若是去了，不过是一个傀儡罢了，毕竟，那个时候的上海，谁都知道是您说了算，其他人，哪怕是市政府，也不过是个摆设罢了，这季铭义是想去上海的，毕竟，那里有更多的机会让他去施展。”杜海生点点头，并没有说话，慧空继续道：“恰巧，当时季铭义救了一个年轻人，而这个年轻人正是林天旭，在得知他和你有着不共戴天的深仇大恨之时，便决定走一步，第一步，就是将林天旭收为义子，第二步，便是将自己的女人许配给他，第三步，就是允许他找你报仇，并且承诺给他最大的支持。”原来，这一切还真是季铭义背后搞的鬼。慧空见杜海生仍旧一副处变不惊的样子，敬佩知情又增加几分，道：“其实，这季铭义就是想要借林天旭的手将老大你除掉，扫清他去上海城赴任的障碍，至于林天旭和那个王家栋，不过是他的一枚棋子罢了，还有他的那个女儿，水性杨花在佛山城也是出了名，两者也是互相利用而已，林天旭想借助季铭义的手除掉你，所以娶了他这个不守伦理的女儿，季铭义也要借助林天旭的手除掉你，故而认了他当义子，并把他的女儿许配给他。”“怪不得，当时在上海城，佛山那些高手事情败露，被我狠狠的算计了一番，对方一见不可违，果断放弃了林天旭和王家栋。”杜海生听着，点点头，若有所思的道。这季铭义，倒是手段颇为老辣，只是当初太过低估作为他对手之人的实力罢了。若是换成其他人的话，只怕那件事情就会成功，而林天旭和王家栋也会实现自己的愿望，季铭义更是水到渠成的来上海赴任。不过，这一切都没有如果，林天旭和王家栋已经被他除掉，这两个祸害，再也不会有威胁。却没有想到，这个当义父的，过了这么长时间，竟然又蹦跶了出来。自然，杜海生没有任何理由放过他。别人骂他的时候，他就打别人一拳，别人打他一拳的时候，他就捅对方一刀子，别人捅他一刀子的时候，只要还有口气，他就会要对方的性命。而季铭义这次所做，让刘天禹身受重伤，也就等于在他的身上狠狠来了一刀。这一刀，太痛，如果刘天禹不幸遇难，那么，就等于自己的身边就少了一个坚定的盟友，这种损失不可估量。既然如此，那就要了他性命，让他知道，自己做人，也是很有原则的。想着，杜海生冷冷的暗暗发誓。



　　第六百八十五章 轮回道，走一程！

　　“我派来的那一百名队员，跟你取得联系了么？”

　　杜海生突然想到了什么，问道。他这一路走来，在灵隐寺上转了半圈，并没有发现之前赶来佛山的队员，故而有些疑惑的问道。

　　慧空回道：“到了，本来贫僧想让他们打扮成和尚或者香客的模样在灵隐寺中住下，好对灵隐寺进行秘密监控，可跟他们见面以后，贫僧还是改变了主意，这些人，杀气太重，即便是不说话，单从他们的气势和眼神上都能看出来不是普通人，我害怕弄巧成拙，故而取消了这个打算。”

　　杜海生点点头，很是满意的道：“你做的不错。”

　　慧空心思果然缜密，考虑周到，死神镰刀那些家伙，即便什么都不做，就往那一站，别说穿什么普通人的衣服，即便打扮的跟乞丐一样，只要不是傻子，照样还会被人立马认出来，他们可以改变衣服，却无法掩饰身上那股强大的气息，这也是杜海生颇为头疼的地方。

　　当初只顾着将他们训练成战无不胜的士兵了，却忘了教他们隐藏自己气息的东西，现在再教，却因为特定的气质已经定型，已然晚了。

　　片刻之后，杜海生又问道：“他们来灵隐寺的时候，没有被人发现吧？”

　　“有，几个人在后边跟踪，只是没有想到这一百人各个都是身经百战，武艺高强，而且警惕性极重，因为他们来的时候是深夜，想来是他们从佛山过来的时候引起了季铭义手下的主意，不过，据那个领头的说，他们是绕开佛山，走的外城，抓到的俘虏说他们是在外边寻找刘爷返回佛山的时候，恰巧碰到了前来佛山的队员，觉得他们可以，便暗中进行了跟踪，不过，他们的跟踪水平太差，刚走没多远，就已经被咱们的队员给发现了。”

　　“虽然他们是绕着外城走的，但离佛山很近，队员们害怕就地解决的话闹出什么动静，引来对方注意反倒不好，便一直带着他们来到离灵隐寺不远的地方方才动手，这些人，没有一个漏网之鱼，全部被队员们斩杀。”

　　杜海生点点头，还是很谨慎的问道：“若是他们觉得队员们可疑的话，只怕途中便会有人回去向季铭义或者他的手下去汇报。”

　　不等他说完，慧空接过话来道：“老大你所想的，其实他们早已想到，故而留了两个人趁着夜色从旁边的草丛中留下来断后，跟老大所猜测的不错，是有人发现势头不对，要返回佛山汇报情况，不过被断后的两个队员直接抹了脖子，尸体扔到了悬崖下边，只怕，嘿嘿！”

　　慧空说着，一阵冷笑。

　　杜海生很仔细的看着眼前这个大和尚，心中纳闷，擦，这家伙，到底是个和尚呢还是个和尚呢，怎的一提到杀人比吃吃斋念佛更加激动和兴奋。

　　不过，他并没有说出来，只是点了点头，又道：“刘天禹呢？”

　　“刘爷被我安排到了后山，有龙战和暗影的人专门负责，这一次，季铭义动了真格，铁了心要将刘爷置于死地，最近这一段时间，他们一直在大规模的展开搜查，现在佛山城被他们搜了个遍，现在已经开始扩大到了外围，用不了多久，只怕会搜到灵隐寺来，为了以防万一，贫僧暂且先将他安排到了后山的一处秘密洞穴之中，洞穴有机关，还有龙战的暗影的人在，一旦有风吹草动，便可触动机关，石门关闭，跟整个大山融为一体，根本看不出来。”

　　慧空考虑的很周详，杜海生也甚是满意，要不是这家伙是个大和尚，实在太过招摇，他都有心将其带到上海去了，当个和尚做个暗影佛山方面的负责人，实在太屈才了，这家伙，脑子灵光的很，又是个忽悠人不要命的大神棍，干情报工作再合适不过。

　　毕竟，以他的身份，接触一些佛山上层的人士还是很容易的。

　　苏日安他有这种想法，但还是没有讲出来，现在还不是时候，等故偶段时间，佛山的事情解决了，再做考虑也不迟。

　　现在，他更担心的是刘天禹，继而又问道：“他的伤势如何？”

　　慧空摇摇头，道：“不是很好，一直昏迷，前两日还发了高烧，幸好后山的洞穴之中很阴凉，避免了伤口因为受到感染而发炎的几率，不过，子弹被龙战的队员取了出来，伤口也进行了包扎，灵隐寺藏有一些对伤口治疗很好有效的金疮药，还有一些丹药，我都给刘爷用上了，现在烧也退了，伤势还算稳定，只是一直没有清醒，由于佛山的医生都被季铭义的手下严密的监控着，属下也不敢轻易去请他们。”

　　杜海生点点头，得知刘天禹现在没有生命危险，悬着的心也终于放了下来。

　　两人又聊了一点关于广东的形势和佛山的事情，这才走出房间。

　　可临到开门的时候，慧空突然冷不丁的转过头，一副意味深长的郑重道：“老大，贫僧刚才说过，你非池中物，并非奉承，更不是客套。”

　　“呃？”

　　杜海生一愣，随即淡然一笑，饶有兴趣的道：“此话怎讲？”

　　“前世缘，今世果，轮回道，走一程，百年梦，不愿醒，梦非梦，实非实，虚虚实实困惑中。”

　　说着，随即爽朗一笑，道：“贫僧胡说，还望老大多多包含。”

　　闻听此话，杜海生更为吃惊，吃惊的并非这些话，而是这个看似猥琐，靠坑蒙拐骗而生存的老神棍竟然能够说出这些话来。

　　这不是正是自己的真实写照么？

　　杜海生就纳闷了，这民国牛逼的大神棍真有这么多么，他不过就遇到了两个，一个道士，一个和尚，一个看似仙风道骨，一个看似猥琐至极，即便是如此，两人都将他的身份真正给看了个透彻，大爷，老子以后还是少出来走动的好，万一碰到那个嘴不把门的老神棍看出了自己的身份，要是给传出来，岂不是让他要难堪么，到时候，只怕别人不相信这么牛逼的事实，却也会成为老百姓茶余饭后的谈资。

　　他可不想成为被别人天天拿出来讨论的对象，尤其是像这样的事情。

　　“你看出来了？”

　　杜海生并没有动，而是直直的站在当场，声音极其平静的问道。

　　“看出来什么了？贫僧不知道，只是知道，当听说上海有个杜海生的时候，贫僧便知，你我今生注定有缘，必然一见，看破不说破，说破不点破，佛说，镜花水月，如明镜窗台，贫僧却说，净化无奈水月，明镜亦非窗台，杜家的人，岂能是随便能够评论之辈？”

　　这一下，杜海生更加的吃惊了，深深的被慧空所表现出来的高深莫测所震撼。

　　麻痹，这些鸟人，莫非是什么人故意派来勾起老子好奇心的不成？

　　慧空这大和尚，不但能够看出自己的真实身份，还能将他是杜家的人给点了出来，他突然发现，自己在这个大和尚面前如同一个被扒光了衣服的大姑娘一样，浑身上下都被看的干干净净，没有一点秘密可言，他都开始怀疑，无论卜道子，还是这慧空，都是他妈诸葛亮、刘伯温转世而来的了。

　　不过，有一点不明白的是，杜海生突然问道：“慧空，我且来问你，哪一个才是真实的你？”

　　“哈哈！”

　　听到杜海生的问话，慧空大声笑了出来，如同洪钟一般，随后道：“我非我，我既我。真真假假不可说，也看破，也点破，看破点破轮台过，人生若真，岂有不过梦一场之说，老大，你当贫僧是这灵隐寺的主持慧空，那本僧便是慧空，你当我是一个靠混吃混喝而生活的大神棍，那贫僧就是一个大神棍，你若说我是暗影在佛山的负责人，慧空便是老大的属下，你所看到的，不过是一具肉体而已，念由心生，心由境生，出现在你周围一切的，不过是个境罢了。”

　　“多谢大师点化！”

　　杜海生想过片刻，突然将称呼一改，也不再去喊慧空，而是称其为大师。这一次，他是真真切切的被折服了。

　　此人佛法之深，只怕不亚于卜道子的道法。

　　看来，自己还是太过浅显，说到底，就是一世俗之人罢了。

　　“老大，你怎么会喊我大师？我可是你的属下慧空啊。哈哈！”

　　说着，爽朗一笑，再也不理会杜海生，转身离开，往前边的大殿走去，而这慧空一动，只看得在后边的他不由得瞠目结舌。

　　慧空走起路来，步步生风，跟他这一身肥肉极不相符，那灵巧而敏捷的动作，就如同那鬼魅一般。

　　若是换做之前，他又怎会将鬼魅一词和这个肥头大耳的大和尚联系在一起。

　　“不对！”

　　杜海生看着慧空远去身影的眼神，再次放大，眼珠子几乎都要跌落下来，下巴更是半天都没有收回来，仿若被闪电劈中了一般。

　　刚才，这个大和尚，身体根本就没有挨着地面。

　　也就是说，慧空大和尚从离开房门到进入大殿，这几十步，竟然全是在虚空中而行。

　　擦，这完全超出了杜海生的认知状态。

　　妈的，这不是小说，这不是玄幻，这是真的，是真的。

　　杜海生整个人的世界观也跟普通人见到他的身手以后一样，都发生了巨大的震动和变化。

　　这慧空，高深莫测，佛法、功夫之惊觉，就连他都被深深震撼住，根本看不出任何的头绪来。

　　此时，杜海生深深的被刺激，呆立在当场，半天没有一点动静！



　　第六百八十六章 斩首行动！

　　等杜海生见到刘天禹的时候，此时的刘天禹还处于昏迷状态之中，伤口之处用纱布缠着，而旁边有一条撤换下来的纱布，上边已经全部被殷红的血渍给浸染，便能想想当时刘天禹受伤到底有多重，而且，身上还不止一处被子弹打中的枪伤，跟翁晓云简直有一拼。

　　而且，两人都有一个共同点，那就是命大。

　　胸前都被打了一枪，而这一枪，打在翁晓云胸前的子弹，距离她的心脏只有一厘米左右，而他之前曾经替刘天禹诊断过，他的心脏于常人不同，而是在另一侧，故而，虽然他的左胸口被子弹打中，却并未伤及到他的心脏，要是换做其他人，只怕无法活命。

　　杜海生俯下身子，替刘天禹检查片刻，随后让其他人都走了出去，并叮嘱没有他的命令，任何人都不得打扰。

　　而后，亲自替他疗伤。

　　时间一分一秒过去，当杜海生身上开始冒起层层缭绕的白气，刘天禹紧闭的大嘴突地猛然张开，一口几乎成为块状的淤血顿时夺口喷了出来。

　　杜海生这才拖着疲惫的身体缓缓的站了起来，擦拭了一下额头上的虚汗，此时的他也很是虚弱，脸色也是苍白。

　　刘天禹这口淤积在胸口的黑血喷出来，基本上就没有什么大碍了，而再看他用的那些针，有几根也已变成了黑色，刚才这一番诊治，消耗的真气甚至比翁晓云那次还要更为严重，整个身体现在近乎虚脱，只怕要休息好几日才能恢复过来。

　　杜海生将守护刘天禹的暗影和龙战的队员叫了过来，叮嘱了他们几句，并且特别交代应该如何照顾刘天禹，等一切安排妥当，这才返回了前边的灵隐寺。

　　此次来到佛山的是原死神镰刀猛虎大队第五中队的一百名队员，猛虎大队最擅长的就是山地作战，杜海生留下的这一千人中，十个大队各挑选了一百名，也就是说十个大队精英中的精英全部被他给一下子划拉了过来，归为己有。

　　杜海生要来这一签名死神镰刀的队员，刚开始并入了特战大队，但后来考虑到其特殊性，就再次进行了改编，成为了第一军独立神机营，而十大大队原本的名字，却被他保留了下来，猛虎、军刀、苍穹、天狼……

　　杜海生此次让猛虎前来，就是根据佛山当时的形势来判断，认为凭他们的人数，根本无法和季铭义的大军相提并论，若是到了最后，只怕要转移到深山之中翻山越岭，学习毛爷爷，跟对方在山林里边玩做迷藏，打游击，很显然，山林里，便是猛虎的天下。

　　而现任第一军独立营猛虎中队中队长的是一个叫范铁的家伙，此人乃是从山东到美国淘金的劳工，不过到了美国才发现，这里简直是奴隶主的天堂，他们不过是一群在美国人眼中连猪狗都不如的奴隶罢了，吃不饱、穿不暖不说，每天更是天不亮便要起床，太阳下山多时才休工，一天到晚，除了干苦力还是干苦力，一天只能睡短短的四五个小时，这样的生活，根本连狗都不如。他也认识到，在这些美国老板的眼中，他们是连狗都不如的。

　　仗着自己曾经在嵩山少林寺从小就开始学功夫，直到二十岁才还俗，在少林寺整整呆了十二年。一身功夫，甚是过硬。

　　所谓艺高人胆大，范铁更是如此，他本来就是这批从国内到美国矿场做工的头头，这些工友们都知道他的厉害，都听从他的话。

　　最后私下一合计，当他将自己的计划说出来的时候，所有人都表示赞同。

　　第二天的时候，众人故意集中到一起进行采矿，并且选择了离他们住的最近的地方，在住宿区的操场上，停着几辆大卡车，范铁在来美国之前，跟济南的一个老板开过，并且经常出去替他运送一些货物，而这些工友中，也有好几个都知道这玩意儿咋开。

　　因此，一场早已谋划好的冲突在短时间内爆发了。

　　果不其然，那些美国的士兵看到这边的情况都跑了过来，范铁看中时机，将身边的两个士兵出其不意的撂倒之后，其他的工友见状，也纷纷操起手中的家伙，将跑过来的那些士兵全部打死，砸死，抢了他们手中的枪，跑到了卡车那里。发动后朝矿区外边开去。

　　不过，美国人也不是吃醋的，知道这些华人劳工不好控制，每个矿区的安保人员都很多，双方发生了激烈的冲突。

　　最后，在丢下了十来名工友的尸体情况下，他们终于逃出了矿区，不过，这些矿主们又岂会轻易罢休，从旧金山一直追到了纽约，到最后还是唐人街的天龙帮所救，才避免了再次被抓回去的命运，而杜海生到纽约后，得到了天龙帮的控制权，并且发现了范铁这个家伙的强悍实力，便让元东山留意。

　　后来成立死神镰刀的时候，马永贞毫不犹豫的将这家伙给带道了维耶里那岛。

　　最终成为了猛虎的中队长，而死神镰刀的中队长，带着五百人，而杜海生的中队长，则只有一百人而已。

　　不过，范铁毫无怨言，跟在杜海生身边，他高兴还来不及。

　　此次来佛山执行任务，他就下定决心，一定要圆满完成任务，做出一点成绩来让其他人瞧瞧，要知道，其他九个中队当得知他们执行了此次任务的时候，一个二个的都羡慕的红了眼睛，恨不得直接将他给捆绑起来，由他们前来佛山。

　　这几日，杜海生一直在灵隐寺大殿后边的香客房间办公，当范铁走进去的时候，他正在看一份情报文件。

　　见范铁进来，杜海生点头示意他坐下，随后问道：“来到佛山，感觉跟纽约和旧金山感觉气候反差大么？”

　　范铁一愣，见老大只是跟他随便聊家常，不知其中原因，只是很郑重的摇摇头，道：“没有什么区别，我在美国也没几年，之前一直在山东和河南两地，倒是觉得纽约和佛山的气候很像，夏天多雨，潮湿，不像咱们北方的城市，只是热，并不怎么潮。”

　　杜海生点点头，道：“是啊，我本来也是山东人，南方的天气，也并不怎么适应！”

　　范铁眼前一亮道：“军长也是山东人？”

　　“是啊，山东菏泽。”

　　“我也是！”

　　“呃？巧了，搞了半天，你我还是老乡啊。”

　　杜海生嘿嘿一笑，随后道：“老乡见老乡，本应该两泪汪汪，可咱们不是见过一次两次了，这哭鼻子的事情么，只怕是做不来了，再则，现在的形势也不容许我们去哭鼻子，现在，佛山土匪王季铭义的部队，已经搜到距离灵隐寺不过五里外的段家庄，只怕明天就能搜查到这边，若不将事情解决的话，只怕还有更大的麻烦在等着我们。到时候，有的是咱俩哭鼻子的时候。”

　　范铁被杜海生的幽默给逗的轻轻露出了一个笑容，随即又恢复到了死神镰刀统一僵尸脸的表情，道：“军长但凡吩咐，猛虎中队定当完成任务。”

　　“好！”

　　杜海生说着，站了起来，拍拍范铁的肩膀，道：“一切都是季铭义在背后暗中指使，打蛇打七寸，擒贼先擒王，我要你们去执行斩首行动，今天晚上，你挑选二十名队员，跟你一起在宇森图的带领下，潜入佛山，找到季铭义的住处……”

　　说着，杜海生做了一个抹脖子的动作。

　　范铁心领神会，道：“卑职定然完成任务。哪怕牺牲也在所不辞。”

　　杜海生摆摆手，道：“不要动不动就说什么牺牲，你们都牺牲了，还要完成什么任务，我要你们怎么去的，就怎么给我安全回来，不能少一个人，也不能有一个人受伤，死神镰刀一直在海上，虽然训练极其残酷，但最后也只是打打海盗，并没有遇到真正的敌手，现在吴应辉和段天虎他们都去了山东战场，等待他们的将会是真正的考验，至于我手中这一千死神镰刀之前绝对的精锐，更是不能有丝毫的损伤，记得是丝毫的损伤都不能出现。”

　　“是，卑职明白。”

　　“你们此次是秘密潜入，记住，其他人不是你们的目标，只有季铭义，我只要他的向上人头，你去准备准备吧。”

　　“卑职遵命！”

　　范铁站了起来，刚走到门口，杜海生又冷冷的道：“范铁，我不希望季铭义能够看到明天的太阳。”

　　“我让他连今天晚上的月亮都看不完。”

　　范铁冷然一笑，闪过一抹杀机，说着，转身离开。

　　对于范铁的表现，杜海生很是满意，季铭义想要查出刘天禹所住的地方，那么，他就让其从这个世界上彻底消失，再也对他造成不了任何的威胁。

　　这个世界上敌人在什么时候最为安全，答案只有一个，被彻底打败并且从这个世界上抹去的时候。

　　只要季铭义一死，他所掌控的佛山警备司令部必然会大乱，不但是警备司令部，只怕连佛山也会大乱起来，到时候，谁还会顾及到他们这边。

　　再则，想要刘天禹死的，只怕也只有他一人，他一死，大家都忙着争地盘，抢位置，抓凶手，他们也正好利用这个机会离开佛山。

　　从此以后，又一个心腹大患便会被彻底铲除！



　　第六百八十七章 我为屠，我便是鬼！

　　是夜，佛山开始稀稀拉拉下起了小雨，狂风更是大作，杜海生对范铁交代了几句，范铁点点头，领着众人出了灵隐寺，奔着佛山城而去。

　　看着众人远去的身影，慧空转过头来，双手合十道：“阿弥陀佛，老大，只怕今夜这雨不会小了，风雨大作，不知范兄弟能否完成你所交代的事情。”

　　杜海生淡然一笑，故弄玄虚道：“佛家言：生死有命富贵在天，能否完成，全看上天造化，看他们的努力，我所能做的，已然如此。”

　　“呵呵，倒是贫僧有些看不开了。”

　　杜海生笑意十足，并未说话，随后将话题转移开来，道：“慧空，我且来问你，你当和尚有多少年了？”

　　慧空闻听，表情不由得一怔，道：“从我记事起，便是在这寺庙之中，第一个记住的也是我家师父惠忍大师，第一本看的书便是《佛说》，第一本接触的经书便是《金刚经》，我这一辈子，都是和和尚打交道，所专研，也是佛经之类，现在算来，我活四十年，只怕当和尚也有四十年了吧。”

　　似乎在怀疑什么，慧空说着，一脸的笑容，眼神中带着对曾经的美好回忆所表露的那份幸福。

　　杜海生叹了口气，道：“四十余年，却都是在寺庙之中度过，倒是多了你这份耐心，不过，我还是不明白，你如此伪装自己，莫非不痛苦么？”

　　“何来痛苦一说？”

　　慧空随之一笑，道：“佛曰，我为佛，我便是佛，我为屠，我便是鬼；心中有佛，又何必在乎外表之所相，再则，我不如此做，又怎能活到现在，暗影的工作，又怎能如此顺利的展开，贫僧所做之一切，为的是保命，为的是生活罢了。”

　　“慧空之佛法精深，功夫之精纯，还在乎俗世之中这些东西么？”

　　“何为在乎，不过是贪恋的一种借口罢了，佛言，一切为空，可这一切为空，那粮食、衣物、银子、大洋、哪怕是咱们站着的这座寺庙，都应该是空的，是看不到的，可不吃饭，即便是佛，也会饿死，没有衣物遮身，你无妨，可别人会说你是神经病，是傻子，没有银子、大洋，灵隐寺就无法修建成如此规模，寺庙里大大小小的和尚，不下一百余人，这些人，也就没有办法吃饭，自然，也要饿死。何为空，佛家所言的空，不过是空话罢了。”

　　杜海生闻听，眉头微微一动，随即淡然一笑道：“你不像是一个和尚，我看不透你。”

　　“你也不像一个老大，我能看透你的身份，却无法看透你的心，我的身份，你虽然看不透，却能看透我的心，如此一来，还是我看的浅啊。”

　　慧空也是微微一笑，回了一句。

　　两人转身朝大殿后边的房间之中走去，来到房间之中，杜海生坐下，再次问道：“今日见你身体在虚空中而行，可否是真？”

　　“呵呵，老大，你当我真的有如此神奇么？我本是一个和尚罢了，肉体凡胎一个，你说的虚空而行，乃是成了佛的那些大师们才会有的，贫僧自然还没有这个能力，不过，我倒是可以告诉老大，你太在乎某些东西了，反而会失去很多东西，倒不如顺其自然。”

　　杜海生一笑，不置可否的道：“你可曾有过想出去转转的想法？”

　　“去哪？”

　　“上海！”

　　杜海生回了一句，又道：“到暗影总部，跟刘根生一起配合，好好的打理暗影。”

　　“去，呵呵，为何不去，上海比这么个小地方要大太多了，繁华世界，花花人生，贫僧自然是要去看看的。”

　　“你心中还有贪念！”

　　杜海生万万没有想到，慧空这和尚竟然连想都没有想，就不假思索的答应了下来，听他这话中的意思，是迷恋那花花世界的生活，不由得开玩笑道。

　　“贪念总比嗔念好，我所贪，不过是虚，酒肉穿肠过，佛祖心中留，有些时候，并不是一天到晚只会念经的人才是真正的和尚，佛说，普度众生，若是一辈子都是在寺庙中的话，又怎能会普度众生呢，想要普度众生，做那释迦摩尼，就要来到人世，融入社会，这才是修炼的大道。”

　　杜海生一怔，道：“老神棍，果然高深。”

　　“哈哈，老大，我本来就是一个混吃混喝坑蒙拐骗的老神棍，怎么谈的上高深呢，顶多是多看了几部经书，学会了一些更加高深的骗人把戏罢了。”

　　“果然是有文化的神棍！”

　　说着，两人俱是相视一笑，彼此心领神会。

　　暴雨倾盆，天黑如漆，狂风吹过，发出一阵“嗖嗖”的声响，如同地狱之中那牛鬼蛇神的嘶鸣一般。

　　佛山季家府中。

　　季铭义稳坐在大堂的太师椅之上，面色阴沉，在他的下首，站着几个家伙，此时也是一脸的沮丧，脑袋耷拉着，一副半死不活的样子。

　　“还没有消息么？”

　　季铭义突然开口问道，话语不善，眼光更寒。

　　众人摇摇头，道：“目前为止，还没有他们的任何消息，卑职在想，是不是他们已离开了佛山，返回上海了呢？”

　　“能不能确定？”

　　季铭义并没有回答，反而问道。

　　刚才回话之人摇摇头。

　　“既然不能确定，就不要轻易去下结论，刘天禹被子弹所伤，即便不死也是重伤，现如今佛山的医生、大夫都在咱们的控制之下，他们根本无法找到能够替刘天禹取子弹的人，其人是死是活，我们也不知道，既如此的话，那就给我加紧搜索的力度和范围，老子要活要见人死要见尸。”

　　刘天禹被袭击的事情，正是他所安排策划，背后主使，其实，在刘天禹来到佛山的第二日，季铭义便从手下那里得到了他前来的消息，心中不由得大喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他虽然无法对杜海生下手，那就先打掉他身边的左膀右臂，让他失去还手的机会再说。

　　作为杜海生的死对头，季铭义对其了解，可谓是深厚，光是为了搜集杜海生身边的亲密朋友和名单，就让他付出了一笔不菲的钱财来。

　　而刘天禹，正是杜海生核心圈子里的绝对关键人物。

　　想要开商店做生意，嘿嘿，你做个屁，老子不但要让你没生意做，还要让你永远无法离开佛山的土地上。

　　季铭义得到情报，喜出望外，心中一阵冷笑，却是已然做出了计划。

　　不过，他却没有想事情最后还是发生了变故，季铭义本对刘天禹身边的人都做了详细的了解，甚至有几个保镖，这些个保镖的身手如何等等，而为了万无一失，他更是在警备司令部和自己的军队中挑选了将近两百的人去执行此次的袭击任务。

　　却没有想到，在战斗刚一打响的时候，便有一群神秘的家伙如同从天而降一般，虽然只有区区十人左右，但其中五人的真正战斗力却是太过强悍，手中配备的装备之精良，即便是那些逃命回来的人，提起来也是两眼放光，而表情却还是一副心有余悸。

　　能够有这样身手和装备的人，季铭义料定，肯定也是从上海而来，特地在暗中对他进行保护的，因为，在他们的情报中，并没有关于这十人的任何消息。

　　也正是这十人的突然出现，让他们损失惨重，任务算是勉强完成，而对方十人，竟然没有一个伤亡的，这就让他大为不爽了。

　　在得知消息后，他的第一反应便是找，一定要找到刘天禹和那十个家伙。

　　否则的话，一旦给他们喘息的机会，凭借他们强悍的战斗力，必然会给他带来极大的安全威胁。

　　而且，他要得到刘天禹死亡的确切消息，更要抓住那十个人，好好的逼问一番，看看他们到底是些什么样的角色。

　　“那十个人，现在也是没有任何音讯么？”

　　“没有，卑职认为，他们肯定和刘天禹是一伙的，若是刘天禹没死的话，只怕现在还在他的身边保护他。”

　　“查，一定要查出来，老夫倒要看看，这十个人，到底是什么三头六臂的角色。”

　　季铭义冷冷的哼了一声，话语之中，带着无限霸气和杀意。

　　说完，想了想，突然意识到了一个问题，随即道：“你们都来想想，若是你们，在受伤的情况下，没有医生，还得进行治疗，躲避咱们的追击，会选择在什么地方隐藏起来。”

　　“大山！”

　　其中一个手下站出来道：“佛山周围，山林不少，很密，山虽然不高，却很大，隐藏几个人来根本不是什么问题。”

　　“什么样的山，更适合他们隐藏呢？”

　　季铭义不置可否，又淡淡的问道。

　　“寺庙，道观！”

　　这手下也是机灵，季铭义如此一问，便想到了其中的关键，赶紧回道。

　　“寺庙，道观，不错啊，这几日，我也正在想这个问题，也只有寺庙、道观，这两个里边的和尚、道士，才会做普度众生的事情，而且，无论是和尚还是道士，都会一些看病医人的门道，不但如此，他们还有一些秘制的金疮药之类，相比于佛山以及其他山林，这里，才更适合他们。”

　　“司令，佛山寺庙、道观不过十几个，倒是好查。”

　　季铭义想了想，随后下达了命令：“明天，一部分人就行按照原定计划进行搜索，再派出一些人来对这些寺庙进行搜查，务必要找到刘天禹藏身所在。”

　　“嘿嘿，只怕你们等不到明天了。”

　　正在这个时候，无尽的黑暗中传来一个男子的笑声，语气之冰冷，让人听了禁不住打了个寒颤。

　　房间之中众人更是一个机灵，将手中的武器全部掏了出来拿在手上，其中一人更是来到门口，冲着虚空中大叫一声：“哪家的鼠辈，竟在这里装神弄鬼，撒野，出来……”



　　第六百八十八章 一群僵尸脸！

　　那人此话，刚说出口，但见黑色的夜空之中，突然一道寒光闪过，直逼他的面门而来，因为速度太快，此人反应不及，闷哼一声，轰然倒地。

　　当看到在外边喊话的人不吭一声就躺在了地上，季铭义和房间中的其他人都是一怔，心中大为惊诧。

　　“你，且去看看！”

　　季铭义面色凝重，他知道，今天怕是遇到了硬茬，若是一个不好，恐无法见到明天的太阳。

　　那个人一愣，见季铭义让他出去，差点吓的尿了裤子，心中却是大骂，娘的，对方悄无声息的就将自己的一个兄弟给干掉了，这份功夫，根本不是他所能抗衡的，出去的话，还不是一个死字么？不过有季铭义在，他也不敢违抗命令。

　　战战兢兢的来到外边，将倒在地上脸朝下的尸体翻过来，当看到自己这个兄弟眉心被一把锋利的小刀给射中的时候，顿时吓的屁滚尿流，连滚带爬的就要朝大堂内逃命，可刚走了还没到一步，又是一把刚到从夜空中划破，直插他的脑袋之上，噗通一声，又是不发一言的倒了下来。

　　狂风席卷着暴雨，肆无忌惮的在宅院的各个角落拍打着，屋檐下的水珠，如同瀑布一般，落在地面上。

　　空气中，充满着无限的杀气，而大堂中的众人，则是一脸的凝重，眼神中更是带着些许的恐惧。

　　两刀，毙掉两命，功夫之高，让人乍舌。

　　黑夜，藏着无限的杀机，狂风，洗涤着罪恶和血腥，一切，都是如此的寂静，静的，让人感到一丝的窒息。

　　天黑风高夜，正是杀人天。而狂风暴雨夜，杀起人来，比之天黑风高，更多出一层些许的诡异，仿若这天地之间，都变的如此的狰狞。

　　季铭义终于坐不住，道：“对外边喊话，让兄弟们给我上，一定要抓住这些家伙。”

　　现如今，也只有他还保持着些许的镇定，他这么一说，顿时提醒了众人，其中一人提了提勇气，往前挪动了两步，也仅仅是两步，他可不傻，要是来到大堂门口的话，只怕自己的命运会和那两位兄弟一模一样。

　　“有刺客，快来人，有刺客，快来人，有刺客……”

　　这家伙扯着大嗓子站在那里喊了好半天，没有任何人响应，回答他的，却是更为怒吼的狂风和大雨。

　　直到现在，不单单是季铭义，还有其他人，这才意识到问题的真正严重性。

　　季铭义为了自己的安全，在宅院之中布置了大约将近一百名的士兵，不分昼夜对他进行保护，而现在，喊了半天还没有人走出来。

　　那么，出现这种情况只有一种可能，对方在悄无声息中，已经将这一百个护卫宅院的士兵暗中解决掉了。

　　虽然狂风暴雨猛烈，但这一百人若是被解决，只要有人发出求救和惨叫，他们必然会听到，毕竟，这个宅院并不算大。

　　很显然，这一百个士兵，没有一个人能够出生的。

　　对方到底是人是鬼？

　　刚有这个疑惑，所有人不由得打了个寒颤，不敢再去想，在如此的天气之中，再去想这样的问题，浑身上下都开始毛骨悚然起来。

　　“出来！”

　　站在大堂中那人见喊人无果，禁不住又大叫起来：“你们他妈的要还是男人的话，就给老子出来，明道明抢的干一场，别他妈畏首畏尾，躲在黑暗中做那小媳妇儿的扭捏姿态，老子不怕死，你们难道他妈的怕死不成，让人禁不住笑话。”

　　“嘿嘿，激将法么？好吧！”

　　黑暗中刚才那个男子的声音再次传来，听在众人的耳中，却如同阎王爷从地狱中传出来的一般。

　　声音消失，但见黑夜中，“嗖嗖嗖！”一下子窜出来二十余人，这些人，身手敏捷，动作之快，和灵猫无二。全部来到了大堂之中。

　　而在他们的手中，都是一把飞刀，其他武器，并未见到。

　　当看到这些人的时候，季铭义本来还有些淡定的面色突然越发凝重，就连呼吸也随之变的急促。

　　这二十人，都是穿着黑色的夜行衣，头裹黑色的头巾，身体壮硕，他们刚刚出现，一股浓浓的肃杀之意瞬间弥散在整个房间之中。

　　再看这些人的眼睛，那眼睛，仿若是空洞，似乎在傲视天下，蔑视一切，更是没有丝毫的表情，就跟，就跟那僵尸一般。

　　没错，这二十人，脸色俱是黝黑，平静，没有任何的喜怒哀乐，跟传说中那僵尸简直一模一样。

　　这些人，莫非真的是从地狱中出来的不成？

　　季铭义虽然这么想，自然也不会如此认为，缓缓的从太师椅上站了起来，强子欢笑，冲场下二十余黑衣人一抱拳，道：“敢问各位大汉，此次前来季某人的府上，杀了我的人，此为何意？”

　　其实，不用这些人回答，他便已猜到了他们此行前来的真正目的。

　　恐怕，跟刘天禹脱不了干系。

　　他不相信刘天禹有如此的能力，身边会有这么一群如同从地狱出来的恶魔一样的手下。

　　若不然的话，当日他袭击刘天禹的时候，这二十个人在他身边的话，只怕刘天禹不会有任何事情，倒是自己的那些手下，怕是再也没有了性命。

　　“小刀会何时重出江湖了，不是早就消失了么？”

　　季铭义心中暗暗的讨到，看这些人手中，每一个人都拿着一把寒气逼人的小刀，他也禁不住一阵疑惑。

　　“没别的，有人想要你的向上人头。”

　　范铁上前一步，冷冷的道，虽然他是在冷笑，但在别人看来，他和刚才的表情是没有变化的，还是那样一副僵尸脸。

　　“呃，是谁？”

　　季铭义心中一动，淡然道。

　　“刘天禹刘爷你认识吧？”

　　季铭义摇摇头，装出一副很疑惑的道：“不认识！”

　　“哈哈！”

　　范铁一笑，顿时吓坏在场众人，这家伙，分明发出的声音是肆无忌惮的狂笑，可看他的表情，哪有半点变化，这他妈是怎么做到的，笑的如此肆无忌惮，面部表情却还是如静如死水一般，这货是如何练成的，要是有这么一群家伙，即便是不用动手，只怕刚才这一声笑，就足以将人给活活吓死了。

　　收回笑容，实在是，他的这个笑容，跟没有没有任何的区别。

　　除了难看，实在想不出还有什么来形容的。

　　“你认识也好，不认识也好，老大要取你性命，我自然不会让你活到明天。”

　　“刘天禹醒了？”

　　季铭义听闻，对方说什么老大，不由得一怔，心中暗暗的讨到。

　　不过，转而一想，也有这个可能，不过，即便是醒了，这些人又是从什么地方而来。

　　他在广东的眼线不可谓不广，这些人的功夫之高，作战之强硬，刚才表现出来的配合程度，都很军人有着不二的气质。

　　只是，他们的气质中多了浓浓的杀意和寒气，让人有些窒息，若是广东有这么一群人的话，他定然会知道。

　　很显然，这些人不是广东本地人！

　　上海！

　　他突然想到了这个地方，想到了一个人，想到了那个家伙的通天手段。

　　可又觉得很是疑惑，若是上海的话，他们是怎么知道这边所发生的事情的，还有，面前出现的这些家伙，到底是什么人？

　　杜海生，莫非刘天禹被袭击，身受重伤的事情，已经传到了杜海生的耳朵中。

　　现在想来，也只有杜海生那家伙，才会训练出如此一群变态的士兵出来，如同江南铁血军团每一个军中的特战大队一般。

　　可对方的速度也太过迅速了吧，从上海来到广东，居然也不过半个月左右的时间？

　　心中越想，越是震撼，到底是谁将这一切给捅到上海的？

　　莫非，自己身边有内奸不成，还是佛山中隐藏着杜海生的人，而对方还有电台，将这边的事情都给发了电告给了上海。

　　强自镇定住自己的心情，装出很是疑惑的模样道：“你们的老大，是何人？”

　　“杜海生！”

　　范铁说完，未等季铭义搭话，手中一把飞刀登时出手，与此同时，其他几人也是顺手一抖，一把把匕首如同发动攻击的蛇类一般，直逼大堂之上的在场众人，速度，快如闪电，一把把匕首，冰冷，闪着慑人的光芒，取人性命，如同信手拈来。

　　刹那间，整个大堂传出来一阵“扑通扑通”如同下饺子的声音。

　　季铭义一头从高位之上栽倒了地上，眉头正中，一把飞刀直插进入，殷红的鲜血从眉心处顺着匕首溢出，渗到了地上。

　　表情上写满了不甘和惊恐，整个过程，依旧没有发出任何的声响，名震广东一代的佛山土匪王，就这么被杀死在了自家的宅院之中。

　　“撤！”

　　将飞刀取了来来，范铁仍旧面无表情，说了一个字，众人再次成战斗队形，来到大堂之外，身体一跃，翻过高高的围墙，消失在茫茫狂风暴雨之中。

　　这一夜，平静的佛山城，注定在未来的一段时间内，无法平静！



　　第六百八十九章 返回上海！

　　第二天，狂风暴雨停止，天气晴朗，空气经过雨势的洗涤，变得异常清新。

　　而佛山的狂风暴雨，却才真正的开始。

　　季铭义死了，死的如此突然，被杀死在自己的家中，是谁所为，没有人知道。

　　等到第二天有人发现的时候，宅院之中的互为士兵，百十人已然全部断气，身体冰凉，大堂之中，季铭义面部朝上，眉心正中，一个被凶器深深插入的口子清晰可见，陪他一起共赴黄泉的，还有警备司令部副司令王传喜、佛山军副军长刘大旺、参谋长张达明等。

　　等于说，佛山军界的高级将领，全都在昨天，在季铭义的大堂，被神秘的人全部杀死。

　　乱。

　　整个佛山，彻底的大乱起来。

　　季铭义在世的时候，因为绝对的强势，形成了一言堂的做事风格，即便是很多人在私下都对季铭义表示出不满的情绪，但因为佛山的军队共计三万余人都在他的手中，还有各种商业，店铺，也是他名下的产业，即便是这些人全部抱成一团，也无法撼动季铭义在佛山的丝毫位置。

　　季铭义一死，对于这些长期被他所压制的人来说，无异于天大的福音，并且随之展开了意想不到的反击。

　　短短的三日之内，佛山乱的如同一座死亡之城，作奸犯科，杀人越货的事件持续不断，一些暴徒更是冲到商家的店铺之中，打砸一番，又将最为值钱的东西给抢走了，更有甚者，见对方的老婆或者闺女漂亮，光天化日之下，也不关门，当时便就地正法。

　　随处可见的火光，残垣断壁，普通的老百姓无法反抗，只得选择带上一些衣物和钱财，匆匆的逃离这座死亡之城。

　　佛山的警察、警备司令部和佛山军的一些中级将领，现如今一个个都在为谁重新成为佛山的土匪王而争执的面红耳赤，不可开交，谁都不愿意做出让步，权利让人变得贪婪，让人变的迷失自己，变的凶残，变的冷酷无情。

　　谁还有功夫去管老百姓的死活，佛山乱成一团糟，可他们并不担心，他们更为在乎的是谁能得到更大的权利，获得更多的利益支配。

　　季铭义家里原本那七个姨太太，两个被他原来的部队亲信玩过之后给扔到了青楼妓院，有三人被杀，另外两人长的甚是漂亮，被两个师长给抓了回去，身份一变，成了自己的姨太太，而嫁给林天旭的那个女儿，更是被武馆的人乱刀砍遍全身，毙命在街头。

　　佛山的乱想经过十天左右的发酵，并没有任何要停止的意思，在谈判了十天，没有达成共识的情况下，只有最后一个办法才能解决。

　　打！

　　一场轰轰烈烈的内战，在佛山开始上演，一时之间，整个佛山战火纷飞，比之中原大会战的激烈程度，丝毫不承让。

　　在佛山开战后的第二天，杜海生正在房间中听慧空对眼下的形势做汇报和分析的时候，范铁从外边跑了过来。

　　还未等杜海生问他，范铁便道：“军长，刘爷，刘爷醒了。”

　　杜海生一怔，随即也是大喜，放下手中的情报，赶紧起身，道：“走，快走。”

　　刘天禹虽然清醒了过来，但身体还是很虚弱，面色苍白，只怕还需要一段时间才能完全康复过来。

　　当杜海生出现的时候，刘天禹显得很是激动，一行泪水从眼角滑落下来。

　　他只记得，自己当时遭到袭击，暗影和龙战的人几乎是在同时全部出现，将他给救了下来，之后的一切，他便没有任何的印象。

　　当他睁开眼睛的时候，看到的不单单有保护自己的暗影和龙战的队员之外，还有一个黑黑的大个子。

　　一问之下，才知道，自己所在的地方是灵隐寺，他所在的房间，是大殿后边的香客所住的。

　　当季铭义被范铁杀死在宅院以后，杜海生见危机解除，便将他从后山的山洞中接了出来，虽然那里显得很凉快，但也潮湿，对他的伤势也没有太大的好处，而且，经过自己和慧空的处理，他的伤势已然出现了愈合的现状，最起码杜海生能保证，只要别进入水等容易感染的杂质，断然不会引发感染。

　　而当得知杜眼前这个黑黑的大个子竟然是杜海生精锐中的精锐，第一军独立营猛虎队的队长时，更是激动的几乎哽咽。

　　他知道，若不是龙战和暗影的保护，只怕自己根本没有办法存活下来。

　　当再问的时候，范铁便将杜海生和他前来佛山的经过讲述了一遍，这一次，刘天禹已经彻底的感动了。

　　很显然，自己受伤的事情，肯定是暗影情报处的人通过电台告知了上海的杜海生，只是让他没有想到的是，现在山东战事刚刚开打，薛岳的部队还未到达山东，上海因为陈调元部驻军长江北岸，和他的军队形成对峙状态，而变得越发的微妙。

　　就是在此等情况下，为了自己，他的这位兄弟竟然冒着失去上海的危险，率领着自己最为精锐的部队前来营救他，这份恩情和感情，让他没齿难忘。

　　“家里事情多，你怎的能为了我亲自跑到佛山，若是出了什么变故，我良心上又怎能过得去，又怎能对上海的老百姓做出一个交代来。”

　　两人见面，杜海生嘘寒问暖几句，探查脉搏之下，见还算平稳，不由得放心下来。

　　刘天禹躺在床上，后边掩了个枕头，依靠在上边，声音不大，虽然是埋怨，杜海生却听得出来，是为他真正的担心。

　　杜海生淡然一笑，道：“上海对我虽然很重要，但我的兄弟对我更重要，我对你如此，刘兄还会对我差么？不但是你，若是宋子文、陈光甫等人也遭到和你一样的境况，我都会站出来，哪怕是动用江南铁血军团的部队，也在所不惜。”

　　“好，好兄弟！”

　　闻听此话，刘天禹重重的点点头，这一声好兄弟包括的东西，太多，太重，太值得用生命去维护。

　　说着，两行眼泪顺着面颊突突的滑落下来。

　　杜海生如此待他，怎能让他不感动。

　　又等了十天，刘天禹的病情已经完全好转，佛山的内战还在持续，最近几天已然进入到了白热化的状态，士兵死伤惨重。

　　对于这一切，杜海生也没有心情去管，佛山再乱，都已和他没有任何的关系。

　　进入九月以后，刘天禹能够下床走路，杜海生这才带着他返回广州。

　　当然，跟随着他的还有一个大胖子和尚，灵隐寺的主持，慧空。

　　因为他的离开，暗影在佛山的情报负责人则交给了他一个得力的弟子，慧空这次是铁了心要跟杜海生去更为繁华的上海见见世面了。

　　只是，这慧空一身的大肥肉，体型实在庞大，再加上还穿了一身的僧袍，走到那里都会成为路人的焦点，麻痹，这家伙太造谣了。

　　杜海生不止一次在心中问候就连慧空都未曾见过一面的母亲。

　　来到广东之后，邢子嫣最近一段时间实在憋的够呛，整日在暗影情报处广东总部的大楼里，吃饭喝水都有人给她送，照顾的无微不至。

　　可因为杜海生临走的时候特别交代，为了避免生出其他的意外，不允许她到大街上随便走动，杜海生这一走，就是将近两个月的时间，可把这小丫头憋的够呛，如同被关押的牢犯一般，每天准时准点提供食物，而且还很丰盛，却不能到外边呼吸一下外边的新鲜空气。

　　幸好，杜海生的到来，解救了这个差点没有因为憋闷而要疯掉的邢子嫣。

　　当杜海生看到这丫头一脸憔悴和苦闷的时候，一副幸灾乐祸的样子，心说，谁让你跟着来的，瞎凑热闹，这一下也算个教训吧。

　　杜海生在广州停留了一天。

　　因为现在广州的情报展开的还算不错，但其中也有一些不足。

　　他亲自和情报处的负责人进行了彻夜长谈，询问了暗影情报处的运作情况，并提出了自己的看法。

　　十月十五日，杜海生这才和邢子嫣、慧空一行，踏上了返回上海的客轮。

　　而范铁的猛虎中队，刚到广州的时候就在暗影情报处的安排下先期离开，返回了上海。

　　一路无话，十月二十日，杜海生乘坐的轮船返回了上海，当他刚下轮船的时候，刘雪和张勋已经在码头上等候，看二人的表情，似乎有什么事情发生。



　　第六百九十章 失落彷徨邢子嫣！

　　当刘雪看到邢子嫣的时候，虽然经过付红的劝解，也不再去争风吃醋，但看到杜海生有她的出现和陪伴，还是没来由的一阵醋意大发。

　　邢子嫣看到刘雪，却是另一种心境，此时的她，恨不得找个地方赶紧躲起来，哪怕是一个老鼠洞也成。

　　很显然，现实的残酷还是摧毁了她最后的一丝幻想。

　　刘雪第一个看到了她，也第一个走到了她的面前，装出一副很疑惑的样子道：“子嫣姐姐，你也陪海生去广东了啊。”

　　她如此一问，邢子嫣顿时面色大窘，明知道对方是在利用这件事情对她进行打击报复，但碍于对方跟付红等人走的很近，只得尴尬一笑，赶紧解释道：“我去广州有一个老朋友要见，没想到竟然和海生坐到了一条船上，呵呵，事情说来也真巧啊。”

　　刘雪听了却是嘻嘻一笑，道：“呃，是这样啊。我说呢！”

　　而眼神中，却分明带着几分不相信的神色，随后也不去理会邢子嫣，转而看向了杜海生身边那个肥胖的大和尚身上道：“这位是……”

　　“暗影佛山情报处的负责人，慧空大师！”

　　杜海生介绍着，又道：“这位是暗影情报处的处长，刘雪。”

　　慧空一愣，他万万没有想到负责如此庞大的机构正常运转的竟然人物，不但是个女的，还是如此的年轻，看样子，也不过二十岁。

　　长的更是倾国倾城，两个，漂亮！

　　慧空连忙笑着道：“卑职见过处长！”

　　可惜，这家伙一笑，见不到了眼睛，脸上的肉一收，显得越猥琐，即便是他没有这个胆子去猥琐刘雪。

　　“呵呵，原来是慧空大师，佛山的负责人代号青芒，我还以为是个干练的年轻人，却没想到竟然是慧空大师。”

　　刘雪淡然一笑，话语中透着些许的狡黠，道。

　　确实正如她所说，她也不曾想到，一个当和尚的竟然也能做情报人员，自己的前任段天虎还真是不简单啊。

　　什么样的人都能吸入到暗影的情报机构中来，而且，每一个人都表现的相当不错，她可是知道，千万不能小看这些和尚。最起码他们的身份不会受到其他人的怀疑，做起事情来也有诸多的便利，这一次刘天禹被袭击的事情，佛山的情报处就做的相当的好。

　　也得到了她和杜海生的同时认可。

　　而现在杜海生能够将他带到上海来，看样子是要准备大用了。

　　慧空也是一笑，双手合什道：“贫僧也未曾想到，暗影的总瓢把子，竟然是如此年轻漂亮，当真巾帼不让须眉啊。”

　　他这一番话出口。

　　不了解其说话特点的刘雪、张勋、邢子嫣顿时一头黑线。

　　总瓢把子，这和尚到底是不是真的和尚？啥叫总瓢把子，那不是黑社会的叫法么，他们暗影什么时候成了黑社会了。

　　果不其然，当众人再看慧空的时候，俱是一副持怀疑态度的样子。

　　杜海生却是一副习以为常的样子道：“你们不用奇怪，慧空大师是真的和尚，只是，只是说话有一点，嗯，有一点太大众罢了。”

　　他也实在想不出用什么词来形容这个家伙的说话艺术，而且，这家伙基本上是，你跟他玩正经，他就彻底给你玩深沉，就跟他在佛山的时候，两人在房间中的最后那一段谈话，这老神棍在杜海生看来就是一个参破大是大非，彻底遁入空门的得道高僧。

　　可随后你只要跟他玩随便，他就会让你知道什么叫随便起来不是人的真谛，什么老大，什么女人，反正污秽之词从他口中说出来一点也不奇怪。

　　这家伙还有一个最大的特点。

　　那就是身份转换之快，总让你能有种错觉，那便是虚虚实实，真真假假，假中有真，真中有假，无法辨别。

　　杜海生见留学等人没有说话，又道：“从今以后，慧空便是暗影情报处的副处长，暂时协助刘雪你做一些暗影的事情，等你父亲从山东返回来上海的时候，你的位置就让给他吧，最近一段时间，看你因为工作过度劳累，面色蜡黄，消瘦，我实在于心不忍。”

　　刘雪听闻杜海生这番话，一脸的幸福，毕竟，他是当着邢子嫣面前这么说的。

　　这就等于她打了一个打胜仗一样。总算是扳回了一局，眉毛一挑，看向邢子嫣，很是得意。

　　邢子嫣就没有她如此的心情了。

　　跟着杜海生去了一趟广州，她才知道，表面上看只是商人和一军之长的杜海生，手底下竟然还有一个如此庞大的情报部门，而这个情报部门还有一个相当拉风的名字——暗影。

　　可当她看到张勋和刘雪同时出现的时候，就感觉到了一丝疑惑，隐隐猜到了什么。

　　果不其然，当杜海生让慧空当暗影情报处的副处长，而让刘雪的父亲回来后接替她的位置的时候，邢子嫣顿时恍然大悟。

　　原来，刘雪就是暗影这支庞大机构的幕后负责人，也就是说，当时两人斗嘴的时候，刘雪所谓的机要处秘书没有一点任何夸大的意思。

　　暗影的工作，在她看来是如此的神秘，即便是在广州的时候，她也只能在所在那一层的几个房间随便走动，一旦想要进入一些房间中看看的时候，却不想被对方毫不客气的给轰了出来，即便他是杜海生亲自带过来的也不行。

　　而且，她曾经试着和暗影的工作人员进行过聊天，可不想那些人看到她跟没有看到一般，有些还算有感情的，也只是陪她说说家常，聊一些客套话，一旦涉及到关于暗影的任何情况，这些人便会立马闭口不谈，找个理由选择离开。

　　由此可见，暗影情报处所存在的意义，分明就是杜海生的眼睛，而那个更为神秘的龙战，则是杜海生的咽喉。

　　张勋和刘雪，却是掌控咽喉和眼睛的负责人。

　　自己呢？

　　想着，她不由得在心中反问自己。

　　虽然她在美国的时候学习的是法律和经济双学位，可法律这东西在美国的时候，或许还有一点用，因为那里的法律已然相对完善，而在民国，看看国内的情况，各地军阀战争不断，老百姓民不聊生，谁还闲着没事去跟你打官司，遇到事情，有县衙，实在不行就来个拼命解决。

　　通过法律手段来解决问题，只怕现在的民国还不具备这样的条件。

　　至于所学习的经济，得到的那个经济学硕士的学位，现在看来也没有多大的用处。

　　虽然杜海生有自己的杜氏企业，很庞大，让人根本无法了解，他到底掌控包含了多少企业和多少行业。

　　可在上海呆着的那一段时间，她也曾暗中对杜氏企业进行过调查研究，发现虽然杜氏企业很庞大，但每个公司都是独立运作，对总部的董事会负责。

　　财务是独立的，账面不会出现什么太大的问题，而且，杜氏企业还有一个年底对账的机制。

　　简单点来说就是每年总部都会派出财务部的会计，对所有企业的账面进行审计，这样，也会更加有效的杜绝一些经理暗中贪污等情况。

　　总之，杜氏企业虽然庞大，但运行很是良好。

　　自己虽然是学经济出身，但想想，若是自己掌控这么一艘超级战舰的话将会是一副什么样的模样。

　　肯定达不到杜海生这样的高度。

　　而且，杜海生不但是杜氏企业的总裁，还掌控着江南铁血军团第一军的军权，并未对杜氏企业进行过多的干预，而即便是这样，杜氏企业依然运行良好。

　　很显然，杜海生的手下管理团队，都是经过他细心挑选出来的，比方说作为军械公司销售副总经理的张子涵，就是杜海生的绝对心腹。

　　还有李文博、张立明这些她见过的人，对杜海生的话都是言听计从，除了偶尔提出来自己的意见外，很少去打扰杜海生。

　　这也印证了一句话，将帅做表率，士卒当冲锋！

　　更何况，杜海生手底下的这些士卒，都是一些愿为知己者死的人。

　　可，她又觉得很是失落，付红和胡蝶、赵薇儿虽然并不参与杜海生的企业还有其他事情。却是跟着杜海生一同经历过来的，是同甘共苦的感情，而现在，虽然在家，但对杜海生的支持也发生了转变，而是默默无闻继续选择了付出。

　　她可是知道，除了胡蝶以外，付红和赵薇儿都是上海大学的高材生，两人在杜海生的企业成立之初，便是审核企业的财务。

　　而自己呢，自己能做什么呢。



　　第六百九十一章 大姐的为人艺术！

　　尤其是当她得知刘雪乃是暗影情报处的总负责人的时候，心中生出的那股失落感越发强烈。

　　刘雪的精明能干，杜海生毫不避讳，当着他的面给予了肯定，看他关切和疼爱的眼神，没有丝毫的掺假，这让她如何不心生嫉妒。

　　在杜海生身边的女人中，似乎只有她没有找到准确的位置，无法给予对方任何方面的帮助和支持。

　　甚至是这一次她任性的偷偷跑出来跟杜海生去广州，对方也断然不会因为自己这个举动而感到什么激动，相反，还让他短时间内出现了困扰。

　　她非但帮不上什么忙，反而还因为自己的任性，差点成为对方的累赘。

　　越想，邢子嫣越不是滋味。

　　杜海生何等精明，岂能看不出邢子嫣内心的想法，随后将目光收回停在她的身上，道：“子嫣，我若是记得不错的话，你是学经济的吧。”

　　被对方冷不丁的一问，邢子嫣禁不住一愣，不明所以的点点头，道：“是啊！”

　　很显然，情绪不高。

　　“于阐于管家年事已高，虽然兢兢业业，杜氏企业的账务并没有出现任何的纰漏，但他也曾几次跟我说过，自己的身体是一天不如一天，想要辞去杜氏企业财务总监的职务，全心全意的来打理杜家的事情，不过，一直也没找到什么合适的人，这样吧，过两天，我跟于管家打声招呼，你先跟在他身边，学习一下杜氏企业有关的账务流程和文化，对杜氏企业进行一些了解，等上手了，你就接替老爷子的位置吧。”

　　杜海生说的轻描淡写，但对于邢子嫣来说，无异于莫大的幸福。

　　本来还一脸迷茫的表情，瞬间消失的无影无踪，转而露出一抹笑容，道：“放心，我一定会好好跟于管家认真学习的。”

　　杜海生点点头，道：“不过，你是学经济的，让你去管理财务，虽然两者也想通，但毕竟也有所不同，隔行如隔山，想必会有些困难，你要做好准备。”

　　好不容易逮住的机会，她又怎会选择放弃，哪怕是前边有狂风暴雨，荆棘挡路，也断然不会退缩半步。

　　重重的摇摇头，面色极其郑重的道：“不怕，只要能让我为你做一些事情，哪怕是上刀山下火海，我也不怕。”

　　本来，邢子嫣是想说，即便是让我死，我也在所不惜的，但因为刘雪也在，故而并没有表露出来这种更加赤果果的心声。

　　虽然于阐要退下来，但她也清楚，若是论资排辈的话，杜氏企业的财务部门有太多的高手，而她自己，不过是个初出茅庐的丫头片子罢了，杜海生如此做，不过是看出了她的心思，所以才做出如此决定的。

　　除了感谢，邢子嫣再也想不到任何的词语来表达自己现在的感情。

　　这就好比一个人跌落悬崖，在半途中抓住的树枝将要断裂的时候，有人突然扔给了他一个绳子一样。

　　不过，邢子嫣想了片刻，还是道：“海生，我想从小职员做起，凭自己的实力一点点的爬上财务总监的位置上。”

　　闻听此言，杜海生不由的一怔，知道这丫头是为自己着想，害怕自己就这么平白无故的当上了财务总监，财务部的其他员工会不服气，而且对他产生抵触的情绪，如此一来，自己的工作便会很难展开，更为重要的是，自己这个初出茅庐的丫头都能直接被任命为财务总监，那其他人的心理肯定会出现不平衡，认为这样的决定做的太过草率，让人看不到升迁的前途，继而会选择离开杜氏企业。

　　杜海生沉默片刻，意识到刚才也太过草率，随即一笑，道：“呵呵，小丫头也学会替别人考虑了，好吧，你就从小职员开始吧，我会让于管家安排一下，不过，你刚去的时候还是留在于管家身边，跟着他，上手会快一些。”

　　被杜海生一说，邢子嫣面色顿时被弄了个大红脸，轻啐了一声，继而选择了沉默。

　　一路上，杜海生并没有说话，因为舟车劳顿，他自己选择了一个轿车坐下，张勋陪着慧空大和尚，而刘雪则和邢子嫣坐在了一辆轿车上。

　　一路无话，到了宅院，付红挺着个大肚子站在宅院当中，在她身后，则是站着胡蝶和赵薇儿。

　　两个月不见，付红的肚子越发的隆起，再有三四个月，只怕就要生产，而赵薇儿和胡蝶肚子还是平平，看样子，根本没什么动静。

　　眼看着大姐的肚子越发的明显，而他们两个还没有一点反应，两人也是心急，不过这种事情再心急也没有什么用处。

　　杜海生并非不努力，她们也并非不配合，可就是怀不上，着又能怨谁呢。

　　“老爷，您可回来了，妾身和姐妹们盼你都盼的望眼欲穿了。”

　　付红说着正要走过来，杜海生见状，赶紧跑了过去，道：“都这个时候了，小心一点，别乱动，没事就多多休息，动了胎气可不好。”

　　“妾身的身子可没有那么娇贵！”

　　说着，将目光停在了邢子嫣身上，只看得邢子嫣不得不选择将头低下来，心情更是紧张无比。

　　付红还是保持着一副笑容，只是语气明显透着几分不善，道：“子嫣妹子，这两个月，可是没有见着你啊。”

　　赵薇儿和胡蝶也是一脸笑意，还不断的朝邢子嫣使眼色。

　　邢子嫣看不懂，但有一点可以肯定，她的一切，都被付红掌握了，想要隐瞒已然隐瞒不过去，倒不如大大方方的承认。

　　赶紧上前一步，噗通一声跪在地上，很是诚恳的道：“姐姐，妹妹知错，不应该偷偷跑出来，跟着老爷一同去往广州。”

　　这一次，不但是杜海生，即便是付红也是大吃一惊。

　　而刘雪本来还是一副幸灾乐祸看戏的样子，可看到邢子嫣突然这么一个举动，心中也是微微一动。

　　原本想要出口说的那句“你不是说去广州看老朋友，是和老爷不巧碰到的么？怎的这会儿又认起错来了？”的话给收了回去，心中更是微微一动，一阵心酸，不可否认，邢子嫣和自己一样，都深爱着杜海生，每个人都有喜欢对方的权利，她凭什么为了自己而去阻止邢子嫣呢。

　　现在，她倒有些同情对方了。

　　付红见状，赶紧欠身双手伸出来搀扶她，道：“妹子你这是做什么，这件事情，是我这个做大姐的考虑不周，老爷去广东，这一去，就是两个月有余，生活起居没个人照应，也是不行，倒是妹子想的远，跟着去了，这件事情，我应该感谢你，怎的会责怪你呢。”

　　闻听此言，邢子嫣顿时眼泪滑落，哽咽起来，其实她当时根本不是如此想，只是想赖在杜海生身边而已，而且，她也清楚，付红如此说，其实并非她就这么想，只是当着这么多人的面，给她面子，不想伤了她的心，算是替她的行为圆了一个谎。

　　而付红这番深明大义，更是让在场所有的人都暗暗竖起了大拇指，即便是刘雪也不得不佩服，大姐不愧是大姐，每一步都考虑的甚为周到，当着外人，总是顾及自家姐妹的面子，也正是这样，杜海生身边的女人虽然一个个貌美如花，但也没有任何一个人去争风吃醋。

　　当然除了上次她和邢子嫣。

　　此时的邢子嫣一脸的感激，见付红行动不便，还要欠身来搀扶自己，赶紧站了起来，将手反过来，搀住了付红，很是感激的道：“多谢大姐体谅。”

　　付红淡然一笑，很是大度的道：“以后都是自家姐妹了，还客气什么，让外人听了去，岂不是要笑话于你我。不过……”

　　话锋一转，付红还是道：“妹子，以后出去，定要告知我这个当大姐的一声，你刚走，邢叔还以为你在杜家宅院，并未着急，可你一连十天都没有回益生堂看过一眼，邢叔知道这不是你的做事风格，故而，才让王宝全和他一同来到杜家宅院，这一问之下，我也方才知道，你也没有去益生堂，这才想起，当天你的举止有些怪异，想来是担心老爷，随着他一同前往广州去了。”

　　“姐姐！”

　　邢子嫣被付红这么一说弄了个大红脸，本想还要说话，却被大姐一摆手，道：“你啊，当真以为我这个当大姐的就如此小气么，你去照顾老爷，是好事，我断然不会去阻拦或者说什么，可你谁也不知会一声，就这么跟着去了，若是不知道内情的人，还以为你们两个私奔了呢。”

　　“姐姐，妹妹，妹妹知道错了。”

　　“嗯，这件事情，功过相抵，我就不多说了，以后记得，凡是都要考虑再考虑，你一路舟车劳顿，我已让后厨炖了些鸡汤，先补补身子，好好的睡一觉，我让下人们去通知邢叔，告诉他你已回来，不让她担心你才是。”

　　邢子嫣点点头，杜海生也甚是满意付红如此的处理结果，这丫头的为人艺术，丝毫不在自己之下啊。



　　第六百九十二章 虚虚实实打两炮！

　　邢子嫣被付红带走，刘雪、张勋、慧空则和杜海生来到了他谈话的书房，四人分别坐下，杜海生道：“最近一段时间，上海城可好？”

　　刘雪看了眼张勋，见张勋示意让她来说，这才道：“黄金荣死了。”

　　“嗯？”，杜海生闻听，不由得面色一沉，道：“怎么死的？在什么地方死的？”

　　“在他的家中，突然感染重病，暴毙而死。”

　　“什么时候的事情？”

　　暴毙而死？杜海生听刘雪如此说，不由得心生疑惑，这黄金荣的身体，他可是知道，根本没有任何潜在的疾病，这件事情必然有蹊跷。

　　果不其然，刘雪见杜海生满是疑惑，又道：“据暗影上海情报的工作人员说，黄金荣在你离开以后便暗中和南京国民政府取得了联系，暗中商讨如何如何对付你的事情，并且，他还私下对出兵山东的第六军代军长张啸林发去指示，要其阳奉阴违，只听，不做，即便是做了，也不要用尽自己所有的力气。”

　　“呃，果然，还是如我所料，这黄金荣还是耐不住寂寞，做出了叛变的事情了。”

　　自从上次他和这老色鬼在江南铁血军团的总司令部翻脸以后，杜海生就料定黄金荣肯定会想到自己要对付于他，按照他的性格，断然不会束手就擒，等待自己上门去将其五花大绑了，肯定要做出反击，而想要做出反击，就凭他现在在上海的力量，根本无法撼动自己的位置。

　　故而，最好的办法就是向国民政府表忠心，并且妥协。

　　不过，这老色鬼也显得太没性子了一点，自己前脚刚走，得知老子离开的消息后就断然采取了行动，他倒是太小瞧自己在上海城的部属和实力了。

　　临走之前，他便特别嘱咐刘雪，要对黄金荣的动向进行严密监控。

　　这老色鬼沉不住气，结果还是露出了狐狸尾巴，他根本就不会想到，在上海的各个角落，各行各业，都有无孔不入的暗影情报部门在暗中。

　　即便是老色鬼身边的几个姨太太，还有他身边的几个心腹，也都被之前的段天虎所收买，亦或者利用其他的手段逼迫其就范。

　　也就是说，黄金荣从早上起床，到晚上睡觉，这一天之内去了哪里，跟什么样的人见过面，就连他途中上了几次茅房，刘雪都能知道的一清二楚。

　　黄金容一死，不知杜月笙和张啸林会如何。

　　“当我得知了这件事情的时候，便和张勋商议了一番，并且找到了参谋本部的人，本来我想直接将其抓起来，参谋本部有几个家伙倒是阻止了我，认为我如此做的话，会给人留下把柄，毕竟，现在，杜月笙是上海市的副市长，而张啸林还是第六军的军长，而第六军，绝大数人都是青帮的弟子，对黄金荣有着很深的感情，最后，由参谋部拟定了一个方案，张勋调了第一军独立营天狼中队来执行此次任务。”

　　“等到黄金荣再次和南京派来的谈判代表秘密进行会晤的时候，我们得到确切的情报，由暗影和龙战的队员进行协助，天狼实施了突击行动，将南京方面的谈判代表抓获，黄金荣被打死，而黄家知道自己理亏，最后决定隐瞒事情的真相，对外宣称黄金荣因为染重病暴毙而死，并未说得了什么病。”

　　杜海生淡然一笑，随即反问道：“谁看到天狼参与突击行动了么？”

　　刘雪不知杜海生为何如此问，摇摇头，道：“自然是没有。”

　　“既然没有，谁又敢说这件事情和我们有关系，在我看来，不是黄金荣和南京派来的谈判代表发生了严重的分歧，最后南京代表恼羞成怒，杀了黄金荣老先生么？这样的解释，只怕更为顺理成章吧，黄金荣是第六军的军长，劳苦功高，怎能随便暴毙而亡呢？”

　　杜海生如此一说，不但是刘雪，即便是张勋和慧空也是眼前一亮，张勋从一旁插话道：“对对，老大说的极是，什么暴毙而亡，不过是自欺欺人罢了，等吃过午饭，我便去找张子涵，让那小子将事情的真相告诉给楚晓敏，就说作为上海江南铁血军团的黄金荣因与南京政府派来谈判的代表秘密会谈的时候发生了冲突，双方在帮助国民政府拿下上海城后所进行的分配形式产生了严重的分歧，意见无法弥合之下，南京代表开枪射杀了黄金荣黄军长。”

　　“呵呵，这才是么！”

　　杜海生点点头，又道：“南京那个谈判代表现在在什么地方？”

　　“在第一军的军部，被天狼的队员严密监控着。”

　　“很好！”

　　杜海生很是满意刘雪和张勋的做法，更对自己当初成立参谋本部的决定感到庆幸，若是真按照刘雪之前的想法去执行的话，打草惊蛇不说，只怕最后还会弄巧成拙，搬起了石头砸自己的脚。没有证据，你怎的能说黄金荣有通国民政府而出卖上海城的嫌疑。

　　很显然，没有证据的理由，都是站不住脚的。

　　“还有，双方交谈时候的照片，暗影的情报人员也拍了下来，期间，双方果然发生了争执，原本交谈甚欢的场合真出现了拔枪相向的场景。”

　　“好，太好了！”

　　有了这些照片，一旦刊登到报纸上，黄金荣只怕要成为众矢之的，即便是死后，也不得安宁。

　　想了想，又道：“给南京国民政府那个家伙许以承诺，告诉他，只要按照我们说的去做，保证他的生命安全，并且，让他荣华富贵享之不尽。”

　　“知道！”

　　刘雪点点头，道。

　　“最近一段时间，要继续加强对上海的一些陌生人的监控力度，绝对不能让南京或者其他地方军阀的情报人员在上海立足。”

　　杜海生想了想，道。

　　“这件事情，你没来之前，我已经部属了，并且让参谋本部还列出了一个详细的计划，我和张勋看过后觉得不错，就让他们去执行了。”

　　随后，刘雪又将上海滩发生的事情对杜海生讲述了一遍，不过，都是一些小事情罢了。

　　陈调元的预备役总队已于一个月之前开往了南通、海门、启动一线进行休整，而张勋这小子也真够阴损的，五人军械给他们配备的高射炮和各种远程打击火炮全被他拉到了崇明岛，并在各大报纸上做出通告，第一军要在崇明岛和长兴岛上进行三军实战演习。

　　第二日，炮弹齐发，多是打了一些空炮弹，而真正的实行炮弹，都被这小子一股脑全部扔到了隔江而望的海门去了。

　　这样一来可让在海门休整的陈调元一部吃尽了苦头，张勋在做出这个计划之前，便已安排人对对面的海门驻军进行了全面的调查，尤其是什么时候开饭更是了若指掌，这小子的阴损，在这次军演中得到了淋漓尽致的发挥，人家正聚在一起吃饭的时候，他这边军演就开始了。

　　先开始打出了一些空心炮弹，而这些炮弹全都落入了长江和大海之中。

　　虽然轰隆隆炸响，而对岸的陈调元所部还是该怎么吃饭还怎么吃饭，关于今天的演习张勋连续在报纸上做了几天的宣布，并且声明，此次演习，不针对任何人和军队，乃是第一军之间多兵种之间作战配合罢了。

　　这些家伙还不知道危险降临，甚至有人还嘲讽第一军，只打雷不下雨，根本是一群软爷们儿，床上的功夫烂的不得了。

　　第一颗炮弹，虽然落入了他们的营区，却并未落到他们吃饭的地方。

　　虽然引起了一阵骚乱和恐慌，可看到是空炮弹，大家随后又平静了下来，因为第一颗炮弹落下之后，又恢复了平静。

　　妈的，不会放就别乱放么！

　　其中，不少人俱是破口大骂，埋怨隔江的第一军演习，连个准头都没有。

　　二十分钟过后，漫天的炮弹再次袭来，这一次，张勋就给了他们一个惨痛的教训，炮弹袭来，众人还以为是对方打的空炮弹，该干什么还是去干什么。

　　可当炮弹落下来，在他们中间发生爆炸，产生剧烈的气浪，一时间惨叫声不断，其他人一看，顿时慌了神，哪还有心思顾上吃饭，还是保命，赶紧四散跑开，抱头鼠窜，找掩体来躲避炮弹的冲击。

　　张勋也掌握着分寸，只给他们投放了十余枚炮弹，并且其中还有四枚是空炮弹。

　　军械公司所生产的炮弹，都是按照杜海生的设计而进行的重新改造，虽然体积有所减少，但里边都是高爆药性，结果，可想而知。

　　这一顿猛揍，因为还是吃饭时间，被炸死了二百人有余，伤亡更是不计其数。

　　当陈调元得知这件事情后，勃然大怒，从南通赶往海门，可面对隔江作威作福的第一军，他们却束手无策。

　　没办法，他们也有大炮，也有装甲车，但这些玩意儿根本跟五人军械公司所生产的大炮没有任何可比性，再气，自己的炮弹够不着人家，又能怎么办。

　　不得已，陈调元给南京方面打了个电话，老蒋闻听也是勃然大怒，顿时暴走，故而派出一个飞机中队要对崇明岛的第一军进行轰炸。

　　而张勋早就预料到了结果，炮击过后，随即宣布军演结束，进入另一个科目，如何防御并躲避敌人的战机，和敌人的战机作战。

　　崇明岛在第一军到来后，按照杜海生的指使，修筑了很多坚固的地下防御工事，为的就是防御飞机轰炸的。

　　等到老蒋的飞机到崇明岛的时候，第一军除了高射炮部队以外，其他人都进入了防御工事中。

　　虽然外边轰炸的厉害，但却丝毫不影响第一军的士兵躲在修筑好的工事中抽烟喝酒，聊天打屁。

　　而杜海生为了应对未来作战的需要，命令研发部门所研制的高射炮也派上了作用。

　　一阵密集打击后，老蒋的飞机被打下来两架，其他机群一见如此，吓得调头返回了南京的空军基地。

　　这一仗，张勋干的相当漂亮，上海城的老百姓更是欢欣鼓舞！



　　第六百九十三章 第六军兵变！

　　若是说张勋炮击陈调元所部，只是耍了一个小小手段的话，那么第二日所做，便是厚黑学的经典了。

　　第二日，张勋登报，对昨日发生的炮击陈调元所部事件进行道歉，并宣称，昨天的军演，由于第一次配合，士兵之间发生了误操作，造成了误伤事件，第一军全体将士对此表示深深的遗憾，并且宣称，此次军演，本来都是空炮弹，却不想由于后勤人员的失误，竟然让实心炮弹混入了其中。

　　这也是造成陈调元所部出现伤亡的真正原因。

　　因此，特撤销第一军后勤周新竹部长一职，撤销第一军炮兵大队张宇大队长一职。

　　最后，他还重点强调了老蒋的飞机进入上海崇明岛领空，并进行轰炸的事情，第一军出现炮击事件以后，作为副军长，本人深感内疚，可出现事情，有些人不是出面沟通，而是派飞机轰炸崇明岛，幸好，第一军全体将士反应迅速，故而，老百姓的损失才减少到了最小的程度。

　　对于某些人的飞机进入上海的领空，已经对上海的安全造成威胁，本人及第一军全体将士对其行为做出强烈谴责，并保留进一步追究之权利。

　　追究，追究个屁啊。

　　凡是明眼人都能看出来，张勋这家伙分明是得了便宜还卖乖，借用军演之际狠狠揍了一下对面的陈调元所部，让其知道了第一军的远程打击能力，起到了很好的震慑作用，事情发生第二天，陈调元就让其下属两部，从海门和启动撤到了南通，这两个地方可都在对方大炮的打击范围之内。

　　而南京方面更是选择了沉默，现在南京国民政府内忧不断，一方面，跟阎锡山、冯玉祥的讨伐军正进行着白热化的战斗，二来，薛岳的江南铁血军团第一路军共计十三万人已到达山东境内，并做休整，要对张宗昌进行全面的打击。

　　东北张学良所部共计十余万人，亦同时到达，联军共计二十五万人，对整个山东形成了合围之势。

　　而从山东撤出来的阎锡山、石友三、孙殿英、孙良诚四部，却是按照阎锡山的指示，除两部少余留在河南和安徽长江以北的城市以外，其余之部队全部开往湖北境内，协助孙连仲的部队进行攻打重镇武汉。

　　可当两部到达孝感以后，才发现，跟孙连仲所部失去了联系，无奈之下，经过一番商讨，果断对孝感发动了猛烈攻势，孝感守军，不过一万余人，还是当地的警备司令部，作战能力之差，让人无法想象，一番炮轰，这些家伙就选择了后撤，逃到了汉阳城中。

　　而在汉阳两和平汉两地，则是有叶开鑫的第十路军，共计六万人驻守，汉阳之地则是顾祝同的第十六路军进行防守。

　　孙良诚和石友三商量过后，决定以双方之军队共计十二万人，全力攻打汉阳顾祝同部，等拿下汉阳之后，再转而攻打叶开鑫所驻守的平汉。

　　结果，他们去遭到了保守的顾祝同的沉重打击，顾祝同此人，绝不简单，为人甚是老辣，利用对汉阳的地形熟悉，在孙良诚等攻打孝感的时候，便将钱大钧所部一万余人，自己其中一部两万余人派了出来，隐藏在了其他地方。

　　等攻打汉阳的战事打响，依靠汉阳城的坚固城池为依托修建起来的防御工事，数次击退讨伐军的攻势。

　　在进行到第三天的时候双方都出现了疲软的态势，早已被顾祝同派出去那三万士兵如同从天而降一样，狠狠直插讨伐军背后，腹背受敌之下，讨伐军被打了一个措手不及，伤亡惨重，而正在这个时候，原本在孝感进行整修的阎锡山和孙殿英所部共计十万余人开赴过来。又将顾祝同那一部夹在了当中。

　　这一次，腹背受敌者变成了孙良诚所部，顾祝同一部，整个战事出现了戏剧性的变化。

　　躲在汉阳城的顾祝同所部，和顾祝同出城那一部共同前后夹击攻打孙良诚和石友三所部。

　　而阎锡山和孙殿英所部以及孙良诚和石友三所部，又前后夹击顾祝同出城那一部，如此一来，倒是出现了一个有趣的局面。

　　狭路相逢勇者胜，四股力量，谁先坚持不住，就意味着自己一方将要溃败。

　　虽然孙良诚和石友三被顾祝同的诡异用兵打了个出其不意，伤亡惨重，却还是有十一万余部队可以继续战斗。

　　而顾祝同派出去当奇兵的这支部队，加上钱大钧的军队，一共不过三万人，而且孙良诚和石友三也进行了战略调整，一部分人继续顶住汉阳城内顾祝同所部的进攻，大部则全部调转枪口，攻打起了这三万人。

　　讨伐军一共二十余万人，顾祝同这支奇兵才不过三万，虽然顽强抵抗，浴血奋战，可经过一天的战斗，最后还是不敌，将近两万人被歼灭，剩余一万人被抓住当成了俘虏。

　　此时，讨伐军四股力量合为一处，对汉阳城发动了更加猛烈的攻势，顾祝同见大势已去，不得已，只得连夜弃城逃跑，过长江进入了武汉南部，叶开鑫见状，知道自己孤军奋战也断然挡不住联军的强大攻势，故而也选择了放弃，同时渡江。

　　等到第二天天亮，讨伐军再攻打汉阳的时候，却没遭到任何的反抗，等到了汉阳城才知道，顾祝同和叶开鑫乘着夜色于昨晚完成了渡江。

　　更让阎锡山等人恼怒的是，现在，船都在长江南岸，他们这边连一片船木都没有留下，又如何渡江去作战。

　　无奈之下，阎锡山等人只得选择驻守汉阳，平汉，和长江南岸的顾祝同、钱大钧、叶开鑫三路大军形成了对峙的局面。

　　而因为对方有船只吗，他们还得时刻提防着对方夜晚反攻，这样一来，倒是束缚住了大军的手脚。

　　无奈，众人只得将所有的期望寄托在了已经和他们失去联系的孙连仲所部大军。

　　这就是杜海生在离开上海后，整个民国的战事所发生的改变。

　　慧空很快进入到了自己的角色，从杜家宅院出来的时候，便和刘雪返回了暗影总部，开始履行自己的职责。

　　杜海生回来以后，张勋也返回了崇明岛，以防陈调元和老蒋合起来攻打崇明。

　　第二日，上海城的报纸便大篇幅刊登关于黄金荣和南京方面特派员进行秘密会见的内容，并且配发了多张组图，从双方的交谈甚欢，到后来双方因某些事情闹翻，最后拔枪相向都展现在了上海民众的面前，并且强调，黄金荣暴毙而亡，本就是南京政府方面精心策划的一场阴谋。

　　不但如此，被天狼抓获的南京政府的秘密谈判代表也出面指证，黄金荣和他谈判，如何夺取上海，暗杀杜海生，只是，黄金荣的胃口极大，跟他提出要求，不但要当上海市的市长，江南铁血军团的总司令，还要兼任民国的副总统。

　　因此，他无法满足对方所提出的条件，两人在谈判中发生了不愉快，最后才出手导致了黄金荣被子弹打中，不治身亡。

　　此番言论已经发表，顿时引起上海乃至民国的一片哗然。

　　都觉得黄金荣是死得其所，竟然为了虚荣和权利将上海城出卖，还要暗杀杜海生，这样的人，即便是死，也是死不足惜。

　　而杜月笙，作为青帮的三大亨之一，黄金荣的兄弟，此时也站了出来，对其进行了口诛笔伐。

　　并宣布，将黄金荣从青帮除名，而与此同时，吴佩孚和杜海生也联合发表声明，宣布：黄金荣不再担任第六军军长一职，由张啸林接任。

　　本来么，一个死人，还要保留他的军长职务，就是一个天大的笑话。

　　当杜海生将所有事情都安排妥当之后，刘根生也从山东回到了上海，接手了女儿的职务，正式成为暗影情报处第三任处长。

　　而刘雪、邢子嫣，则在民国十九年十月三十日，在都市格林大酒店举行了订婚仪式，因为此次订婚基本上属于保密状态，也只有伤愈的刘天禹、王亚樵、宋子文、陈光甫、赵天明、付子豪、于阐等杜海生身边最为亲近的人参加。

　　在刘天禹的故意宣传之下，杜海生不顾个人安危冒着失去上海的可能义无反顾前往佛山去营救自己的事情，被杜海生身边这些利益伙伴们听了去。

　　从此以后，大家对杜海生更加信任，直到他们的生命走到尽头。

　　至此，刘雪和邢子嫣也成为了杜海生妻子中的其中一员，五女中也只有邢子嫣因为当初的承诺，成了杜氏企业财务总部的一个小小职员。

　　而刘雪则卸下了所有的职务，整日里和三女没事堆长城，暗影需要的时候，偶尔也会去帮帮忙。

　　民国十九年，十一月五日，天气晴朗。

　　杜海生正在看手中报纸的时候，刘根生却是从外边走了过来，见到杜海生道：“海生，出大事了，张啸林在得知他的大哥黄金荣被杀死以后，突然发动了军变。”

　　“呃，结果呢？”

　　对于张啸林发动兵变这件事情，杜海生早已有了预料，故而，当刘根生说出来的时候，他并没有过激的反应，只是淡淡的问道。

　　“幸亏，你之前让我提醒了薛岳，薛将军也是按照你的指示，暗中对张啸林的部队秘密监控，当张啸林宣布兵变的第一时间，虎狼独立师团便出现在了张啸林的军部，并以迅雷不及掩耳之势将其军部连根拔起，张啸林在战斗中身亡，而第六军之士兵，因为并非真心响应他的号召，故而，并未出现大的混乱局面，也没有发生过多的激战，只是张啸林以及他的参谋长等中高级将领全部阵亡。”

　　杜海生揉揉眉头，薛岳和段天虎以及吴应辉做的很好。

　　这件事情，也干的确实漂亮，后世叱咤风云的青帮三大亨中的两人都先后死掉，脱离了历史的发展轨迹。

　　只杜月笙，不但一直表达自己的意思，全力支持他，并且说黄金荣是咎由自取，识时务者为俊杰，明哲保身，很显然，黄金荣和张啸林相比杜月笙来说，还是差了不止一点半点，一个太好色，太心急，一个太暴躁，他已经看在杜月笙的面子上给过张啸林一次机会，这一次，断然不会再给。

　　“虎狼独立师团的伤亡情况！”

　　杜海生淡淡的问道。

　　“没有！虎狼独立师团一共出动了两百人，薛岳的第五军则将第六军全部围困住，做垂死挣扎的不过是那些参与暗中会议的一些中高级将领和一些亲兵罢了，虎狼独立师团的二百人根本没有怎么表现，这些家伙就被打的落花流水，全部阵亡。”

　　“好，干得漂亮！”

　　闻听这句话，杜海生不由得站起来，一脸的激动，虽然他知道，打仗，就必须有死亡，可作为他手中的绝对王牌，杜海生自然是不希望虎狼独立师团有任何伤亡的。而这一次对付张啸林兵变的过程中，独立师团的作战力便得到了充分的展现，果然不愧是死神镰刀，来自地狱的生命收割者。

　　“电令薛岳，除了参与兵变的那些将领，不得处罚士兵，另外，凡是在战斗中阵亡的中高级将领，直接从第六军中往上提，至于军长一职，让周文山暂时兼任便是。”

　　刘根生点点头，又道：“现在，联军已经取下济宁，南线则攻下了泰安，对身在济南的张宗昌形成了包围之势，与此同时山东其他城市之部队，纷纷宣布脱离张宗昌的管制，等待联军的受降，而张宗昌似乎还想依靠济南城的防御做最后的挣扎。”

　　“哼，就凭他，无非是秋后的蚂蚱，想要蹦跶也蹦跶不了几天了。”

　　杜海生说着冷笑一声，道：“告诉薛岳，部队进行短暂的休整后，给我对济南城发动攻势。不……”

　　突然想到了什么，杜海生一摆手，济南可是泉城，到处都是泉眼，战斗一旦在济南打响的话，那对于济南的泉眼就会产生破坏。

　　想了想，又道：“通知潜伏在济南的龙战队员，执行斩首行动！”

　　“海生！”

　　刘根生知道杜海生的意思，可现在若是执行斩首行动的话，张宗昌已加强了自己身边的安全保卫，如此一来，将会有太多的不可预知性。

　　杜海生也自然自己这个未来岳父大人的意思，道：“就按我说的办吧，我相信我的队员，有这个能力，让济南暗影情报处的人员进行配合就行。”



　　第六百九十四章 最后的开始！（大结局）

　　民国十九年，十一月七日。

　　林伯林岳君在济南城发动兵变，杀死了他的主子张宗昌，并将他的那些成事不足败事有余的几十个姨太太全部一同杀死。

　　与此同时，并在报纸上宣布，将接受杜海生和张学良联军的共同受降，并在他们的监督下对山东军队进行改编。

　　十一月十八日，林岳君就任山东省政府主席，山东境内之部队，进行简编，一些不合格的士兵全部被踢了出去，并且为郭玉山所部进行了平反，与此同时，按照杜海生和张学良的共同指示，山东境内之部队，共为四个军，加上未来成立的特战大队，共计二五十万的兵力进行扩编。

　　与此同时，林岳君也发表声明，接受杜海生和张学良两位将军的改编之建议。

　　十一月二十五日，东北军张学良将军，江南铁血军团吴佩孚、杜海生将军电告全国，成立民国联合护国军，总部设在上海，总司令为吴佩孚，副总司令为张学良、杜海生，江南铁血军团的称呼取消，军队编制不变，杜海生的第一军为联合护国军江南方面军第一军，依次类推。

　　同日，张学良对东北军也进行了重新编制，编制后的东北军为护国联合军东北方面军，亦同样包括六个军，还有两个独立旅，攻击三十五万余人，每个军的编制为五万人，独立旅的编制为两万五人，超过正规的师编制。

　　第二日，亦民国十九年十一月二十六日。林岳君宣布加入联合护国军，山东境内之部队改编为联合护国军山东方面军，为四个军的规模，还有三个特战大队，一个独立旅，共计二十五万人，与此同时，林岳君对张宗昌任职期间的不合理税收项目进行废除，东北和山东同时按照上海之税收政策对其境内的税收进行改革，联合护国军声明，凡是在三地做生意开工厂之商人老板，生命和财产安全将会受到护国联合军的保护。

　　并且，三地之间通商，通航，通运，三通政策的事实，大大提高了三地之间的商业往来。

　　而由于三地没有发生任何战事，三地之商业更加的繁荣。

　　十二月十九日，作为杜海生的大太太，付红终于替他产下一子，杜韵之替其取名为安宁，取义安定团结，宁静致远。

　　前来参加小安宁九天的民国各地商人和政界，军界人物，比之他和付红等人大婚的时候更为热闹。

　　民国二十年，公元一九三一年三月五日，杜海生和邢子嫣、刘雪在上海完婚，两人也终于经过自己的努力和表现，经过大姐的认可，跨入了杜家的大门。

　　与此同时，赵薇儿、胡蝶亦同样有孕在身，两人之前的担忧一扫而光，很是兴奋。

　　同年五月，作为日本占领区的青岛发动大罢工，日本军队展开血腥镇压，打死打伤罢工民众共计五千余人，这条支线上的历史是上，被称作“青岛五卅惨案”而作为护国联合军山东方面军总指挥的林岳君随即做出批示，要求日本军队道歉，并且对伤亡百姓进行治疗和赔偿。

　　五月八日，原本消失将近一年的孙连仲所部历经千辛万苦，绕过重庆，从宜宾过长江进入四川境内，过长江后，方得知钱大钧、顾祝同、叶开鑫攻击二十余万大军盘踞在长江以南的湖北境内，只算武汉南江区域便有十二万余大军驻守。

　　孙连仲大骂阎锡山，将其计划全盘打乱，无奈之下，只得率领自己的第八路军经过贵州、入广西，和李宗仁、白崇禧的讨伐军南路军进行回合。

　　此时的桂系军队，在和广东军阀陈济棠的交手中节节败退，张桂军所部师长梁重熙被击毙，杨腾辉重伤。去年十月，南京政府又让云南王龙云率领军队进攻广西的南宁和柳州，在山东、安徽、河南等湖北北部取得节节胜利的讨伐军，而由于南部的白崇禧和李宗仁指挥部队之不利，则是节节败退，广西，湖南大部皆被陈济棠的粤军，龙云的黔军占领，正是这个时候，孙连仲如同天兵一般从天而降。

　　五月二十日，日本驻青岛之军队发表声明，对血腥镇压青岛罢工工人一事拒不道歉，对林岳君所提之四个条件予以全部拒绝。

　　一时间，整个民国哗然，游行示威再次席卷国内，盛世之浩大，甚是空前。

　　与此同时，一直在河北境内进行休整的联合护国军江南方面军第三路军、东北方面军第二路军共计二十五万人发表声明，支援林岳君。

　　六月一日，林岳君宣布对驻日本守军进行军事打击。

　　经过两天激烈战斗，青岛城内之日本军队被全歼，当日，山东全境被林岳君收入囊中，日本人在山东的势力全部消失。

　　此次事件导致南京国民政府和日本政府断绝外交关系，位于辽宁旅顺的关东军司令部做出决定，派出十艘军舰，十万兵力准备对山东境内发动夏季攻势。

　　六月五日，吴佩孚、杜海生、张学良电告全国，希望阎锡山、冯玉祥之讨伐军，南京国民政府暂时搁置争议，一直对外。

　　同月，五人军械舰艇研发部向上海海上警备司令部交付两艘军舰，也同时宣告了江南方面军没有军舰的历史。

　　也是在同月，驻扎在河北境内的护国联合军二十五万人全部开往山东沿海一线，阎锡山、冯玉祥之讨伐军亦是派出二十万大军，以石友三、孙良诚为正副总指挥，开赴山东，同月，南京国民政府被逼之下，不得不顺应民意，宣布成立第五、第六、第七军团，共计二十余万人开赴山东。

　　如此一来，加上林岳君在山东的联合护国军山东方面军的二十五人，一个山东，所屯兵的总兵力达到了九十万之巨。

　　与此同时，共产国际方面已派出十万红军，朱德任总司令，徐向前领第四路军为先头部队，从甘肃、四川一线开往山东。

　　山东之地屯兵人数增加到一百万。

　　与此同时，杜海生的军械公司以最低的价格向林岳君提供了一个中队规模的装甲车，一个中队规模的坦克，并再次对山东方面军的装备进行全面改换。

　　一场中日之间的大战，在山东轰轰烈烈展开。

　　由于这一次是对外，无论是薛岳，还是林岳君，东北方方面军的总指挥刘玉生，中国工农红军第四方面军总指挥徐向前，还是讨伐军山东抗日总指挥的孙良诚，亦或者民国总指挥的陈诚等人，全部众志成城，在山东沿海展开了一场可歌可泣的保家卫国，抗击日军侵略的正义战争。

　　与此同时，孙连仲所率部队在他的统领和桂军的配合之下，连克陈济棠和龙云所部，一直打到了云南和广东境内。

　　七月十五日，陈济棠和龙云见大势已去，随即宣布认同联合护国军之声明，暂停国内战争，一直对外。

　　艰苦而残酷的广西争夺战，终于画上了一个句号。

　　与此同时，孙连仲顾不得休息，联合李宗仁、白崇禧的桂军，共计二十万人，陈济棠和龙云的军队十五万人，一共三十五万人也同时开往山东。

　　八月，中日之间的战争在山东打响。

　　日军也由原来的十万人之陆军增加到了四十万人，同时从海上和陆上对超级联合大军发动攻势。

　　而日本的军队很显然此时并未有对民国军队的战斗力有一个明显的认识。

　　联合护国军的装备和作战能力，比之日本人都要强上不少，尤其是虎狼独立师团，更是在这一战中大放异彩，名扬整个民国。

　　发生在山东境内的大规模战争一直持续到民国二十一年九月份。

　　历经一年多时间。

　　民国的部队源源不断的向山东补充，而日本人的军队亦是如此，辽宁旅顺的关东军一年之内增兵四十万，达到了惊人的八十万，和山东境内的民国联军也相差无几。与此同时，为了缓解这边的压力，日本军方又派出五艘军舰和十万陆军对上海突然发动攻势。

　　而上海境内除了第三路军外，还有孙传芳、杜海生、唐生智、孔宣的四个军，共计二十四万余人，此时交付给上海警备司令部的军舰已经达到了五艘。

　　五艘对五艘，双方的军舰在东海一线展开了激烈的海上作战。

　　而军械公司舰艇部门俱是杜海生斥巨薪从世界各地挖过来的舰艇专家，精良程度也远远超过日本军舰。

　　最后在付出一艘军舰被击沉，一艘被轻创的代价后，将日本的舰队打沉四艘，重创一艘，另一艘还没进入日本领海，便自个沉进了大海之中。

　　如此一来，在上海一线的海上对战中，以上海海上警备司令部的全面是胜利而宣告结束。

　　这场胜利，也大大提升了民国其他战场上的军队气势。

　　而兵犯上海的陆军，还没从海上下来登陆，就遇到了远程大炮的狂轰滥炸，击沉两艘，重创五艘，登陆的日本陆军还没有反应过来，就遭到了第一、第二方面军的猛烈攻击，大炮，火炮，手雷，榴弹炮，等各种先进的打击武器全部派上了用场。

　　而原本和第一军闹不和的陈调元所部，此时也是调转枪口，在海门，启动一线，对日军登陆之部队进行了疯狂的阻击。

　　由于陈调元所部的装备比之第一军和第二军相差太大，这一场狙击战打的相当惨烈，整个海门、启动一线，血流成河，尸骨遍地，看了触目惊心。

　　胜利！

　　日本登陆上海之十万陆军，在海上被沿海防御部队打死一万，剩余九万则被第一军、第二军、陈调元的预备役总队全部歼灭。

　　当吴佩孚、杜海生、孙传芳、唐生智等来到江对岸看到遍地的尸体的时候，也是忍不住一阵酸心。

　　这一场战斗，陈调元所部，牺牲太大，十万余人部队，几乎缩减了一半还要多，为了共同抗击日本的侵略，这场战争，都付出了巨大的牺牲，即便是他的第一、第二路军，二十多万人，也牺牲了将近一万人。不过，他认为，只要能将日本赶出中国，他所做的一切都是值得的。

　　陈调元见到杜海生后，一把拉住他的手，铮铮铁尺男儿，被子弹打中肩膀，不曾流泪，此时却是噗通一声跪在杜海生的面前，紧握着他的手，泣不成声。

　　“杜司令，我，我的军队，完了，全完啦。”

　　杜海生面色凝重，也是眼眶湿润：“起来，铮铮男儿跪天跪地跪父母，不跪其他人。你的部队，伤亡多少，我给你补充多少，却多少装备，我给你补多少装备，阵亡的兄弟，我和上海的政府、民众、商人来承担，受伤的士兵，我们来负责治疗。”

　　“杜司令啊，我这一跪，是给这些兄弟们的啊，他们，不愧是铮铮铁骨好男儿，保家卫国，没有一个是熊包，我为他们感到由衷的自豪！”

　　听闻他的话，不但是杜海生，吴佩孚等人也是噗通一声跪在地上，朝着面前这些尸骨深深的默哀着。

　　民国二十二年初，历经一年多将近两年的因为青岛罢工事件而引发的中日战争终于全面结束。

　　北线的联合军队在稳固了山东的局面后，从山东出发，沿着河北、北京、东北进入全面战争局面。

　　在付出了十五万余人的代价后，取得了北方全境，而日本军队，也为此在民国北方的土地上留下了将近五十万的尸体。

　　民国七月，趁着各路军队休整之际，在南京召开了成立南京联合政府的会议。

　　会议持续整整两个月，终因为无法达成共同协议，而以失败告终，并确定了下一次召开会议的具体日期。

　　经过抗日作战，民国各地军阀的争斗却少了许多，基本上销声匿迹。

　　而也是经过这一战，日本军队元气大伤，短时间内无法恢复，更无法对民国造成威胁。

　　“对日抗战结束了，新的挑战又将开始，呵呵，一切，还真是未知。”

　　杜海生坐在宅院中，面前站着他的付红所生的大儿子杜安宁，左边胳膊抱着赵薇儿所生的杜安定，后边胳膊抱着胡蝶所生的儿子杜安行，自言自语道。

　　“哇！”

　　房间中传来一个小孩的哭啼声，刘雪的孩子也顺利来到这个世界上，跟这缓缓升起的太阳一样，新的开始，旭日东升！

　　（全书完！）

