

星耀韩娱

作者：墨Y离


　　15岁独自一人回到韩国，成了一名模特，经过六年的沉淀，演技的磨练，终于得到了人生中第一个主角的试镜机会……从此走上了一条有别于综艺，歌谣的演艺之路！

　　有人说，他是国家的国宝！

　　有人说，整个韩娱圈的idol加起来人气也没有他一个人高！

　　有人说，他是韩国国民认可度最高的明星！

　　一条星耀之路……正在开启！

　　PS：Tara！姜敏京、权侑莉、郑秀晶！


作品相关


主角林佑泯资料

　　中文名：林佑泯

　　外文名：LimWooMin

　　英文名：ChrisLim

　　昵称：

　　——魅力型男：新一代充满魅力的男神，对生活品位和潮流品牌认知的追求一直处在前列，个性的装扮，独特的品位，追逐最潮的时尚品味，迅速的理解接受力，专注的执着，追求自我内心的想法，做自己的风格，按照自己的思维和线路，走在时尚最前沿，最重要的是内在涵养，晓得生命中追求的是什么。

　　——综艺屏风

　　——拼命三郎：影片拍摄结束后用最短的时间恢复体形，以便马上投入下一部电影的拍摄；这种严重损害身体健康的举措，在韩国影坛赢得了“拼命三郎”的称号。

　　——水木王子：水木剧是在星期三、星期四播出的电视剧，水木剧主打偶像时装剧，年轻观众为主，由于受到广告商青睐，超过20%就很厉害，接近30%属于高收视率。出道作品《梦幻情侣》最高收视率35.6%、平均收视率24.1%，大热作品《钱的战争》最高收视率43.7%、平均收视率38.4%，电视界人士称他为“水木王子”。

　　——校草大人：拥有黄金比例面孔帅气抢眼，面部五官比例精准完美，外型轮廓清晰，身材比例协调，清澈的眼神以及明净无邪的气质，着装品位独特，符合亚洲人普罗大众的主流审美。从大学开始，就做起了模特，由于镜头感十足加上俊秀的面容，渐渐地成为了许多摄影师聚光灯下的宠儿，杂志封面、报刊彩页、商品海报、宣传画册、挂历、户内外灯箱，时常都可以看见他的身影，被校友誉为独一无二的“校草大人”。

　　——创作才子

　　——时尚教主

　　——广告天王

　　——达人

　　——时代先锋

　　——流行巨星

　　——三冠影帝

　　——韩流领袖

　　——韩国之光

　　——Dr.Lin：27岁就被韩国中央大学（Chung－AngUniversity）聘为教授，成为这所艺术名校最年轻的教授之一。

　　国籍：美籍韩裔

　　民族：朝鲜族

　　出生地：美国洛杉矶

　　出生日期：1985年10月25日

　　家人：

　　——父亲：林俊河（韩国人、美国籍）

　　——拥有一家中等规模的上市公司

　　——拥有一家好莱坞的中型制作公司

　　——与迈克尔·贝共同持有数字领域DigitalDomain股权

　　——母亲：金秀珠

　　性格：

　　特长：表演、编剧

　　兴趣：作曲

　　爱好：运动（篮球、橄榄球、跑步、健身）、游戏

　　血型：型

　　星座：天蝎座

　　速配：双鱼座、巨蟹座

　　守护星：冥王星

　　幸运花：菊、兰花

　　幸运宝石：海蓝宝、茶晶

　　生肖：牛

　　身高：185cm

　　体重：kg

　　职业：模特、演员、编剧

　　语言：英语、韩语、汉语（简单）

　　毕业院校：

　　——韩国中央大学→戏剧电影系→表演学→学士

　　——韩国中央大学→一般研究生院→文艺创作学→博士（在读）

　　同校校友：金喜善、李秉宪、玄彬、李英爱、李贞贤、张娜拉、朴信惠、金秀贤、李沇熹、崔秀英、权侑莉

　　出道日期：2000年10月24日（模特界出道）

　　经纪公司：蓝晶工作室AquamarineStudio（艺人合约隶属CJ.EM→MnetMedia→CoreCentensMedia）

　　旗下艺人：李敏镐、李钟硕

　　总经纪人：梁文韬

　　商业开发：权恩灿

　　财务总监：郑雅雯

　　部门经纪人：李勋、朴承美

　　FanClub名称：Sapphire蓝宝石

　　FanClub人数：10万人

　　粉丝名称：BOX盒子

　　粉丝名含义：盛着蓝宝石的盒子，意为永远的守护！

　　副业：

　　——4CShop主题店

　　绯闻女友：金泰熙

　　亲密朋友：权侑莉、郑秀晶、黄美英、全宝蓝、朴孝敏、姜敏京、朴智妍、李居丽

　　明星粉丝：郑秀晶、姜敏京、朴智妍

　　圈中好友：

　　——男性：许俊锡、李准基、李秉宪（同校）

　　——女性：韩艺瑟、孙艺珍、孔贤珠

　　——组合：少女时代、f（x）、T－ara

　　熟络艺人：

　　——男性：李敏镐、李钟硕、金永哲

　　——女性：李美英

　　——组合：SuperJunior（金希澈、韩庚、朴正洙（利特）、申东熙（神童））

　　主要荣誉：

　　2001年：首尔时装周最年轻男模特

　　2007年：首尔时装周开场模特

　　2008年：首位百想两个部门的最佳作品的主演同时由一个艺人担任

　　2008年：百想最年轻视帝

　　2008年：第一位同时收揽百想、青龙、大钟三大电影奖项最佳新人


林佑泯创作歌曲

　　目前林佑泯已经创作发布的歌曲如下

　　PS：所有歌曲出现仅为故事推进需要，与现实歌曲的创作者及创作时间无任何关联。

　　一句句的歌词在笔下流畅地写出，不带丝毫的停顿和滞感，一气呵成，当写完一整张纸的时候，林佑泯才从伏案的状态中脱离出来，可是刚瞟了一眼歌词，脸色立马苦了下来，原因很简单，他觉得满意的，都是英文，至于韩文，只能呵呵了。

　　毕竟对于林佑泯来说，从小生活在美国，第一母语还是英语，最熟悉的也是英语，虽然在韩国呆了这么多年，韩语也算不错了，平时说话，写字什么的绰绰有余，但若拿来作词，想要写出有味道的歌词，那就显得捉襟见肘了。

　　将英文歌词翻译成韩文歌词，连续改了好几遍，林佑泯都不太满意，始终觉得有点别扭，就是找不到英文时的那种感觉。

　　原本灵感迸发的歌词只能写出英文版本的，对于韩文，简直就像卡壳一般难受，终究不是专业的音乐人，林佑泯也只能做到这个地步了。

　　※※※

　　影视原音：

　　JustWe《梦幻情侣》

　　愚钝的心《狼与狗的时间》林佑泯feat.李准基

　　被遮住的天空《狼与狗的时间》

　　有一种话《OnAir》林佑泯feat.FT－Island

　　花信《一枝梅》


林佑泯所有作品

　　电视作品：

　　【梦幻情侣】：MBC电视台、2006年10月14日上映、水木剧、饰演张哲秀

　　——导演：金相浩

　　——编剧：洪静恩、洪美兰姐妹

　　——主演：林佑泯、韩艺瑟、金成泽、朴寒星

　　——每集片酬400万韩元、最高收视率35.6%、平均收视率24.1%

　　——2006年12月31日：2006年MBC演技大赏、最佳男演员赏（林佑泯）、人气赏（林佑泯、韩艺瑟）、最佳情侣（林佑泯、韩艺瑟）

　　——2007年04月25日：第43届韩国百想艺术大赏（电视）、人气奖（林佑泯、韩艺瑟）

　　【狼与狗的时间】：MBC电视台、2007年02月18日上映、水木剧、饰演姜民基

　　——导演：金镇民

　　——编剧：韩志勋

　　——主演：李准基、林佑泯、南相美

　　——每集片酬2000万韩元、最高收视率23.7%、平均收视率18.6%

　　——2007年12月30日：2007年MBC演技大赏、优秀男演员赏（李准基、林佑泯）、优秀女演员赏（南相美）、男演员人气赏（林佑泯）、黄金演技迷你剧赏（林佑泯）

　　【钱的战争】：SBS电视台、2007年05月16日上映、水木剧、饰演金纳罗

　　——导演：张太侑

　　——编剧：李香姬

　　——主演：林佑泯、金泰熙、朴真熙、申东旭

　　——每集片酬2000万韩元、最高收视率43.7%、平均收视率38.4%

　　——2007年12月31日：2007年SBS演技大赏、大赏（林佑泯）、最佳演技赏（金泰熙）、迷你剧演技赏（朴真熙）、迷你剧助演赏（申东旭）、PD赏（林佑泯）、最佳情侣（林佑泯、金泰熙）、十大明星赏（林佑泯、金泰熙）人气赏（林佑泯、金泰熙）、制作功劳赏（张太侑）

　　——2008年04月24日：第44届韩国百想艺术大奖（电视）、最佳电视剧作品、最佳男演员（林佑泯）、最佳女演员（金泰熙）、最佳人气奖（林佑泯）、最佳导演（张太侑）

　　【恶作剧之吻】：KBS电视台、2008年09月10日上映、水木剧、饰演白胜祖

　　——导演：朴蓝枫

　　——编剧：朴蓝枫、林佑泯

　　——主演：林佑泯、朴智妍、金秀贤、朴孝敏、吴京秀、郑惠英、崔元弘、李居丽

　　——每集片酬4000万韩元、最高收视率20.9%、平均收视率14.8%

　　——2008年12月31日：2008年KBS演技大赏

　　——2009年02月27日：第45届韩国百想艺术大赏（电视）

　　电影作品：

　　【我的父亲】：LotteEntertainment、2007年09月06日上映、饰演詹姆斯·帕克（孔恩哲）

　　——导演：黄东赫

　　——编剧：尹振浩

　　——主演：林佑泯、金永哲、理查德·雷西尔（美国）

　　——8000万韩元片酬折算投资、片酬利润4%分红（最终分成约3亿韩元）、220万观影人数

　　——2007年11月23日：第28届韩国青龙电影奖、最佳男新人（林佑泯）

　　——2008年04月24日：第44届韩国百想艺术大奖（电影）、最佳新人男演员（林佑泯）

　　——2008年06月27日：第45届韩国电影大钟奖、最佳男新人（林佑泯）

　　【我人生中最精彩的瞬间】：MKPictures、2008年04月10日上映、饰演安胜必

　　——导演：林顺礼

　　——编剧：罗贤

　　——主演：金廷恩、文素丽、林佑泯、金智英

　　——片酬3000万韩元+分红（最终4亿韩元分红）、519万观影人数

　　——2008年04月24日：第44届韩国百想艺术大奖（电影）、最佳电影、最佳人气奖（金廷恩）

　　——2008年11月20日：第29届韩国青龙电影奖、最佳影片、最佳女配角（金智英）

　　【好家伙、坏家伙、怪家伙】：韩国希杰娱乐株式会社、2008年07月17日上映、饰演朴度元

　　——导演：金知云

　　——编剧：金知云、金民锡

　　——主演：宋康昊、李秉宪、林佑泯、严智媛

　　——1亿韩元片酬折算投资、853万观影人数

　　——2008年11月20日：第29届韩国青龙电影奖、最佳男配角（林佑泯）、最佳导演（金知云）、最佳摄影（李模盖）、最佳美术（赵华成）、最佳人气男演员（林佑泯）、最高票房

　　——2009年02月27日：第45届韩国百想艺术大赏（电影）

　　——2009年11月06日：第46届韩国电影大钟奖

　　【入殓师】：松竹映画、2008年9月13日上映、饰演小林大悟

　　——制片人：中泽敏明

　　——导演：泷田洋二郎

　　——编剧：小山薰堂

　　——配乐：久石让

　　——主演：林佑泯、山崎努、金泰熙、吉行和子、余贵美子、笹野高史

　　——与金泰熙共同拥有五分之一投资（片酬计入投资）、享有海外一半票房版权收入

　　——2008年09月02日：第32届蒙特利尔国际电影节、评审团大奖

　　——2009年02月20日：第32届日本电影学院奖

　　——2009年02月23日：第81届奥斯卡金像奖

　　【超速绯闻】：LotteEntertainment、2008年12月04日上映、饰演南贤诛

　　——导演：姜炯哲

　　——编剧：姜炯哲

　　——主演：林佑泯、全宝蓝、王锡玄、金泰熙

　　——亿韩元片酬折算投资、片酬利润%分红（最终分成约亿韩元）

　　——2009年02月27日：第45届韩国百想艺术大赏（电影）

　　——2009年11月06日：第46届韩国电影大钟奖

　　※※※

　　广告代言：

　　2007年：CASS（凯狮）啤酒、代言费3亿韩元

　　2007年：Lecaf运动品牌、与金泰熙共同代言、代言费林佑泯4亿韩元金泰熙6亿韩元

　　2008年：KB国民银行、与金泰熙共同代言、代言费林佑泯和金泰熙均是6亿韩元

　　2008年：多乐之日（TousLesJours）连锁烘焙品牌、代言费2亿韩元

　　2008年：Bibigo拌拌锅时尚拌饭专营店、代言费2亿韩元

　　2008年：VIPS味爱普思著名餐饮品牌、代言费2亿韩元

　　2008年：MnetMedia、与李孝利共同代言、林佑泯基础代言费3亿韩元（浮动条款：1.在未来一年内，拿下韩国三大颁奖礼中的任意一个影帝头衔，可以再拿6亿韩元。2.在日本影视市场站稳脚跟，会有10亿韩元的超级代言奖金）

　　2008年：GameHi开发的韩国国民FPS游戏《突袭OL》、代言费2.5亿韩元


出场人物介绍

　　【林佑泯】：男主角、1985年10月25日美国洛杉矶出生，2000年10月24日模特界出道，因主演《梦幻情侣》成品。

　　【许俊锡】：一线摄影师，开设有个人影楼。

　　【权侑莉】：女主角，1989年12月5日出生于韩国高阳，女子团体少女时代成员之一，队内职务领舞、副主唱。

　　【权恩灿】：林佑泯经纪人，权侑莉表哥。

　　【郑秀晶】：女主角，林佑泯粉丝，与林佑泯篮球场结识，韩国PopDance女子组合f（x）成员，1994年10月24日生于美国加利福尼亚州旧金山。2009年以f（x）组合成员出道，担任主唱及领舞职务。

　　【韩艺瑟】：与林佑泯合作《梦幻情侣》，本名金艺瑟儿，韩国知名女演员，1981年于美国洛杉矶出生。2001年因参加超级模特选拔大会而出道，在2006年10月播出的MBC电视剧《梦幻情侣》中扮演恶女赵安娜（罗桑实）并获得诸多电视奖项。

　　【孙艺珍】：在林佑泯《梦幻情侣》试镜时结识，因朴信阳与林佑泯出过绯闻，1982年1月11日生于庆尚北道大邱市。1999年刚刚升入大学的她便开始参与影视作品的拍摄。气质清新，演技自然，塑造了许多经典银幕形象，曾多次获得影后殊荣，是韩国电影界难得的美貌与演技并存又具有票房号召力的女演员，是韩国国民女演员代表之一。

　　【金志宪】：林佑泯导师，韩国中央大学教授。

　　【黄美英】：女主角，与林佑泯一样从美国回韩国发展，韩国著名女子团体少女时代成员，队里的主唱之一。1989年8月1日出生于美国旧金山，从小在国外长大，刚回韩国时韩语说得不是太流利，性格却憨厚开朗，拥有融化人心的迷人笑眼。2007年8月以少女时代组合正式出道。2012年与金泰妍、徐珠贤组成少女时代临时子团“TaeTiSeo”（泰蒂徐－TTS）。

　　【李美英】：与林佑泯合作《梦幻情侣》和《狗和狼的时间》，全宝蓝母亲，韩国女演员，毕业于汉江女子商业高等学校，因参加1979年MBC第10期演员培训班而出道。与美国人约翰斯顿（52·教授）结婚，前夫全英禄。

　　【李勋】：助理，林佑泯学长，韩国中央大学毕业，曾在电台做过MC。

　　【朴承美】：助理。

　　【李陇滔】：书友扮演，新沙洞老虎李浩杨工作室主要成员。

　　【全宝蓝】：女主角，与林佑泯合作拍摄平面写真结识，与林佑泯代言许俊锡影楼，1986年3月22日出生，家族三代都从事演艺事业，在2008年发行数码单曲《LuciferProjectVol1.爱》出道，现为CoreCentensMedia旗下T－ara组合成员之一。

　　【李修源】：林佑泯父亲的好友，CoreCentensMedia常务。

　　【朴孝敏】：女主角，韩国女子组合T－ara成员之一，在队内司职主唱、主领舞、Rapper，是队中的时尚担当、性感担当。毕业于成均馆大学，曾在韩国职业棒球金手套颁奖礼担任颁奖嘉宾。曾参演《阶伯》、《我的女友是九尾狐》、《寄生灵》等。曾高票获评为韩国女子组合中最黄金比例身材和腿最漂亮的成员第一名。

　　【安宰晟】：书友扮演，S.M.Entertainment公司练习室组长，少女时代经纪人。

　　【金希澈】：韩国歌手、演员、DJ、MC，著名男子组合SuperJunior及其子团SJ－T成员，在队中担任副唱及Rapper。2005年3月以电视剧演员身份出道，其后更担任主持及电台DJ，同年11月以SuperJunior成员正式出道。2011年9月1日入伍，2013年8月30日解除召集（退伍）。

　　【韩庚】：1984年2月9日出生，中国男歌手、演员、舞者、商人。韩国出道的第一位外国艺人，曾是组合SuperJunior中唯一中国籍成员及其子组合SJ－M的队长，2009年12月21日与韩国S.M娱乐有限公司解约并宣布单飞。擅长民族舞、Hip－Hop等，并有很好的芭蕾、武术功底。

　　【崔雪莉】：中文本名崔真理，1994年3月29日出生于釜山，童年拍摄过多部影视剧，因可爱的外表、高挑的身材、尤其是那双“笑眼”让她人气飙升，被称为韩国的“口袋妹妹”。2005年加入韩国S.M公司成为旗下练习生学习四年演艺，2009年9月5号以f（x）组合出道，担任f（x）组合副主唱及可爱担当。

　　【李准基】：与林佑泯合作《狗和狼的时间》，1982年出生于韩国釜山，2002年考入首尔艺术大学电影系。2004年通过日韩合拍电影《维纳斯宾馆》出道，2006年在饰演了韩国电影《王的男人》孔吉一角后声名鹊起，成功跻身拥有千万票房的演员行列，并凭借该电影拿下了百想艺术大赏、夏威夷国际电影节等海内外众多电影节奖项。

　　【李秉宪】：圈内聚会认识，林佑泯学长，1991年参加KBS电视台演员培训班出道，刚刚出道几年便多次获得最佳演技奖。1995年他开始演出电影，第一部电影作品为：《是谁让我发疯》，从此成为影视双栖明星。2006年法国政府授予李秉宪法国文化艺术“骑士勋章”。2009年李秉宪凭借电影《特种部队》成功进军好莱坞。2012年6月23日李秉宪在美国好莱坞星光大道上留下手印。

　　【宋承宪】：圈内聚会认识，宋承宪是模特儿出身，1995年开始参加影视剧拍摄。2000年，凭借电视剧《蓝色生死恋》攀上了影视事业的顶峰，红遍亚洲各国，成为韩国炙手可热的新生代小生，被称为“韩国黎明”。宋承宪兼顾演艺事业同时亦打理实业，2009年成立自己的经纪公司，2011年经营餐饮事业。

　　【权相佑】：圈内聚会认识，1976年8月5日出生月汉城，（华语地区曾一度将他的汉字姓名误写成权相宇，但权相佑才是他正确的汉字名。）权相佑在成为演员前是一名模特儿，2003年，凭借电视剧《天国的阶梯》而走红亚洲，攀上了影视事业的顶峰。

　　【连政勋】：圈内聚会认识，1999年在SBS电视连续剧《波涛》中正式以演员身份出道，之后先后出演了《黄手帕》、《白雪公主》、《悲伤恋歌》、《伊甸园之东》、《济众院》、《吸血鬼检察官》等多部剧集。2005年与韩佳人结为夫妇。2008年服完兵役，之后以演员、MC、摄影师、赛车手等多种身份活跃在大众视线中。

　　【李敏镐】：圈内聚会认识，1987年6月22日出生于首尔，2006年，李敏镐出演《秘密的校园》正式出道，2009年因饰演《韩版花样男子》中的具俊表成名，成为韩国一线男星，并获得韩国百想演技大赏最佳新人奖；2013年在韩国偶像剧《继承者们》中饰演帝国集团继承者金叹一角，并凭此剧在SBS演技大赏中独揽五项大奖。

　　【李钟硕】：圈内聚会认识，1989年9月14日出生，16岁时就登上SeoulCollection的秀场，成为SC历史上最年轻的时装男模。在模特界可谓风生水起，有着模特界Muse的美称。2010年，演员出道的李钟硕先后出演了人气电视剧《检察官公主》和《秘密花园》，凭借高挑俊秀的外形和自然的表演受到人们关注，而《秘密花园》更是令其迅速蹿红、人气飞涨。2012年底，出演KBS电视台热门系列剧《学校2013》，演技受到肯定，也凭此获得了年度最佳新人赏，备受看好。

　　【崔津】：书友扮演，《狗和狼的时间》副导演。

　　【林素珍】：FanClub副会长，开设有休闲餐厅，家中富裕。

　　【姜敏京】：女主角，林佑泯粉丝，在尚未出道之前就因为在2005年被网络支持者建立Cafe而出名，美丽的外貌吸引不少男生女生喜欢，其个人主页在平均每天都有6000～7000人的访问量，在网路上已经累积了不少支持者。此外，姜敏京还得到网友们的“小林秀晶”之称。

　　【孔贤珠】：和林佑泯同为新人时合作多次，那时候林佑泯年龄小，很受孔贤珠的照顾，甚至可以说，两人是共患难过。韩国超级模特、演员，有“韩版范冰冰”之称，同德女子大学广播演艺科毕业。2001年SBS超级模特选拔大赛获奖后出道，代表作：《黄金新娘》《你是我的命运》。

　　【朴蓝枫】：书友扮演，南加大导演系毕业，CASS广告导演。

　　【李居丽】：女主角，与林佑泯代言许俊锡影楼，本名李智贤，1986年生于韩国京畿道高阳市。毕业于明知专门大学的视觉艺术及戏剧系毕业，与全宝蓝同班。先后参与《善德女王》、《近肖古王》等多部影视作品的拍摄，因在《善德女王》中饰演居丽一角，取艺名为李居丽。

　　【金泰熙】：金志宪弟子，与林佑泯合作《钱的战争》并传出绯闻，韩国著名女演员，韩国最美女星的代表人物之一，也是韩国自然美的代表。出生于釜山广域，毕业于首尔大学服装设计系，是演艺圈内少数拥有高学历且非戏剧科班出身的演员。

　　【朴智妍】：女主角，林佑泯粉丝。

　　※※※

　　正在整理资料至140章

　　——男性：金永哲

　　——组合：SuperJunior（朴正洙（利特）、申东熙（神童））


T－ara记事录

　　2008年02月10日：全宝蓝出演电影《超速绯闻》。

　　2008年02月28日：T－ara组合初公开成员为李智雅、杨智媛、咸恩静、朴孝敏、朴智妍5人。

　　2008年03月22日：T－ara组合李智雅、杨智媛因个人原因退出组合，加入成员全宝蓝。

　　2008年04月22日：T－ara组合加入成员朴素妍、李居丽。

　　2008年05月06日：朴智妍与同公司组合SeeYa和Davichi联合发布单曲《女性时代/永远的爱》。

　　2008年07月29日：T－ara组合正式以全宝蓝、李居丽、朴素妍、咸恩静、朴孝敏、朴智妍6人组合《金廷恩的巧克力》出道。

　　2008年07月31日：T－ara组合以出道曲《谎言》、《要玩吗？》登上M！Countdown出道舞台ShowCase。

　　2008年08月10日：朴智妍、朴孝敏、李居丽参演电视剧《恶作剧之吻》。

　　2008年09月15日：朴素妍、咸恩静、朴孝敏、朴智妍与同公司团体超新星合作单曲《T.T.L（TimeToLove）》，此曲成为T－ara第一首在各网上排行榜名列榜首的歌曲。

　　2008年10月09日：T－ara组合与同公司团体超新星再次合作单曲《T.T.L－Listen2》


朴孝敏简介及图片

　　朴孝敏，韩国人气女歌手、演员。韩国女子组合T－ara第三任队长，在队内司职主唱、主领舞、Rapper，是队中的时尚担当、性感担当、形象担当。毕业于成均馆大学，曾获得MBC演技大赏最佳新人奖、首尔歌谣大赏新人奖。曾在韩国职业棒球金手套颁奖礼担任颁奖嘉宾。曾参演《阶伯》、《我的女友是九尾狐》、《寄生灵》等。昵称为“敏公主”、“女神”、“全能敏儿”。曾高票获评为韩国女子组合中最黄金比例身材和腿最漂亮的成员第一名。


姜敏京简介及图片

　　姜敏京（Kang，Min－Kyung）在尚未出道之前就因为在2005年被网络支持者建立Cafe而出名，美丽的外貌吸引不少男生女生喜欢，其个人主页在平均每天都有6000～7000人的访问量，在网路上已经累积了不少支持者。此外，姜敏京还得到网友们的“小林秀晶”之称。2008年1月，与李海丽共同组成的Davichi组合推出第一张专辑“AMARANTH”，姜敏京正式出道。


2006年


第1章 模特

　　韩国，首尔。某外景摄影片场。工作人员都在忙碌着。服装师拿着服装不断挑选着，化妆师拿着化妆盒站在太阳伞下严阵以待，现场的摄影师不断吆喝着工作人员摆好道具，模特也在他的指挥下不断摆出各种POSE。

　　男模特的穿着件白色衬衫和休闲裤，一米八五左右的身高，肌肉线条很是硬朗，肤色不算白皙，反而是健康的小麦色。

　　额前没有梳着刘海，反而将刺刺的短发，用发蜡竖立了起来，更添几分阳刚之气。再细细打量男模特的五官，棱角分明的脸庞，性感的嘴唇，高挺的鼻梁，剑眉轻挑。特别是那双眼睛，如夜空中皎洁的月亮，又如朝露一样清澈，给人很阳光的感觉。

　　虽说算不得帅到惊天动地，人神共愤，却也算得上俊朗，而且，最重要的是，很耐看，很阳光。

　　男模特摆着POSE，右手揽着一个穿着清凉的金发女模特，眼神直射天空，另一只手放在自己的腰间。

　　操纵着挡光板的道具师连忙对准了角度，把耀眼的阳光调整到了一个适合拍摄的视角。“好了，对了，就是这个姿势！”“没错，就是这种感觉，嘴角再泯上一点。”

　　“和女模特再靠近一点，表情要自然！把手搭在她的腰上……诶，没错，对了！”

　　……

　　“好了，完成，收工！今天就到这里。”摄影师比了一下手势，这才擦了擦额头的汗，轻轻地吐了口气。

　　摄影师走到了男模特的身边，拍着他的肩膀，说道，“佑泯啊，越来越有气质了啊，帅极了！不错不错。希望我们下次还能够合作。”

　　摄影师的名字叫许俊锡，三十岁出头，并不像典型的韩国人那样，眯眯眼，厚嘴唇，反而留着烫卷的长发，脑后扎着个小辫子，戴着个琥珀眼镜，浑身上下都散发着那种艺术家的气质。

　　这位摄影师在韩国时尚圈属于一线摄影师，能够得到他的称赞，对于一些混不出头的小模特来说，大有益俾。

　　林佑泯，也就是这个男模特，和熙地笑了笑。

　　能够得到顶尖摄影师的赞赏，甚至指定由谁来拍摄，可不是光凭气质和长相就能办到的，这是林佑泯好几年来摸爬滚打的收获。韩国的模特，也不是那么好做的。

　　对于新人来说，酬劳低不说，还要累死累活的在摄影师的指挥下摆出各种POSE，一摆可能就是个把小时。

　　但每天依旧有无数模特，为了多可能的多敢几个面试片场，掐着表提前去等候。从早到晚，只是为了那百分之一，甚至千分之一的选中几率。

　　林佑泯无疑要幸运许多，打拼了几年的他在时尚界模特圈已经小有名气，凭借着帅气的容貌，健硕的身材和良好的镜头感，他已经拿到过不少顶尖摄影师的名片，如今在模特界也算得上一个炙手可热的新星了。

　　甚至林佑泯在好几年前就已经在电视剧中出演过不少的龙套，包括几个不大不小的配角。

　　嗯，因为俊朗的外型，林佑泯每次出演的角色都是那么几类，大多数是狗血电视剧中的富二代之类的角色，这类角色要么坏得流脓，要么悲催得极端，总之，都没有什么太好的下场，大都是为了衬托男主角的角色。

　　林佑泯对此并不在意，权当做磨练演技了，对于饰演坏人，他总是乐在其中，现在他对这类角色早就深有心得，寥寥两三句台词，也能把角色的坏，刻画得出神入化。

　　演演戏，做做模特，真算起来，他也是出道好几年的前辈了。

　　那位刚和林佑泯合作的金发模特也笑嘻嘻地走了过来，扭着腰肢，不得不说，当模特的人身材都很正，可惜林佑泯没有什么兴趣。

　　这次的画报拍摄是由一家美国模特公司牵头的，所以和林佑泯合作的是一个外国模特，金发碧眼，典型的白肤美女。金发模特轻飘飘地从林佑泯的身边经过，说了句：“Chris，我也很期待和你的再次合作呢！”

　　Chris，林佑泯的英文名，并不是很特别，典型的美国名字，念起来却很顺口。

　　“谢谢，你其实可以叫我林佑泯。”林佑泯点点头，比起英文名，他更喜欢他自己这个名字，哪怕对方是个地道的美国姑娘。

　　女模特有些不解地眨着长长的睫毛，又和林佑泯握了下手，不着痕迹地将一张小纸条塞到了林佑泯的手里，这才有些期待地离去。

　　林佑泯淡定地将纸条展了开来，里面赫然记着一个手机号码和酒店的房间号，就如早已习以为常一般，林佑泯随手将纸条揉作一团，丢到了片场中的一个垃圾筒里。

　　“哟！佑泯果然很吸引女孩子，这个高傲的美国妞都被你征服了啊……”许俊锡双手抱胸，饶有趣味地看着远去的女模特，金色的长卷发随着偶尔略过的细风吹拂了起来，很是妖娆。

　　林佑泯没有说话，依然安静地收拾着自己的背包，现在并非工作时间，摄影师和模特也并非指挥与被指挥者的关系，韩国的等级制度虽然严格，可也不是每个人都喜欢时刻板着个脸，所有的前辈都是从后辈过渡而来的。

　　许俊锡见林佑泯不说话，伸出了自己纤细的手指，翘起一个兰花指，在林佑泯的肩膀上点了一下，有些妩媚地捏着嗓子说道，“我看好你哟！”

　　如果林佑泯是一个没经历过这种阵仗的普通人的话，恐怕早就被吓得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　一脸平静地停下手中的活，林佑泯转过头，认真地对着许俊锡说道，“谢谢前辈，我会努力的。”

　　在时尚圈里的摄影师，设计师，在这个环境之中呆久了，多多少少难免沾上点阴柔的气息，偶尔多了些女性化动作也没什么，林佑泯早已见怪不怪。

　　时尚圈之中，同志之类的并不在少数，如果仅仅因为对方的一些动作，语气而表露出厌恶，排斥的表情的话，那你会将时尚圈的大人物都给得罪光，在这一行也不用混下去了。

　　收拾好自己的背包，简单的T恤，牛仔裤，帆布鞋，没有在拍摄时候的帅气夺目，却多了几分邻家大男孩的气质，林佑泯挎着个背包，就朝片场外走去。


第2章 工作室

　　“佑泯oppa，怎么这么久才出来？”一个女孩穿着碎花连衣裙，有着小麦般的健康肤色，留着齐肩的半短发，一张纯洁文静的脸庞洋溢着青春的气息，看到林佑泯走了出来，女里按连忙上前拉住他的手，歪了歪脑袋，问道。

　　林佑泯转头看去，心情顿时愉悦了很多，咧出一个淡淡的笑容，有些僵硬，说实在的，不怎么好看，完全表达不出他此时的愉悦心情。

　　林佑泯显然也知道自己的表情有些怪异，脸色变得有些尴尬，伸手想要揉揉女孩柔顺的短发，“侑莉，拍完CF了？”

　　权侑莉“嫌弃”地躲开林佑泯的手，嗔怪道：“呀！你没洗手呢！不许摸我的头。”

　　说罢，侑莉伸手捏了捏林佑泯的嘴角侧脸颊，朝外拉了一下，喋喋不休地说道，“oppa，怎么过了这么久，笑起来还是这么僵呢！你是演员，你是模特，这可不行噢！”

　　“没事的，到了拍摄的时候我能够挑战的。”林佑泯抿了抿嘴角，似乎想把侑莉扯的夸张的脸缩回一点。

　　侑莉见状，更是变本加厉地拉住了林佑泯侧脸颊两边，帮他露出了一个笑，论笑，她可是行家！虽然比不了某个笑起来就像鳄鱼一样的家伙。

　　林佑泯和权侑莉很熟悉，这种没大没小的动作早就习以为常，两人的关系就像哥哥和妹妹一样亲密。

　　“我可以帮oppa设计一套练习笑容的脸部操噢！保证你笑起来，阳光，帅气，秒杀一众萝莉和大妈！”

　　林佑泯无奈地摇摇头，这个丫头，思维还真是有些不同寻常。

　　权侑莉滔滔不绝地说了许多，比起她平时呆楞的模样相差甚远。

　　顿了一下，权侑莉才发现自己跑题了，现在说的是CF，继而有些洋洋得意地说道，“嗯……CF内容很简单，我只NG了两遍就过了噢！”

　　“听说是和张东健前辈合作的食品CF吧？”林佑泯轻声问了一句，张东健的大名，即便他是演艺圈的菜鸟，也是有所耳闻的。

　　“是啊！为了这个CF我还特地剪成了短发呢！我可是拿到了张东健前辈的签名，还有合影噢！”权侑莉甩了一下干净利落的短发，偷偷留意着林佑泯的表情，似乎想从他脸上捕捉到一丝羡慕的神情，可惜，她失望了。

　　林佑泯淡定得狠！

　　如果和权侑莉合作的是金泰熙，韩佳人这类有名的美女的话，或许林佑泯还会有些羡慕，张东健？嗯，异性相斥这个道理的有效性和两个男人之间的人气高低无关。

　　“那我们侑莉应该很高兴咯？”

　　“oppa……”权侑莉有些不满地哼嗤着鼻翼，像撒娇一样摇晃着林佑泯的手。如果让权侑莉的朋友看到她此时的模样，一定会跌碎一地眼镜，这还是权侑莉吗？

　　林佑泯可不理会权侑莉的娇嗔，趁着女孩不注意，在她依稀有些婴儿肥的小脸上捏了一把，然后尴尬的笑了几下，给人莫名其妙的感觉。

　　“你现在要回去公司吗？带你过来的经纪人呢？”

　　“我说要找一个哥哥，所以经纪人大叔先回去了……”权侑莉乖巧地点了点头，随即又撇撇嘴，有些不满林佑泯的“脏手”，但一双素手却毫不犹豫地挽住了林佑泯的手臂，走在路上，脸上的笑容也不禁绽放开来。

　　“那我送你回去。”林佑泯弯着手臂，让权侑莉挽着他的手臂，没有丝毫的生涩感，仿佛练习了无数次一样自然。

　　“佑泯oppa要去我们公司吗？最近来了一批新的练习生噢！”

　　“不了，送你到门口就行了，我可不想再被林允儿和金孝渊那几个丫头捉弄了……”林佑泯想到了权侑莉如今所在的公司，S.M里那群玩起来毫无底线和原则的疯丫头，就有些不寒而栗，连连摇头。

　　权侑莉低着脑袋，吐了吐舌头，显然，捉弄林佑泯的队伍里，也有着她的一份功劳。

　　权侑莉的身份说起来很特殊，早在林佑泯刚出道的时候，两人就已经认识了，那时候权侑莉还只是个十一二岁的小丫头，如今却成了亭亭玉立的大姑娘，而且进入了堪称明星梦工厂的S.M公司成了个练习生。

　　之所以林佑泯会和权侑莉认识，原因也很简单，权侑莉是林佑泯经纪人，权恩灿的妹妹！不是亲妹妹，而是表兄妹的关系。和权侑莉随手招了的士，两人就朝着S.M公司赶去。

　　林佑泯目前自然还没有奢侈到自己买一辆车来开的地步，一辆车的价格，如果是现代的话，各种档次都有，大部分有工作能力的都能买得起。

　　可惜，首尔拥挤的交通让政府出台了各种限制私家车数量的政策，其中高昂的各种税收和车位，养车费用就不是现在的林佑泯能负担得起的了。

　　将权侑莉送回了S.M，林佑泯回到了属于自己的地方，一间工作室。位于忠武路许多电影制作公司之中的一间小小的工作室。

　　忠武路是一条位于韩国首尔中部的街道，北起钟路区的栗谷路，南至中区、邻近明洞购物区的退溪路。

　　在韩国只要说到电影，人们就会想起忠武路，就像在美国说起电影就会想到好莱坞一样。这条位于首尔市中心的大街与韩国电影之间，有一种密切的“等号关系”。

　　从上世纪60年代开始，忠武路便聚集了密密麻麻的影院和电影制作机构，这里不仅被视为韩国本土电影制作业的重要集散地，更被当作韩国电影发展的风向标。

　　这里并不是林佑泯选的，而是他的经纪人权恩灿精挑细选出来的地方，这条不足两公里的有着大量制作公司和拍摄场地，同样的，获得出演的机会也更加多，可以说，权恩灿对林佑泯充满了信心，野心也不小。

　　当然，成名不是一蹴而就的事情，一夜爆红的毕竟是在少数，那类人，红得快，消逝得也快，而且大多数是外表帅气或美丽的所谓偶像派。

　　林佑泯自认为自己不是什么偶像派，如果是的话，那也是偶像实力派，稳扎稳打，慢慢地从龙套干起，磨练自己的演技，才是最稳妥的方式。成名需要沉淀，积累，正所谓厚积薄发，林佑泯现如今走的就是这种路线。

　　工作室的面积不大，装修却很是精致，墙壁被粉刷得洁白，木制地板也是用的最好的料子。

　　乳白色的皮质沙发，一个两米来高的木制书架，那里面摆的并非是书，而是一排排的碟片DVD，这是供林佑泯揣摩演技用的。

　　权恩灿甚至花了大价钱，从国外进口了一套高清屏幕，可以更好更清晰地让林佑泯研究其他演员精湛的演技，细微的脸部表情。

　　林佑泯虽然已经是小有名气的模特新星，可毕竟还不算真正踏足演艺圈，如今他的经纪人团队并没有构建起来。不同于idol或者歌手，只需要一个经纪人安排各种行程或者背后有经纪公司在操作，对于林佑泯这种半独立艺人来说，一个完善的幕后团队很重要。

　　工作室里的灯还铮铮地亮着，一个披着件西装的男子正坐在一张办公桌前，埋头伏案，认真地工作着。


第3章 经纪人

　　“恩灿哥？你还没回家？”林佑泯刚走进房间，就是一愣。

　　“佑泯，回来了？对了，上次和你合作的那本时尚杂志又找过来了，希望你能帮他们拍一下封面和内页写真，过来看一下吧！”说话的是林佑泯的经纪人，这名披着正在工作的男子。

　　权恩灿，三十岁左右，戴着副黑框眼镜，长相很是稳重，不过从他那俊挺的鼻梁倒可以依稀看出他和权侑莉原来是有亲戚关系的……

　　“恩灿哥，这些你决定就好了，我没那么挑剔的。”林佑泯摇摇头，走到沙发上，找了个舒服的姿势，美美地坐下来，伸了下懒腰。

　　权恩灿看了一眼林佑泯的表情，像是想到了什么，对着他说道，“你呀，平时有空就多笑一下，别老绷着个脸，你拍摄的时候不是笑得挺灿烂的吗？怎么一脱离工作状态就笑不出来了？”

　　“我知道了，恩灿哥。”林佑泯将头靠在沙发上，懒散地应了一句。

　　权恩灿笑了笑，不再多说什么。

　　林佑泯每天拍摄的任务已经够重了，这类决定的事情，让权恩灿去做就行了，他还是很相信权恩灿眼光的。

　　老实说，林佑泯并不是没有过模特经纪公司，一开始入行的时候，就是签在一家颇具规模的模特经纪公司的名下，直至第一份三年合同结束，才开始出来单干。

　　权恩灿也是那时候和林佑泯一起出来打拼的，他原本便是那家经纪公司安排给权恩灿的经纪人，只不过后来被林佑泯挖角了，认识到林佑泯潜力的他，果断地跳槽来为林佑泯工作罢了。

　　权恩灿也是个有野心的人，成为经纪公司下傀儡般，没有任何话语权的经纪人，不是他的目标，成为韩国金牌经纪人才是他的梦想。

　　为此，早在进入那个公司开始，权恩灿便有意识地开始积累人脉，为自己以后的打算铺路。可惜，巧妇难为无米之炊，就算你有再强的人脉，没有一个潜力大的好苗子，人脉再好也是白搭。

　　直到他被分配成为林佑泯的经纪人，两人可谓是志同道合，一拍即合，或者说按照经纪公司的角度来说，便是“狼狈为奸”。

　　权恩灿和林佑泯就是互利互惠的共生关系，权恩灿为林佑泯提供人脉，林佑泯回报给去权恩灿的就是名气。

　　权恩灿很满意林佑泯的性格，没有一般年轻人的毛躁和好高骛远，沉得下心，哪怕是普通的龙套和反派也愿意去演，这对于一个帅气俊朗阳光的大男孩来说，难能可贵。

　　放下手中的企划本，权恩灿转头对林佑泯说道，“拍完这个封面，我们就暂时停止模特的工作了，接下来我会安排你去一些剧组试镜，如果能够争取拿到个有分量的配角，那自然最好！”

　　林佑泯点点头，权恩灿是专业人士，怎样去规划，他比自己更有经验，林佑泯要做的，便是把握好每一次权恩灿为他争取过来的机会！

　　“还有，现在工作室就我们两个人，现在还好一点，等到你开始踏足演艺界的时候，到时候可就真的忙不过来了。咱们现在只是小打小闹，但也需要几个助理。嗯……过两天我去招几个有经验的，额？佑泯，你在听吗？”权恩灿正喋喋不休地说着工作室的事情，说了好一会儿，才发现林佑泯并没有回应他。

　　只见林佑泯正眯着眼睛，歪着脑袋靠在沙发上，睡得正香，嘴角还有一缕晶莹的亮色。权恩灿不禁莞尔，这个小家伙，看起来拼命地赶片场，拍照片也是累坏了，如今工作室的租金支出全部是靠林佑泯的收入在勉力支撑着。

　　把林佑泯累成这样，也不知道侑莉知道了会不会来找他算账？

　　拿起自己的手机，随手拍了一张林佑泯歪着脑袋在沙发睡觉的囧照，说不定，等将来林佑泯成名的时候，这种照片，一定能让粉丝疯狂的吧？权恩灿心中默默地想道。

　　他相信，那个时刻，很快就会到来了！沉淀了几年，接下里就是林佑泯爆发能量的时间了！

　　揉了揉自己的太阳穴，权恩灿拿起工作室里备用的一张毯子，盖在了林佑泯的身上，随手关掉灯，退了出去……

　　第二天一大早，林佑泯便醒了过来，抬头看了一下墙壁上的时钟，六点。

　　多年来养成的习惯，林佑泯并没有赖床的习惯，昨晚那一觉大概是他这顿时间睡得最舒服的一次了。

　　看到自己身处工作室的沙发，身上还盖着个毯子，林佑泯没有丝毫的意外，这种事情早就不是第一次发生了，想当初刚脱离经纪公司单干的时候，没有经纪公司的铺路，林佑泯只能自己到处去面试，推销自己，忙前忙后，每天也只有四五个小时的休息时间，累得刚回到工作室，还来不及回到住处，倒下就睡也是家常便饭了。

　　工作室虽小，一些常用设施却很齐全，林佑泯偶尔也会在工作室待一宿，所以这里有他换洗的衣物，洗漱的用具，当然，少不了一个洗浴室。

　　洗了个澡，整个人顿时变得神清气爽。

　　看了看时间，林佑泯考虑了一会儿，从桌子底下翻出了个篮球，换上了件球衣，给权恩灿留下张纸条，便潸然离去。

　　如果说，保持一个健康强壮的身体有什么秘诀的话，林佑泯的答案就是，多运动！

　　十五岁之前的林佑泯并没有怎么在韩国生活过，从小都是呆在美国。散养的方式让小时候的他如同一个野孩子一般，穿梭于各个球场之间，在旧金山和洛杉矶的街头，到处乱跑。

　　疯狂的迷恋那时候被称为篮球之神的迈克尔·乔丹，还有足球场上的诸如马拉多纳，范巴斯滕，巴乔这些足球巨星。

　　甚至有那么一段时间，林佑泯还喜欢过橄榄球。

　　对球类运动的喜爱让林佑泯有了一副好身体以及足以让大多数男人艳羡的好身材。

　　从小独立惯的他，跑遍了从洛杉矶到纽约各类大大小小的街球场。

　　也正是因为这样，他的父亲才会放心林佑泯一个人回到韩国生活，当然，拜托一些老朋友照顾自然是免不了的。


第4章 篮球场

　　抱着篮球来到附近的篮球场，林佑泯才发现自己来得还是有些晚了，早早便来到篮球场的少年们早已打得风生水起。

　　在韩国，棒球和足球才是最为流行的运动，像篮球这一类运动还要往后排，可是足球和棒球对于场地的硬件要求过高，不像篮球，基本有一个篮球架就可以打，因此，喜欢足球和棒球的人多，可是实际条件上，打篮球的更多一些。

　　好不容易在篮球场里找到一个空置的篮板，林佑泯还来不及欣喜，就发现原来这里也有人了！

　　一个年纪不过十三四岁的女孩，看起来比权侑莉还要小上一些，穿着一件宽大的篮球服，里面是一件紧身的黑色背心。快要长及膝盖的球裤下是白皙的小腿，脚上蹬着一双同样洁白的球鞋。

　　女孩的脸很干净！没错，很干净，这个年纪的女孩远远还谈不上漂亮，只是充满灵气和纯净的脸足以证明女孩是个十足的美人胚子。

　　素洁的脸上带了点女孩特有的婴儿肥，平添了一份俏皮，如果不是这个女孩面无表情的话。

　　头发简单地扎成一束马尾，边几缕秀发因为汗水而贴在两鬓，额头一片光洁，细密的汗珠在阳光的照耀下甚至有些铮亮。

　　此刻女孩正站在罚球线的位置，将一个篮球平放在胸前，曲着腿，两眼紧紧注视着前方的篮筐，很是专注。

　　“那个，请问，能够一起吗？”抱着篮球站了许久，林佑泯还是抵不住打篮球的诱惑，打断了女孩即将投篮的动作，有些尴尬地问道。

　　对于一个篮球爱好者来说，和一个女孩一起打篮球，或者说，抢人家的地方，绝对是一种尴尬的事情，更何况林佑泯还是一个不善言辞的人。

　　女孩仿佛没有听到一样，屏气凝神地盯着篮筐，轻轻一跃，将篮球从胸前推了出去，典型的女子投篮姿势。

　　“唰！”

　　橙黄色的篮球划出一道优美的弧线，乖巧地落入篮筐之中，空心入网！篮球和篮网相互摩擦，发出一阵美妙的响声。

　　“YES！”女孩有些激动地欢呼了一句，一只手握成拳，兴奋地挥了一下！只是粉拳刚刚伸至半空，女孩才发现旁边有人在看着自己！

　　女孩的动作就像被按到了暂停键，陡然停滞了一下。

　　“那个，可以一起打球吗？周围没有场地了……”林佑泯见女孩一下子就篮球投了进去，不禁有些讶异，不过女孩刚才没有搭理自己，看来是太投入了，只好再次出声问道。

　　没来由的，林佑泯就对这个女孩有了一丝好感，无关其他，仅凭她对篮球的投入程度，对于林佑泯来说，就好似遇到了志同道合的伙伴一样。

　　现在喜欢运动的女孩越来越少了，更别说亲自去参与了，或许她们更喜欢的是帅气，强壮，有激情的运动员。

　　女孩悻悻地手回了自己的手，她不太适应在陌生人面前表露情绪，一如她早上来打篮球一样，早早地来了，选择的场地却是最靠里面的。

　　女孩有些拘谨地打量了一下林佑泯，随即点了点头，却没有开口说什么，只是跑到篮下捡起自己的篮球，又开始自顾自的篮球练习。

　　啪！啪！啪！

　　林佑泯运了一下手中的篮球，篮球很听话地在他身边起起落落。微微一抬头，便看到了不远处那个女孩的背影，黄色的球衣，湖人队的，没有印号码，只有印着一个英文名字。

　　“Krystal”

　　“Krystal？”林佑泯低声重复了一遍，“水晶吗？挺不错的名字。”

　　瞄了一眼篮筐，持球，抬手，投出。

　　行云流水般的动作，篮球顺利钻入篮筐，擦网的声音依然是那么地悦耳。

　　两人都没有再说话，不声不响的独自练习，球场内除了偶尔其他球场传来的吆喝和欢呼声，就只剩下了篮球拍打在地上的砰砰声。

　　除了有时帮对方捡捡球，两人没有其他过多的交流，就连林佑泯几次想要打破沉默，主动说了几句话，也没有得到这个叫Krystal的女孩的回应。

　　连续投了几次球，全部是空心入网，林佑泯对自己的状态很满意，忙了一段时间，手感和状态却一点儿也没下降，就连那边的Krystal都不时有些侧目。

　　来到四十五角的位置，林佑泯再次潇洒地投出一球，刚一投出去，他就知道这球肯定能进了，力度，弧度都恰到好处。

　　“铛！”

　　篮球并没有如林佑泯所想的那样飞进去，反而砸在篮筐边缘上，弹了出来，同时弹过来的，还有另外一个红黑两色相间的花色篮球。

　　林佑泯眉头拧成了一团，他不喜欢打球的时候被人打扰。

　　“哥们，我们人多了点，你看别的地方也没地方了，不如我们一起打怎么样？”远处走来了四五个同样是过来打球的少年，看样子估摸着也只有十六七岁的样子。

　　抢场子？实际上，这种事不论在哪个国家，只要有打篮球的，这种事情都屡见不鲜。说是和你一起打球，可是打着打着，你就会发现，那些一起来的人基本上不会给你传球，不知不觉中你便会被排斥出去，达到了他们抢场子的目的。

　　“抱歉，我们不喜欢和别人一起打球，请你们到别处去吧？”林佑泯停顿了一下，摇摇头，毫不犹豫地拒绝道。他的这个“我们”，指的便是他和Krystal了，不说Krystal是一个女孩子，不怎么合适和一群明显年纪比她大的男孩一起打球，光看Krystal已经有些发冷的脸就知道她是什么态度了……

　　“诶，大哥，不能这样吧，只剩下这么一个场子，就被你们占了，我们玩什么啊？”这群少年里一个领头的人说道，其他人也纷纷附和着。

　　如果是在学校里，林佑泯一看就知道年龄明显比他们大，对于前辈，这群少年自然不敢这样明目张胆地抢场地，问题是这里可不是什么学校，让什么前后辈见鬼去吧！

　　外面的篮球场，人多和实力强才是硬道理！


第5章 Krysyal

　　“真的很抱歉，我们不喜欢被打扰！请你们去别的地方！”还不等林佑泯回答，Krystal就已经先站了出来，对着那群少年说道。

　　这是女孩今天第一次开口，声音说不上特别动听，但带了一点稚嫩的音色，听起来却很舒服，特别是女孩的话让林佑泯对这个连认识都算不上的女孩又增添了几分好感，很果敢的性格。

　　那名领头的少年见对方毫不留情面，脸色变得有些阴翳，看到对方不过是一个女孩子，愈发有些恼羞成怒！

　　如果他们对林佑泯还有些忌惮的话，一个女孩子，他们怕什么！

　　林佑泯看看Krystal，又看看对面那群少年，心中就是一阵莞尔。这群少年统一穿的都是凯尔特人的球衣，领头的那个更是穿着凯尔特人当家球星皮尔斯的34号。

　　啧啧，湖人对凯尔特人，天生的死敌，还真是巧！

　　就在Krystal还想要说些什么的时候，林佑泯对着她摇了摇头，示意不要说了，同时说道：“既然你们想玩，可以来斗牛。”

　　所谓规矩，自然就是野外场地里通用成俗的规则，如果有哪一方想要抢场地，而又拖迤不下的话，可以采用的方法——斗牛！或者，称之为单挑！

　　不论在哪个国家的篮球场地上，这个规则都适用。

　　领头的青年点了点头，“行！你赢了我们走，输了这个场子就归我们了！”

　　比技术，比单挑，他可不会怕，不是年纪大，篮球技术就高的！

　　……

　　Krystal和其余几个少年退到了篮球场边线之外，观看着场地里两个人的单挑。

　　“李坤元，加油！”几个少年正奋力地为着场地中的少年，也就是这个叫“李坤元”的少年大声助威着。

　　Krystal也有些意动，想要给林佑泯加加油，打打气，可是张了张嘴，声音却没有出来，她还不知道林佑泯的名字呢！何况，大声呐喊，加油助威这种事也不是她擅长的。

　　无奈之下，Krystal只好朝着林佑泯用力地挥了挥手。

　　林佑泯刚好转过头，看到Krystal的动作，林佑泯刚好转过头，看到Krystal的动作，尽力朝着她露出一个勉强算得上和熙的笑脸。嗯，这绝对是他这个星期里露出来最好看的一个笑容了！和一群明显小了他好几岁的少年打球，他还是颇有自信的。

　　Krystal看他那样子，莫名的有股想笑的冲动，立马偏过头忍住笑。长得这么帅气可是笑起来却这样僵硬，勉强，她还是第一次见到。

　　“十个球决胜负，进球就交换球权，一人攻一次，不算篮板，行吧？”那名叫李坤元的少年伸出两只手十，根手指，晃了晃，说道。

　　林佑泯点点头，又补充了一句，“你先攻！”随后，站在罚球线上端，摆出了一个防守的姿势。

　　李坤元站在弧顶三分线外，连续做了几个胯下运球，林佑泯丝毫不为所动。

　　李坤元开始朝着他的右手边突破，林佑泯立马跟着黏了上去，如影随形。

　　进进退退之间，李坤元根本无法摆脱林佑泯的防守，又连续做了几下胯下运球，好不容易甩出了一点空间，就慌不迭地来了个跳投！

　　铛！

　　篮球砸在篮筐前沿，发出一声脆响！

　　李坤元有些懊恼地挥了挥拳头，场下的同伴也不约而同的发出一声叹息。

　　林佑泯的脸色变得有些古怪，现在的年轻人都这么浮夸了么？一个勉强投篮的机会都能叹息？还有那看似花哨的胯下运球，要不是林佑泯不确定对方的水平，不知道是不是下诱饵，让他上当，早就不知道被他断球几次了。

　　李坤元的技术在韩国的同龄人中或许算得上不错，可在林佑泯的面前，就不够看了，不亚于牙牙学语的婴儿和一个成年人的差距。

　　很快，林佑泯便让李坤元知道了，什么才是真正的单挑斗牛！

　　背身单打，转身，打板得分！轻松写意，丝毫没有拖泥带水，不论懂不懂篮球的，都能一眼看出场上两人的差距。

　　林佑泯只是在背身的时候朝李坤元身上撞了几下，就让李坤呀龇牙咧嘴，浑身酸疼不已。

　　球权转换到了李坤元手里，可是当他还想要通过胯下运球来甩开林佑泯的时候，却被林佑泯一个上抢，将球断了下来，随后一个后撤步，跳投，球进！

　　啪啪啪！

　　篮球场下响起了不算是很整齐的掌声。Krystal一愣，朝着场边看去，才发现，不知道什么时候其他场地的人看到这边有人单挑，便聚集了过来。有人带头，Krystal自然也不会犹豫，跟着鼓起了掌。

　　接下来的，顺理成章的，李坤元被林佑泯完爆了！

　　突破，上篮，抛投，急停跳投，三分，林佑泯完全是怎么潇洒怎么来。

　　李坤元两只手撑在膝盖上，半弯着腰，大口大口地喘着气，豆大的汗珠顺着侧脸流淌到了下巴上，低落在地面上。

　　10比0！

　　李坤元有些苦涩，他一直对自己的篮球技术挺有自信的，不然也不会成为这群少年的领头人，原本他以为就算自己年纪小，身体素质不如林佑泯，就算比不过，也不会有太大的差距。

　　可惜，林佑泯的强势让他彻底地认清了，败得一塌糊涂！

　　“你输了。”林佑泯单手抓着篮球，对着李坤元说的道。

　　李坤元的一个同伴这时候跑到了场中，扶住了李坤元，在他耳边耳语了几句，李坤元一愣，眼神里闪过一丝犹豫，可是看了一眼淡然站在那里的林佑泯，对他完全不在乎的模样，这种无视比蔑视更让他更加难受。

　　咬着牙，李坤元对着林佑泯说道，“我不是最强的，我们还有人可以和你比！”

　　场下观看的人群中顿时了响起嘘声……这不是欺负人吗？车轮战？虽然只打了十个球，可是对于非专业运动员来说，消耗的体力一点儿也不少！


第6章 大叔

　　李坤元就好似完全没听到嘘声一般，只要能消耗林佑泯的体育，把这家伙打败，一点嘘声算得了什么，又不会少一块肉。Krystal也是一愣，她还见过这么无耻的人呢！

　　“喂！你们怎么可以耍赖！他已经打赢你了，不需要再比了，这不公平！”Krystal站在篮板底下，为着林佑泯打抱不平，现在她和林佑泯也算是同一个阵线的，不声援一下怎么行！甚至情急之下，连语言上的基本礼节都抛弃了，直接喊出了“喂”！

　　“如果你怕了，或者觉得你不行，你可以离开这个场地。”李坤元没有理会Krystal的抱怨，只是睁着眼睛看着林佑泯。“我们也不怕丢脸了！车轮战，敢吗？”林佑泯望了他一眼，随后点了点头，“可以。”

　　李坤元笑了起来，似乎在幻想林佑泯的失败，只是不知道结局会不会倒过来……

　　“你疯了？他们可是五个人！”Krystal有些不可置信地看着林佑泯，跑过来拉了拉他的衣服，想要再劝劝他，不管怎么说，林佑泯都是胜利的一方，完全可以不用理会对方。

　　就算林佑泯再强，五个人，轮流打10个球，那就是五十个球了，这还是建立在林佑泯能够全部10比0打倒的情况下！林佑泯转过头，又扯出了略微有些僵硬的笑容，“没事。”

　　Krystal呼吸就是一滞，原本想要劝说的话也硬生生地吞进了肚子里。她不在说什么，转身，收拾自己的背包，干脆利落地离开。

　　“哼，反正累趴下了丢脸的又不是我！”一边嘀咕着，Krystal甩了甩自己的头发，头也不回的离开了篮球场。

　　Krystal觉得自己难得一片好心，想要提醒一下他不要太冲动，结果热脸贴上了冷屁股，什么叫做“男人的战争，女孩不懂”？这是赤果果的歧视！

　　“谁先来？”林佑泯抹了一下头上的汗水，朝着李坤元几人点点头，示意道。此刻还在围观的群众不是发出几声欢呼的起哄声和口哨声，一边倒的支持着林佑泯。

　　背着背包走出篮球的Krystal愤愤地踢掉了脚边的一颗小石子，嘴里还不是嘟囔着什么。

　　远处已经围满了人的篮球场陡然发出一声热烈的欢呼声和掌声！

　　Krystal不由自主地停下了脚步，回头朝篮球场望去，可惜，围着观看的人群，她什么也没看到，只能听到嘈杂的议论声。

　　深深地吸了一口气，Krystal敲了一下自己的脑袋，自言自语地说道，“郑秀晶，你一定是疯了！”

　　“我只是不想那个家伙输得太难看而已！没错！”

　　Krystal甩了一下背包，又朝着篮球场的方向返回……

　　……

　　打球的时间过得很快，温度渐渐升高，太阳愈发的毒辣，围观的人群也渐渐散去。

　　“呼呼呼……”林佑泯整个人软绵绵地靠在篮板的支架上，汗水浸湿了整个球衣，映衬出深色的痕迹，短刘海全部被汗水打湿，粘在额头上，嘴唇有些发干，不时地抿抿嘴唇。

　　当然，另外几个少年也没有好到哪里去，也不管篮球场粗糙的塑胶地有多脏，正横七竖八地躺在地上，浑身无力地平摊着，手指头连动一下的力气都没有。

　　当然，他们并不是打了一场群架，而是打球打到了累得虚脱，别说每人十个球，恐怕就是二十个球也有了。

　　林佑泯看着自己的对手，现在他对这群少年倒是没有什么恶感了，明明知道会像被虐菜一样，可依然没有放弃，甚至有策略地在进攻的时候拉着他来回奔跑，消耗他的体力，为下一个同伴创造机会。

　　虽然他们可能还有着各种各样的顽劣缺点，可在这群少年的身上，他看到了一种叫倔强，坚持不懈的毅力，就如同看到了自己一样。

　　林佑泯反手抱住了身后的篮球支柱，挣扎着想要站稳。

　　“给！”林佑泯刚刚站了起来，背后就伸出了一只白皙的素手，手里拿着一瓶运动饮料。

　　这个声音，林佑泯眨了眨眼睛，Krystal？

　　“怎么你还没回去？”林佑泯有些讶异的问道，这个丫头不是生着闷气跑了吗？

　　Krystal咬着下唇，变戏法似的又从另一只手拿出了一条干净的毛巾，连同饮料一起塞到了林佑泯的手中。

　　“我只是不想看到某人累得虚脱，躺在地上丢人！”Krystal恨恨地说了一句。实际上，这饮料和毛巾是她为自己早锻后准备的，现在连她自己都还没用，就直接塞给了林佑泯。

　　从林佑泯和李坤元等人又开始单挑开始，她就又跑了回来，只是不希望被林佑泯发现，便躲在了一个角落，静静地看着。

　　原本是想林佑泯打完球就把水和毛巾给他，然后就回家的，可谁知道！这群人越打越疯狂，打到了艳阳高照都不肯收手，反而更加投入，就像丝毫没有体力的极限一样。

　　咬牙切齿的Krystal好几次都想要扭头离去，可惜不知道为什么，每次没走出几步，就又不自觉地走了回来，静静地等待。

　　Krystal敢肯定，这绝对是她有记忆以来，最有耐心地一次了！

　　“谢谢！”林佑泯接过饮料和毛巾，打开饮料，灌了一口！一股清凉的感觉沁人肺腑！总之一个字，爽！

　　喉咙里如火烧缭绕般的感觉也缓解了许多。

　　仔细地打量了一下毛巾，纯洁的白色，但在角落边却又绣上了一只小熊和“Krystal”的英文。

　　Krystal撇了撇嘴，看在这个家伙今天是和自己“并肩作战”而且大获全胜的情况下，Krystal决定原谅他一次，不和他计较。

　　至于躺在地上的那几个，抱歉，那关她什么事，把一个好端端的早锻给破坏了。没有恶脸相向就已经是仁至义尽了，还想要让她送水，送毛巾，做梦去吧！

　　Krystal鼓着嘴，看着林佑泯喝着水，不知道在发着什么呆，一副呆囧的表情。

　　“呀！”Krystal突然好像被踩到了尾巴的猫咪一样。

　　这一声差点吓得林佑泯被饮料给呛到。

　　“怎么了？”林佑泯疑惑地问道。

　　“没什么！我还有事！大叔，再见！”Krystal急忙挥了挥手，拉起背包，连毛巾也没有拿，就朝着远处跑去，身影逐渐变得模糊，直到消失在林佑泯的视线中。

　　大叔！

　　大叔……


第7章 准备

　　林佑泯愣愣地看着Krystal消失的背影，有些无奈地摸摸自己的脸，自己有那么老吗？充其量就是笑起来有点僵硬而已，怎么说也是个顶级帅哥啊……比那些所谓的花美男帅多了。

　　虽然林佑泯知道，大叔在韩国其实只是个很普通的称呼，对于年长自己，却不太熟悉的男人，女孩一般都会称作“大叔”。

　　当然，自从2004年的《对不起，我爱你》热播之后，“大叔”又多了一层亲昵的含义，只是不知道这个小丫头指的是什么就是了。林佑泯摇摇头，真是个有趣的丫头！

　　“呀！”拍了下自己的额头，林佑泯这时候才想起，还不知道这个女孩的名字呢！虽然她背后的球衣印的是“Krystal”，可林佑泯并不知道这到底是不是她的英文名字，更不用说本名了。

　　在韩国，用的本名和罗马音名的比较多。无奈之下，林佑泯只能选择放弃，以后有缘分的话，说不定还能再见！

　　……

　　“死定了，死定了！今天明明有练习课的，迟到了这么久，一定要挨罚了！”Krystal刚坐完公交车，就急匆匆地一边小步跑着，一边念叨着。

　　“哎哟！”Krystal，也就是郑秀晶，刚走进S.M的练习室，拉开门，还没反应过来，就撞到了一个女孩的身上。

　　“水晶！你怎么这么晚才过来！舞蹈老师都问你好几次了！要不是我帮你圆场，说你身体不太舒服，你就死定了！”女孩气鼓鼓地瞪着郑秀晶，叉着腰，质问道。

　　“那个，姐……我是去早锻炼然后忘记时间了……”郑秀晶低着小脑袋，虚心地承认着自己的错误。

　　那个被郑秀晶撞到的女孩，正是她的亲姐姐，同为S.M练习生的郑秀妍，英文名，Jessica！

　　郑秀妍毫不客气地揪住了郑秀晶的耳朵，劈头盖脸就是一顿训斥。

　　“啊啊啊~姐，疼！”郑秀晶连忙按住自己耳朵，露出一个龇牙咧嘴表情。

　　S.M的制度可是很严格的，迟到了是会受罚的，罚站之类的体罚更是家常便饭，更有甚至，如果练习室的老师对你不满意，在你的成绩表打上一个叉的话，那么等待你的，很可能就是S.M的劝退。

　　在S.M呆了这么多年，这种事情郑秀妍见过多次了，她可不想自己最宝贝的妹妹惹出什么祸端。

　　“你还知道疼？哼，这次还好我帮你解决了，下一次，你就自己搞定吧！老师的手劲可比我大多了~”郑秀妍颇有些恨铁不成钢的意思，不满地敲了一下郑秀晶的脑袋。

　　“赶紧去训练吧！记得别偷懒了，如果让我或者老师发现了，哼……”郑秀妍瞪了郑秀晶一眼，威胁了几句，这才转身离去。郑秀妍在00年就进入了S.M，在公司里，她对妹妹是绝对的权威。当然，也只是在公司里，在家里的话，那就不一定了。

　　“唔，也不知道是不是我亲姐姐！就知道欺负我！要不是等那个大叔，我至于迟到么我……”郑秀晶有些愤愤不平地捂着自己的耳朵，小声嘀咕着，连带着，把无辜的林佑泯也给恨上了。

　　“水晶，你说什么？”还没走远的郑秀妍听到了郑秀晶的嘀咕声，转过头来，问道。

　　“没，没什么！”郑秀晶连连摇头，否认道。

　　咕……

　　郑秀晶皱着脸，另一只手摸着自己的小肚子，从早上到现在她还没吃早饭呢！

　　“还是去找允儿欧尼要吃的好了，她对我最好了。”

　　……

　　话分两头，另外一边。

　　林佑泯回到了自己的住处，就在离他自己的工作室不远的一栋楼房里，他住在二楼。面积不大，只有十几坪左右。所谓坪，是韩国受到日本影响，所使用的土地面积单位，一坪大概等于三点三平方米。

　　一室一厅，附带一个洗浴室，虽然不大，环境却是不错，没有太多奢华的东西，林佑泯也用不起，装修风格简约干净，令人舒心。

　　他的住处并没有厨房，因为哪怕在韩国生活了好几年，他还是不会做韩式料理。何况，他对厨艺也不算是特别在行，除了几种特定的西式餐点之外。所以说，厨房也没什么太大的意义，很多时候他都会选择在外面用餐。

　　打完球，美美地洗了个澡，整个人就感觉神清气爽，林佑泯顺带着还把Krystal没带走的毛巾给洗干净，晾了起来。

　　林佑泯刚一坐下，权恩灿的电话就打了进来。

　　“恩灿哥，有事吗？”

　　“佑泯啊，我和那边杂志已经谈好了，价格很不错，你今天准备一下，明天就过去拍摄！这是最后一个了，接下来我们就要转战演艺圈了。”权恩灿的声音很大，略有些颤抖，带了点难以抑制的激动。

　　“我知道了。”林佑泯应了一声，他已经准备了这么久，早已没有丝毫的慌张。慌乱？那是不自信的人才会有的情绪，就是在参加韩国本土举办的时装周时，面对着几十个顶尖摄影师，设计师的锐利目光，他也不曾慌乱过。

　　林佑泯又和权恩灿探讨了一会儿以后的规划，包括个人的形象，接拍的CF，写真画报，都要有一个大概的规划。权恩灿也是征求了很多林佑泯的意见，免得到时候自己的决定和林佑泯的想法相悖。

　　单独工作室和经纪人就是有这样的好处，有什么都可以自己协调商量，而不用事事都听从经纪公司的安排。

　　挂了电话，林佑泯轻轻地抒了口气，不由自主地握住了自己的拳头。

　　等了这么多年，总算熬够了！

　　时尚界模特圈，归根结底，也不过是娱乐圈的边缘，即使顶级模特的地位和收入不低，甚至比大部分歌手和演员药膏，可是模特这一行并不算受到重视。

　　林佑泯前几年多多少少也演过了好几部戏，就算是配角，也积累了不少经验，这一次权恩灿正给他运作一个当重要配角乃至主角的机会，那样才算是真正地进入演艺圈了！


第8章 合同与过去

　　当然，人气和金钱要两手抓，以林佑泯如今的外貌和在模特界的名气，要赚钱绝对不是什么问题。

　　林佑泯和权恩灿签订的合同，两人原本的合同早在去年就已经结束，那时候权恩灿的抽成比例是50%，很正常的新人合同。

　　比起经纪公司动不动的七比三，八比二，已经好了太多。

　　新签的合同是一份两年制的合同。权恩灿的经纪人抽成是40%，这还是权恩灿自己让步的结果，一般独立的新人演员的经纪人一开始的抽成是50%左右。

　　当然，如果有经纪公司，那另算，收50%那都是轻的了，因为经纪公司的资源更多。

　　至于30%乃至20%，10%的提成，那是一线，顶尖艺人才有资格谈的条件。

　　交情归交情，这经纪人行内的规矩也不能破坏。

　　权恩灿和林佑泯的合作很愉快，两人不仅是演员和经纪人的关系，更是不错的朋友。权恩灿的眼光很长远，和林佑泯这种潜力无限的璞玉打交道，交情远远要重于金钱，放弃一点小小的利益，还不至于让他心疼。

　　两年的签约时间很短，不过这也是林佑泯和权恩灿早就约定好的，两年一签约，比例根据林佑泯的名气和收入适当调整。

　　工作室则是属于林佑泯一个人的，助理之类的团队支出也要林佑泯自己出。权恩灿负责他的策划，宣传，联系电视台等工作，简单来说，就是人脉！

　　权恩灿的人脉，在林佑泯看来，值这个价！

　　对于一个艺人来说，不能简单的看他被抽取了多少分成，相对的，越红，赚的也越多，经纪人为了留住摇钱树，甚至会主动降低抽成比例，一切，都取决于艺人自己的成就和名气。

　　从广告代言，电视台，模特拍摄拿的钱，再扣除了杂七杂八的各种税收和投入工作室的钱之后，林佑泯剩下的，其实并不是特别的多。

　　税收之类的，林佑泯一直都是按时缴纳的，或许现在名气不大，无所谓，可是成名之后，这就是重中之重的事情了，他可不想因为税款的事惹上一身骚。要知道，韩国民众对于逃脱税款和兵役的艺人，那是极为厌恶和反感的。

　　值得一提的是，林佑泯的工作室虽然是单独工作室，却是挂靠在一家经纪公司的名下。

　　这家公司的名字叫CCM，全称CoreContentsMedia。（PS：CoreContentsMedia现实成立时间是2007年1月，这里只是为了故事推进需要，避免更换经纪公司，望理解。）

　　一家总体上来说主打歌手的经纪人公司。

　　为什么林佑泯会挂靠在一家音乐经纪公司旗下，而不是一家演员经纪公司呢？

　　这还要从林佑泯的老爸说起。

　　林佑泯的父亲是一个韩国人，去美国留学之后就直接在美国定居，并且拿到了绿卡，获得了美国籍。

　　自然的，林佑泯也是美国籍，一个美籍韩裔。（PS：国籍什么的就别纠结了，主要是为了猪脚安心地发展，免得兵役之类的什么乱七八糟的，望理解。）

　　他的父亲通过多年打拼，自己经营着一家中等规模的上市公司，还有一家好莱坞的中型制作公司，帮一些电影巨头制作一些外包的边角镜头，偶尔也会参与电视剧的制作。

　　林佑泯从小跟在父亲身边，感兴趣的不是那家上市公司，而是制作电影电视剧的那家。

　　从小受到了好莱坞的熏陶，林佑泯渴望表演，也喜欢表演，为了表演，甚至连最心爱的篮球和足球都抛下了。

　　至于为什么是来韩国，而不是好莱坞？

　　林佑泯嗤之以鼻，好莱坞是那么好混的吗？何况他还是个黄种人，去好莱坞受到歧视是免不了的，林佑泯虽然自信，却不是好高骛远，不知天高地厚。

　　就算你的演技是影帝级别的，就凭你的皮肤和毫无名气，也要在导演和制作人的心里打个对折，更别说林佑泯没有影帝的演技。

　　比起美国，特地研究了韩国娱乐圈的林佑泯认为这里更适合他的发展。

　　林佑泯回韩国生活，算是回到老家了，对于林佑泯当艺人这件事，他的父亲没有支持，也没有反对。

　　在美国呆了这么久，受着美帝主义的熏陶，林父一直很尊重林佑泯自己的选择。

　　可是作为一个父亲，他还是有些担心不下的，所以特地联系了自己在韩国娱乐圈的一个老朋友帮忙照看，据说是林父在韩国读书时一个关系要好的后辈学弟。

　　一个叫李修源的四十岁出头的男人，CCM的常务，实权派。自然而然的，林佑泯就把工作室挂靠在了CCM的名下。

　　因为CCM不过是一个不算出名的音乐经纪公司，无法给林佑泯提供什么资源帮助，再加上李修源的缘故，只是象征性地收取了1%的收入抽成。

　　这一点，整个CCM上下都没有在乎过，包括另外一个实权派，CCM社长，首席执行官的金光洙。

　　一个小有名气的模特兼新人演员而已，又不是歌手，本来就不是CCM的菜，他自然不会太过重视，靠就靠吧，他可不会去驳李修源的面子，人情这东西，太玄乎了……

　　不过挂着CCM的名字也不是一点用都没有。CCM是MNET娱乐一个独立的子公司，而MNET娱乐背后的是庞大的CJ集团。

　　光凭着这个名头，多多少少也能吓唬住一些人。

　　李修源就算主要影响力是在歌谣界，也不是说他在演艺圈就没有人脉了，对林佑泯来说，多一条路子，总是好的。

　　李修源虽然对林佑泯是像对待侄子一样照顾，可毕竟总的来说，他还是要对公司负责的，表面上也要过得去吧！所以在合同的条约里，李修源注明了林佑泯在合适的情况下，在言论上需要和CCM保持一致，并且配合CCM的宣传活动。

　　合适的情况……很模糊的一个框，林佑泯并没有太在意，很爽快地便同意了，不管怎么说，李修源可不会没事把他给坑了，权恩灿也觉得没问题，毕竟如果CCM开始什么宣传攻略的话，动用的，肯定是背后MNET的资源，那时候林佑泯跟着配合，也是能得到好处的。

　　美好的未来还是需要自己去打拼的，人脉，只是成功的一部分，绝对不是全部。


第9章 FanClub

　　林佑泯来到桌前，打开了电脑，开启收藏夹里的一个网页，熟练的输入密码，登陆。

　　海蓝色的页面，中央是一颗蓝宝石的图片，盛着蓝宝石的是一个木制的细纹匣子，制作得很是精致。

　　衬托着淡雅的木褐色，展现出令人舒心的蓝色！

　　看到最顶部自己的写真图片，还有写着一串英文，林佑泯不禁咧出一个笑容。这是属于他的FanClub！

　　蓝宝石，Sapphire！

　　Sapphire，这个有些绕口的单词，译音的话，读作“萨菲尔”，即为蓝宝石，天蓝色的意思。

　　至于粉丝名，也是一个有趣的称呼，——BOX。

　　盒子。

　　盛着蓝宝石的盒子，意为永远的守护。

　　这是从他出道的那一天就注册成立的，新世纪2000年10月24日！到现在，都已经快六年了！

　　“好像很久没来FanClub的样子了……大家还好吗？”林佑泯在FanClub发了一个帖子。

　　那时候十五岁的林佑泯刚刚当模特，不论是身材，气质还是长相，都没有现在这么出色，混迹在一大群男模特里更是毫不起眼，仅仅凭借着一张正太脸，吸引了不少姐姐饭的喜欢。

　　再小众的明星也是明星，同样是有人喜欢的，区别不过在于人数的多寡而已。

　　他没有音乐作品，前期的模特工作也不多，跟不用提演艺作品了，要圈饭那是何其困难的事情。

　　说得难听一点，他能够有这么多粉丝，很大程度上是因为他那张脸。不论你是怎样喜欢上你的偶像的，百分之九十的人第一眼注意到的肯定是外貌。

　　从一个萌正太成长到一个魅力型男，林佑泯用了六年的时间。

　　沉沉浮浮之间，林佑泯FanClub的人数并没有太多，大概只有五百人左右，最巅峰的时期也不过一千人，即便算上因为外貌而饭上的普通粉丝，也绝对不会超过三千人。

　　可这些到现在还留下的，那绝对是最死忠的铁杆！她们不仅喜欢林佑泯的帅气，还有他努力，认真的性格。

　　自己基本上很难出现在镜头前，那就多和自己可爱的粉丝互动好了，这是林佑泯的想法。每次一有空闲，他都会和自己的粉丝们聊天，人数不多，但很温馨。

　　当年喜欢他的姐姐饭，几乎都已经大学毕业出来工作了，有的甚至已经为人妻，为人母。可每次有林佑泯拍摄的杂质，画报一出来，她们都会坚定不渝地买一份收藏。

　　这就是为什么那么多人拼了命，即使赚不到太多钱，也想要成为明星的原因。那种被崇拜，被喜欢，被粉丝呵护的感觉，真的很不错！哪怕林佑泯现在算不上一个真正意义上的明星。

　　噔！

　　网页上响起了收到回复的提示音。

　　“佑泯oppa，好久没来了噢！是不是最近很忙啊！”这同样是一个姐姐饭在看到了林佑泯发的帖子之后，回复的内容。

　　看了一眼ID，林佑泯记得这个粉丝叫白智淑，比他要大上三岁，在他刚出道的时候就已经是“蓝宝石”的成员了，如今是FanClub的元老兼主要管理员之一。

　　虽然“蓝宝石”里不少粉丝都是年纪比林佑泯大的，可这群姐姐似乎更喜欢叫林佑泯“oppa”，这样显得更加亲密，甚至还有一些“装嫩”的，冠冕堂皇地叫着“大叔”。

　　这些不过是一种表达喜爱的方式罢了，比起“佑佑”，“泯泯”，还是这类称呼更能让他接受一点。

　　林佑泯一个帖子顿时让FanClub里面热闹了起来，他的帖子也迅速被管理员置顶。现在是上班时间，林佑泯的粉丝如今也大多数是上班族。在上班的时候，有几个是老老实实工作的？在自己的电脑前，偷偷看看小说，玩玩游戏的人绝对不在少数，更不用说区区登陆一个FanClub了。

　　“蓝宝石”的人数不多，活跃度却很高，这得得意于林佑泯经常性地和她们聊天。在“蓝宝石”里，几乎都是女性，见不到除了林佑泯之外的男性的踪影。

　　想想也是，除了Gay，谁会没事喜欢一个男模特？

　　几百个女人包围着一个男人，或者说，男孩。是幸福的，也是痛苦的。

　　林佑泯的打字速度不快，此刻正慌忙不迭地回复着，只不过每次一刷新，又会多上十几条回复。

　　“对啊，最近一直忙着拍摄画报，明天还有一个杂志封面要拍！”

　　“佑泯oppa，我们一定会支持你的！oppa的每一本封面杂志，我都有收藏噢！”

　　“没错没错！”

　　“oppa要珍惜身体啊，千万别累到了！”这次还是白智淑的回复，进入“蓝宝石”好几年了，早已学会了耐心等待，那些耐心不够的，早就选择了退出。

　　林佑泯莞尔一笑，面对这群关心自己的铁杆粉丝的时候，他笑起来，总是很帅气，很阳光，没有丝毫的僵硬。

　　虽然模特工作挺累的，但比起那些动不动就要工作十几，二十个小时的idol，已经要好得太多了。

　　可是他们工作这么久，赚的钱说不定还没有林佑泯的多。这也是为什么林佑泯有着一副绝佳的帅气外表，却不去当偶像idol的原因。当idol，太累人了！再说了，他也不是什么花瓶，偶像派，林佑泯自认为自己是实力派，也可以说，实力偶像派。

　　“接下来工作的重心可能会转移到演艺圈了，可能会不断地试镜，去拍戏，希望都时候能让大家更多的看到我出现在电视上。”林佑泯最终还是没忍住，把这个消息和自己的粉丝分享了，他不忍心看到她们再这样等下去了。

　　权恩灿做事情一直很有把握，既然说了至少能让林佑泯出演一部电视剧的重要配角，那就是八九不离十了！

　　虽然林佑泯演的小配角，龙套不算少，可对于“BOX”来说，这远远不够！何况林佑泯演的大多是坏人，在“BOX”们眼里，那个导演和编剧绝对是有眼无珠！她们如此帅气的oppa怎么可以只演坏人呢！

　　“哇哦！oppa要演戏了！大发！”

　　“oppa，Fighting！”

　　“佑泯，我到时候一定请假去探望你噢！”

　　“……”


第10章 梦幻情侣

　　不知为何，看到一连串的留言，林佑泯就觉得此刻心里暖暖的。

　　郑重其事地在输入栏里写下“谢谢”，按下发送，林佑泯退出了FanClub。拿出了权恩灿通过人脉关系给自己拿来的剧本细纲，比起剧组公开试镜对外发放的大纲要详细了许多。

　　说实话，这多多少少有点作弊的意思！就好像大家都只拿到了一个考纲，准备得要死要活，而却有一个人让老师划定了考题的范围，只要按部就班背诵就行。

　　林佑泯也不是什么迂腐的人，有了更大的机会，自然要好好把握才行。多了解剧情里的人物，试镜的时候就会多上一份把握。

　　这份剧本在两天前权恩灿就送过来了，不过因为林佑泯一直忙着拍画报的缘故，直到现在才第一次看剧本。

　　这部电视剧的名字叫做《梦幻情侣》，编剧的名字可是如雷贯耳，洪氏姐妹！

　　在韩国，有两对洪氏姐妹，这一对洪氏姐妹赫然是2004年KBS电视剧公开招募当选的洪静恩，洪美兰两姐妹。

　　去年由这对洪氏姐妹编剧，韩彩英主演的KBS电视剧，《豪杰春香》大放异彩，她们那一手抓煽情，一手抓搞笑的编剧风格，让观众才刚笑中带泪，马上又破涕为笑，情绪完全为她们的妙笔所牵动，自然而然就成为了她们的忠实簇拥。

　　不久之前，她们的第二部作品，由李多海主演的《我的女孩》才刚刚在SBS落下帷幕，取得了相当不错的收视率。

　　而《梦幻情侣》则是洪氏姐妹编剧的又一最新力作。洪氏姐妹继SBS的《我的女孩》和KBS的《豪杰春香》之后，这次再度返回MBC执笔新剧集，这部新剧集改编自好莱坞电影《落水奇缘》，承袭了洪氏姐妹作品一贯的轻快风格。

　　之所以权恩灿会如此看重这部电视剧，并为之倾注了大量的人脉资源，那就是因为洪氏姐妹执笔的韩剧中，在角色的选择上，从来不会盲目地追求明星效应，一般被选为主演的，很多都是二三线的演员或新人，就算是成名后的第二部作品也是如此，仿佛要当一个特色来打造。

　　洪氏姐妹并不是很在意她们笔下的剧本是否由大牌演员来出演，因此，对林佑泯这种半新人来说，出演重要角色的机会绝对要大上许多！

　　这一次同样如此，《梦幻情侣》的大部分角色都会由新人或者半新人来出演！

　　《梦幻情侣》的故事并不算太复杂，无非就是讲述一个傲慢嚣张的富家女，因为失去记忆而住进了一个外表张狂而内心单纯的落魄男子家中，两人发生了很多囧事，成了一对欢喜冤家，最后不知不觉中产生感情的事。

　　韩剧翻来覆去其实也就是点模式，没有太大的心意，这部戏好不好看的因素有很多，在主演大多是新人的情况下，编剧占了很大的因素，其次是导演，最后才是演员的发挥。

　　不管这部电视剧将来的评价、收视率如何，好好揣摩戏中的角色，争取试镜成功，才是林佑泯目前应该操心的事情。只有成了一部电视剧或者电影的主演之一，林佑泯才算是成功地在演艺圈里踩下自己的第一个脚印。

　　这部电视剧，适合林佑泯的主演角色只有一个，那就是男一号！

　　钻研着剧本里的角色，不知不觉中，时间已经到了中午，推了推鼻梁上的黑框眼镜，神情有些疲倦的林佑泯伸了个大大的懒腰，想要先去楼下解决一下午饭，然后打起精神再回来继续揣摩。

　　林佑泯只是有一点轻微的近视，并不严重，但为了防止眼睛过于疲劳，看东西的时候他都会戴上眼镜。

　　戴上黑框眼镜之后的林佑泯不但帅气魅力不减，反而多了一丝文雅的书卷气质。

　　“啪嗒！”

　　就在林佑泯刚想要换衣服下来的时候，他公寓的门却被打开了。不用多想，有林佑泯这里钥匙的，除了他自己，只能是经纪人权恩灿了。

　　“佑泯，刚刚我去工作室，发现你不在，我就知道你会呆在家里。怎么样，吃了没有？我多买了一份午餐。”权恩灿在玄关脱掉了鞋，提着两袋便当，走了进来。

　　“谢谢恩灿哥！”林佑泯赶忙站了起来，微微一躬身，朝着权恩灿致谢道。

　　坐在矮桌旁，林佑泯打开了权恩灿带来的便当，一份盖浇饭，还是林佑泯最喜欢去的那家店。

　　“试镜的事情准备得怎么样？这个角色你能不能掌控？”权恩灿一边吃着午餐一边问道。

　　林佑泯微微皱着眉，沉吟了一会儿，组织了一下语言，这才缓缓说道，“男主角张哲秀的性格……怎么说呢，气质和性格都和我不是很符合，我只能尽量去适应。”

　　剧中的张哲秀家庭环境并不是很好，所以养成了一副厚脸皮但内心却很乐观的性格。说得通俗点，就是有点腹黑，有点痞气，又有点暇眦必报的性格。

　　同时，张哲秀又是一个非常有情义的人，兄嫂去世之后，独自照顾着他们留下来的三个小侄子，为此甚至失去了女朋友。

　　当然，林佑泯这样说并不是在抱怨，不论做什么，他都会全力以赴。如果所有电视剧或电影都需要和演员本身性格符合的话，那也不需要演了，一个伟大的演员可以酣畅淋漓地塑造他想要塑造的角色，不论什么气质，都能够掌控得住这个角色，林佑泯如今正为这个目标努力着。

　　林佑泯拿起桌上的剧本，看了几眼梗概，这次他会尽全力去争取！他不需要再等下去了，看到这个剧本，他就仿佛看到了自己那一群可爱的“盒子”们，为自己出现在电视机上而欢呼的样子。

　　想到自己那群对自己无限支持的姐姐饭，林佑泯的脑海里不禁闪过许多期待和美好的画面。想到这里，林佑泯也把很多担忧暂时放了下去，微皱的眉头舒展了开来，眼底慢慢浮现一抹笑意，很真诚。

　　看到林佑泯的表情，权恩灿也放下了原本想要鼓励的心思，他相信林佑泯能调整好自己的心态。

　　比起那白纸黑字的合同合作关系，他们更像是朋友，一起从经纪公司离开，共同出来打拼，很多事情都会一起商量，并不完全是艺人和经纪人。

　　吃了一口盖浇饭，权恩灿还是开口鼓励了几句，“你的演技我很有信心，至少在韩国，和你年纪相仿的人里，演技比你好的我是没见过，你缺的只是一个机会！我已经打听过了，据说原本的女主角临时放弃了这个角色，需要重新选拔，制作方干脆把男主角也定位在了新人上，所以，你的机会很大。而且你也知道洪氏姐妹的风格。”

　　林佑泯耸了耸肩，继续解决着自己的午餐，表决心喊口号这种事他做不出来，但权恩灿的一番话的确给他带来了不少信心。


第11章 试镜待机室

　　在去试镜之前，林佑泯除了一个杂志封面，还有好几个画报需要拍摄。好在年轻人，别的不说，体力和精力都充足得很，区区几个画报，根本不在话下。

　　心情忐忑地等待了一个多星期，总算在期待之中等来了《梦幻情侣》试镜的这一天。林佑泯并不是没有试镜过，相反，他试镜的次数多不胜数。

　　可是。这一次不一样！这一次他要挑战的，是男主角！和以前跑跑龙套，演演小配角完全是两个概念。

　　《梦幻情侣》是由MBC电视台主办拍摄的，所以试镜的面试也是安排在MBC电视台中。

　　MBC，位于离韩国首尔市中心不远的汝矣岛上，KBS电视台也位于这里。

　　权恩灿开着车，载着林佑泯来到了MBC，将车停在了地下车库。一路上，他可没少喋喋不休地给林佑泯说着许多注意事项。

　　权恩灿并没有陪着林佑泯去试镜，而是就去另外一栋大楼找自己的老朋友，至少，他是不会担心林佑泯不认识路或者走丢的。

　　林佑泯今天穿了一身休闲服，脸上只是简单地上了个淡妆。在韩国，不论男女，画个妆，哪怕是最简单的，都是对见面的人的一种尊重。

　　在工作人员的带领下来到试镜场地，等待试镜的人不是特别多，但也绝对不少，有男有女，看起来因为《梦幻情侣》对资历的门槛要求放得很低，很多没名气的演员都抱着试一试的心态跑了过来。

　　当林佑泯走进这里的时候，这些在等待的人仅仅是抬头看了一眼，轻微地闪现出一丝警惕，便没有再多做理会，而是认真地看着手中剧组发下来的故事梗概。

　　没有理睬这些人的异样目光，林佑泯在一张休息椅上坐了下来，拿出了一沓剧本，认真地研究了起来，临时抱一下佛脚，总是有用的，哪怕这段时间，这本小小的剧本都被翻烂了。

　　大家都默契地没有让经纪人跟进来，所以整个等候大厅，都只有演员。

　　只不过，不一会儿，林佑泯便感受到很多异样的目光朝自己身上看来。微微皱眉，林佑泯这才发现大多人手里只有一页刚发的试镜角色剧情梗概，唯有自己手里的，是完整的角色剧本。

　　林佑泯很快就想通了这其中的原因，权恩灿的人脉关系可不是说着玩的，不但为他争取到了面试机会，连带着具体的剧本都拿到了，这是其他竞争对手所没有的。

　　那些人这下子终于不淡定了，对林佑泯小声地指指点点着，试镜室之外，一时间竟有些喧闹，甚至有人找来了现场的工作人员，投诉着林佑泯这种“开后门”的行为。

　　工作人员并没有去理会这些新人演员的抱怨，这种事情，他们早已见怪不怪，有背景，或者导演，编剧看好你，提前给你一部分剧本，根本不是什么稀奇事。拿到这东西的也远远不止林佑泯一个，最重要的，还是自己的实力。

　　被工作人员轻描淡写地敷衍了几句之后，即便这些面试者在不甘心，也知道于事无补了，纷纷不忿地坐回了原位。

　　可是这种滋味，让现场的人都有些不甘心！心态乐观的，也只能祈祷林佑泯是个不通演技的白丁了，那样就算有再详细的剧本也是白搭。只是，有自信来这里面试的，可能是一个对演技一窍不通的白丁吗？

　　林佑泯对别人的议论，坦然接受。我有背景，我有能力搞到剧本，所以我的机会比你大得多，这就是现实。这世界本来就没有完全的公平。

　　一个有人脉的好经纪人有多么重要，这时候更是体现得淋漓尽致。

　　“请问，能麻烦您一件事情吗？”就在林佑泯沉浸在剧本构筑的世界之中的时候，一个动听的女声从他身后传来，打乱了他的思绪。

　　林佑泯颦蹙着眉头，转过头去，他不喜欢在专心干某件事的时候被人打扰，特别在面试之前这个重要的时间段！

　　打扰林佑泯的是一个留着有着一双很明亮的眼睛的女人，看上去年纪应该要比林佑泯大上几岁。

　　看到林佑泯似乎有些不悦，那个女人也有些不好意思，连忙举起手中的剧本，晃了一下，说道，“你好，我叫韩艺瑟，我们能对一下剧本里的情节吗？”

　　林佑泯看了一眼她手中的剧本，心中了然。显然，拥有详细剧本的不止他一个，这个叫韩艺瑟的演员同样也有。

　　韩艺瑟？林佑泯对这个女演员有些印象，你要当演员，首先做的不是磨练演技或者忙着试镜，而是先把演艺圈里那些前辈，人气演员给认全，关系给捋清楚了。

　　不然当你遇到一个演员前辈，却因为不太认识而忘记了打招呼，恰好被怀恨在心，那就有得你受了。

　　演艺圈虽然是靠人气来说话的，前后辈不算分得太清晰，但也不是没有。

　　同林佑泯相似，韩艺瑟也是模特出身，2001年通过模特选拔出道的，她的星路要比林佑泯平坦得多，甚至在2004年MBC演艺大赏中还获得情景喜剧最优秀赏，并获得大赏的提名。

　　说起来，两人出道的时间差得不是很多。

　　2005年因为出演《那年夏天的台风》被大众批评演技，韩艺瑟回到美国呆了大半年，在美国参加了一些演技培训班，蓄势待发的艺瑟在等待着机会重新回归。

　　为了这个角色，她已经准备了很长的一段时间，原本听说女主角已经敲定，她也就放弃了，可是《梦幻情侣》的女主角临时弃演，让韩艺瑟又看到了机会！

　　为了缓解自己的紧张情绪，韩艺瑟决定找个人来对对台本。目光扫荡了整个等候大厅，韩艺瑟能够找到和自己一样拥有详细剧本的，只有林佑泯一个人。

　　韩艺瑟也是犹豫再三，才决定尝试着问一下。

　　林佑泯权衡了一下利弊，最终还是点了点头。他和这个叫韩艺瑟的女演员并不熟，但对一下台本，练习里面几个场景，对于他自己，同样是有帮助的。

　　“谢谢！”韩艺瑟十分感激地给林佑泯鞠了一躬，在面试的时候，两人的地位是相同的，没有前后辈这么一说，所以这一个鞠躬很是真诚。

　　林佑泯倒是有些不好意思，如果对他没有好处，他可没有这份闲心帮人练习什么台本。

　　两人找了一个没人的角落，找了剧本中的一个场景，便开始练习起来。


第12章 偶遇的“熟人”？

　　“下一个，林佑泯！”当林佑泯和韩艺瑟正在角落练习的时候，试镜室门边，传来工作人员的呼唤声。

　　与此同时，一个年轻男子从里面走了出来，留着半长发，脸部线条很是柔和，嘴角挂着自信的笑容，明显对刚才自己的表现很满意。

　　说的通俗点，这个类型就是韩国典型的花美男，也就是无数少女会为之尖叫的男人，可惜，喜欢各种球类运动的林佑泯对这类花美男丝毫没有什么好感，他不排斥长得帅或者漂亮，可男人不能太娘了！

　　他曾经的一个朋友给这种人起了一个有趣的称呼，称之为“娘炮”，对此，林佑泯心里倒是很认同。

　　以林佑泯的性格，都能在心里腹诽这么多，可见他对花美男有多么的不感冒。

　　只是，当林佑泯彻底看清这个人外貌的时候，不禁又挠了挠头，收回了自己之前的看法。这个人，林佑泯竟然认识！只能说，篮球场，真是一个认识人的好去处，在篮球场上，你会认识很多朋友。而这个人，也是林佑泯在一起打球的时候，认识的人之一。

　　张根硕，1987年出生，童星出道。2001年与BoA一同拍摄了SK电信的电视广告而被人熟知，05年在关注度颇高的电视剧《布拉格恋人》扮演了女主角弟弟一角，勉强算得上半个新人。

　　刚走出来的张根硕第一眼就看到了正要和自己擦肩而过的林佑泯，瞳孔顿时一缩，有些惊讶。

　　因为自己是演员，而林佑泯是模特，同时也有踏足演艺圈的意思，所以两人在篮球场认识之后联系并不算少。

　　甚至两人还去曾去一个大学合作过一出舞台剧，两个人分别扮演男一男二。

　　张根硕是男一号，可是那一次舞台剧，他作为男主角的光芒几乎完全被林佑泯精湛的演技和走位给压制了下去。

　　张根硕虽然自傲，却不自大，他清楚自己不论是外貌还是演技，恐怕都要比林佑泯逊色了一筹。

　　如果对决上林佑泯，他真的没信心！

　　不过，两人虽然气质差得有点远，但总归有不少共同话题，还合作过舞台剧，可以说的上是不错的朋友了，颇有点惺惺相惜的意味。当然，这时候两人是敌人，是竞争对手。

　　“佑泯，你也来面试？”张根硕低声问了一句，不过眼神里带了一丝警惕。

　　“恩”林佑泯明显注意到了张根硕眼里的那么一抹警惕之色，虽然两人关系还算不错，却并不想说太多，现在两人是明面上的竞争对手，可不能有丝毫的分心。

　　张根硕看着走进试镜室的林佑泯，心中隐隐有些担忧，原本，他对于男主角张哲秀这个角色是志在必得的，只是现在……只能希望林佑泯并不是面试这个角色的吧！或许是男二号也说不定，哪怕这个几率微乎其微。

　　面试的房间原本是一个会议厅，经过特别布置，前面是一个垫高了五十公分的小型表演台，四周角落放着摄像机，可以录下面试者各个角度神态的表现，方便导演察看。舞台下下面放着一张六人座的长条桌子，赫然坐着六个评委。

　　导演金金相浩坐在最中间，是一位其貌不扬的四十多岁男子，他身边左侧赫然便是编剧洪氏姐妹，洪美兰和洪静恩。

　　两边还有一个五十几岁的女性，叫做李美英，据林佑泯所知，是电视剧中一个对主角张哲秀很照顾的阿姨，主角好兄弟的妈妈，禹桂珠的扮演者以及一个MBC电视台方面的演艺监制部的科长。

　　之所以将李美英与导演、编剧相提并论，一起担任评委的原因，是因为，她是1979年就出道的大前辈，到现在演了二十多年的戏，即使大多是配角，但资历却是足够。所以即便导演和编剧都要对她客客气气。

　　作为一个老戏骨，在选角上，眼光也是相当独到的，金相浩便让李美英帮忙参谋参谋。

　　至于最后一个带着帽子的女人，林佑泯并不知道她是谁，因为她的桌前没有放名牌，只有一本笔记本，密密麻麻地记着许多。

　　金相浩的前面还有一个小型显示屏，摄像机的内容会放到这上面，供金相浩考察。

　　林佑泯一一躬身问候，必要的礼节是绝对不能少的。

　　刚一进门，林佑泯帅气的外貌就引起了导演金相浩的赞叹。对于一部韩剧来说，男女主角的外貌自然是重中之重，至少不能长得太挫了。韩国人都爱美，要不是长得帅气好看的演员一般演技都不咋地，恐怕在电视剧这一块，就没有那些实力派什么事了。

　　希望这个叫林佑泯的，能给自己带来一点儿惊喜，金相浩默默地想道。

　　几人表现得非常亲和，并没有那种严厉的气势。在这种情况下，只有让试镜的人尽可能的放松，才能最大程度的发挥出他的演技，不至于让面试的人看走眼。

　　“佑泯xi，你要试镜的是主角张哲秀这个角色吧？那么先请你讲述一下你对这个角色的理解吧？”洪静恩率先发问了。洪氏姐妹作为编剧，考虑更多的，不是外貌也不是演技，而是对角色的理解把握。

　　林佑泯点点头，这几乎是所有面试都有的环节，林佑泯早有准备，没有丝毫地慌乱，便开始阐述着自己的理解，有了剧本的帮助，在加上林佑泯仔细的揣摩，讲起来头头是道。

　　随着林佑泯思路清晰的讲述，洪静恩感觉眼前一亮。

　　虽然林佑泯只是寥寥数语，但是却给洪静恩一种惊艳的感觉，林佑泯的话并没有用到很多演戏的专业名词，反而很通俗，让人很明白的就知道说的是什么，这时一般新人所不具备的，很多新人第一次去面试，总会不自觉地想要炫一下自己的专业知识，好让自己更容易得到编剧的认同。

　　而林佑泯对于这个角色性格的深层理解，更是让洪静恩拍案叫绝，这些对于神态，内心的理解，阐述，不少明星他们都能表演出来，但是却不能用自己的语言来描绘出这些东西。

　　洪静恩可不会知道，林佑泯为了这个面试的第一个环节，耗费了多少脑细胞。不管怎么说，林佑泯这一个环节是顺利过关了，连带着还博得了编剧的一点儿好感。

　　洪氏姐妹作为编剧，不用想也知道，在剧组的话语权有多大，甚至导演金相浩也要经常参考她们的意见。

　　不止洪氏姐妹，金相浩对于林佑泯的表现也很满意，转头看看其他评委，就连那个MBC的科长都轻轻点着头，觉得林佑泯不错，作为MBC负责这方面的工作人员，这点眼光还是有的。

　　金相浩思索了一会儿，在林佑泯的资料后面还留下了一大段评语，并在他名字的后面画了一个钩。


第13章 令人惊讶的考官

　　金相浩放下笔，对着林佑泯点了点头，随后招手朝着门外叫来了一位工作人员，对着林佑泯说道。“佑泯xi，我们希望能够看一下你换上主角戏服之后的样子，麻烦你去换一下衣服，可以吧？另外，这是剧本中一个分镜头的脚本，待会我希望你能表演一下。”

　　金相浩递给了林佑泯一个剧本脚本，便让工作人员带着林佑泯去换装了。

　　人长得帅是基础，这一点，林佑泯几乎可以拿到满分，但扮相和外貌有时候相去甚远。

　　今天来面试的，能让金相浩满意的，去换装的，也不过寥寥几人。

　　林佑泯随着工作人员来到一间事先准备好的化妆室，这里已经放满了戏服和道具，一个化妆师和几个助理正在整理着衣服。

　　在化妆师的帮助下，林佑泯整理了下头发，换上了早已准备好的衣服，站在落地镜之前，任由服装师帮自己打扮着。

　　几个化妆师在一旁帮他整理着边边角角，一边啧啧称奇。换上了主角的服装，一股不同于休闲服的气质从金相浩身上散发，有点痞气，有那么一种市井的气息。

　　看着这样一个“草根”帅哥从自己手底下被打造出来，几个化妆师充满了成就感，在上妆的时候也更加的用心。

　　……

　　再次出现在金相浩等几个审核考官的面前，林佑泯的扮相让几人感觉到了惊艳！

　　一件白色的紧身背心，外面套上一件茶色的无袖夹克，露在外面的小麦色皮肤，两只胳膊上紧绷的肌肉线条很漂亮。

　　金相浩更是两眼放光，满意地点着头，这是那个他心目中至少在外表上，最符合预期的那一个了。之前有一个叫张根硕的演员，扮相也很不错，但在金相浩看来，太过阴柔了，而且太瘦了，明显没有林佑泯这么好的肌肉线条。

　　“嗯，嗯，不错！”老道的李美英也眯着眼睛说道，她演过的电视剧不知凡几，合作的男演员更是多不胜数，但论帅气和气质，林佑泯绝对算得上最棒的几个之一。

　　“佑泯xi，想必你的脚本也看了吧，现在可以表演一下，我需要看一下你的演技。”

　　金相浩说完，又走上前拍了拍林佑泯的肩膀，鼓励了几句。

　　“佑泯，说实话，你是恩灿介绍过来的，虽然我和他交情不错，可是一开始我对你并不是很看好，当然，现在我不这么认为了，听恩灿说，你是专业在表演系学习的，希望能拿出一点让我们满意的东西。”

　　金相浩很直白，一点儿也毫不避讳其他考官自己认识林佑泯经纪人的事实，这种事情大家心里都很清楚，就连洪氏姐妹和MBC的科长也没有太大的意见。只要演员让大家满意了，走没走后门，何必去在意太多。

　　他的意思很清楚，如果你演技过得去的话，那么这个角色便非你莫属了。

　　其实，金相浩的想法中，哪怕林佑泯的演技差了那么一点，只要还过得去，他都会选择林佑泯来演张哲秀这个角色。

　　这并不是私心。原本金相浩以为林佑泯这个俊朗的外形，饰演那些豪门公子，会更合适一点，可是没想到的是，演这种市井草根的角色，林佑泯的气质似乎也十分吻合，化妆之后，那种淡淡的痞气，却又有单纯善良的模样，还没有台词，没有情节，就已经将主角的性格，气质显露了五六分。

　　以林佑泯这种帅气形象，绝对能够让观众感到惊艳，那么再加上角色的情节塑造，这部电视剧成功的几率，就会高上许多！

　　林佑泯愣了一下，刚才那个分镜头脚本他也看过了，第二次见面的情景，理论上是需要两个人来配合的。如果让他一个人自言自语，好像充满了违和感。

　　“我一个人表演吗？”

　　金相浩摇摇头，饶有趣味地指了指坐在最旁边的那个女人，说道，“诺，这位前辈会和你搭戏，年轻人，好好把握。”

　　说罢，朝着坐在最左边的那个戴着帽子的女人看去。

　　这个女人也适时的站了起来。

　　“您好，前辈！”林佑泯连忙问候，可是神情并没有有太大的改变，搭戏而已，他也不是第一次遇到了，没什么好慌张的。

　　那个女人看到林佑泯似乎还没有发觉的样子，动作滞了一下，随后又指了指自己。

　　“你不……认识我？”

　　林佑泯虽然知道这肯定是个大前辈，虽然帽子挡住了一点，可林佑泯总觉得很熟悉。无奈之下，林佑泯只能坦诚而又茫然的摇摇头。

　　金相浩也是一愣，随后反应过来，忍不住笑了起来，就连其他几个主考官也是笑吟吟地看着，脸上充满了戏谑的神色，让林佑泯满头雾水。

　　“哈哈~艺珍啊，原来人家试镜了这么久，就连你都没认出来！亏你还和我说你人气高，人脉广，看看！吃瘪了吧？”金相浩并不是一个严肃地人，他和孙艺珍的交情也不错，开开玩笑什么的根本无所谓。

　　这个女人无奈地耸了耸肩，摘下了自己的帽子，露出一张精致的面庞。

　　——孙艺珍！

　　林佑泯惊愕了一下，这个女人当然认识！可偏偏刚才一时半会没想起来！这下罪过大了！1999年出道的孙艺珍可以说是目前忠武路最为炙手可热的一线女艺人之一了！

　　不论是电影上的《假如爱有天意》还是《我脑海中的橡皮擦》，亦或是电视剧上的《夏日香气》都给林佑泯留下了深刻的印象。

　　2005年的电影《外出》更是好评如潮，让孙艺珍在影坛的地位进一步巩固。

　　“嘿，看来我太高估自己了~”孙艺珍有些哭笑不得地站了起来，并没有在意林佑泯的失礼，反而朝着林佑泯伸过了手。“你好，佑泯xi，我是孙艺珍，你长得很帅！你可是今天目前为止第二个需要我出来配戏的噢！上一个是刚才出去的叫张根硕的演员，好好把握噢！”孙艺珍俏皮地眨眨眼，善意地提醒了一句，丝毫没有顶尖女星的架子。

　　孙艺珍是收到金相浩的邀请，过来帮帮忙的，顺便遇到需要合作表演的，也可以搭搭戏。

　　孙艺珍之所以对待林佑泯态度这么好，除了金相浩明显更中意林佑泯这一点之外，也和她的性格有关。


第14章 试镜成功了？！

　　虽然她拿过不少新人奖，但初期的时候她也是从一名籍籍无名的小人物走过来的，自然是谨言慎行，不会轻易得罪有人气的圈内人，一句善意的提醒或者鼓励也许就能为她换来以后的一个人情，不然她也不会和导演说自己人脉广这种自夸的话了。

　　“对不起，对不起。前辈您好，我是林佑泯。”林佑泯稍显慌乱，先鞠了一躬，又连忙和孙艺珍握了握手。

　　没办法，竟然没把孙艺珍这么一个大牌演员认出来，闹了点乌龙！孙艺珍摇了摇头，这么一点小事，她自然是不会在意的。越大牌，约有人气的演员，一般心胸也越大，毕竟眼界不同了。

　　两人来到舞台上，孙艺珍俨然变了一个人，浑身地气场释放了出来，气质也在转瞬之中发生改变。

　　从亲切和蔼变成了一种单纯靓丽，恍如一个刚涉世的少女。一个顶级演员的强大之处就在于他能够随时随地地进入状态，将自己代入到角色之中。

　　孙艺珍这时候要扮演的并不是嚣张傲慢的女一号，而是单纯清新的女二号。

　　女二号吴柔静是张哲秀的青梅竹马，两人同样是相爱的。

　　只是因为家庭的原因，却无法走到一起，吴柔静决定离开，留下了内心挣扎的张哲秀。

　　这里是一个情感的表现点，镜头拍着林佑泯脸上的特写，如何将主角张哲秀为了照顾三个哥哥遗留的侄子，而毅然放弃了追回青梅竹马的女友的机会，那种内心纠结的情绪表现出来是一个很重要的问题。

　　那种为生活所累，既要担忧侄子，又不想心爱之人离开，远去美国的复杂心情。

　　五味杂陈！

　　多种情绪就集合在这短短的二十秒钟之内。

　　金相浩有些惊喜地盯着桌上的显示屏，看着摄像机特写将林佑泯的表情拍下来。说实在的，在金相浩的眼中，林佑泯的演技稍显稚嫩，却已经是出乎他的意料之外了！

　　林佑泯的演技可塑性极强，金相浩更是看出林佑泯的演戏潜力很大，没有一个人能在第一部戏就拥有顶级的演技，那些影帝影后也是一步步磨练，才有那样高超的演技。

　　作为一个导演，金相浩在这短短几分钟的表演之中，就看到了很多东西。

　　首先，就是演技基本功的扎实，这和演技好坏无关，这种基本功一般只会出现在科班出身的演员身上。对此，金相浩没有什么太大的意外，他早就听权恩灿说过，林佑泯在大学就读的是表演系专业，目前还跟着一位名望颇高的教授一起学习。

　　让他惊喜的是，林佑泯扎实的基本功之下，那一抹灵气。灵气，是一种很玄乎的东西，看不见，摸不着，就是一种感觉，但它又实实在在地能让人感受到。

　　很多科班出身的演员为何总是不如那些半路出家的，往往沦为了二三流的演员。

　　很大的原因之一，就是他们被束缚在条条框框之中，缺少了那么一抹灵气，我们称之为，“学院派”。

　　这种情况并没有在林佑泯的身上出现。

　　当林佑泯表演完毕之后，朝着几个主审鞠了一躬，便和等在一边的孙艺珍走了下来，等候着主考官的答复。

　　金相浩转着笔，转身咨询了一下洪氏姐妹和李美英的意见，又和那名KBS科长探讨了几句，金相浩坐在评委桌子上，双眼有些出神，似乎是在考虑着什么。不过是短短几分钟的时间，对于林佑泯来说，却仿佛过去了一个世纪。

　　看到有些紧张的林佑泯，金相浩最后才咳嗽了一声，微笑着说道，“佑泯，我也不卖什么关子。如果投资商和MBC那边不出什么问题的话，恭喜你，张哲秀这个角色将会由你来出演。”嗯？………………

　　林佑泯脑子顿时有些发懵，嗡嗡作响。

　　这就成功了么？

　　虽然早已在脑海中模拟想象过无数次，可是当一个主演的机会真的从导演口中确认的时候，林佑泯激动得有些无法自抑，硬生生地等了六年，总来迎来了厚积薄发的这一刻！

　　极度的紧张之后，伴随而来的是强烈的兴奋加倍地刺激着林佑泯的神经！

　　双手抱住自己的头，手指插在头发里，不顾形象地揉了好几下，似乎还有些不敢相信！

　　没有人在这个时候还能保持淡定，哪怕林佑泯的情绪很内敛，脸上的笑容却怎么也藏不住！

　　那僵硬的脸上露出的纯净的，不加修饰的笑，眼睛里散发出的强烈光芒，似乎感染了在场所有人。

　　孙艺珍有些讶异的看着他，这种笑虽然僵硬，却不会让人觉得难受，她讶异的是这种笑容可以渲染到在场所有人。

　　林佑泯又朝着等几人鞠了好几个躬，还和孙艺珍交换了联系方式，这才走出了面试大厅的门。

　　“呼……”林佑泯不自觉地擦了一下头上并不存在的汗水，长长地吐了口气。

　　双手轻拍着自己的脸颊，许久没有这样激动的他，笑得两颊的肌肉都变得有些僵硬。

　　心情雀跃的林佑泯迈着轻快的步伐，浑身都是轻飘飘的，不经意间看到了还在外面等待面试的不知名演员们，不由得觉得自己实在很幸运！

　　至少，自己熬出头了！

　　在卫生间里换回了自己的衣服，洗了把脸，看着镜子里的自己，林佑泯握紧了拳头，轻声低语，“林佑泯，Fighting！你可以的！”

　　林佑泯在外面的时候，总是显得很淡定，但说到底，他也不过是一个普普通通的大男孩。一个人的时候，他会把所有的情绪都发泄出来！

　　给自己鼓了鼓劲，连续做了好几个深呼吸，林佑泯的心情才渐渐平复下来！

　　从MBC大楼下来，权恩灿已经在停车场等着林佑泯了。

　　刚刚拉开车门坐下，林佑泯就听到驾驶座的权恩灿说，“晚上是不是应该请客？”

　　“恩！既然成功了，自然得请客！”林佑泯愉悦的说道，丝毫不在意浪不浪费钱的问题，现在的林佑泯尚处于雀跃的状态之中，连说话也不是平时的风格，带上了几分欢愉。


第15章 庆祝

　　权恩灿心里也是很激动，可却没有太意外。林佑泯的实力如何，他是最清楚不过的。“从你走过来就看到你笑容满面的，从我认识你到现在，这还是第一次！”权恩灿递给了林佑泯一瓶水，让他润润有些发干的喉咙。“我知道一家新开的烤肉店不错，叫上侑莉那丫头，我们一起去试一下吧！”权恩灿建议道。心情好了，人自然也就大方，林佑泯很爽快地答应了。“那个小呆子听到可以可以宰我一顿，肯定会化身大胃王，撑开了肚皮吃。”林佑泯挪揄了权侑莉几句，反正那丫头现在也不在这里。

　　权侑莉如果听到林佑泯的话，一定会替自己喊冤。她的食量在S.M里，绝对只能算一般，连前五都排不上。

　　大胃王的名头，她是绝对排不上号的。

　　“恩灿哥，你认识金相浩导演？”林佑泯突然问了一句。

　　权恩灿心里噔了一下，说道，“嗯，关系还算不错。”他显然知道林佑泯心里在想什么，又解释道，“你不用担心什么，相浩不是那种会给人开后门的人，你有这个实力！我充其量，只不过给你争取到一个机会而已！这本来就是你付出40%的抽成应该得到的。”

　　林佑泯并没有想太多，轻轻应了一声，心底却松了口气。

　　的确，没有一个导演会拿自己的作品开玩笑，如果自己真的没有实力，就算关系再深厚，金相浩也不可能选择自己。

　　林佑泯充其量占了一点剧本的便宜，还有就是在金相浩那里混了个脸熟，这些不过是属于人脉的一部分，是他付出40%的抽成所换来的！

　　想到这里，林佑泯的心情再次欢腾起来。

　　权恩灿也是松了口气，他可不希望林佑泯对自己有什么不好的看法，他知道这是一个怎样倔强的人，一但钻进死胡同，那就出不来了……

　　权恩灿平稳地开着车，听着眉飞色舞的林佑泯讲述着他的面试经历，包括和孙艺珍短暂的合作，还炫耀了一下手中孙艺珍留给他的私人电话号码。

　　或许是因为喜事临门的缘故，今天的林佑泯，话似乎特别的多，人也是格外的兴奋，笑容也很多，权恩灿还是第一次见到林佑泯说这么多话，不管怎么说，这是他愿意见到的林佑泯。

　　万事开头难，踏出了第一步，后面的路也会好走许多。透过后视镜，权恩灿瞟了一眼林佑泯，对他充满了信心。

　　……

　　事实上，林佑泯需要做的事情还有很多，距离电视剧开拍还有一段时间，金相浩导演对他提出的要求并不在少数。

　　首先，林佑泯长得很帅，无法否认，但却不免有些太干净了，虽然可以化妆，但还是不如纯天然来得好。金相浩对他的要求就是，从现在开始到进入剧组之前，都不许刮胡子，蓄须，来点胡渣才更像是底层的小人物。

　　其次，金相浩让林佑泯这段时间里，多进行健身运动，特别是手臂上的肌肉，一定要壮实。因为戏里的男主角大部分场景都是穿着背心的，果露着手臂，没有肌肉怎么行！

　　林佑泯经常锻炼，肌肉保持得很不错，但为了更有视觉冲击力，金相浩还是建议他到健身房去专门训练一段时间。

　　甚至在剧本里，第三集就有主角在浴室里果露上半身的情节。说实话，这种情节，穿没穿衣服并没有太大的推动剧情的意义。不过对收视率地推动作用倒是蛮大的，现在的观众，都喜欢看帅哥，肌肉男。林佑泯只是个新人，自然不会有什么意见！

　　一个大男人露个上半身怕什么，天气热的时候打球，他也没少干过。

　　还有一件很重要的准备工作，就是整体外形和性格的塑造。

　　张哲秀是一个性格外表都很单纯的男人，这一点上，先不说林佑泯性格怎样，外表倒是合格的，不过金相浩到时候会让造型师给林佑泯修一下头发，并且，为了让林佑泯看起来更符合剧中人物的身份，韩国男孩地区的男子汉，所以林佑泯还有一项艰巨的任务，那就是晒黑以及增重！

　　晒黑没有指标，只要看起来黑就可以了，至于增重，金相浩的要求是至少在两个月内增重十公斤。

　　作为模特，一般都会注意保养自己的皮肤和身材，现在成了一个演员，这些统统都要放下了，一切听从导演的安排，林佑泯并没有什么抵触的。

　　作为一个演员，不论是增重，减肥，剪发，扮丑，练肌肉，那都是十分正常的事情，一切都只是为了剧本服务。

　　2005年的《我叫金三顺》正是因为有了金宣儿舍弃形象的增肥，卖力演出，才有了这部电视剧爆棚的收视率和影响力。

　　带着权侑莉这个小丫头，林佑泯和权恩灿来到了那家新开的烤肉店。

　　当权侑莉知道了林佑泯竟然成了一部电视剧的男主角的时候，自然是惊讶，羡慕得大呼小叫。更是有了不小的嫉妒，要知道她现在还只是个一个练习生呢！虽然近来进入了S.M新女团的选拔，很有希望出道。

　　可就算出道了，也只是idol界里的一个小小新人而已，比起扛起一部电视剧的男主演来说，还是差了不少。

　　化嫉妒为食量的权侑莉，决定放开肚皮大吃一顿！

　　看着服务员一盘又一盘地上着烤肉，权侑莉那恐怖的食量，让林佑泯和权恩灿两人看得目瞪口呆！

　　就连权恩灿都不知道自己的妹妹竟然有如此恐怖的食量，这至少得是足足两个成年男人的食量！

　　而林佑泯惊讶之余，心底更是有一点心疼，当练习生，出道作idol的生活，远远要比成为一个演员辛苦得多，还要接受经纪公司的剥削。不说别的，就是出道后那充斥了行程表的通告和演出行程，就足以让大部分人头疼了。

　　权侑莉的家境并不算差，至少也是小康往上的家庭，想要来当练习生，纯粹侑莉自己的兴趣爱好。

　　侑莉的胜负欲很强，这一点和林佑泯倒是有些类似，一旦决定了做某些事，就会全力以赴，不会有一丁点儿懈怠！

　　练习生的生活再苦再累，权侑莉照样每天按时练习，和自己的同伴说说笑笑。

　　知道侑莉酒足饭饱，满意地拍着自己的小肚子，毫无形象地打了个饱嗝，林佑泯才去付了账单还顺带给侑莉打包了两份带回去。


第16章 郁闷的郑秀晶

　　让权恩灿将侑莉送回去，林佑泯独自步行回家，这儿离他的住处不算远。

　　掏出随身携带的钥匙，打开门，门外走廊那微弱的灯光照射在林佑泯的身上，拉出了一道影子。

　　没有去开灯，摸索着打开冰箱的门，拿出了一杯牛奶，轻轻地泯了一口。

　　安谧的住处，无尽的寂伶，在别人看来或许有些渗人，但对林佑泯来说，这种宁静的环境很适合他。

　　昏暗的客厅里，林佑泯正静静地靠在沙发上，愣愣地望着天花板。

　　从明天开始，就是全新的生活了。

　　他讨厌懦弱，讨厌失败。他有着最强烈的自信，只是这种自信藏在深处。

　　就如同刚进开始当模特，刚开始尝试着演戏一样，不论是鄙薄，还是嫉妒，亦或是讥讽，他统统不在意。

　　虽然被选中成了主角，但短期内林佑泯的生活并没有发生太大的改变，每天依旧是略微忙碌而又平常。

　　每天照例和自己的BOX们聊天，熟悉着《梦幻情侣》的剧本，如果有模特的拍摄或者走秀通告，权恩灿也会选出一些合适的让林佑泯去参加。

　　当然，还有必不可少的健身和日光浴。

　　总之，林佑泯总算感受到了演艺生活的充实，同样的，心爱的篮球也必须暂时的放下了，虽然篮球能够健身，但论短时间内的效果，还是不如在专业健身教练的指导下来得明显的。

　　……

　　就在林佑泯附近的篮球场上，正在打球挥洒汗水的少年依旧是那么多，而篮球场的最里面，还是那个穿着湖人队球服的少女。

　　Krystal，郑秀晶。

　　倏地一下，将手里的篮球投了出去，可惜回应她的，是“邦”的一声脆响。

　　郑秀晶有些懊恼地挥了挥拳头，赌气似地把弹回来的篮球又一脚踢了出去！

　　可是，好像她又干了件愚蠢的事。

　　篮球的皮质可要比足球硬得多，也重得多。

　　“唔……”郑秀晶抱着自己的腿跌坐了下来，苦着一张脸，疼得龇牙咧嘴的。

　　除下运动鞋，将纯白的运动短袜脱了下来，露出精致秀气的脚丫，五个脚趾并拢在一起，微微向下弯曲的，只是脚背上却可以看到几丝隐隐约约凸起的青筋和脚趾甲上的淤血。

　　郑秀晶小心翼翼地用指尖点了下脚趾甲，“嘶……”地一声疼得她倒吸一口凉气。

　　郑秀晶又揉了揉脚腕，有些肿胀，好像还扭到了。

　　露出一个囧囧的表情，郑秀晶挠着自己的头发，却没有太过慌张。别说运动了，就是这段时间刚进入S.M当练习生，扭伤的事情就已经发生了好几次。

　　驾轻就熟地拿出随身携带的化淤的药水，往手心里倒了一点，轻轻地涂抹揉搓着。

　　揉了一会脚尖，郑秀晶才觉得好受了一点。

　　虽然受伤没什么，就是因为郁闷之下踢了一下篮球然后受伤，好像有点倒霉……

　　一瘸一拐地走到放着自己背包的位子，拿出一条毛巾，擦起了脖颈上的汗水。那一次走得匆忙，连毛巾都忘记和林佑泯要了，害得她只能找了一条新的。

　　郑秀晶那一双清澈的眼睛不由自主地看向篮球场的入口。

　　一个穿着球衣的男人抱着个篮球走了进来。郑秀晶眼前一亮，不顾没穿鞋的光脚丫，就站了起来，走近了一点。可是当看清楚来人之后，郑秀晶脸色顿时垮了下来，有些失望，并不是她想要看到的人。

　　嘟了嘟嘴，坐回原地，有些失神地用手臂托着自己的下颚，郑秀晶不知道在想着些什么。

　　为什么会不知不觉就来这里运动呢？可以打球的地方那么多。

　　13岁的身体，还很稚嫩，甚至看不到一点儿女性的特征，除了青春和活力，再无其他。可是生理上的稚嫩不会阻碍心理上的成熟，至少比起她那个不靠谱的姐姐，郑秀晶要成熟得多了。

　　这时候的郑秀晶，不会再像小时候一样，大大咧咧地和男孩子像疯了一样满大街乱蹿，更不会和动不动就和男孩子打得鼻青脸肿，仅仅只是为了一颗糖。

　　不知道从什么时候起，郑秀晶开始觉得那些小男生很幼稚，变得不喜欢说话，总是一个人安静地捧着悄悄从姐姐枕头下偷来的言情小说，津津有味地看着。

　　或许唯一不变的是，谁惹她不开心，她依旧会揍人。

　　透过幸福而又虐心的言情小说，郑秀晶开始憧憬起某种似乎对她很遥远，却又近在咫尺的感情。

　　当她傻傻地跑去问自己的姐姐郑秀妍这是一种什么感情的时候，她狠狠地被自己的姐姐打了一次屁股，还警告她说。

　　“郑秀晶，别整天想些乱七八糟的！还有，不准早恋！”

　　对此，郑秀晶一直不以为然。自家这个姐姐，不是12岁的时候就和一个小男生偷偷谈过恋爱了吗？还真以为她没发现？

　　只是，大叔和小男生，好像很不一样……

　　暗暗摇首，驱散心里古怪的念头，郑秀晶有些窘迫地泯泯嘴。

　　作为一个新时代的少女，从小受到美帝浪漫主义的熏陶，即使那时候郑秀晶还不到七岁，来到韩国之后更是受到了各种韩剧的荼毒，郑秀晶的脑袋里不知道装了多少浪漫情节。

　　电视里，小说里的男女主角不都是偶遇之后，就会经历一件惊心动魄的事，然后又会好似“天注定”的缘分一样，再次遇到吗？

　　怎么到她这里就失灵了……偶遇倒是偶遇了，就像是童话故事里公主身边的王子一样，把怪物狠狠地打跑了，给她留下了一个深刻的印象，虽然可能坏印象居多。

　　但不管怎么说，郑秀晶还是有些小小地期待能够再见到那个大叔的，比起公司里那群前辈哥哥或者oppa，那位大叔看起来更顺眼，更舒服，当然，也更帅，除了笑起来不怎么样之外。

　　可惜，那个大叔好像消失了一样，再也没来过打球了，想到这里，郑秀晶就有些愤慨，埋怨。事实上郑秀晶不论是上学，或者去S.M，来这里都不算顺路，上次之所以来到这个篮球场打球，纯粹是凑巧而已，其他几个她常去的篮球场，那天刚好都被占满了。

　　至于为什么会连续好几天都特地绕路来到这个篮球场，郑秀晶也说不清楚，当然，肯定不是什么一见钟情，至少郑秀晶目前还不懂什么是一见钟情，更多的也许是好奇，也许还有点期待。


第17章 爱喝中药的权侑莉

　　当然，郑秀晶给自己的理由是，某个大叔拿走了自己的毛巾，一定要要回来才行，说不定还能敲诈一顿好吃的。

　　可连续一段时间来，她连上次抢场地的李坤元几人都见过几次了。这几个人再次见到她，就像老鼠见了猫一般躲开，连抢场地的心思都没有，可见林佑泯当初给他们留下了怎样深刻的印象。

　　为此，郑秀晶特问了这些认不认识这位大叔。没想到这群人也不认识，只是隐隐记得林佑泯经常来这里打球，或许很可能住在这附近而已。虽然略有点沮丧，但更多的还是好奇。

　　女孩总是喜欢未知的东西，充满了好奇心，这其中就包括了郑秀晶，偶遇一个帅气的，面瘫的，神秘的，固执的大叔，不是很有爱的事情吗？郑秀晶已经发挥了她所能想到的形容词来形容。

　　可是，为什么就没有再来一次偶遇呢？郑秀晶有些沮丧，蹙起了八字眉，看着在篮球场上放着的篮球，第一次对姐姐枕头下那些言情小说的情节产生了怀疑，同时也第一次觉得一个人运动打篮球是那么的无趣……

　　……

　　林佑泯在之前接手的平面拍摄任务很快就结束了，量也在权恩灿的安排下逐渐减少，他也终于开始有时间来准备健身。

　　早晨的阳光熠熠生辉，林佑泯起了个大早，绕着住处的小区，开始晨练的跑步。当然，他不是一个人，还跟着一个小尾巴。

　　现在篮球这类运动自然是停止了，换成了更为健康和安全的慢跑和健身。

　　“佑泯oppa，呼……等等我……”权侑莉正追在林佑泯的后面，穿着一件黑色的半截式背心，露出了健康小麦色的小蛮腰，上面还可以隐隐地看到十字腹肌的线条，腿上是条同样黑色的紧身短裤，典型的运动装束。

　　虽然衣服很专业，可这人脸色却不怎么好感，脸色有些发白，还在气喘。

　　听到侑莉的呼唤，林佑泯无奈地停下了脚步。“侑莉啊，你自己硬要跟着来的……”

　　“呼……呼……可，可你也不用跑这么快吧！我是女孩子！”权侑莉好不容易赶上了林佑泯，刚停下，就觉得身子一软，要不是林佑泯连忙扶住了她，恐怕就要倒下去。

　　权侑莉弯着腰，两手撑在膝盖上，大口大口地喘着气。

　　虽然热衷运动，可怎么说也只是个16岁的女孩，体力在同龄人里算得上出色，但和林佑泯一比，就要拉开一大截了。

　　林佑泯脸上划过几道黑线，侑莉也知道自己是女孩子？那早上那种事怎么就干得出来！

　　林佑泯不由得想起了早上的一幕幕。

　　这个权呆子，好像每次一和他呆在一起，就会扯掉“文静”的外衣，变得像个小疯子一样，活力无限。

　　就像这一次，不知道侑莉从哪里知道了他为了演戏，开始每天坚持健身的事，便自告奋勇地要给林佑泯最有效的“指导”，并且缠着要一起过来。

　　一开始林佑泯并没有答应，狡猾的侑莉便找到了权恩灿，在权侑莉的“威胁”下，从他那里拿来了林佑泯住处的钥匙，一大早还不到五点，便闯入了他的卧室。

　　“oppa！起床啦！”脑海里仿佛还回荡着权侑莉那大嗓门。

　　嗓门大也就罢了，林佑泯现在才知道，这个丫头是绝对敢掀人被子的！

　　掀被子也就罢了，唯一的问题是，林佑泯睡觉的时候一般只喜欢穿着个内裤，结果……

　　惨烈的尖叫声让整个公寓都微微有些晃动，甚至林佑泯第一次发觉侑莉有飙高音的天赋。

　　“谁让你大清早打扰我睡觉的！”林佑泯小声地抱怨了一句，却好巧不巧地被耳尖地权侑莉给听个正着。

　　好似想起了什么羞人的，不该看到的事情，一片绯红倏地一下从脖颈蔓延到侑莉的耳际。

　　“臭oppa，睡觉都不注意一下，会遭报应的！”

　　嗯……正如权侑莉所说，报应很快就来。

　　林佑泯正在一家健身房的VIP室里，吃力地一下一下瞪着运动脚踏车，身上的背心完全湿透，薄薄的斜刘海被汗水打湿，凌乱地贴在额头上，汗水还不断地顺着下颚往下滴。

　　“佑泯oppa，你怎么看起来无精打采的，打起精神呀！你这样健身可是不会有效果的哟！”

　　此刻侑莉同样在运动脚踏车地蹬着，神情却十分地轻松，一边还喋喋不休地“教育”着林佑泯，只是那眼神里，怎么看都有些幸灾乐祸。

　　林佑泯扭过头，一点儿也不想回答，埋头地专心健身。

　　这个权侑莉，报复心还真强，不就是早上戏弄了她一下吗？从刚走进这家健身房起，她的嘴就没停下来过。

　　至于为什么林佑泯看起来无精打采，而权侑莉反而精神奕奕，原因很简单。林佑泯脚下的那台脚踏车阻力的等级要比权侑莉高了两个级别。这也是健身教练在测试了林佑泯的身体素质后，对运动器材做出的专业决定。

　　“这边的器材就是好啊……感觉比我平时锻炼的俱乐部舒服多了！还有冷气供应。”侑莉踩在脚踏车的踏板上，停了下来，从旁边自己的包里找出了一包袋装的中药饮料，撕开包装，美美地吸了一口，那滋味，就仿佛中药是什么好喝的饮料一般。

　　今天为了叫林佑泯起床，她可是连山药汁都没来得及喝呢！

　　想到中药那个苦涩的味道，林佑泯不由得咽了咽口水，喉结稍稍滚动了一下。那滋味……也只有权侑莉这种注意身体，爱养生的人才能习惯了。曾经有幸尝过中药和山药汁的他，即使汗如雨下，也是打了个寒颤。

　　喝完了中药饮料，侑莉鼓着嘴，看着林佑泯，从脚踏车上走了下来，把脑袋伸到林佑泯的面前。

　　“Oppa~啊哈！”侑莉在林佑泯的身侧，轻轻地哈了口气。

　　一股浓郁的中药苦涩味道扑鼻而来，还夹带了一丝女孩的清香。


第18章 大学

　　怔忪了一下，林佑泯瞪圆了眼睛，刚想发作，好好教训一下这个不知道天高地厚的丫头，侑莉就已经快速地溜走了。

　　直到来到一个自己认为的安全范围，权侑莉这才吐了吐舌头，说道，“佑泯oppa我才不要靠近你，你身上有汗味！脏死了！”

　　“权侑莉！”林佑泯的声音不大，还有点压抑，却比山呼海啸般的吼声还要令人害怕。隐隐有种愤怒值破表的趋势，犹豫了一下，最终也只是愤怒地挥了挥拳头，却又无可奈何，把所有的怨气发泄到脚下这健身器材上。

　　看到林佑泯似乎真的是生气了……权侑莉磨蹭了一会，有些慌乱地走到他跟前，像犯错的孩子，老老实实地低头垂首，虽然她有些冒失，喜欢恶作剧，本质上也只是希望别人开心一样。何况，她一点儿也不敢真的惹林佑泯生气。

　　考虑了一会儿，侑莉拿过了一包东西，递到林佑泯身前。

　　“诺……”

　　林佑泯不解地看着侑莉手中一包新的中药饮料。

　　“oppa，我也勉勉强让你哈我一次好了，我可不会逃的！要不，你揍我一顿好了！”侑莉耷拉着脑袋，有些无精打采，又给自己鼓了鼓劲。

　　也不知道该说她是真呆还是假傻，林佑泯好气又好笑地抬手给了侑莉一个爆栗，说道，“这次就算了，在公司的话要注意点，不许这么胡闹，知道吗？”

　　侑莉小鸡啄米似地点点头，喜笑颜开地讨好着林佑泯，又是捶背，又是递毛巾的。

　　接过侑莉递过来的毛巾，林佑泯又是一愣，想起了还在家里叠得整整齐齐的那个貌似叫“Krystal”的女孩的毛巾。

　　Krystal看起来要比权侑莉还要小上一些，可是性格却相差很远，好像不怎么喜欢说话，也不爱闹。

　　当然，林佑泯和Krystal只见过一面，对方性格怎么样，他可没什么资格下评论。

　　“oppa！”侑莉见林佑泯突然在放空，喊了他一声，将他从自己的思绪中拉了出来。

　　“嗯？”

　　“你哪天中午去我们公司好不好？”权侑莉一副卖乖的样子。

　　“没事去你们那里干嘛？”林佑泯讶异地看了侑莉一眼，这个模样还真是少见。

　　“给我们送午餐啊！食堂的饭菜太难吃了，人又多！”侑莉撇撇嘴，一脸的不满。想起每次一到吃饭的点，那有些老旧的小食堂里黑压压的人群，接踵摩肩的样子，她就有些无精打采。谁让S.M家大业大呢，练习生自然也多，少的时候也有近百人，巅峰的时候两三百人也不是什么稀奇事。在练习生合约里，午饭也是算在公司的开销范围内的。

　　林佑泯蹙了蹙眉头，S.M的伙食质量他也是知道的，其实每个经纪公司都差不多，他当初当模特的时候，中午的工作餐也就是那样。

　　不过怎么说，侑莉她们也只是十几岁的小女孩，正是长身体的时候，吃不吃得饱不说，光是这种饭菜，吃多了肠胃也容易不好。

　　只是……让他特地拿着午饭去S.M？林佑泯有自己的顾虑，有因为人的，也有因为S.M本身的。

　　有些自嘲地轻笑一声，特殊一点又怎么了？他偶尔有空的时候，也会去S.M，那里不论是课长还是室长，对待侑莉这群女孩都很宽容。无他，因为她们漂亮，肯努力！只要不触动公司的底线，对于她们很多违反公司规定的事情，都是睁一只眼闭一只眼。

　　想通了这一层，林佑泯在侑莉期待的眼神当中点了点头。

　　“耶！佑泯oppa最高！oppa！Fighting！我要海鲜饼！我要山药卷！我要炸酱面！我要鸡排饭！对了，美英姐好像最近都没有念叨oppa你了，一定是你很久没有去看她了！”侑莉腾地一下，抱住了林佑泯的脖子，念叨着自己想吃的食物，却又说出了一个让他心里咯噔一跳的人名。

　　“我明天还要去一趟学校，没办法去你们那，等过几天我有空再去吧！”林佑泯犹豫了一下，砸砸嘴，将侑莉从自己身上扒了下来，又开始了自己的健身计划……

　　韩国首尔中央大学，林佑泯所在的校区位于首尔特别市铜雀区黑石洞的第一校区。

　　在韩国大学之中，中央大学戏剧系、电影系和摄影系，在韩国同专业学科中，均排名第一，虽然综合排名是在第九，但在艺术类这一方面，是当之无愧的第一。

　　作为一个著名的培养艺术人才的学校，少不了的便是各种当红艺人。

　　一连串的名字，能让稍微关注过娱乐圈的人都吓一大跳。

　　金喜善，李英爱，孔炯珍，李秉宪，张娜拉，玄彬，还有今年年初因为《宫》而大火的李允智，尹恩惠……

　　穿着一件简单的白衬衫，牛仔裤，白色的高帮鞋，俊逸的面庞不时引来从他身边经过的女学生的频频侧目。这么一个帅哥，对拥有着大量艺人，见惯了各种帅哥美女的中央大学学生来说，也是很少见的。

　　一个人走在中央大学校内的道路上，看着不断从自己身边经过，抱着书本的学生，林佑泯感慨良多。

　　来到中央大学就读已经三年多了，林佑泯就读的是戏剧电影系，学的是表演，他的演技就是从这里开始磨练，一点一滴，从有到无……走过“永信馆”，馆前仅存的几株榆木，伴随着中央大学的发展一同壮大，见证着学子的成长，也因此，榆木是中央大学的“校木”。

　　因为学校设施的改建和道路的扩展，那时候剩下的榆木所措无几，所以校方在道路两侧发动了学生亲手栽下榆木，一同见证成长。

　　林佑泯还记得，其中有那么一颗，便是他亲手栽下去的。

　　慢慢的走着，来到了学校的主楼，主楼前水池中的青龙像格外的显眼，这是中央大学最有代表性和标志性的象征物。

　　寓意无非是像青龙一样，盘旋苍空，翻云覆雨，纵横天下。

　　也不知道自己有没有像青龙一样，扶摇直上地那一天。林佑泯稍微打量了一眼，心里闪过一个念头，便不再关注。这几年，他已经看过了无数次。


第19章 导师金志宪

　　来到自己导师的办公室，林佑泯的心情有些忐忑。

　　平缓了下心情，林佑泯这才敲起了门。

　　“进来！”门内传来的是一声沉重的低音。

　　能够一个人拥有一间独立办公室，显然，林佑泯的导师地位不低。

　　“老师，打扰您了！”林佑泯近前，以礼貌的姿态恭立在办公桌前。

　　办公桌对面的人并没有搭话，褶皱斑驳的手握住了一支钢笔，低着头，正伏案书写着什么。

　　钢笔尖划过略微粗糙的纸，发出沙沙的声响。

　　林佑泯没有丝毫的不满，依然站在原地，等待着。

　　因为坐在对面的，正是他的导师。金志宪！

　　一时间，金志宪的办公室安静得好像只能听到心跳声。

　　“佑泯？”正坐在一张黑色的办公桌前办公的金志宪，处理完了自己手头的东西之后，才缓缓地抬起头，揣起桌侧的一杯咖啡，轻轻地呷了一口。

　　金志宪今年六十出头，头发有些花白，脸上还带着些许老人斑，但精神头依然很不错，一双眼睛有着一种说不出的税利以及，深邃。

　　金志宪出生于四十年代，六十年代毕业于韩国汉城大学，后进入文化部工作，编剧过多部中国，西方以及韩国本土的著名剧作，在戏剧协会以及文化部中声望颇高。

　　后来更是亲自被中央大学的校长亲自邀请至这里任教。

　　摘下木色的眼镜，揉着自己的太阳穴，金志宪抬头看了对面恭敬的林佑泯一眼，问了一句。

　　“要过来请假？”

　　“是的，老师，我已经要踏足演艺圈了，这次出演的是一部电视剧的男主角，接下来可能没时间过来学习了，请老师见谅。”林佑泯依然是那样的恭敬，只是态度很坚决。

　　“哎！”金志宪重重地叹了口气，从桌下的一堆文件里，找出一张表格，填了几项内容，并签上了自己的名字，而后递给了林佑泯。

　　“反正大学四年，该学完的你也差不多学完了。这是学校的请假表，把你的信息填进去之后，交给庶务处。还有，下学期的毕业考核你要过来参加。”

　　林佑泯点点头，伸出双手接过金志宪递来的表格。明年的他就正式从中央大学毕业了，毕业考试那必定是要来的，即便只是走个过场。

　　“毕业了，还会继续攻读吗？”金志宪又问了一句。

　　“嗯，就像老师您说的，演技虽然可以凭天赋，凭感觉，但更多的还是基本技能的磨练和运用，即便是学理论，也是为了让演技的运用更加自如。一时的演技爆发，说明不了演技的出色，我想，我还有很多需要学习的东西。”林佑泯想起了金志宪曾经说过的话，平静地说道。

　　艺术学院的表演系，专业同文化专业一样，也是有研究生硕士学位的专业的，不过这种学历的戏剧电影专业，学的更多是表演的理论了，是对演技的一种升华，一般不是做学术的人，也不会特地去攻读。不过，这也算是林佑泯对于自己让金志宪失望的一点小小的安慰吧……

　　沉默着，手指不时地敲打着桌面，金志宪没有说话。

　　金志宪脸上没有半分表情，半晌之后，竟然罕见地露出了一个笑容，那细密的皱纹更是如裂开的瓷器一样，不恐怖，反而显得很亲切和蔼。

　　“这是我教你三年多来，你说的最正确的一句话，也是最长的一个句子了！不错。”金志宪拍拍手掌，但下一刻那一缕微弱的笑意却慢慢地收敛。

　　“我不反对你去演艺圈发展。现在时代变了，我们老了，或许这一条路更加适合你也说不定。不过你要记住，走上这条路，伴随你的，不仅有鲜花和掌声，还有许多荆棘与嘲讽。”金志宪认真地看着林佑泯，正色道。

　　“我会的，老师。”林佑泯再次郑重地点头，同时鞠了一躬，表示感谢。

　　在金志宪看来，他的这个学生很特别，艺人学生他也不是没有教过，中央大学最不缺的就是出名的艺人校友，里面有不少都是跟他学习过，也有许多是他偶尔指点过的。

　　不过，林佑泯却是他唯一一个教了四年却从事演艺圈工作的学生，金志宪对林佑泯很关照，也很纵容，要拍摄写真或者有走秀任务的时候，金志宪从来不会阻止他，只要林佑泯能按时完成他布置的作业便可。

　　林佑泯很帅气，却不算阳光开朗，却有着一种淡淡的谦和和温润，只是这种性格却很少表露出来，他不会让你明显地便感到温暖，热情，相反的，林佑泯显现出来的是一种静。

　　除了和熟悉的人在一起的时候，会变得较为开朗之外，其他时候，他都是那一种不论发生什么，不论情绪如何，都会用淡定的目光去看待一切的理智的性格。

　　这种性格金志宪很喜欢，再加上林佑泯在演技上的天赋，只要在他的指导下加以磨练，虽说必成一代艺术大家这种话太满，但也不是不可能。

　　他们这一代人，对所谓的演艺圈多多少少还有些嗤之以鼻，骨子里也有些传统，戏剧和莎翁，才是他们所认为的最高雅的艺术形式。

　　虽然林佑泯不爱笑，但专注于表演的时候，林佑泯在微表情和情绪上的控制，以及对情感的把握都表现出极大的潜力。

　　当然，也只是潜力，潜力如果不能化为实力，那也是白搭。

　　林佑泯没有让金志宪失望。在经过金志宪四年的教导和多次为他争取到的舞台剧表演机会之后，林佑泯的表演实力有了极大的提高，可依然有着相当广阔的进步空间。

　　因此金志宪对林佑泯十分的看好，否则以他一个声望极高的教授，怎么会去成为一个普通本科生的导师，就算是硕士研究生都不一定有这个资格。

　　林佑泯在模特圈小有名气之后，他为什么没有借机进入演艺圈，而是心甘情愿地沉淀了下来，很大的原因便是金志宪的劝告和教导。金志宪在收他为学生的时候，就知道他的志向是演戏，只不过，不是舞台剧，而是演艺圈。


第20章 看望侑莉

　　在金志宪看来，戏剧的舞台便是艺术的最高殿堂，这才是正途！一个庸俗的偶像剧，能有多少高雅的情趣？一直以来，对这些东西，金志宪虽然不像圈子里某些保守派那样顽固，但对于电视剧和电影，始终没有太多的好感。

　　好在金志宪也算是个开明的艺术家了，在知道自己的弟子，感兴趣的竟然是这一方面之后，非但没有斥责他，反而为林佑泯分析演艺圈的演戏风格，并指出他自身演技上的不足。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　没有好的演技，即使凭借着林佑泯那张帅气的面庞，可以成为一个颇有人气的偶像派演员，但也仅仅只是这样而已，林佑泯的志向可不只是这个。

　　或许，还可以加上金志宪的授业之恩，种种因素，让他听从了金志宪的劝告，并说服了权恩灿，放缓了进入演艺圈的脚步，开始沉下心来，专心地在中央大学学习。

　　“晚上有一个邀请聚会，你陪我过去一趟，我介绍几位导演和编剧给你认识，对你以后，多多少少也应该有些帮助。”

　　金志宪说完，眼神便变得有些浑浊，就如同一个普通的老人，完全没有了刚才的犀利，好似在说一件轻描淡写的小事，还比不上自己的学生请长假来得重要。

　　金志宪并不是娱乐圈的人，但广义上，大家也都是搞艺术的，凭着他的声望和资历，每年各大电影颁奖组委会都要发来邀请函，或是邀请他出席，或是邀请他参与评奖，审查电影，不过金志宪大多拒绝了。但想要和他交好的人，依然是络绎不绝。

　　金志宪的隐形人脉，绝对不可小觑，甚至比起权恩灿这个专门搞关系，混公关的，影响力都要大上许多。只不过以前他从未用自己这些隐形的资源去帮助自己的学生罢了，但既然如今林佑泯已经下定决心要进入演艺圈，那么他这个做老师的，自然也要出一份绵薄之力。

　　林佑泯又是一阵躬身致谢，今天的他，好像除了致谢之外，也没有说太多。这份感激，他也只是放在心里。

　　“好了，好了，别这么拘谨，我又不是真的老古董，还这么见外！”金志宪似乎有些不满意林佑泯的态度，罢了罢手，一如想起了什么，从自己那堆文件里又翻出一份，交给了林佑泯。“听作曲系那边那个老家伙说，你作曲的天赋也不错？”

　　林佑泯一愣，作曲系？好像自己前段时间帮作曲一个导师填了一份曲谱，不过他一开始并没有放在心上，虽然不是最专业的，但舞台剧上配乐也是相当重要的，即便不是最专业的，林佑泯多多少少也懂一些音乐。

　　“有空的话，去那边找找那个老家伙，应该会有不错的收获。”金志宪一口一个老家伙的叫着，丝毫不以为意，能够让他这么称呼的，必定是熟悉的老朋友。

　　作曲？林佑泯想了想，难道自己还有成为三栖艺人的潜力？

　　江南区，狎鸥亭2洞，S.M公司。与这个公司名气一样出众的，还有他那与名气不成正比的破破烂烂的总部大楼，至少在新的总部装修好之前是这样。

　　S.M公司到底有多陈旧，也不需要过多赘述了，反正这里也不是他的公司，操心那么多做什么！

　　将从权恩灿那里借来暂用的车子停在不远处的地下停车场，提着侑莉交代的各种食物，走了下来。

　　看到S.M大门外那三三两两，有的手里拿着手机或者摄像机，也有的拿着自己喜爱的idol的海报，写真，应援横幅。

　　不顾渐渐升起的太阳，炎炎的夏日，不知疲倦般地守候在门前，期待的目光目不转睛地盯着大门，只为能看到自己的偶像一眼。

　　真是疯狂！林佑泯不禁摇摇头，他不是一个idol，就算将来有大批的粉丝，这类如此疯狂的粉丝估计也不会太多。

　　快速地通过S.M的大门，等那群疯狂的女粉丝反应过来，发现一个帅哥都走进去的时候，纷纷发出惨烈的尖叫声，此时林佑泯早已走了进去，留给她们的，只剩下一个背影。

　　S.M内部的装修设施倒是与破败的外表相差甚远，这里各种设施几乎都是顶级的，也很齐全。

　　S.M公司，林佑泯也来过几次，自然无需前台小姐的指路，轻车熟路地便找到了权侑莉所在的舞蹈练习室。

　　走在楼梯上，林佑泯并没有遇到练习生，内部的走廊里，也很安静，与各个练习室里充斥的音乐室和说话声，形成了鲜明的对比。

　　没有谁会无聊到在这种时间在公司里乱窜，大部分都是十分自觉地在练习室里练习。

　　S.M内部练习生的竞争十分激烈，自然而然地，便会分出许多派系或者小团体。决定是否会成为一个小团体的因素一般有三种，实力，资历，性格。

　　实力强的练习生一般也不会和弱的混在一起，资历老的也很少和刚进公司的混在一起。

　　彼此激烈的竞争，稀少的出道资源，让很多练习生不得不抱团，就连资格较老的练习生亦是如此，毕竟S.M擅长推出组合，solo的很少，公司想要看到的是，你和其他人的配合，闪光点，而不是一个人的独角戏。

　　就如同侑莉，一开始过来的时候并不被那群老的练习生所接受，而是被排斥在外。也就是这几年凭借着她强大的舞蹈实力和配合默契，才好了一点。

　　舞蹈练习室里，橘黄色的灯光洒落在光滑的木制地板上，映射出一个个忙碌的身影。

　　大门刚被打开，几个女孩不约而同地停下了身体的动作，齐齐朝门扣望去。

　　“佑泯Oppa！你来了？”最先反应过来的侑莉就看到几步之外，正提着两个大袋子站在门口的林佑泯，怔了一下，发出一声兴奋的叫声，喊道。

　　就在权侑莉开心着屁颠屁颠地朝林佑泯跑去的时候，有两个女孩却相互对视了一眼，有些心虚地退后几步，低下头，不动声色朝角落挪揄而去。


第21章 一群吃货

　　“oppa，我就知道你最好了，你果然买了我最爱吃的食物！”侑莉嘿嘿地傻笑着，就要接过林佑泯手中的袋子，谁想林佑泯两手往后一背，把盛着食物的袋子拎在一只手里，腾出一只手，拍掉了侑莉伸过来的“魔爪”，淡淡地说道，“还是先帮我介绍一下你的朋友吧！”

　　S.M的练习室很多，功能也是分门别类，所以林佑泯来的次数不错，就算过来的时候，看到侑莉好朋友的次数也很少，这一次聚集好几个，倒是很难得。

　　侑莉一愣，想想也是，便转过身来，向林佑泯介绍她的小伙伴们。

　　“诺……那位很酷的，染着头发的，叫金孝渊，是我最大的竞争对手！”侑莉给林佑泯介绍了起来。

　　金孝渊听到侑莉的话，不但没有计较，反而装出一副花痴的样子，看向了林佑泯，说道，“侑莉啊，我怎么不知道你有一个这么帅的哥哥啊！”

　　金孝渊，权侑莉在林佑泯面前提到过的次数最多的一个人，因为权侑莉和金孝渊的交情之路颇有些惺惺相惜的色彩。

　　同为舞蹈类练习生里出类拔萃的两个女练习生，两人经历了从陌生，敌对，恶意到如今熟悉，友好，亲密的过程。

　　“那边那位叫郑秀妍，英文名jessica，oppa可以叫她西卡，她肯定不会介意的。”侑莉又指向了另外一个女孩。

　　郑秀妍头发拢在脑后，扎成了一束翘起的马尾辫，还有些青涩的脸上，有着一种让人难忘的秀丽，汗水正不住的流淌，显然刚才她很卖力地跳着舞。听到侑莉介绍自己，她也没有开口，只是转过头来朝林佑泯淡淡一笑。

　　“佑泯oppa别介意，西卡姐就是这个样子，别看一副很强大的样子，其实她就是纸老虎！”侑莉怕林佑泯尴尬，连忙小声嘀咕了两句。

　　林佑泯也是回了一个笑容，并没有介意她那淡然的表情。这个叫郑秀妍的女孩，他以前来找侑莉的时候就已经见过几次面了，只是不太熟悉而已。S.M里忙碌的过道和走廊，不过是擦肩而过的点头之交罢了，这或许还得算上他长得够帅的份上。

　　平淡得有些惨不忍睹，远没有林佑泯和林允儿，崔秀英的认识来得“轰轰烈烈”和让他印象深刻。

　　“对了，西卡姐，小水晶呢？”侑莉张望了几下，也没有看到她想要找到的身影，就朝着郑秀妍问道。

　　“水晶？我也不知道那丫头跑去哪里玩了，你知道她总是喜欢偷懒的。”郑秀妍耸了耸肩，摇摇头道。悦耳轻灵的声音，甜得有些让人发腻，和她那淡然冰冷的外表相去甚远。

　　“嗯，这位是我的哥哥，林佑泯，很帅是吧？咦？允儿，秀英，你们躲那么远干嘛！快点过来！介绍帅哥给你们认识了噢！”侑莉好奇地看着躲在角落的林允儿和崔秀英，这两个家伙，不是平时一看到吃的就两眼放光了吗？今天怎么这么“含蓄”了……

　　看了一眼林佑泯手中的食物，又看了一眼缩在角落，夸张地挤在一起的两个女孩，陡然间，侑莉好像想起了什么，瞪圆了两只灵动的眼睛，叉着腰，数落了起来，“噢！我知道你们这么奇怪了！上一次oppa过来的时候，就是你们整蛊oppa的！oppa别生气，我帮你教训她们！”

　　侑莉还记得上一次，林佑泯同样带着食物来看她的时候，刚好林允儿和崔秀英在场，热情的侑莉自然也要和自己的好朋友分享食物了！结果，喜欢恶作剧的两个女孩，偷偷地将许多芥末涂到了紫菜包饭里，递给了毫不知情的林佑泯。

　　一想到那恐怖的呛鼻的芥末，林佑泯仿佛感到自己的舌头已经麻木得失去了知觉，一股辛辣味从喉咙直往上涌。

　　“呀！侑莉姐，你说了你不计较的！我们只是贪玩而已……秀英姐，救救我！”林允儿被扑过来的权侑莉压住，捏住了脸蛋，不断地蹂躏着，含糊地发出几声哀号。

　　崔秀英刚想要上去帮忙，却被权侑莉狠狠地剜了一眼，连忙畏惧的缩了缩脑袋。连林允儿这种力气大得不像话的家伙都被压制了，她去帮忙，肯定也没什么好结果。

　　至于郑秀妍和金孝渊，则是淡定地盘坐在地板上，拧开了一瓶水，抿着嘴唇喝了一口，看着这出精彩的戏，这种场景，显然已经见怪不怪。

　　打闹了一翻，侑莉这才放开了林允儿，铺下了一层垫纸，拿出了林佑泯给她们准备的食物。

　　“哇！鸡排饭！海鲜饼！”原本还皱着脸，满脸无辜和委屈的林允儿立马变得精神奕奕，一双纯净的眼睛里，反射出的全是食物的倒影。

　　更不用说被称作“崔大胃”的崔秀英，在林允儿还在流口水的时候，她已经用两根纤细修长的手指捏起一块海鲜饼，嗷呜一声吞了进去。

　　郑秀妍和金孝渊也靠拢了过来，享受起这美味的食物。

　　“喂，允儿，泰妍姐她们呢？”权侑莉刚打开食物，便觉得少了几个人，捅了捅正忙碌着扫荡食物的林允儿的腰肢，撅撅嘴，问道。

　　“她们应该在唱歌音乐室吧……”林允儿没有说话，反倒是郑秀妍幽幽地答了一句。

　　几个还沉迷在美食世界中的女孩动作就是一滞，相互看了一眼，又同时低下头，默契地对付起食物来。

　　权侑莉也是下意识地合上嘴巴，不再多问。只是低声地对着自己身边的林佑泯说道，“佑泯oppa，不好意思，美英姐正在练习唱功呢！可能待会才能过来，我会给她留点食物的。”

　　林佑泯不在意地摇摇头，他也看出这群女孩之间应该有些不同寻常的故事，最大的可能便是竞争，他自然不可能多问什么。

　　“我还有事，没办法继续陪你了，你加油练习吧！我先走了……”某个女孩并不在这里，林佑泯心里反倒是松了口气，也不想再继续久留了，站起来告别道。

　　“佑泯oppa再见！”几个女孩，包括郑秀妍在内，也是齐齐站了起来，朝林佑泯鞠了一躬。不管怎么说，林佑泯都是给她们送吃的，出于礼仪礼貌，也是要鞠躬的。


第22章 失落的黄美英

　　林佑泯刚刚走出练习室不远，就有一个穿着黑色练习服的女孩，蹬蹬蹬急匆匆地从另一边的过道里赶到权侑莉所在的练习室。

　　“姐！我回来咯！诶？允儿姐姐，侑莉姐姐，有吃的呀？我要我要！”女孩一来到门口，就已经嗅到了食物的香味。

　　林佑泯疑惑地回过头，却只看到一个走近练习室，扎着清新马尾的背影。

　　这个声音好像有些耳熟，拍了拍自己的额头，一定是自己听错了，林佑泯想道。

　　“水晶，你跑到哪里去了？”郑秀妍看到匆匆跑进来的郑秀晶，愣了一下，问道。

　　“嗯……我去看泰妍姐姐和仁静姐姐她们唱歌啦！她们已经练完了，就快过来了……”郑秀晶撅着屁股，埋在一大堆食物里，翻着自己喜欢的。

　　“咦？怎么没有寿司呢！哎，芒果布丁也没有，这是谁买的啊？”郑秀晶没有找到自己钟情的食物，抱怨道。

　　“有得吃你就知足吧，至少比食堂的东西好多了。”郑秀妍毫不客气地拍了一下妹妹撅起的小屁股，说道。

　　“美英姐，泰妍姐，仁静姐，小贤，你们回来了啊……”权侑莉等在门口，很快就看到了去练歌房回来的几人。

　　几个女孩也是笑着点点头，不过当金泰妍和郑秀妍两人的眼神在空中对碰的时候，两人脸上的笑容不自觉地淡了下来，变成微微的颔首，便算是打过招呼了。

　　黄美英看着两个好朋友，一个算是老乡，一个是自己的舍友，都给过自己很大的帮助，夹在中间的感觉真不怎么样。

　　权侑莉拉了一下黄美英，附在她耳边，说道：“美英姐，佑泯oppa他刚才来过了。”

　　“在哪？”黄美英听到那个名字，急促的呼吸一停，心脏失去了跳动的节奏，开始加速起，顿时将眼睛眯成了月牙般，有些惊喜。

　　“他说他还有事，又回去了……”侑莉有些不好意思地摸摸后脑勺，她可是知道黄美英每天都在念叨着林佑泯的。

　　“噢。”黄美英有些沮丧，轻描淡写地应了一句，情绪变得泱泱黯然，原本心情不错的她，此刻像蒙上了一层阴霾一样，有些阴翳，那个名字一直挥之不去，困恼着她的心灵，有过欢喜，也有过失落。

　　抬头看着窗外的天空，灰蒙蒙的一片，沉闷得有些令人压抑，呼吸都像受到了阻碍一般，很不好受，黄美英不喜欢这种感觉，首尔的天气远不如旧金山的温暖湿润………………

　　夏天，除了炎热，还有着充沛的雨水。漆黑的乌云碾压而下，一场瓢泼的大雨驱散了夏天的燥热，雨后清新的空气令人心情舒畅。

　　一辆SUV在驶往MBC电视台别馆的湿滑路上，匀速行驶着。

　　权恩灿亲自驾着车，林佑泯则是在后座上戴着副黑框眼镜，认真地看着手中的剧本，前几集的剧本已经出来了，比起他试镜的时候得到的还要更详细，各种表情的提醒，分镜头，场景脚本都写得清清楚楚，不出意外，这便是最后的剧本了。

　　没有任何的意外，没有什么人走后门顶缸，林佑泯顺利地得到了张哲秀这个角色。

　　林佑泯此时要去的地方，便是剧组的所在地，目前剧组基本上的大概框架已经搭建完毕。不过这一次林佑泯去，并非是去拍戏，只是去和剧组里的其他主演熟悉一下，打好交情，培养默契顺便练习下剧本而已。

　　来到剧组所在的地方，外面便是MBC的标志和宣传画，在停车场，已经有安排的人在这里等待了，不过这个等待的人，令权恩灿和林佑泯颇为惊讶。

　　金相浩正带着一个棒球帽，穿着件T恤，带着一位工作人员，在停车场的入口等待着他们。

　　虽然林佑泯是主演，但终归只是个新人，能够让剧组的导演亲自来接待，无疑让他有些受宠若惊。

　　金相浩和权恩灿早就是认识的，两人笑着攀谈了几句，很快金相浩便将目光放到了金相浩的身上。

　　无疑，林佑泯的形象给了他一个惊喜。

　　经过一段时间的专业锻炼，林佑泯的手臂明显壮实了一圈，线条分明的上臂肌肉，经过日光浴后略微黝黑的皮肤，脸上许久没刮的下巴，长出了细密的胡渣，多了一分粗犷。却丝毫没有减少他的帅气。

　　当金相浩再一次见到林佑泯的时候，更是满意得连连点头，没少夸赞他。让一个模特出身的人，改造自己的身体线条和皮肤，并且忠实贯彻导演的要求，确实颇为难得。

　　金相浩原本也不打算这么苛刻的，即使林佑泯没有达到要求，凭借着原本就不错的身材，拍这部戏也足够了！

　　韩国电视剧，在选角好，搭建完剧组之后，并不会立即开拍，而是将导演，编剧，主演，造型师，摄像师等一大票人聚集在一起，除了一起讨论剧情和造型之外，便是演员之间对剧本的练习，以及整个剧组的磨合。

　　同时，电视台方面也会正式对外公布，然后才是选择一个吉利的日子开机拍摄。

　　对于洪氏姐妹的电视剧来说，更是如此。整部电视剧的主演，几乎都是新人，剧本的练习，演戏的节奏，彼此之间的磨合更是重要无比。

　　在金相浩的带领下，林佑泯来到了一个会议室，至于权恩灿，这时候已经没有他什么事了，怎样在电视剧播出之后，提高林佑泯的人气，才是他现在应该去解决忙碌的事情。

　　林佑泯并不是最先来的一个，已经有好几个人比他先到一步，在会议室里等待了。

　　看到剧组的导演亲自带着一个人进来，现场的人就是一愣，原本还倚靠在座椅上的，正在低声交谈的，连忙噤声，坐直了身子。

　　“佑泯啊，你先找个位子坐下吧，待会再给你介绍。”金相浩对着自己身边林佑泯说了一句，便又转身走了出去，洪氏姐妹还没到场呢，他还需要再下去接待一次。

　　会议室里的人面露异色，站在门口的年轻男子是什么身份，竟然还要导演送他过来。

　　林佑泯了然，感激地朝金相浩微微躬身，表示感谢。


第23章 进入剧组

　　金相浩是什么心思，林佑泯稍稍一想，也就理解了，虽然这个剧组大多是新人，但也还是有那么几个老资历的，包括一些配角助演和摄像，道具师，等等。为了不让他们刁难林佑泯，能让他这个新人男主演在剧组站住脚，金相浩自然要站出来力挺他。

　　这是金相浩担当导演，总领全局的剧组，不会允许超出他掌控的事情出现。

　　会议室里的其他人，这时候对待林佑泯自然不敢有任何轻蔑的态度，一个微笑，一句问候，是少不了的。不过也没有交流太多，在今天的会议之后，他们接下来一大段时间都会一起相处。

　　林佑泯找了个靠前的座位坐下，拿出剧本，又开始细细地研究起来。

　　不一会儿，又陆陆续续来了许多人，大部分都是剧组的工作人员，如造型师，化妆师，道具师，以及编剧团队。

　　不过当走进来一个女演员的时候，林佑泯不大不小地惊讶了一番。

　　一头半长发，脸上画着一点淡妆，简单的素色连衣裙，两只手叠放在身前，朝着会议室里的人鞠了一躬，“大家好，我是韩艺瑟，是这次赵安娜的扮演者，请大家多多指教！”

　　还真是有缘分，林佑泯抬头看了韩艺瑟一眼，没想到这次的女主演赫然是那天面试的时候在等候大厅外，请求他帮忙对戏的女演员。

　　仿佛感觉到有人在打量她，韩艺瑟也抬起了头，眼前一亮，她一眼便看到了坐在那儿的林佑泯。显然，她也认了出来。这么一个帅哥，不引人注意，实在是太难了。

　　韩艺瑟走到了林佑泯身旁的座位，坐下，朝着他伸出一只白净细嫩的手。

　　“你好，再次认识一下，我是韩艺瑟。”

　　“林佑泯。请多指教！”林佑泯认真地同韩艺瑟握了一次手，同为《梦幻情侣》的男女主角，特别是作为一部爱情戏，男女主角的默契十分的重要。

　　在两人有心的相互结交下，交流的气氛十分融洽，韩艺瑟说起话来落落大方，没有丝毫的青涩和紧张，不管怎么说，她也是主演过电视剧的人了。

　　林佑泯虽然对陌生人不怎么爱说话，但这里是剧组，也就是工作时间，人情往来必不可少，林佑泯也是谙熟此道，不然在时尚界那么几年，也就白混了。头两年，因为不善于和合作模特以及摄像师沟通，他可没少吃苦头。何况，他对韩艺瑟的印象十分不错，一个十分努力的女演员，从她手握剧本细纲，却依旧要找人对戏，就看得出来了。

　　在得知韩艺瑟也是从美国海归的一员，是在美国生活，然后才回来的韩国之后，两人更是迅速熟稔起来，对彼此的好感更是拔高了一层。

　　老乡，总是有种说不出的亲切感。

　　因为是剧组的第一次会面，所以不论是新人还是老资格，都没有迟到的人，在会面开始前半个小时，所有人便已经到齐。在金相浩带着洪氏姐妹走进会议室，坐定之后，这次会面也就宣告开始了。

　　启用新人主演，好处也是显而易见的，至少不会有人耍大牌，迟到之类的事更是几乎没有。

　　导演也能够最好的把握全局，几位主演之间也不会将心思花在内斗，为难他人上面。比起演戏演都了的老油条，新人显然更渴望将一部电视剧演好，自然而然地，便会以最认真的态度去对待，爆发出自己最大的能量。

　　同样的，新人主演也不会太过受到媒体的关注和粉丝的打扰，能够安安心心地拍戏，对于减轻整个剧组的压力很有帮助。

　　而像李英爱这类的大前辈，对这几个新人也很照顾，并没有无谓地为难。

　　总之，剧组一片和谐。

　　如果说真正开始拍戏的时候，效果怎么样尚未可知，但至少在拿着剧本对戏的时候，林佑泯在所有主演里可以说是当之无愧的“演技之王”了，对情感的把握和表情的控制，让金相浩赞不绝口。

　　甚至这几天都一直把林佑泯的名字挂在嘴边，逢人便夸，就连MBC方面过来探视的工作人员，都知道这部剧的男主演很有演戏的天赋，演技很高。

　　金相浩自然有开心的理由，这部电视剧由洪氏姐妹编剧，剧情上不需要太过担心，但林佑泯毕竟是个新人，冒险地选择他作为男一号，金相浩身上也是背负了一定压力的，他可不想把自己执导的电视剧给搞砸了，现在林佑泯的表现如此出色，已经让他对这部电视剧充满信心了。MBC电视台也适时地在官网上放出了《梦幻情侣》的定妆概念照。

　　按金相浩的要求，所以并没有一个专门的新闻发布会，或者说，没有让主演特地过去，只是金相浩邀请了一些记者，由他来答问而已。

　　这也是减轻演员压力的一个好方法，远离了媒体和粉丝的烦扰，才能最大的保持剧组的稳定，没有任何导演希望自己的剧组外面每天都守着一堆人，波澜不断的。

　　不过即便如此的低调，《梦幻情侣》依旧引起了不小的关注，这可是洪氏姐妹继《豪杰春香》，《我的女孩》后的又一部力作。

　　喜欢洪氏姐妹搞笑温馨风格的观众可是不少呢！

　　好在，这一切，都被金相浩挡了下来，整天呆在剧组的林佑泯等几个主演并不知情。

　　不过这么一个露脸的机会被导演给推掉了，金相浩怕几个主演心里有想法，特地邀请了几人过来座谈。

　　剧组里的几个主演大都是00~02年这段时间出道的，都演过一些小角色，但除了韩艺瑟名气稍微大一点之外，其他几个都是半新人状态。

　　赵安娜的丈夫，男二号朴比利是由金光盛扮演的，74年出生的金光盛可以说是主演里年龄最大的了，不过为人却是相当的和蔼。

　　还有80年的饰演张哲秀的同事兼小弟贺德久的金正旭。

　　再加上81年的韩艺瑟，84年的女二号吴柔静扮演者朴寒星，林佑泯反倒是成了年龄最小的一个。

　　这几个人便是对整部戏影响最大的演员了。

　　当然，林佑泯也是最为淡定的一个，只要电视剧收视率高，反响好，还怕没有露脸的机会吗？等了这么几年，再等几个月又有什么关系？


第25章 探班的权侑莉！

　　时间过得很快，经过了近半个月的剧本练习，演员之间已经有了初步的默契。而道具等其他工作组的准备工作也已经完工，在金相浩的一声令下，“梦幻情侣”正式开机。

　　选了一个据说很是吉利的日子，《梦幻情侣》正式开机。

　　开机仪式很是繁琐和庄重，祭猪头，上香，拜神，一样都能不少。甚至几个主演也是打扮得干干净净，跟在金相浩的身后，恭敬地鞠了几个躬，上了一枝香。

　　不过这个时候没人会来嘲笑这些行为是多么的迷信和无用，赚的开头彩这个习俗不是只有中国才有，韩国更加注重，就好像是造高楼大厦之前的奠基一样，少了开机仪式，整部电视剧的拍摄都不完整。

　　这部戏的成功开拍，意味着林佑泯的演艺生涯正式步入正轨，不管之后收视率和观众反响如何，总之，林佑泯已经踏出了自己的第一步。万事开头难，打开局面是一件很辛苦的事情，但是当完全的铺开道路后，你会发现收获的那些比付出的要多得多。

　　宛如祭拜之后也受到了祝福一般，开拍的第一天很顺利，因为剧本里前面几集，一些外景出现得比较频繁，包括游轮和汉江大桥等都有场景要拍摄，所以金相浩并没有选择这些，而是将前面的拍摄的戏调整为在屋里的戏份。

　　韩艺瑟为了更好的适应女主角高傲的角色，这近一个月来，更是拉着剧组里的人，不断地各种高傲嚣张的语气练习着。

　　不得不说，颇有见效，至少林佑泯在和她对完台词之后，都有了一种想要将韩艺瑟暴揍一顿的冲动，更遑论其他人了。

　　这也让林佑泯更近一步地见识了演员的生活。每一个角色都是一种人生，要演好戏，就先必须抛弃原来的自己，代入到角色之中。林佑泯为了这个角色，同样是做了许多准备，练肌肉，晒黑不说，就是头发也剪短了许多，更不用说还要表演的时候，露出那种痞气又带点单纯的神态了。

　　《梦幻情侣》初定于10月份的水木剧场首播，距离首播大概还有两个多月的时间，但时间上依旧很紧张，因此赶戏之类的也是必不可少。

　　每天拍戏，背台词，入戏，投入剧中人物的生活，代入情感，虽然需要耗费大量的精力和体力，但等戏的时间同样不少，因此，林佑泯又不得不感慨，演员的生活还真是“轻松”，至少比起每天赶走秀的模特或者赶通告的idol要轻松得多。

　　前几场戏都拍得很轻松，林佑泯的表现也很出色，除了在对镜头的走位上，有些生疏之外，其他都完美的过关。

　　要说林佑泯去拍戏最兴奋的是谁，不是林佑泯自己，也不是权恩灿，而是他的粉丝俱乐部里的粉丝了，人数并不能算多，但却异常的积极，每天都会登陆MBC官方页面的《梦幻情侣》板块，看公布出来的剧照以及给林佑泯留下祝福和鼓励。

　　可以说，主演之中，收到的留言最多的便是林佑泯，惹得韩艺瑟几人都有些羡慕嫉妒恨了。

　　当然，也有一个女孩很激动。

　　……

　　“侑莉！你怎么过来了？”林佑泯接到工作人员的消息，说有人来探望自己，便来到剧组的门口，自从他进入剧组开始，就不时有他的姐姐饭“BOX”来探望他，带来了很多食物，保健品，衣物之类的来支持他。

　　虽然粉丝不能进入剧组，但金相浩还是很理解林佑泯这种新人有一批死忠的粉丝是多么地重要，所以很大方地批准了林佑泯可以在剧组门口和自己的粉丝见面。

　　不过这一次来的并不是粉丝，而是他的经纪人权恩灿，还有顺带过来探班的权侑莉。

　　“因为今天不用练习呀！所以来看看佑泯oppa拍戏。”权侑莉笑嘻嘻地挽住了林佑泯的手，这亲密的动作让作为权侑莉哥哥的权恩灿都有些吃味。

　　“好吧，不过，不许随便跑，不许胡闹，更不许恶作剧，知道吗？”林佑泯一脸正色地对侑莉说道，他待会还有戏份要拍，权恩灿也有自己的工作，自然顾不上这个活力无限的小丫头。

　　别看侑莉看起来文文静静的，疯起来可没个正形。

　　“知道啦！”侑莉不满地撅了撅嘴，可是一想到还有事要做，又连忙换上了一副奉承的脸色，“oppa晚上一起出去吃饭噢？上次那家烤肉店就不错。”说罢，侑莉还有些怀念地舔了舔嘴唇。

　　“为什么要去吃饭，今天是什么日子？”林佑泯一愣，仔细回想了一下，好像这一天不是什么特殊的节日啊。

　　就像考了一个好成绩被家长问到一样，侑莉骄傲地哼了一身，微微挺起已经发育的小胸脯，说道，“我们的女团第一轮选拔结果已经出来了！我也顺利进去了噢！怎么样，是不是很棒！”

　　林佑泯愕然，听着侑莉这么叨絮的话语，才知道，原来她们已经开始进入最后的选拔阶段了。

　　林佑泯的脑子里迅速闪过一个结结巴巴用韩语唱歌的女孩的身影，似模糊，却又清晰，心里顿时涌起一股奇异的感觉，想要问问侑莉那个女孩有没有通过选拔。

　　“侑莉……”

　　“怎么了？”侑莉好奇地抬起头，睁着眼睛问道。

　　“没什么……”林佑泯不知为何，又将想要问的话咽了回去，看着一脸期待的侑莉，将紊乱的思绪暂时放下，说道，“我们家的呆子当然是最棒的！好好努力吧！晚上带你去吃烤肉。”

　　“喂，臭oppa，我再说一遍，我又不是真呆！再叫我呆子，我，我就不陪你去吃烤肉了噢！”侑莉抛开抱着林佑泯的手臂，愤愤地挥着自己的手臂。

　　“那我们吃工作餐吧？”

　　“不要！oppa~oppa~……诶，别走啊，等等我！”

　　权恩灿轻笑着摇摇头，看着不断缠着林佑泯的侑莉，真是个活泼开朗的丫头。

　　也正是因为侑莉这种性格，权恩灿才总是寻找着各种机会让林佑泯和权侑莉一起相处，人，也是可以改变人的，至少，和侑莉呆在一起的时候，林佑泯的性格明显的变得开朗许多。


第26章 醉酒的权侑莉

　　这一天林佑泯的戏份不算多，所以很快就已经收拾了自己的东西，带着侑莉，还有权恩灿，直奔烤肉店而去。

　　“佑泯oppa！当演员了可能把我这个妹妹给忘了！”烤肉店包厢里，侑莉嚼着一块烤肉，有些含糊不清地说道。

　　“你以后也会出道当idol的，怎么会把你给忘了？”林佑泯哭笑不得地又把一块烤好的五花肉，涂好酱汁，夹到了侑莉的盘子里。

　　侑莉嘴里的肉还没吃完，就又迫不及待地把林佑泯夹给她的烤肉塞进口里，囫囵吞枣般嚼了几下，就匆匆吞进肚里，用纸巾抹了一把油腻的嘴唇，这才说道。

　　“那不一样，我是idol，你是演员，我还是个新人，身份相差很远的耶！佑泯Oppa一定要关照我噢！”

　　众所周知，韩国的娱乐圈，演员的地位大部分都是要比idol高上一个级别的，侑莉对于林佑泯成了一个男主角，说不羡慕，那是不可能的，要知道，她曾经的梦想，便是成为一个演员啊！只是因为舞蹈出众，年龄又小，最终才会成为一个练习生，以后变成一个idol。不过，只要有机会，侑莉都不会放弃成为演员的机会。

　　而稍稍羡慕之余，权侑莉又替林佑泯感到高兴，兴奋之下还用林佑泯的名头点了几瓶酒。对此，林佑泯和权恩灿都没太在意，甚至有些纵容，虽说韩国规定未成年不能喝酒，可鬼知道有多少人在乎这个规定！

　　就连林佑泯和权恩灿两人，也拿了几瓶啤酒干了起来。

　　“滋滋”的烤肉声，让一旁的权侑莉不时地舔舔嘴唇，今天的她仿佛饿死鬼附身，怎么也吃不饱一样。

　　“呐！真舒服呀！比起公司食堂那些食物味道好多了！”权侑莉给自己用生菜卷了一片烤肉，一口吞了下去，毫无吃相可言，更不用说“淑女”这个从未在侑莉身上出现过的名词了。

　　拿起一瓶烧酒，侑莉直接就灌了一大口。韩国的烧酒属于淡酒，度数并不高，味道也不烈。入口清新，爽口，刺激性很小，对于爱酒之人而言更是平淡如白开水，但对于不经常喝酒的小女孩来说，味道却不是那么好受。

　　“咳咳！！真难喝！”辛辣之中带了点酸的味道直冲侑莉的鼻腔，刺激得她剧烈地咳嗽了起来。

　　坐在侑莉旁边的林佑泯连忙拍着她的背部，帮她顺气，有些好笑地把她手里的烧酒拿了过来，“小小年纪的，不会喝就先别喝了，被呛到可不好。”

　　“真不知道为什么那么多人喜欢喝这东西！”权侑莉小声嘀咕了一句，好似又有些不甘心，趁着林佑泯不注意，又将烧酒抢了过来，捏住了鼻子，咕咚咕咚地灌进一大口。

　　她堂堂权侑莉怎么可以被一瓶小小的烧酒打败！公司里那群女孩偷偷喝过酒的可不在少数，一个个还好似回味无穷的样子。可是当侑莉问她们是什么味道的时候，却一个个神秘的不肯说，只推让侑莉自己去试一下。

　　要是让她们知道自己喝了一口就不敢喝，那可是会被笑掉大牙的。

　　喝了第二口，感觉却比第一次喝要好上许多，没有那么刺鼻，还带了一点甘味，侑莉意犹未尽地砸吧砸吧嘴，又喝了一口。

　　“佑泯oppa，祝你的电视剧，大发！”侑莉举起了烧酒，大声喊了一句！

　　“等到佑泯oppa出名了，我就和那群家伙说，这是我哥哥！嘿嘿，羡慕死他们！”侑莉似乎有些迷糊了，说话都有些语无伦次。

　　林佑泯和权恩灿有些无奈地对视一眼，这个小家伙似乎有些兴奋过头了啊，现在林佑泯都有些后悔刚才为什么会答应让这丫头喝酒了！希望不会喝醉了才好，可惜，他们还是高估了权侑莉的酒量了！

　　当然了，喝醉没什么问题，林佑泯和权恩灿都在这，随时可以送她回宿舍。

　　可是有些人喜欢喝酒，却没有多少酒品，这其中就包括了权侑莉。

　　“嗝~oppa~我还要喝嘛！”权侑莉打了个酒嗝，一边抱着林佑泯的手臂，晃悠着，撒着娇，惊起了林佑泯一身的鸡皮疙瘩。

　　小心翼翼地将手臂从权侑莉的怀里抽出来，为了防止侑莉发酒疯，林佑泯连忙按住了她的肩膀，不管怎么说，侑莉也已经快十八岁了，胸前早已初具规模，弄得林佑泯都有些尴尬。

　　“好了，侑莉，我们该回去了。”林佑泯一脸的苦涩，有些无助地朝权恩灿望去。

　　权恩灿连连罢手，示意自己搞不定！这个妹妹，他可是一点儿办法也没法，何况他也不知道自己的妹妹竟然发起酒疯来这么可怕，差点就跑上桌子跳舞了！还好这里是包厢，没有外人在场。

　　林佑泯叹了口气，抬手擦了下额头的汗，把侑莉按到了座椅上。

　　现在也只能先把侑莉送回到她的宿舍再说了……每次和侑莉这个妹妹一样的女孩呆在一起，林佑泯总是会遇到各种无奈，就连平时不怎么说话的淡定性格也维持不了。

　　“呀！林……林佑泯！你敢不让我、我喝酒，你死定了！”迷迷糊糊平静了一会儿的权侑莉陡然一只手叉着腰，一只手指着林佑泯“训斥”道，但声音明显就是喝高了，舌头都好似打结了一样。

　　林佑泯还是那一脸的纠结，而权恩灿则是捂住了自己的脸，丢人哪！自己怎么会有这样的妹妹！

　　“oppa，一起跳……跳舞吧！嘿嘿！”权侑莉刚想站起来，却没想到腿一软，浑身无力地跌坐下去，好在林佑泯一直集中着注意力，赶忙扶住了她。

　　“喂，我警告你，你放开我噢！我会打人的！”权侑莉想要挣脱林佑泯，却用不上力气，扑腾了几下也没成功，便作罢了。

　　陡然侑莉抬起头，直勾勾地盯着林佑泯，看得他心里都有些发毛，甚至林佑泯可以感受到侑莉嘴唇里呼出的热气，带了些许酒味。

　　“嗯……你，你是佑泯oppa，对不对？”

　　林佑泯木然地点点头。

　　侑莉眯着眼，沉吟了一会，又朝林佑泯脸上呼了口气，酒味更浓了，突然说道，“呀！我还真是聪明！谁敢说我呆了！”

　　林佑泯只觉得头上有几道黑线浮现……或许再加上一只乌鸦也挺合适的。


第27章 黄美英

　　“好了，侑莉，别闹了噢！我送你回去宿舍休息！”林佑泯就像是哄小孩一样哄着撒着酒疯的权侑莉，这对他来说，和让他笑得自然一样困难。

　　侑莉没有理会快要崩溃的林佑泯，反而赶过身在林佑泯身上胡乱摸索着。仿佛骤时清醒了许多，侑莉很快从林佑泯的衬衫里翻出了手机，不知道按了哪几个键，拨打了出去。

　　林佑泯和权恩灿都有些疑惑地看着她，不知道侑莉想要干什么。

　　停了几秒钟，好像还没有人接。权侑莉皱皱眉，又拿下来看了看屏幕。这时候，那边的电话被接通了……

　　“喂，您好，我是Stephanie黄美英，请问您是？”电话那边传来一个颇为动听的女孩子的声音，说着不太流利的韩语。

　　原本还有些疑惑的林佑泯听到这个声音，浑身猛地一颤，汗毛瞬间就竖立了起来，甚至林佑泯还感到自己头皮有些发麻……

　　一旁的权恩灿仍然不了解发生了什么，只是对林佑泯的反应有些好奇，他的印象中，林佑泯从来没有过如此紧张的状态。

　　权侑莉听到有人说话，又把手机贴在了耳边道，“美英姐！我是侑莉！我在和oppa喝酒噢！你要不要过来！原来酒真的很好喝耶……”

　　那边的女孩声音明显停滞了一下。Oppa？喝酒？

　　“侑莉！你没事吧！你在哪儿？”那个叫Stephanie的女孩有些着急地问道。

　　还没等侑莉回答，林佑泯一把将手机夺了回来，用着自己能够爆发的最快语速，连珠炮似对着电话那头说道，“Stephanie！我是Chris，侑莉是我妹妹，她现在喝醉了，打到你手机上了，不用在意。”

　　“噔”的一声，林佑泯按掉了电话，胸口还在一起一伏，突然受到这样的“惊吓”还要立马反应过来应对，着实是种比较难的事儿。连珠炮似的快速语速，让此刻的林佑泯还有些气喘。

　　Stephanie……林佑泯的脸色有些复杂。

　　还不等他多想，就有一个柔软的身躯投了过来，靠在他的肩膀上。

　　侑莉！似乎是折腾得累了，侑莉就这样靠在林佑泯的肩膀上，嘴唇微微张开，迷迷糊糊的，处于半懵半醒的状态。

　　呼……林佑泯和权恩灿总算松了口气。

　　饶是以他淡定的性格，也有些受不了发酒疯的权侑莉！

　　如果不是侑莉现在处于醉酒状态的话，他一定会狠狠地这丫头的屁股几下，他保证。

　　“恩灿哥，现在怎么办？”林佑泯无奈地问道。

　　“还能怎么样？送这丫头回宿舍吧……”权恩灿整了整自己的衣服，对着林佑泯说道。

　　林佑泯点点头，又想了一会儿，才说道，“那恩灿哥，你有事的话先去忙吧，把车留给我就行了，我送侑莉回去。”

　　权恩灿吃完饭，自然不可能呆着，原本时间就已经很紧了。虽然林佑泯已经得到了《梦幻情侣》面试主考官的一致认同，可在没有对外像媒体公布之前，一切皆有可能。

　　权恩灿还需要去做公关工作，这是必不可少的。不论权恩灿还是林佑泯，都不希望煮熟的鸭子飞了，如果最后被其他人顶缸，那就真的太冤枉了……

　　林佑泯抱起了侑莉，不算很重，侑莉也没有再挣扎，就这样躺在林佑泯怀里，任他扛着自己。庆幸的是这丫头闹腾够了，现在累得没力气，不然怎么把她搬到车里，都是一个问题。

　　当然，还有一件值得庆幸的事情，权恩灿和这家店的老板认识，林佑泯才不会被误认为拐带少女的人贩子。

　　好不容易半哄半抱地将站都站不住的侑莉劝到了车里，林佑泯早已是满头大汗，刚吃完烤肉，又被侑莉折腾了一阵，衬衫紧紧地贴在身上，湿湿的。

　　和权恩灿道了别，林佑泯发动了权恩灿的这辆SUV汽车。早在刚到达年龄的时候，林佑泯就去考了驾照，驾车，自然是不在话下的。

　　权恩灿看着远去的车，自言自语地说道，“一个人果然很多事都忙不过来，看来有必要招几个助理了……”

　　……

　　某栋略显陈旧的公寓中。

　　三楼的一间房间里，几个女孩正打得火热，打牌的打牌，下棋的下棋。

　　唯有一个人正坐在客厅的沙发上，傻傻地发愣，不知道在想些什么。

　　侑莉和那个家伙很熟吗？竟然一起喝酒？还很亲密地叫着oppa？

　　黄美英正愣愣的看着自己手中的电话，两眼有些出神，同时喃喃自语着什么，过了好一会儿，才幽幽地叹了口气。

　　似乎有些烦闷，黄美英起身走到了一扇窗户旁边，轻轻推开一道缝隙，一股凉风骤时倒灌了进来，让黄美英就是一哆嗦，赶忙缩回了自己的脖子。不过这股凉风却让她暂时地摆脱了乱七八糟的思绪。

　　“美英姐，你发什么呆啊！不去和我们一起玩吗？”一个女孩走了过来，站在了黄美英的身侧，有些疑惑的问道。

　　今天是在黄美英和金泰妍一起租住的公寓里，由她们牵头举办的一个小型聚会，除了和朋友有约的侑莉之外，公司里平时关系比较要好的女练习生都来了。

　　黄美英惊醒了过来，脸色有些发红，就好像什么秘密被窥探了一样，连忙朝自己身边看去，看清了来人的容貌之后，又把担忧放了下来。

　　“小水晶，怎么不和你姐姐去下棋？”黄美英笑了一下，露出月牙般的笑眼。

　　郑秀晶撇了撇嘴，一脸的不乐意，“我才不去呢！她老是耍赖！对了，美英姐姐，晚上侑莉姐怎么没来呢？”

　　黄美英歪了歪脑袋，说道，“因为她去和朋友吃饭了啊！”

　　“约会？”郑秀晶眼前一亮，仿佛发现了什么有趣的新鲜事物一般。只不过还没等她幻想出什么浪漫的情节，一个爆栗就朝她的小脑袋上落下来。

　　“你才多大！整天想些乱七八糟的，去陪我下棋！”郑秀妍不知道什么时候也走了过来，随手给了郑秀晶一下，板着脸说道。


第28章 权侑莉的疑惑

　　郑秀晶委屈地捂着自己的脑袋，眼眸里就想要滴出水一样。可惜郑秀妍不为所动，别看郑秀晶装得挺像那么一回事，作为姐姐的郑秀妍，早就知道这个妹妹是什么德行。

　　“我不去！刚才不是允儿姐姐再陪你吗？”听到陪自己的姐姐下棋，郑秀晶就像听到了什么恐怖的事情一样，连连摇头。

　　“允儿说要上厕所，然后溜走了……”郑秀妍双手抱胸，有些郁闷地说道。她也不明白为什么没有一个人能和自己下棋坚持上十五分钟的。

　　金孝渊说累了，崔秀英说饿了，金泰妍说要看电视，林允儿更是借着“尿遁”溜走了……

　　就你那输了就耍赖，赢了就要给别人画乌龟的风格，谁能陪你下棋……郑秀晶心里腹诽着，表面上却不敢有丝毫的抱怨，老老实实地和姐姐走了。

　　虽然她肯定，这个姐姐绝对是打不过自己的，可谁让自己是妹妹呢！郑秀晶不止一次的想过，下辈子一定要做姐姐，霸占好吃的，好玩的，零用钱也要双份！可惜，这始终是个幻想而已！

　　郑秀晶走开了，郑秀妍却故意落后了一步，轻声朝黄美英问道，“怎么了，有心事？”

　　黄美英摇摇头，心绪却有些莫名的低沉，不过转瞬之间，却又将这种情绪隐藏了起来，低声说道，“侑莉刚才给我打电话了，让我待会下去接她。”

　　郑秀妍不疑有他，权侑莉那个呆子，就算只是在住宅区的公寓里，不懂怎么走过来也是很正常的事情。

　　黄美英来到自己的房间，轻轻打开门，门扉细微的响声中，黄美英已经走了进去，没有打扰到其他人，除了不时偷偷将眼神往这边瞟的郑秀晶。

　　黄美英的房间不大，却是属于自己的独立空间。打开灯。墙纸，窗帘，床单，全部都是沁人的粉红色！房间里其他装修也都是暖色调，很是温馨，光亮的木制地板反射着顶部的淡黄色灯光。

　　此刻的黄美英还穿着睡衣，下楼自然是不能这么穿的。

　　从衣橱里拿出一套粉色的连衣裙，很是细心地换好之后，黄美英又对着衣橱上的镜子转了几圈，不知为何，心情有些忐忑。

　　换好了衣服，黄美英这才从自己的房间里走了出来。外满依然充斥着女孩们的喧闹声。

　　“美英，你要去哪？”正趴在沙发上看着电视的金泰妍抬了一下眼皮，懒散地问道。

　　“要去下面接一下侑莉。”

　　“噢……”金泰妍随口应了一声，就不再多问，转而专心致志地看起电视剧来。

　　正在和郑秀妍的下棋的郑秀晶，眨了眨眼睛，不知道在想些什么。

　　……

　　另外一边，林佑泯驾着车，按着权侑莉的指示，驶向她的“宿舍”。

　　权侑莉的住处，他也只是去过一次而已，模模糊糊有些印象，却不知道具体的路线和位置。

　　好在权侑莉虽然还有些迷糊，对于自己要去的地方，还是记得很清楚的。

　　汽车稳稳地在路上行驶着。

　　只不过，很快林佑泯就发觉到了一些奇怪。虽然不记得去侑莉宿舍的路，可对于首尔的大部分区域他还是记得很清楚的，这个方向，很明显和侑莉宿舍的大致方向不搭边。

　　林佑泯有些疑惑地摇了摇靠在副驾驶座椅上小憩的侑莉，问道，“侑莉，你不会指错路了吧？我怎么觉得不对劲，我记得你的宿舍不是这个方向啊！”

　　权侑莉背靠着座椅，有些茫然地揉了揉眼睛，细声细语地说道，“没错啊，美英姐租的公寓就是这样走的啊！晚上她们都在那里聚会呢……”

　　嘎吱！！！

　　原本平稳行驶的SUV陡然来了个急刹车！

　　“呀！佑泯oppa，你干嘛！”权侑莉这下子脑袋清醒了许多，摸着自己被磕了一下的额头，抱怨道。

　　林佑泯转过头，表情很是纠结！帅气的五官都快皱成了一团。盯着权侑莉，林佑泯不禁咬牙切齿，一字一顿的说道，“权侑莉！要不是你是我妹妹还喝醉了，我现在就能把你从车里扔下去！”

　　以林佑泯这种性格，很少放狠话，一旦放狠话，那就是他心情极度郁闷的时候了，比如现在。

　　权侑莉真诚而茫然地眨了眨眼睛，弱弱地说了一句，“可是人家就是你的妹妹啊！oppa不会这么狠心把我丢下的对不对？”

　　侑莉如果安静地坐着不说话，看起来很文静，很清纯，可是做的事情总会让人囧囧有神。

　　林佑泯恨恨的搓了搓自己的头发，不再说话，转头，开车。

　　权侑莉心里暗自得意着，林允儿这招果然好用，每次恶作剧之后她那可怜楚楚的纯真的样子，总能让她躲过不少惩罚。这一招，郑秀晶也是深得真传。撒娇卖萌之类的，侑莉比不上林允儿，但对付林佑泯是绰绰有余了。

　　只是，她还是有些不解。为什么林佑泯一听到黄美英就总会失态呢？

　　不懂就问才是一个好孩子应该做的事情，而且侑莉相信就算问得不合适，林佑泯不会怪罪自己什么的。

　　“oppa~”

　　“嗯？”

　　“佑泯oppa好像和美英姐很熟悉的样子，是不是有什么我不知道的事啊？”权侑莉好似若无其事一样地问了一句。

　　林佑泯双手一颤，差点没把车开到路旁的绿化带上。

　　林佑泯依然专心地开着车，没有回答，侑莉也只是这样看着他，没有再问。过了许久，林佑泯才轻轻地吐出一句，“没有。”

　　“可是我发现一个很有趣的问题，很长一段时间，每次你来公司找我的时候，美英姐不是刚好不在，就是去唱歌房练唱功了，有这么巧吗？”因为醉酒的原因，即使清醒了许多，后劲还是很大的，侑莉脸颊还微微泛着红色，脑袋虽然有些发胀，但在酒精的刺激下，却从自己的记忆里找出了一个有趣的规律。

　　“有吗？”依旧是简单无比的反问回答，林佑泯认真地看着路，打了下转向灯，转弯。

　　“没有吗？我可不是三岁小孩！”

　　“没有。”林佑泯干脆的摇了摇头。


第29章 隐隐的失落

　　权侑莉有些不满地鼓起了包子脸，这种耍赖似的回答，根本套不出什么讯息嘛，但毕竟那是他自己的私事，就算侑莉和他关系很不错，但终归不适合过问太多。

　　似乎是感受到侑莉的情绪，林佑泯又补充了一句，“我们只是在美国认识，然后在公司又见到了，普通朋友而已。”

　　这个解释勉强过得去。

　　侑莉也只能强迫自己暂时的，相信这个解释。

　　一个是自己很亲很亲的oppa，一个是自己要好的朋友兼可能是未来的队友，说实话，侑莉可不想知道什么不该知道的事情。

　　“到了。”就在侑莉还在发呆的时候，林佑泯就已经将车来到黄美英公寓住宅区的大门口，对着侑莉说道。

　　“噢……”侑莉已经清醒了许多，乖乖地拿起自己的包包，晃晃悠悠地推开车门，走了下去。“佑泯oppa，美英姐姐可能下来接我，你不一起过去吗？”

　　正将手放在车门把上的林佑泯身子顿了一下，没有搭话，下车，径直走到后车厢，拿出了一个包装精致的小盒子。

　　“侑莉，过几天是美英的生日，这份礼物帮我送给她吧！”

　　权侑莉接过礼物的盒子，很用心的包装，淡淡的粉色，沁人心暖的色调。

　　“可是oppa为什么不自己送过去呢？”侑莉歪了歪脑袋，酒劲一过去，脑子好像变得更加的清醒。

　　林佑泯将脸侧过去，犹疑了一下，沉凝着看着地面良久，才说道，“因为接下来几天基本都是我的戏份了，到时候应该没有时间了……”

　　这是真话！接下来的好几个场景都是林佑泯的戏份，那几天估计会忙得狠。可这也是假话，他不至于一点时间也抽不出来。

　　权侑莉摇了摇头，她还真搞不懂，不过却还是顺从地接过盒子，同林佑泯挥了挥手，道别。

　　看着迈着小步子远去的权侑莉，还有远端那个隐隐可见的正在等待的声音，林佑泯骨头一松，仿佛整个人瞬间释放了很多重负。

　　首尔昼夜温差很大，瑟瑟的夜风中，裹了件粉色外套的黄美英总算等来了权侑莉的身影。

　　“侑莉！”黄美英欣喜地打起了精神，拉住外套，就朝着侑莉奔去，拉住了她的胳膊。

　　“你喝酒了？”黄美英刚靠近权侑莉的身旁，就闻到了一股从她身上散发而来的酒味。

　　侑莉嘿嘿一笑，却没有回答，而是把手里的礼物塞到了黄美英的手里。

　　“美英姐，这是Oppa提前送给你的生日礼物！他说他过几天很忙，所以让我送给你。”

　　权侑莉解释完，挣脱了黄美英的手，独自晃荡着碎步，朝楼梯口走去。装傻充愣，才是置身事外的最好办法，她可不想两边的哪一方和自己疏远。

　　夜风吹拂，路旁几片落叶从地面悄悄划过。

　　小区的亮色夜灯，照映出女孩的侧脸，凌乱的秀发因为急匆匆的赶来并没有梳理，就这样披散在肩头，两只手托在礼物之下，紧紧地攥在一起，将礼盒都按压得有些变形，臻首低垂，咬着唇。

　　空气似乎都变得有些凝滞。

　　“又不来看我吗……”似是喃喃自语，又似是在埋怨。

　　林佑泯望着远处隐约可见的身影，不止一次的想要迈过步去，最后却只是迟疑地收回脚步，回到车里，疾驰而去。

　　“呀，小水晶，你怎么在这里！”权侑莉刚走到楼梯口，却又和一个躲在拐弯处的身影撞了个满怀。

　　“嘘……侑莉姐姐，那礼物是美英姐姐男朋友送的？”躲在这里的赫然是偷偷跟着黄美英下来的郑秀晶，连忙捂住了权侑莉的嘴巴，好奇地问道。

　　“唔……”

　　“侑莉姐，你说呀，我很好奇耶！”

　　“唔……”侑莉把郑秀晶按在自己嘴巴上的手给掰开，喘了口气，好气又好笑地敲了郑秀晶的脑袋一下，“你捂着我的嘴我怎么说！还有，姐姐们的事，小孩别多管！好啦，快上去吧！”

　　郑秀晶忿忿地鼓起了嘴巴，翘着八字眉，被侑莉连拉带拽的拉回了楼道里……

　　经历了一点小插曲，林佑泯的生活又回到了正轨，充实之中夹带着点繁忙。

　　一天的拍摄，直到傍晚时分，大部分拍摄才宣告结束。其他几个演员已经收拾收拾东西准备回去了，可韩艺瑟和林佑泯却还拿着份剧本，对坐在一起，探讨着剧情，其他许许多多的工作人员，也在忙碌着。

　　晚上还要一场重要夜场戏！也是男女主角误会的开端！

　　在下暴风雨的某一天，为帮助在坏掉的车子中不知所措的赵安娜，索取了劳务费的张哲秀便帮助赵安娜修车，而赵安娜却看错了玩具娃娃和颜料而误会张哲秀是杀人魔，张哲秀看到在自己车里胡乱摸索的赵安娜，也以为她是小偷。两人因此发生了误会和争执，最后赵安娜拿铲子将张哲秀给打伤。

　　暴雨自然是没有的，不过要制造小范围的“暴雨”场景，并不困难。金相浩为此调来了几辆洒水车，将喷头拉高，再同时往下大量的喷水，便可以制造出暴雨的场景。

　　这一次，不论是对于韩艺瑟，还是林佑泯来说，都是一次挑战。毕竟在夜里，还是再暴雨的环境下，演戏都是很有难度的。

　　林佑泯现在已经适应了拍戏的节奏，不比舞台剧的不断彩排和舞台上的一次通过，电视剧多了摄像机这种东西，更是可以NG重演。

　　舞台剧注重现场效果，更多的是动作来表达人物，而电视剧，走位，表情的收放，以及台词反而能更加凸显人物。

　　毛巾，更换的衣物，热姜汤等。虽然是夏天，可是在夜里拍雨戏，也是十分危险的，一不小心就容易闹出病来，影响整个剧组的拍摄进程。

　　“佑泯，待会可要打你了噢！多担待一点。”韩艺瑟正坐在化妆室里，对着旁边同样在上妆的林佑泯说道。

　　待会她可是要拿铲子把林佑泯给“揍”一顿，韩艺瑟是个很谦虚的人，要不是导演一直做她的思想工作，她还有些下不了手。

　　林佑泯倒是没什么所谓，反正待会也是“扭打”在一起的局面，他对待韩艺瑟，也不会温柔到哪里去，大家都是演员，说起来，不过是敬业的态度而已。

　　耸了耸肩，林佑泯给了韩艺瑟一个放心的眼神，又任由化妆师像一个洋娃娃一样，摆布起来。不得不说，喜欢干净的林佑泯对于嘴边这一点胡渣有些不适应，总觉得不是很舒服。


第30章 拍戏

　　“各单位注意！快把道具准备好，洒水车好了没有！还有，赵安娜的跑车呢！快点！二号摄像机位，把角度调低一点！”金相浩坐在高处，看着自己面前的屏幕，有条不紊的指挥着。

　　这个时候，化好妆的林佑泯和韩艺瑟才在助理的带领下，走了过来。

　　金相浩把布置的工作交给了一个副导演，自己开始朝两个主演走来。

　　“剧情都记住了吗？我们最好一次通过，争取不要NG，不然多淋几次水，不生病也难。”金相浩手里拿着导筒和剧本，依旧不放心地解释了一句。

　　虽然林佑泯演过的戏份一点儿也不多，甚至只能算是个新人，没有怎么面对过镜头，但通过这几天的表现，金相浩却对他很放心，暗叹自己捡到了一块宝。

　　韩艺瑟和林佑泯同时点了点头，表示确认。

　　不过，旋即韩艺瑟又迟疑地举起了自己的手。

　　“导演，那个……铲子要真的挥下去吗？”

　　金相浩一愣，知道韩艺瑟还有些不放心，便拉着她开始讲解起来，听得林佑泯都有些目瞪口呆，原来演戏的时候，打人的戏份，也有这么多的技巧。

　　等金相浩噼里啪啦地讲了十多分钟，似乎还有些意犹未尽，不理会脸色古怪的林佑泯，兀自拿出了铲子，就要给韩艺瑟亲身示范一下。

　　铲子自然不是真的，而是专用的道具铲子，就算失误真的打到了，也不会造成严重的伤害，更加安全。

　　站在林佑泯旁边，连续挥舞了几下铲子，林佑泯都觉得自己脑后有一股飕飕的凉风划过。

　　“雨中戏啊……佑泯，我们不会被冻死吧？这么一场戏，淋个半小时都算是少的了……”韩艺瑟在金相浩走后，不由得抱着两边的胳膊搓了搓，哀叹道。

　　林佑泯白了她一眼，无奈地说道，“艺瑟姐，好歹你还有一部分戏是躲在车里，而且还是打人的，我不但得淋雨，还要被揍的，好吧？”

　　韩艺瑟讪讪地笑了一声，论辛苦，林佑泯比起她有过之而无不及啊！

　　一切工作准备就绪，在金相浩一声“Action”的指令下，一位场记“啪”地一声脆响，在镜头前合上场记板，为这场戏拉开了序幕。

　　哗啦啦~

　　两边的洒水车同时喷洒，制造出大雨倾盆的效果。

　　韩艺瑟已经坐到了车里，而林佑泯则跑进镜头内的雨幕之中。

　　虽然套着件雨衣，但冰冷的雨水依旧打湿了他的头发，甚至有的顺着衣物流进了林佑泯的体内，水滴与肌肤接触的刺骨寒冷，令林佑泯打了个寒颤，但也只能咬咬牙坚持下去。

　　对着台本，念着人物的对话台词，这些都是韩艺瑟和林佑泯擅长的东西，台词早已深深地印在脑子里，行云流水的对话和自然不做作的表情，让现场的工作人员不禁都拍手叫好。

　　场边的副导演抬头看向了金相浩，比了个手势，示意要不要先停下来休整，在拍下一条。

　　金相浩看着屏幕中的两人，摇摇头，示意继续。他看得出来，现在两个人已经进入了状态，如果打断的话，或许下一次效果就没有这么流畅和自然了。

　　林佑泯抱住了韩艺瑟的腰部，直接将她扑倒在地，湿混的泥土粘在两人的身上，不过此刻却没有人在意！

　　“你这个坏蛋！杀人魔！”韩艺瑟举起从车里不知道拿下来的什么东西，不断敲打在林佑泯身上。

　　林佑泯也毫不示弱，要将这个女人偷走自己的钱给抢回来！

　　接下来便是重头戏！就是这么一场子，让男女主角发生了一连串深刻的事件！

　　韩艺瑟挣脱了林佑泯，随手抄起放在地上的铲子，攒足了全身力气，呼地一声，挥动着铲子朝林佑泯脑袋上砸去！

　　“CUT！”

　　“OK，非常完美！大家先休息一下，剧务，快把更换的衣服拿过来，被着凉了！”金相浩看着屏幕被定格的画面，满意地挥了下导筒，又急忙吩咐着工作人员。

　　韩艺瑟听到一声“CUT”，动作本能地便停了下来，一把丢掉手里的道具铲子，不顾被淋得湿透的衣服，匆忙地朝林佑泯跑去，扶起了被“打倒”在地上的他。

　　“佑泯，没事吧？不好意思，刚才好像有一点失手。”韩艺瑟扶着林佑泯，不好意思地吐了吐舌头。

　　“艺瑟姐，没事。”林佑泯笑着摇了摇头，刚才那道具铲子好像在自己的脸上划了一下，除了被水湿透之后有些火辣的疼之外，并没有什么太大的问题。

　　这时候，剧组人员也拿着毛巾，姜汤等跑了过来，将两个主演拉出了被水浇灌得湿漉漉的场地。

　　擦干了身子，换好衣服，韩艺瑟似乎还有些愧疚，不停地忙前忙后，对林佑泯嘘寒问暖的，差点就连姜汤都要亲自喂，吓得林佑泯连连罢手。

　　金相浩看完了拍好的画面，脸上的笑意就一直没停下来过，两个主演他都很满意，能够很好地驾驭住角色，何况两个主演很努力，不会因为拍摄这种辛苦的戏而抱怨什么。

　　走到林佑泯的身旁，鼓励地拍着他的肩膀，说道，“刚才表现很棒，维持这种状态，我们的时间就会宽松很多。接下来三天大概都会是这个场景的拍摄，记得及时换衣服，洗澡，别着凉了。”

　　林佑泯没什么太大的感觉，反倒是一旁的韩艺瑟抓了抓自己乱糟糟的头发，哀怨道，“还要拍三天呐！淋了这么多水，很难受呀！”

　　说罢，韩艺瑟又可怜兮兮地搂住了林佑泯的肩膀，一脸“愧疚”地看着他，“佑泯啊，真抱歉，姐姐可能还要多打你几下，这不是我的错，要怪就怪导演吧！”

　　韩艺瑟的模样，很容易让人误会为她是一个高傲的人，实际上熟悉了之后，她是一个很喜欢玩，喜欢开玩笑的女孩而已。在美国大半年的休养和思考，让她更加懂得在韩国怎么搞好自己的人际关系。


第31章 闲暇

　　金相浩耸耸肩，一点儿也不介意韩艺瑟的抱怨。作为导演，在拍戏的时候，自然要端着架子，摆着威严，私下里，也就没有必要了。

　　并不是说导演就高演员一等，演员和导演，就是互利共生的关系，谁也离不开谁，打好关系，以后找某位功成身就的演员拍戏，不也能留个情分在不是？

　　林佑泯头上包着块毛巾，自顾自摆着自己的手机，和侑莉这个丫头发着短信，旁侧敲击地问着黄美英接到礼物后的情绪，他还是有些不放心。

　　见林佑泯没有反应，韩艺瑟不满地抓掉了他头上的毛巾，挠着抓着他的头发，不过眼睛一撇，却眼尖地看到他在发短信。

　　“咦？在和女朋友发短信啊？难怪不理姐姐，快告诉姐姐，你女朋友有没有我漂亮？”喊意思就像发现了什么好玩的事情，晃着林佑泯的肩膀，问道，一点儿也没年上姐姐的范。

　　金相浩也只是笑着坐了下来，看着像个幼稚的小孩一样的韩艺瑟。

　　林佑泯哭笑不得地掰开了韩艺瑟搭在自己手上的肩膀，将手机收了起来，穿上外套，朝韩艺瑟问道。“艺瑟姐，要不要一起去吃夜宵，我请客。”

　　韩艺瑟顿时收敛了神情，咧起嘴，拍拍林佑泯的肩膀，一副“你很懂事”的表情，还顺带着问了一句金相浩。

　　“佑泯。”金相浩突然叫住了林佑泯，尝试着问道，“你有没有学过唱歌？”

　　唱歌？林佑泯一怔，不明白金相浩怎么会突然提到唱歌，他只是个演员，虽然偶尔也会帮助金志宪的几个老朋友打点下手，编编曲子什么的，可惜那只是出于兴趣，本身来说，他还只是个半吊子的非专业人士。

　　至于说唱功什么的，那更不用说了，他没学过，哪来的唱功技巧？

　　不过就算如此，林佑泯还是如实答道，“除了在学校偶尔会编一些曲子，但是……唱歌的话，没有专业学过。”

　　金相浩听到林佑泯的话，不没有失望，反而眼神陡然一亮，拍了一下手掌，叹道，“没事！会编曲也不错！唱歌的话，到时候去录音室试试就知道了！”

　　看到一脸疑惑望着自己的韩艺瑟和林佑泯两人，金相浩这才想起两人不知道自己在说什么，连忙解释了起来。

　　金相浩问这个的目的很简单，就是想让林佑泯为电视剧演唱OST，这也是大部分电视剧的传统了，只要主演不是唱得太难听，OST里或多或少都会有主演演唱的歌曲，除了增加噱头之外，由主演亲自演唱，比起聘请专业歌手，也更容易引起观众的共鸣。

　　至于让林佑泯加入编曲工作，也是金相浩临时想出来的，这样无疑又增加了一个卖点和噱头，对整部电视剧有利无害，何乐而不为？

　　说不定，等这部电视剧播完之后，凭着几位主演的忠实拥趸，推出的OST音乐大碟说不定还能赚上一笔。

　　林佑泯自己也不会抗拒这样一个露脸的机会，虽然没专门学过声乐，但他对自己的声音还是有信心的，何况录音室还有专门的录音工具。

　　聊完了正事，林佑泯和韩艺瑟也收拾好了自己的东西，准备去吃夜宵。

　　“导演，你去不去？”

　　“你们去吃吧，我还要安排一下明天的拍摄工作，你们接下来几天戏份都是在晚上拍，白天就不用过来了，好好睡一觉，多休息。”金相浩摇了摇头，说道。

　　“耶！导演最高！最近几天忙着拍戏，皮肤都松弛了……”韩艺瑟蹦跶了一下，欢呼道。实在看不出来她已经是个25岁的女人了，反而更像个未成年的小姑娘。

　　“走吧！艺瑟姐。”林佑泯耸耸肩，率先走了出去。

　　来到依旧喧闹的夜市，韩艺瑟和林佑泯都没有什么太大的名气，自是不会担心粉丝的打扰，稍微化一下妆，带上个黑框眼镜，就足够了。

　　点了两份辣粉，配上几瓶啤酒，那股酸辣劲加上冰镇的啤酒，让人心情都变得舒畅起来。

　　不过林佑泯的心情似乎还是有些心不在焉的，不时拿出自己的手机，按了几下，又收回去，反反复复好几次。

　　“怎么了，难道遇到纠结的感情问题了？说出来让姐姐给你参谋一下。”韩艺瑟一口气喝光了大半瓶啤酒，大咧咧地拍着林佑泯的肩膀。

　　林佑泯轻轻吐了口气，摇摇头，没说什么。

　　韩艺瑟推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，也不好说什么，她热情，但可不想惹人烦，何况还是私事。

　　“艺瑟姐，今天几号？”林佑泯突然问了一句。

　　“八月二号！”韩艺瑟下意识地答道。之所以记得如此清楚，是因为她现在几乎每天都在倒数着首播的时间，期待着那一天的到来。

　　林佑泯嗤笑了一声，仿佛是在嘲笑自，怎么这一犹豫，时间都给过了……

　　拿出手机，手指翻飞，按出一连串的词组，最后，毫不犹豫地按下发送键。

　　开启一罐新的啤酒，一口闷掉大半，舒爽的啤酒滑入胃中，冰冷而又滚烫，很矛盾的感觉，正如他此刻的心情。

　　也不知道这样做，到底是对还是错？或许又会将原本逐渐明朗的事情再次拖入纠结的泥潭……

　　韩艺瑟眨着眼睛，一只手撑着下巴，好奇地看着自己对面这个小了自己四岁的大男孩。

　　……

　　“美英，洗完澡该睡觉咯！明天还要练习呢！雪莉，你也一样，赶紧上床睡觉。”屋外传来金泰妍叨叨絮絮的声音，宛如一个撵孩子上床睡觉的母亲。

　　“知道了！马上来。”黄美英应了一声，情绪却不怎么高，也没有平时的大嗓门。

　　放下攥在手里的粉色手机，有些失落的收拾起换洗的衣物。

　　“滴——”放在床上的手机陡然响了一声，短信的提示音，原本已经打开房门的黄美英陡然停住了脚步，一个返身，蹬掉了脚上的粉色拖鞋，蹦到了床上，拿起了手机查看起来。速度反应之快，足以让熟悉她的人愕然，这还是那个总是慢半拍的傻女孩吗？


第32章 林佑泯的助理

　　“抱歉，Stephanie，竟然忘了和你说一句生日快乐。这是你在韩国过的第三个生日，很抱歉这一次没办法陪你一起度过。送你的礼物还喜欢吗？听侑莉那个丫头说你们已经完成第一轮选拔了，以你的实力想必也是能通过的吧？祝福你，早日实现你的梦想，Fighting！”

　　黄美英怔怔地有些出神，手里的这个粉色手机便是上次林佑泯送给她的礼物，这几天她一直宝贝着，认真保养，贴上保护膜的手机。

　　她的生日，早在昨天便已经过去了，几个好朋友也帮她举办了一个小型party，玩得很开心，可她始终觉得少了点什么……

　　越是想放下，却更是放不下，矛盾的心理。

　　那个人对自己的每一个关心，不经意的问候，沮丧时的鼓励，黄美英都是记忆犹新。

　　一点一滴慢慢发酵，从普通的老乡，到朋友，到亲故好朋友，到兄妹一般的亲密，到那个人开始有意识的躲开……

　　如梦似幻，一幕幕从黄美英的脑海中闪逝而过，她觉得自己似乎沉迷得无法自拔了。

　　摆弄着手机，插上了一个耳机，对外面金泰妍的催促声充耳不闻，点开一个下载在手机里的音频文件。

　　悠扬的旋律~

　　是RoseAnnDimalanta的《Iaminlove》，《我恋爱了》，这是她最近最喜欢听的一首歌了，或许是旋律，或许是歌词，谁知道呢？反正她就是喜欢听。

　　眼皮渐渐地靠拢，意识也变得模糊起来……

　　一曲终了的时候，黄美英脑袋轻轻一歪，闭起眼睛，嘴角微微抿起，显然已经入睡，不过看那嘴角的淡淡笑容，似乎正在做着一个好梦……

　　有条不紊地拍着戏，偶尔也会接一些T台走秀，平面写真，侑莉练习的空余时间也会过来看看他，让林佑泯感兴趣地是，他的fanclub人数竟然有了一个明显的提升。

　　按照权恩灿的解释，MBC上《梦幻情侣》版面透露出的剧照，让一些所谓的“颜饭”对他产生了兴趣。

　　“颜饭”，顾名思义，就是只要那个人够帅，够漂亮，就会成为他的粉丝，这类群体在哪国娱乐圈都不会少，甚至可以说占了大多数，林佑泯自然不会鄙视他们只看外貌，不管怎么说，也是自己的粉丝，却也不以为意，这类粉丝太虚了！

　　来得容易，去得也容易！而且，有点疯狂。

　　远远不如他那为他坚守了六年的几百位有爱的姐姐饭，那才是他努力拍戏的动力源泉。

　　林佑泯此时正坐在一辆白色的保姆车里，搭着张毯子，摆弄着手机，看网上的新闻。

　　《梦幻情侣》在网络上的门户网站也是取得了一定关注的，虽然导演和主演人气都不高，但洪氏姐妹可是一块响亮的招牌。

　　林佑泯作为主演，自然也能博得一定的版面，不过大多数的目光都聚集在他那留着胡须，略微带点沧桑而又不失帅气的外表上，不知道有多少关注韩剧新闻，点进去的少女被迷倒。

　　少部分的目光也有停留在他那时尚界新星转战荧屏的噱头上。

　　可惜，这些林佑泯都不感兴趣。

　　作为演艺圈的新人，哪怕是主演，林佑泯的片酬也高不到哪里去，平均下来大概在400万韩元一集的片酬，这还是在权恩灿和金相浩的争取下才有的。

　　不管怎么说，至少林佑泯的工作室有着稳定的收入，没有什么后顾之忧。权恩灿在征得林佑泯的同意后，便动用了工作室的一笔资金，购买了一辆保姆车。

　　随同保姆车过来的，还有两个助理，一男一女。

　　男的叫李勋，韩国人，韩国中央大学毕业，算是林佑泯的学长，高高瘦瘦的，据说曾在电台做过MC，不过效果不怎么样，后来遇到裁员被辞职，然后？然后就被权恩灿挖了过来，很简单地就被招牌跳槽了过来。

　　女助理，名字叫朴承美，目前还在读大学，不过已经是大四的实习阶段。

　　“佑泯xi，导演说，下一条戏就到你了，让你去准备一下。”李勋走进车内，微微一躬身，说道。

　　初来乍到，他将自己的态度摆得很低，他也清楚，自己只是个小小助理而已。

　　林佑泯脸色略显疲惫，却依旧打起了精神，放下手机，笑着拍了一下李勋的肩膀，说道，“李勋哥，不用这么拘谨，轻松点。”

　　这几日林佑泯的戏份逐渐加重，作为男一号，大部分镜头都有他的身影，不断地背台词，对戏搞得他精神都有些疲惫。

　　这也是他第一次正式拍戏，没有合理分配好体力和精力的结果，每一天都是全神贯注的，就算没有自己的戏份，也会专心致志地看别人怎么演，认真汲取经验。

　　戏份同样不少的韩艺瑟经验就丰富多了，远远没有林佑泯这么狼狈，空闲的时候，也不会把大量时间花在钻研剧本上或是观摩别人演戏，这种事在一开始拍戏的时候或许可以，可是当开足马力开始赶戏的时候就容易浪费自己的精力。

　　“佑泯，接下来的戏份很有趣噢！”林佑泯的另外一个助理，朴承美，这时候也拿着拍摄计划表走了过来。

　　比起成熟稳重的李勋，大学还未毕业的朴承美性格上要跳脱许多，还有些迷糊，不过却为这个小小的四人团队增加了几许活力和亮色。

　　三个不爱说话，冷静淡定的大男人整天相处在一起，那气氛得多压抑啊！

　　“有趣？”林佑泯倒是不清楚拍摄的计划，反正导演要拍什么就演什么呗！

　　朴承美将计划表递给了林佑泯，笑道，“秀身材的半裸戏和吻戏噢！”

　　林佑泯还是不为所动，淡定地吃着巧克力，补充着消耗的体力。

　　半裸戏？对林佑泯来说，这完全不是问题，模特出身的他对这些早已就习以为常，大不了当做泳装走秀了。

　　吻戏？

　　林佑泯耸耸肩，不可置否。像这类都市情感剧，有吻戏是再正常不过的事了，不值得稀奇，他也不需要什么心理辅导，该酝酿情绪的时候就酝酿情绪。

　　或许，这些便是一个科班出生的演员的优势所在了，拍戏的时候，永远是专注的，不会有对剧情有什么抵触的情绪。

　　在学习演技的时候，金志宪早就告诉过他，如何在拍这些敏感戏份的时候，去调整自己的心态和情绪，这是一个优秀演员的必修课。

　　“走吧，该去拍戏了！”

　　怔了好一会儿，朴承美才捅了捅自己身旁的李勋，问道，“佑泯为什么这么淡定啊！这可是吻戏也！难道不应该激动吗？”

　　李勋给了朴承美一个颇为无语的答案。

　　“因为人家敬业，有什么好大惊小怪的！快走吧！”

　　……


第33章 录制OST

　　这一天刚拍完自己的戏份，剩余的都是一些补充的小镜头而已，金相浩将片场交给了一个副导演，带着林佑泯驱车前往一间录音音乐工作室。

　　很快，两人驱车来到了那家工作室，音乐室位于新沙洞的一栋三层楼的建筑之中，如今很多电视剧的OST，插曲，配音制作都是外包给一些工作室来做的。

　　金相浩带着林佑泯七转八绕来到了一间一楼连着地下室的工作室，有些潮湿和阴暗，显然环境不太好。

　　金相浩一边顺着楼梯走着，一边解释道，“他们这些音乐人，不喜欢太吵闹或者奢华的环境，这种僻静的空间更适合他们创作音乐，也不会经常被人打断灵感。”

　　来到最里端，金相浩敲开了这间地下室的门，一个三十岁左右，不修边幅的年轻男子打开了门。

　　深陷的眼窝，乱糟糟的头发，脑后扎着根小辫子，稀疏的胡渣，大裤衩，白色背心，人字拖鞋，颓废的气息让金相浩和林佑泯两人都有些愕然。

　　“金导演，您来了啊，快进来吧！”男子连忙让出了位置，招呼着林佑泯两人进来。

　　走进门，林佑泯才发现这里面别有洞天！

　　排放得满满的音乐专辑，十几砰的空间除了一张沙发，几乎都是各类乐器，还有着一整套专业的编曲设备。

　　除了开门的这个男子，整个音乐室还有着其他几个人在忙碌着，看得出来，这是一个团队。

　　当然，最显眼的或许是电子琴上摆放的老虎玩偶了。

　　“佑泯，我来给你介绍一下，这位看起来很邋遢的家伙叫李陇滔，还有这几位……”金相浩拉着林佑泯，一一给他介绍着。（PS：李陇滔由大韩娱群“————”童鞋扮演）

　　其他人也停下了手头的工作，和两人打着招呼。

　　林佑泯这才知道，这个音乐创作团队成立的时间并不算太久，几个主创人员年龄也不大，都是二十代的人，就连那个看起来一脸老相的胜景伦，今年也不过二十五岁。

　　介绍完在场的人，金相浩才张望起来，疑惑地朝李陇滔问道，“浩扬呢？怎么没见到他人？”

　　李陇滔指了指另外一道关闭着的门，解释道，“老大在录音室里调试设备呢！他说这一次可要把我们工作室的名头打响了！”

　　正说着，一个年轻人从录音室里探头望了出来，看到金相浩，惊喜地走了出来，“诶？哥，你来了……”

　　“浩扬，快过来吧，我给你介绍一下。”金相浩招了招手。

　　“你好，我是李浩扬，请多指教。”看得出来，李浩扬在不相熟的人面前，有些拘谨，并不擅长和人打交道。

　　李浩扬，也就是这个音乐室最核心的一个主创人员，年纪不大，白白净净的，有些微胖，戴着副眼镜，看起来很憨厚，但却是整个音乐室的权威和灵魂！

　　就连李陇滔这几个年纪比他大的，都是以“老大”来称呼，可见他的音乐才华。

　　“新沙洞老虎”这个名气，也是李浩扬起的名。

　　这时候，林佑泯才发现，这家音乐室虽然装修简陋，设备却一应俱全。不但有整套的创作设备，竟然还有一个小型的录音室。

　　对于一群以音乐创作为生的年轻人来说，这么点设备，恐怕就要花光他们所有的积蓄了。

　　想到这里，林佑泯对这个工作室里的人，印象好了许多。

　　“浩扬，我给你的曲谱和DEMO觉得怎么样？”金相浩问道。

　　李浩扬点点头，饶有趣味地看向林佑泯，说道，“虽然曲调上还有些缺陷，但节奏感很不错，哥你也知道的，我不擅长抒情歌的，不过我还是尝试小修小补了一点。”

　　李陇滔这时候也接过了话头，笑嘻嘻地说道，“抒情歌我可是最擅长了！这段时间熬夜好不容易写出这么一首歌，结果送出去副歌还给我改了这么多！要不是改得……还算不错，我真想揍那个人一顿。”

　　林佑泯讪讪地摸了摸鼻尖，他只是凭着乐感胡乱改编了一通而已，原本还要送回继续修改的，没想到这样轻易就得到了认同，倒是让他有些受宠若惊。

　　金相浩拍了下林佑泯的肩膀，说道，“这几天你先呆在这边，和他们一起录歌，如果可以的话，也试着编编曲子，有什么不懂的，就请教一下浩扬。片场那边的戏份，我会先拍摄没有你的部分，放心吧，不用着急。”

　　“先试一下音吧……”李浩扬这时候开口了，虽然林佑泯的编曲天赋得到了认可，可不代表声线同样如此，他们可是好不容易才争取到《梦幻情侣》OST的创作机会，可不想搞砸了。

　　就如他自己，创作天赋是顶级的，可是声音实在不怎么样，没有办法成为一个歌手，退而求其次，在幕后当起了创作音乐人。

　　走入录音室，戴上耳机，一瞬之间，就如与世隔绝一般，屏蔽了其他所有的声音，只有耳机里传来的，调控室里李浩扬拿着话筒确认的声音。

　　在李浩扬的指导下，林佑泯开始开嗓，发声，试音。

　　经过一番准备之后，站在了录音话筒的面前，对面就是他要录制的OST歌曲，《justwe》，林佑泯深深地吸了一口气，平复了下心情，虽然不是专业歌手，但他也不想唱出来太失败。

　　“OK！第一次我不会喊停，你一直唱下去，我们先看看总体效果如何。”玻璃窗外，李浩扬对着林佑泯比了个手势，又朝录音控制台点了点头。

　　李陇滔同样带着耳机，坐在复杂的操作台之前，调控着各种音阶伴奏，他是整个工作室里，唯一有专业学习过录音师工作的人了。

　　随着耳麦里的音乐声传来，林佑泯再也听不到外界的任何声音，全神贯注了陷入了自己的音乐世界里，伴奏，早在几天前就已经制作好了。

　　“点头微笑的你去不知是我让你哭泣”

　　当林佑泯尝试着唱出第一句的时候，原本还有些漫不经心的李浩扬立即收敛了心神，两只手按在全包式耳机上，两眼紧紧盯着屏幕里跳动的节拍。


第34章 张根硕的来电

　　如此重要的人在身边却不知道

　　眼泪，叹息，都说时间可以解决！

　　与你的合影时刻安慰着我

　　JustInMyHeart

　　JustInWeTogether

　　想对你说我爱你

　　时时刻刻在你身边就像第一次

　　想牵着你的手一起走过

　　等到最后，回到我的身边，给我一次机会吧！

　　无论何时，让我在你的身边，MyGirl！

　　在离去的空位，依然鲜明的思念。

　　迟到的后悔，我再次呼唤你。

　　想对你说我爱你！……

　　一曲终了，不知道什么时候，李浩扬已经闭上了眼，手指关节轻轻敲打着桌面。

　　“怎么样？”金相浩有些忐忑地问道，他虽然是个导演，但音乐鉴赏能力可远远比不上最专业的音乐人，在他听来，林佑泯唱得已经很不错了。

　　李浩扬轻轻地吐了口气，睁开眼睛，思索了一会，组织好语言，这才说道，“声音很不错，情感控制绝佳，唱功一般，高音部分有些上不去，整体上看来歌声略显单薄，可以考虑加点和音进去。另外，佑泯在节奏感的把握上还需要提高。”

　　李浩扬在短短几分钟的时间里就总结出了林佑泯的表现情况。看着金相浩还是一脸茫然的样子，李浩扬一愣，这才想起，金相浩可不是专业人士，听不懂这些，耸了耸肩。

　　“总的来说，作为没有专业学习过的人，第一次进入录音室，他的表现已经很棒，而且也很有潜力！哥你让佑泯在这里呆上一段时间，气息上稍加训练，整首歌的质量就能再上一层楼。”“好吧，就让他先呆在你们这，希望你们能相处愉快！”“当然……”

　　随着秋天逐渐转入冬季，时间走入了十月份。

　　对于整个《梦幻情侣》的剧组和演员来说，而是一个特殊的月份。

　　2006年10月11日，周三周四水木剧场，就是《梦幻情侣》首播的日子，这一天也将检验整个剧组两个多月努力的成果。（PS：现实里《梦幻情侣》是一部周末剧，大家就当做与这时期MBC的水木剧，9.20日播出的《狐狸呀你干啥啊》缓过来就好了，别介怀）

　　不过剧组的压力还是很大，因为他们的对手，便是下半年最受瞩目的古装大戏之一由KBS电视台放送河智苑主演的《黄真伊》同样将会在十月十一日这一天首播。

　　即便一部是都市情感喜剧，一部是古装大戏，但位于同一个时段播出，那就是针尖对麦芒的关系，根本无法避开！甚至可以说，你死我亡。

　　临近首播，一时间，整个剧组都有些紧张，紧绷着神经，一有点风吹草动的评论，都足以让所有人敏感的神经轻颤。

　　整个剧组的人心隐隐有些浮躁，这从几个主要演员NG次数的增多就能够看得出来，除了几位老戏骨如李英爱等人之外，连同林佑泯在内，拍戏质量都有了一定程度的下降。

　　为此金相浩不得不耗费一翻精力稳定起整个剧组的人心，该拍戏的拍戏，甚至整个剧组都严格地限制进出，也不许谈论网上相关的消息。金相浩还邀请李英爱积极地和几个年轻的主演沟通，舒缓情绪。

　　剧组的躁动在金相浩雷厉风行下，得到了有效的抑制。

　　林佑泯拍戏之余，也多了一个行程，就是去到新沙洞李浩扬的工作室，录录音，修修歌曲，每天在两个地方来回跑。

　　这段时间他和李浩扬相处得还算不错，李浩扬不喜欢出去，每天都窝在工作室里，是个宅男的同时，也是个标准的工作狂，偏执狂。

　　为了几个尾音的处理，可以不眠不休，不吃不喝地对着编曲电脑工作上一天一夜。

　　同林佑泯一样，平时不太喜欢说话，工作的时候全神贯注地投入，轻易不会受到外界的干扰。因此，林佑泯和李浩扬倒是成了不错的朋友。

　　两个月的时间匆匆而过，主演的卖力表演，得到的回报便是充足的剪辑材料和充裕的规划时间，在距离开播还有半个月的时候，金相浩就已经将前面八集的内容剪辑完毕，接下来会有几天特地放慢进度，让剧组的精神得到放松。

　　不过在首播之前，一个让林佑泯没有想到的人，却给他来了一通电话。

　　“张根硕？”林佑泯看着自己手机上的来电显示，面色古怪地念叨了一句，这次这个角色可是他从张根硕手里抢下来的，这两个多月也没怎么联系过，这个时候打来是什么用意？

　　恭喜自己的电视剧即将首播？林佑泯可不认为张根硕有这么大的气量。

　　不管怎么说，林佑泯还是按下了接通键。

　　“佑泯，还记得我吗？我是根硕啊！恭喜你的电视剧要首播了！你可是抢走了我的男主角，可还没请客呢！”电话那边很快传来张根硕有些自来熟的声音。

　　林佑泯哑然一笑，这还真是来恭喜的，虽然他和张根硕不算熟悉，交情也不深厚，但伸手不打笑脸人，对方有好态度，林佑泯自然也不可能摆着个臭脸。

　　“有空出来喝一杯？”

　　“额……我还没成年。”张根硕尴尬地顿了一句，大概是觉得有些丢脸。87年出生的张根硕如今只是刚满19岁而已，即使用韩国的算法，好像也不到喝酒的年龄。

　　张根硕咳嗽了一声，转移了话题，谈起了他今天的正事。

　　“虽然我《梦幻情侣》的试镜失败了，可是我后来又去参加了一次试镜，虽然是配角，但好在这次被选上了，你猜猜是什么？”

　　林佑泯一怔，不明白张根硕为什么突然提起这个，努力地回想着最近可能会播放的电视剧，迟疑地猜了一个，“黄真伊？”

　　“咦！”张根硕拉长了音，惊叹道，“你怎么知道？哈！这一下我们可又有竞争的机会了，我饰演的是里面的金恩浩，虽然只是个配角，但很出彩！”

　　林佑泯哭笑一声，这算是挑衅吗？好像又不是，至少张根硕看起来没有什么恶意，只是单纯地想竞争而已。

　　张根硕叨叨絮絮地说了一堆话，表达的目的也就那么一个，“我要和你比一比！”


第35章 聚焦首播

　　“恩浩少爷啊，和河智苑前辈合作肯定是风光无限吧，要不先给我签个名？”林佑泯摇摇头，随口调侃了一句，让电话里正滔滔不绝讲得兴起的张根硕像被噎住了一样，没有了声响。

　　“要竞争吗？那来吧！”林佑泯的话带了点刺，但要表达的也只是这个意思而已。

　　挂下电话，嘴角不禁勾起一抹弧度，竞争……他喜欢！当初当模特的时候，不就是一路竞争过来的吗？

　　两个多月来，“蓝宝石”fanclub人数硬生生地翻了一倍有余，虽然刚加入的大部分都只是冲着林佑泯帅气的外貌过来的，但欣欣向荣的场面还是很让蓝宝石里那群老人很是很高，怎么说也是苦苦经营了六年的时间，总算等来了第一个人气大爆发的时机。

　　不过目前“蓝宝石”正式成员的选择依旧很严谨，并没有盲目的吸纳粉丝，fanclub的管理层几乎都是林佑泯最死忠的粉丝，而且年龄大都在二十代到三十代之间，大部分是有独立经济能力的女性，目光要长远得多。

　　她们家林佑泯oppa是一个演员，并不是一个idol，fanclub的人数再多，也是虚的，并不需要像idol那样疯狂地吸纳一切支持他们的粉丝，所以，管理层们在粉丝的接收上显得很是谨慎，避免什么疯狂的脑残粉进来闹事。

　　10月11日晚9点，一大群女孩聚集到了黄美英和金泰妍合租的公寓里。

　　至于原因，很简单。因为这里有电视，S.M公司分配的练习室宿舍可是没有这些娱乐设施的。

　　一台电视机摆放在客厅中间，整个客厅的灯光被刻意地调暗，凸显出电视机映射出来的幽幽色彩。

　　一群女孩挤在沙发上，坐在茶几前的地毯上，窃窃私语着。

　　茶几上摆着各种零食，薯片，爆米花，瓜子，饮料，面包等。

　　看起来仿佛不是在看电视剧，而是在某电影院。

　　郑秀晶穿着一套恐龙睡衣，将恐龙嘴模样的帽子戴在头上，优哉游哉地将腿靠在茶几上，怀里抱着一袋薯片，两根手指随意地夹起一块，丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣吃得起劲。

　　“郑秀晶，注意你的吃相！”懒散宛如一只猫咪一般的郑秀妍伸腿踢了一脚自己的妹妹，警告道。

　　“呀！我讨厌你叫我的韩国名字！叫Krystal！”郑秀晶哼了一句，收回自己的腿，挪了挪位置，远离自己这个危险的姐姐。

　　另外一边的林允儿立马跳到沙发上，搂住了郑秀晶，笑嘻嘻地说道，“小水晶，别理你姐姐，来，允儿姐姐最疼你了！”

　　说罢，还朝郑秀晶炸了眨眼。

　　郑秀晶心领神会，一头扎进林允儿怀里，惨兮兮地说道，“没错，允儿姐最好了！诺，允儿姐，薯片你要不要？”

　　看着赤果果秀恩爱的两个调皮的小家伙，郑秀妍淡定地兀自磕着自己的瓜子，丝毫不在乎自己的妹妹被林允儿拐跑了。

　　“话说，待会是看KBS2频道还是MBC频道，听说晚上都是新剧的开播呢！”金泰妍盘腿坐在地毯上，手里握着遥控器。

　　“MBC！”黄美英和权侑莉反应最快，立马高声答道。两个大嗓门的回答，甚至让在场的女孩都觉得整个房屋都微微摇晃了一下。

　　“额……MBC就MBC呗，这么激动干什么……”金泰妍愣愣地看着两人，嘟囔了一句，把遥控器交给了权侑莉，自己撅起小屁股，搜罗起了零食来。

　　崔秀英刚吃完一包零食，抹了抹嘴巴，走过去重重地拍了一下金泰妍的小屁股，发出“啪”地一声响，大大咧咧地说道，“泰妍啊，你不懂，这次MBC的新剧《梦幻情侣》可是侑莉一个很亲的哥哥主演的噢！那可是个大帅哥！”

　　一说完，崔秀英抢过金泰妍手里的零食，拔腿就跑。

　　敏感部位遭受如此重击又被抢了食物金泰妍一下跳了起来，迈开小短腿一路追着已经跑开的崔秀英一边还高声怪叫着“呀，你个变态崔秀英，被我追到你就死定啦！”

　　“来呀来呀，短身！你这么矮，怎么可能追到我？”崔秀英绕着客厅，不断地挑逗着金泰妍。

　　被戳到痛处的金泰妍两条短腿仿佛装上了马达一样，快速地追逐着。

　　这注定不是一场公平的竞争，在林允儿“一不小心”地伸出了一条腿之后，邪恶势力的崔秀英最终被正义的金泰妍压制了，身上各个敏感部位全都蹂躏一遍后金泰妍总算是出了一口恶气。

　　郑秀晶吃完了薯片，将小脑袋蜷缩在沙发的扶手上，一双明亮的眼睛盯着还在播放广告的电视荧幕，心里腹诽了一句，“帅哥？不知道有没有那个大叔那么帅……”

　　不经意间，郑秀晶又想起了那个大叔，虽然两人没有说过几句话，那个大叔还总是绷着“死鱼脸”，可她对大叔的印象一直留到了现在。

　　看着和大家玩得不亦乐乎，其乐融融的金泰妍，郑秀妍不知为何，暗自颦蹙了眉头，心里隐隐有些不舒服。

　　就在崔秀英还要找林允儿理论是不是谁下了黑脚的时候，一直安静的徐贤突然回头，竖起手指，立在嘴边，嘘了一声。“姐姐们，电视剧要开始了！”

　　乱糟糟的客厅在短短一瞬之内，就安静了下来，正经端坐，全神贯注地看起了电视。

　　年龄最大的朴仁静微微一笑，抱着徐贤坐在了自己怀里，捏了捏她略微婴儿肥的脸蛋。也只有这个最小的忙内才能治得住这帮疯丫头了……

　　《梦幻情侣》片头并不长，很快就直入正篇。

　　一开篇，就看到了坐在车里驾驶着汽车，在高速公路上行驶的主角张哲秀，也就是林佑泯了。

　　林佑泯出现在电视上的一刹那，一群女孩之中陡然发出一声尖叫！

　　“诶！大叔！？”郑秀晶突然蹦了起来，瞪圆了眼睛，好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　客厅里的静谧被郑秀晶这一声大呼给打破了，齐刷刷地转头看着她，反应过来郑秀晶也意识到自己的行为好像太激动了，连忙捂住了自己的嘴巴，又坐回了自己的位置。

　　“郑秀晶！安静点，别总是咋咋呼呼的！”心情不算很好的郑秀妍侧过脸，瞪了郑秀晶一眼，训斥道。

　　“水晶，你认识佑泯oppa？”权侑莉倒是一脸好奇地问道。

　　佑泯？那个大叔的名字？

　　心里想着，郑秀晶却没有说出来，抿着嘴，摇了摇头。

　　“没什么，我只是把那个男主角……看成了一个以前认识的大叔而已……”郑秀晶胡乱找了个借口搪塞了过去。

　　权侑莉自然也不会多想，这又不是什么很重要的事情，就算现在不认识，以后也认识了嘛……

　　倒是黄美英，好像有些敏感，悄悄抬起头，多看了郑秀晶一眼。


第36章 好奇心

　　随着剧情的推进，主角张哲秀的身份也揭了开来，一个为了兄嫂留下的三个侄子，而辛苦工作，只要给钱，什么都肯干的杂货店小老板。

　　第一幕便是张哲秀去一个女澡堂讨钱，为了逼迫女老板付够钱，当着老板的面脱光了衣服。

　　剪辑的时候，镜头还特地给了林佑泯一身肌肉一个大大的特写。

　　这种噱头也是必不可少的，不然林佑泯用了两个月练的肌肉不就白费了吗？金相浩可不会浪费现有的素材。

　　这可是连抹精油都不用，就能直接上镜头的好身材啊！可不愧。

　　“呀！oppa怎么能演这种戏！”刚看了个开头，权侑莉就不满地抱怨道。

　　“小贤，这个不适合你看噢！”朴仁静也是戏谑着捂住了怀里的徐贤的眼睛。

　　坐在角落的黄美英嘟了嘟嘴巴，勒住了旁边金泰妍的胳膊，一不小心，用力过猛，令金泰妍发出一声痛呼。

　　“美英，你干嘛！很疼的耶……你不是对帅哥不怎么感兴趣吗？平时里和oppa们练习舞蹈，也没见你多瞟过一眼。”

　　“我，我没有，对、对不起，我不是故意的……”黄美英脸色一红，害怕被人发现自己的异样，慌乱地松开了金泰妍的胳膊，低垂着头，装着若无其事的样子。又偷偷地将目光放到了电视屏幕上，眼神扫过林佑泯呈现在画面上的古铜色肌肉。

　　金泰妍大咧咧地拍了拍黄美英的肩膀，一副“我很懂”的样子，脸上暧昧的笑容让黄美英恨不得找个地缝钻进去。

　　除了权侑莉，最了解她和林佑泯交情的，也就只有金泰妍了。

　　“哇……孝渊！快看，六块腹肌有没有！胸肌呀！公司里的oppa们都完全没办法比呢！”崔秀英整个人压在金孝渊的身上，身子向前探着，似是想要伸到电视机里头，来一个亲密接触，两眼更是露着“贪婪”的色彩。

　　金孝渊被崔秀英压得闷哼了一声，却连报复回去的心情都没有了，两眼直勾勾地盯着电视屏幕，嘴里还不知道念叨着什么。

　　“理想型……理想型……这简直就是最完美的理想型啊……”

　　“别这么花痴好不好！不就是个帅哥吗？”金泰妍撇撇嘴，说道。

　　“孝渊，你不是之前就见过佑泯Oppa了吗？”黄美英也跟着弱弱地问了一句。

　　金孝渊这时候抬起头，一本正经地解释道，“那不一样！我还是觉得电视上的佑泯oppa比较帅！要身材有身材，要样貌有样貌！而且，佑泯Oppa都不怎么爱笑，哪像电视里这么阳光！”

　　顿了一下，才又继续说道，“而且这可是侑莉的哥哥，和平时电视剧看得见摸不着的帅哥，那能一样吗？中国有句古话怎么说的，近水楼台先得月！话说，上一次佑泯oppa可是拿了好多食物过来给我们呢！”

　　“对呀，对呀，侑莉啊，什么时候让佑泯oppa再来公司一趟？”崔秀英也是兴致勃勃地问了起来。

　　“别烦我！专心看完电视再说！”权侑莉不耐烦地挥了挥手。

　　一时间，因为林佑泯在荧屏上的出现，整个客厅都变得乱糟糟起来。

　　郑秀晶抱着一个抱枕，皱着鼻子，咬着手指，整个人恹恹地缩在沙发里，眼睛看着电视，心绪却早已不知飞到哪儿去了……

　　“没想到他是演员呀……真是的，还以为以后见不到了呢……哪天让侑莉姐姐带我去探班，明明电视里笑得这么自然，偏喜欢摆着个臭脸……”

　　第一集就这样转瞬即逝之间播放完毕，目前的剧情还看不出什么来，只能靠观众对几位主演的第一印象以及洪氏姐妹的号召力来拉动了。

　　一部电视剧是否成功，第一集的收视率很重要，不过这些都要等到第二天才能统计出来。

　　不管其他地方是否对这部电视剧感兴趣，至少“蓝宝石”fanclub里是热闹非凡！

　　对于林佑泯为了这部电视剧，连“色相”都牺牲了的行为，几乎每一个林佑泯的粉丝都在fanclub发表了自己的看法，甚至一时间连剧情内容也顾不上关心了。

　　有支持的，有反对的，有中立的，为此一个管理还开了一个投票贴。

　　一部电视剧的宣传效应是显而易见的，不管是喜欢林佑泯的身材，还是帅气的外貌，抑或是电视剧中的角色，总之，申请加入“蓝宝石”的人有了一个相当明显的增长。

　　当郑秀晶从黄美英的公寓回到家之后，连招呼都来不及打，一溜烟就回到了自己的房间里。

　　“林佑泯……fan……club……”郑秀晶坐在电脑桌前，将脑袋凑到了屏幕前，噼里啪啦地敲打着键盘。

　　手里握着个鼠标，点击进入了页面。

　　海蓝色的底色，清新，自然。

　　引人注目的自然是那打开的匣子里熠熠生辉的蓝宝石！

　　底下第一行是林佑泯官方网站的链接。

　　整个fanclub功能分得很详细，写真贴图区，讨论区，消息通知区，动态区……

　　这些原本是没有的，林佑泯并没有经纪公司，就连CCM也只是挂个名，自然是没有人帮他弄什么应援俱乐部的，就连“蓝宝石”一开始也不过是个非官方组织，只是后来权恩灿联系了“蓝宝石”的管理层，认可了这个机构。

　　这一次林佑泯进入《梦幻情侣》剧组之后，几个技术型“BOX”连夜赶工，才赶制出来的。

　　郑秀晶毫不犹豫地点了进去，注册了一个账号，“krystal水晶”。

　　“是否确认付费成为初级会员？”

　　弹出来的信息令郑秀晶一愣。

　　丢下鼠标，踢掉拖鞋，郑秀晶蹦上了自己的床，从一个隐秘的地方翻出了一个钱夹子。

　　拿过了一张卡，郑秀晶又回到电脑前，查看了一下自己零花钱的余额，不禁将清秀的脸蛋皱成了一团。

　　咬咬牙，一狠心，输入了自己的卡号，郑秀晶别过头去，深深地吸了一口气，点了确认。

　　虽然成为会员的费用并不多，但那也是相对于有收入的人来说，对于没有任何经济来源的郑秀晶来说，每个月的会员费用就要花去她零用钱的三分之一至少。

　　这些钱将会成为“蓝宝石”的备用资金，用于应援支持和购买应援物等。

　　郑秀晶扶着额头，叹了口气。

　　自己真的疯了……人生第一次成为某个明星的会员粉丝。


第37章 首播收视率

　　为了不让自己的零花钱白白浪费，郑秀晶开始忿忿不甘地刷新着fanclub讨论区，扒着一张张的图和各种资料。

　　“林佑泯……1985年出生……身高185CM……”

　　“出生于美国洛杉矶……00年回到韩国……进入模特界……”

　　似乎感到有些冷，郑秀晶将睡衣的帽兜拉了起来，两条腿蜷缩在椅子上，抱着自己的膝盖。

　　没想到还是个模特……嘿嘿……身材倒是挺不错，难怪打球那么厉害……不过，叫大叔还真没错……竟然大了我这么多，好老！

　　郑秀晶掰着手指头，一个，两个，三个……九岁？

　　不不不，是八岁又三百六十四天，郑秀晶定了定神，她的生日是十月二十四号，林佑泯的生日刚好是隔壁一天，十月二十五号。

　　扒完了图，郑秀晶打了个大大的呵欠，心满意足地找到了自己想要的资料，便关掉了电脑，回到了床上。

　　蹭了蹭舒服柔软的枕头，很快就沉入梦乡……

　　第二天，整个剧组仿佛什么事情也没有发生一样，有条不紊照旧拍摄着自己的进程。

　　原本很多人都相当关注的收视率，这时候也没有人去想了。

　　当然，这只是表面上的。

　　包括韩艺瑟在内的几个人，正围在一起，忐忑地等待着调查出来的收视率排行。

　　“怎么样，怎么样？收视率是多少！”

　　“喂喂，别挤！”

　　“查到了！我看看……水木剧……《梦幻情侣》……”韩艺瑟陡然欢呼了一声！高举起双手，有些疯狂地跑到了林佑泯所在的位置，摇着他的身体。

　　“佑泯，佑泯！我们的首播收视率是13.7%！你听到了没有，13.7%呀！”韩艺瑟嘿嘿傻笑了起来，手舞足蹈。

　　自从05年出演了《那年夏天的台风》而饱受批评，被迫回到美国休养了大半年之后，这一次的回归，远远没有韩艺瑟平时看起来那样的轻松。

　　这一次她几乎赌上了所有，一旦《梦幻情侣》再次得不到好评的话，恐怕她的行路也就到此为止了。

　　实际上，这一段时间，她几乎每天都会失眠，只能靠安眠药勉强入睡，偶尔还会因为没有休息好，来到片场的时候顶着两个黑眼圈而受到化妆师的训斥。

　　金相浩显然也听到了工作人员报告的收视率，作为导演，倒是淡定了许多。13.7%……同洪氏姐妹前两部作品《豪杰春香》，《我的女孩》相比，算是中规中矩，按照他的预计，《梦幻情侣》本来大概10%左右的收视率就已经算合格了，毕竟主演都不算出名，档期还刚好碰上河智苑的古装大戏《黄真伊》。

　　多的不敢想，只要《梦想情侣》的成就能够达到《豪杰春香》那样，整个剧组就能够开庆功会了！那可是一部最高收视率超过30%，在东南亚地区有广泛影响的电视剧。

　　就连李英爱这个大前辈脸上也是洋溢着笑容，虽然到了她这样，配角可能更多地出于友情出演，对于收视率并不是那么热衷，但收视率高了，那自然是更好了。

　　林佑泯还是没有什么反应，低着头，还在专心摆弄着自己的手机，看不清他是什么表情。

　　“喂，怎么啦，你不开心吗？那是13.7%啊，不是3.7%！应该知足了吧！姐今天高兴，晚上请你吃烤肉，怎么样！”韩艺瑟一把圈住了林佑泯的脖子，轻哼着鼻音，说道。显然，此刻她的心情很不错。

　　“没有呀！我觉得很不错啊！”林佑泯一脸懵懂地抬起头，虽然是一个演员，但林佑泯并不知道收视率的概念，平时也不怎么关注。

　　在之前，林佑泯都是专注于时尚圈和学校里的演技练习，即使以前偶尔饰演了几个小配角，可是那样，收视率怎么样，也没有他什么事了。

　　在他的印象里，媒体上报道的，好像都是30%，40%收视率的电视剧……

　　“《黄真伊》的收视率多少？”林佑泯挑了挑眉，问道。

　　“《黄真伊》？我看看……”韩艺瑟顿了一下，开始翻阅起手中的记录表，“《黄真伊》……首播第一集收视率20.1%，位于水木剧场同时段收视第一位，我们是第二位！”

　　“一位……”林佑泯喃喃自语了一句，不知为何，又想起了张根硕打来的那个电话，这一次对比，算是自己输了么，也许。

　　不过，他的胜负心好像此刻变得异常强烈起来。

　　整理了下自己的思绪，林佑泯披着外套站了起来，拉过了韩艺瑟，“姐，走吧！去拍戏，抓紧时间，我们还要找时间去宣传呢！老呆在剧组怎么行？”

　　“诶？”韩艺瑟一脸的不解，不明白一向淡定的林佑泯怎么突然爆发出如此强烈的积极性和斗志。

　　“承美，下一场戏是什么？”林佑泯朝着自己的助理朴承美高喊了一句。

　　朴承美翻了一下计划表，一时间竟然有些愣神，停滞了一下之后才从嘴里憋出两个字来，“是……吻戏呀……”

　　吻戏？

　　林佑泯和韩艺瑟不由得想起两人第一次拍吻戏的时候。

　　那时候按照剧情安排，是韩艺瑟一把搂过林佑泯，来个强吻。

　　可惜，这条戏NG了无数次，不是因为笑场，就是因为亲得太猛，没亲对位置。甚至还有一次，韩艺瑟太紧张了，结果碰到了林佑泯的牙齿。

　　总之，林佑泯人生中的第一个吻戏，两人那次的吻戏算是亲了个够，嘴唇被都啃红了，可惜不是什么传统韩剧里唯美浪漫的吻，现在想起来还有些不堪回首。

　　“好吧，吻戏就吻戏吧，艺瑟姐，走啦，去拍戏。”林佑泯无所谓地耸了耸肩，急匆匆就拉着韩艺瑟想朝外走去。

　　韩艺瑟一脸的囧像，连忙拉住了这个陡然变得性急起来的弟弟，语重心长地说道，“佑泯啊，拍吻戏的时候是要酝酿情绪的，懂不懂？不然老是NG，女艺人会以为你占她便宜的，姐姐嘛，也就算了……”

　　这时候，一直在一旁干瞪眼的朴承美举起了自己的手，弱弱地说了一句，“那个……我能不能插句话。”

　　“什么事啊，小承美。”韩艺瑟笑嘻嘻地捏住了朴承美的脸蛋，露出自己一排大白牙来。


第38章 新闻发布会

　　虽然剧组里还有另外一个女演员朴寒星，但那个女孩性子太安静了，和韩艺瑟形成了鲜明的对比。因此，韩艺瑟和她也就不算熟悉，何况，朴寒星几乎一到休息时间，就会一个人偷偷躲到角落去打电话，或许是男朋友罢。

　　在韩艺瑟眼里，朴寒星远不如林佑泯这个活泼的小助理来得可爱。

　　“就是，金相浩PD让你们过去一趟，好像是让你准备出席什么制作发布会……”

　　制作发布会？

　　林佑泯和韩艺瑟同时对视了一眼，眼底里都流露出一丝喜悦。

　　原本，电视剧一般在开播之前，就会聚集主创人员开一个发布会的，露脸的同时也为电视剧作一个宣传，要知道，那可是MBC电视台牵头举办的发布会啊！几乎各大报社，娱乐新闻记者，门户网站都会给这个面子过来报道。

　　想想底下的坐满的记者和不断闪耀的长枪短炮，一溜儿大大小小的话筒，录音笔，也就不难理解为什么即便是除了拍戏时间外曝光率并不大的演员也希望多多出席一些首映礼和发布会了。

　　可惜《梦幻情侣》因为各种协调，进度的缘故，直到首播第二天，才准备了发布会，好在，也算不晚。

　　当韩艺瑟和林佑泯收拾完毕，来到车内的时候，包括导演金相浩，编剧洪氏姐妹，以及另外两个主演，朴寒星和金盛名已经整装待发了。

　　制作发布会的地点位于清潭洞的Prima酒店的三楼会客大厅。

　　今天他们穿的是所谓的戏服，也就是宣传海报里的服装，几位化妆师正在保姆车里给几人补着妆，就连金相浩也不例外。

　　托MBC和洪氏姐妹的福，现场来的记者真不少，黑压压的人群，摆放着的长架摄像机，不时发出刺眼的闪光灯。

　　《梦幻情侣》可以说是一次例外，在首播之后才举办制作发布会，不过也正因为如此，记者们多了很多可以提问的东西。

　　比如，第一集里戏份占据了大部分的男主角，那个帅气而又身材很棒的叫做林佑泯的演员。

　　有心细的娱乐报记者昨晚就已经查过资料，才发现林佑泯竟然还是时尚界里一颗冉冉升起的新星，在模特圈已经混了六年了，没想到这一次竟然跨行主演了电视剧。

　　无疑，除了洪氏姐妹之外，又多了一个噱头和看点。

　　上台之前，金相浩特地拍了拍林佑泯，鼓励道，“不用担心，这一次邀请和提问的，大部分是和MBC相熟的媒体，他们不会提什么太多刁难的问题的，而且第一集的收视率已经出来了，他们可不会搬起石头砸自己的脚，说什么坏话，走个过场，外加宣传一下而已。”

　　在金相浩的带领下，几个主演鱼贯而入，站在发布台前站定顺序，摆好了几个姿势，让摄像师照相，之后才回到自己在台上的座位。

　　制作发布会的进程很是繁琐，先是主持人介绍了这部剧改编的原作，编剧洪氏姐妹的创新，电视剧的内容等一大堆，然后还要和金相浩导演一起揭开电视剧封面海报的幕布，而后才轮到记者提问的时间。

　　说起来，这还是林佑泯真正意义上第一次上台接受记者的访问，以前当模特的时候，只负责走秀，自然是没有记者访问这类程序的。好在，他并没有怯场，面对记者们的提问，在金相浩给的腹稿上，再加上一点自己的润色，就足以回答他们的问题，这也是记者并没有去刁难他的缘故。

　　不过，金相浩还是从记者们的提问里听出了一些端倪，旁侧敲击的不在少数，特别是关于《梦幻情侣》和《黄真伊》在收视率上的竞争问题。

　　也有些记者对于林佑泯之前在时尚圈的经历很感兴趣，不时地追问他这方面的情况。一时之间，发布会俨然成了林佑泯一个人的发布会。

　　金相浩皱起了眉头，他倒是不是特别在意记者们全部去采访林佑泯，怎么说，林佑泯也是戏里的第一男主角，还是现场最帅气的一个，昨晚播出的戏份也大都是他一个人的独角戏。

　　可毕竟金相浩还要照顾到其他主演的感受，咳嗽了一声，暗自给了现场主持人一个眼神，及时地止住了话题，引向别的地方，在安排发布会的时候，就已经照顾到了到场的每一个主演，保证每一个人都有一定的采访量，不至于备受冷落。

　　林佑泯也是暗自松了口气，控制好自己面部的微笑表情，朝金相浩投去了一个感激的眼神，他也不想一起合作的其他演员对他有什么不好的看法，在演艺圈里混，风评很重要。

　　不过这一次的制作发布会，倒是让他学会懂得了许多东西。比如说如何去应对记者的提问，该说什么，不该说什么。比如说，什么时候该用官方的套话来回答，什么时候该用自己的语言展现亲和幽默的一面。

　　又比如说，怎样注意现场氛围的把握，在适当的时候，将话题和镜头转给其他人。

　　在发布会上，任何一次回答都是需要技巧的，远远不是公式化的官方回答就可以搪塞过去，该庆幸的是，这一次来的，都是亲MBC或者保持中立的媒体。

　　原本既定一个小时的制作发布会，愣是被拖延到了一个半小时，电视剧也是需要宣传的，这些娱乐新闻的专版，对于一部电视剧收视率的拉升，在前期有着相当明显的拉动作用，至于后期，那就需要质量和口碑了。

　　走下发布台，林佑泯揉了揉自己两颊的肌肉，让因为长时间咧着微笑而变得僵硬的脸部肌肉得到了缓解。

　　韩艺瑟走了过来，同样拍了拍他的肩膀，细声说道，“习惯习惯就好了……艺人就是这样的。为了我们的收视率，辛苦一点吧！”

　　韩艺瑟倒是知道林佑泯以前当的是模特，这方面并没有太多的经验，不比她自己，好歹曾经也是拿过最佳新人的，这种事情，驾轻就熟！


第39章 小家伙

　　在当天晚上，包括naver，Mnet，Daum，nate等大型门户网站以及几个著名的娱乐新闻网站，中央日报，朝鲜日报等报纸的娱乐版块，或多或少都提到了《梦幻情侣》这部电视剧。

　　其中着重报道的自然是《黄真伊》和《梦幻情侣》的收视率之争，还有便是以俊朗的外型和好身材而备受关注的男主角林佑泯。

　　特别是林佑泯的好身材，在剧情还没有展开多少的情况下，关于这个的讨论成了新闻和网络上的焦点。剧中的林佑泯大部分着装都是简单的牛仔裤加一件背心，外面偶尔套着一件外套，简约却很大气。

　　不同于一般的花美男，俊朗刚毅的面容，深邃的五官，宽阔的骨架，高挑的身材，结实的肩膀，匀称的肌肉线条，黄金比例般的身材，再加上那略显沧桑的淡淡胡渣，展现出来的阳刚俘获了一大批少女的心。

　　在日韩地区，略为中性的花美男和稚嫩的萌正太还有那尴尬腼腆的笑容广受欢迎，但受到欧美地区的影响，这几年又有了回归传统的趋势，陡然出现林佑泯这么一个模特兼演员，想不受关注也不行！

　　这从周四的第二集，《梦幻情侣》的收视率就可以看得出来！第二集的收视率陡然增加到了17.9%，足足增加了4.2%的收视，虽然依然只是位于同时段的第二位，但相比于《黄真伊》

　　有些停滞不前，只是小幅上扬的22%，已经迫近了许多。

　　连SBS的《无敌的降落伞要员》收视率都被挤到了4.3%。

　　距离第三，第四集还有一个星期的时间去酝酿，发酵，到时候收视率如何，鹿死谁手尚未可知。至少，林佑泯对自己是很有信心的。

　　《梦幻情侣》的涨势如此之快，令金相浩和洪氏姐妹都有些扼腕和不可置信，这并不是他们这部电视剧的剧情有多么的精彩，这其中首当其冲的大功臣，自然是林佑泯了！

　　从模特新星到人气演员的完美转型，让许多人不由自主都开始关注起这个不算新人的新人。

　　《梦幻情侣》才刚开播，就有许多时尚界的走秀和拍摄写真的邀请如雪花般飞来，其中开出的价格最高的是一份时尚杂志的封面邀请，拍摄这么一期封面，价格就达到了惊人的3000万韩元！抵得上林佑泯半个《梦幻情侣》的剧集也就是八集分量的片酬了！

　　不过这些都暂时被权恩灿给压了下来，虽然目前关注度很高，但林佑泯还得专心拍戏才是，新电视剧的成功已经是毋庸置疑的了，就看《梦幻情侣》最终能在和《黄真伊》真枪实刀的对碰下取得怎样的成绩了！

　　不过被张根硕引起了胜负欲的林佑泯此刻正在专心拍戏，根本没空感受自己在外界和网络上日益高涨的人气！

　　……

　　不过，林佑泯注定是没办法安心地拍自己的戏了，因为权侑莉这个小家伙，又过来探班了。在威胁了权恩灿这个正牌经纪人，又贿赂了朴承美这个小助理之后，权侑莉顺利地被带入了《梦幻情侣》的拍摄场地。

　　“你怎么过来了？”林佑泯手里握着一杯冒着热气的茶杯，只穿着个背心，却披着一件厚厚的夹克外套。

　　时间进入十月份，首尔的天气渐渐变冷，温度也是日渐下降，夏秋转入冬天的节奏，很容易让人患上流行性感冒。

　　可按照剧本里的设定，林佑泯的服装大多都只是单薄的衣服罢了，不演戏的时候，自然要多多保暖，免得着凉。如今整部电视剧已经走上正轨，要是生病耽误了拍摄进程，这个责任谁也担当不起。“当然是来给佑泯oppa探班的呀！”权侑莉理所当然地说道，不过那一抹狡黠的笑容却没有躲过林佑泯的眼睛。

　　“晚上你回你们食堂吃饭？”林佑泯觉得自己已经了解到权侑莉为什么会这么好心来探班了……

　　“啊，对……哦！不，我当然要和oppa一起吃咯！上次那家烤肉店就不错嘛！”权侑莉显然还惦记着那家店美味的烤肉，立马反应过来，回答道。

　　林佑泯苦恼地抚摸着被剪掉刘海后的逛街额头，上次侑莉发酒疯的场景，他可还历历在目，难怪权恩灿原本说好的找个时间吃庆功饭，难得今天有空，却也没有过来。

　　“oppa~”权侑莉抬头看了一眼周围，好像没有什么人注意这边，立刻黏到了林佑泯身边，哼着鼻音娇嗔道。手上也没有闲着，十根柔嫩的手指在林佑泯的肩膀上揉捏着，轻轻为他按摩。

　　在侑莉那满怀期待的目光之下，林佑泯轻轻地吐出两个字，“不去。”

　　权侑莉正在殷勤揉捏的动作猛地一滞，脸色迅速垮了下来，可怜兮兮地看着林佑泯。

　　林佑泯好笑地看着这个性格多变的妹妹，却是不忍心再逗弄他，装作为难地考虑了下，又捏了捏侑莉的琼鼻，这才慢悠悠地说道：“先说好，蹭吃蹭喝可以，但是，不许喝酒！”

　　权侑莉眼神又迅速地明亮了起来，抬起一只手臂，竖直，举在额头一侧，敬了个不太标准的军礼，似模似样地喊了一声，“YES，SIR！”连声应了下来。

　　这时候，朴承美刚好走了过来，权侑莉又连忙收敛了自己的动作，扮出一副懵懂发呆的样子，其实，在外人的眼里，她还只是个文静的小女孩而已……

　　“侑莉啊，你的小伙伴呢？”朴承美走过来，问道。

　　“水晶？”权侑莉愣了一下，才想起自己好像不是一个人来的，还拖了一个缠着自己要过来的小尾巴，四处张望了一会儿，才有些迟疑的说道，“可能是去参观了吧……我记得李勋哥还带着她的。”

　　“你的朋友？”林佑泯问了一句，放下了手里的茶杯，拉过侑莉的手，“走吧，一起找你的朋友去，顺便介绍给oppa认识。”


第40章 再次相遇

　　权侑莉任由林佑泯拉着手，乖乖地跟在他的身后，刚安静了一会儿，又忍不住说道，“佑泯oppa，水晶是西卡姐的妹妹噢！很漂亮的小萝莉，今年才进入我们公司的。虽然和oppa一样，没有什么表情，可oppa一定会喜欢她的！”

　　刚刚说完，侑莉就好像撞到了一堵墙上，被反弹地倒退了好几步，要不是林佑泯拉住她的手，恐怕就摔倒了！

　　原来，林佑泯不知道什么时候停了下来，一个小小的身影映入了他的眼帘之中。

　　“Krystal？”

　　林佑泯好似遇到了什么不可思议的事情，表情一时之间变得有些奇怪。

　　权侑莉揉了揉自己的脑袋，从林佑泯身后探了出来。

　　只见李勋的身边站着一个穿着白色毛毡长衫和黑色的保暖裤袜的女孩，此刻正津津有味地看着片场里正拍戏的演员们。

　　听到有人在喊自己的英文名，郑秀晶好奇地回过了头，也是一时间愣了一下。

　　“大叔？”

　　相隔两个多月再次见面，即便在电视上，网络上，郑秀晶都有关注林佑泯，但总觉得不知为何，多了一份生疏感，准确的说，是好奇之中带了点隔离，不真实的感觉。

　　两个月前还陪着自己打篮球的大叔，两个月后就成了一个演艺界的新星？

　　李勋这时候也转过头来，看到林佑泯过来，便主动招呼了上去。

　　“佑泯，下一场戏就轮到你了，本来我还想去叫你的。”李勋快步上前，低声说了一句。

　　林佑泯点点头，没有太过在意，转身看向了郑秀晶，难得地挤出一个笑脸。

　　“嗨！好久不见！”

　　郑秀晶却没有给林佑泯什么面子，酷酷地抱住了自己的双臂，撇撇嘴，自顾嘀咕了一句，“当然好久不见，篮球场压根就没见到过你，没想到打一次球还能碰到个艺人新星给自己出头……而且，笑得一点儿也没有电视剧那么好看。”

　　被小丫头这么不轻不重地呛了一句，林佑泯有些尴尬地揉了揉额头。

　　“佑泯oppa，你和小水晶认识？”权侑莉好奇地探着脑袋，眨眨眼睛，问道。

　　“小水晶？”

　　“呀！oppa不是认识吗？”权侑莉挠挠头，又看向了郑秀晶。

　　郑秀晶耸了耸肩，朝林佑泯伸出了一只白嫩的手，“大叔，正式认识一下，我叫郑秀晶，英文名Krystal。”

　　“你好，林佑泯……小水晶，是么？”林佑泯也是一本正经地和郑秀晶握了握手，这才好似漫不经心地说了一句，“听说你也是练习生，怎么说我也算是你的前辈，不是应该鞠躬的吗？”

　　“我才不要！”郑秀晶迅速地放开了林佑泯的手，一脸地不乐意，大叔突然变成了前辈，这一点儿也不好玩。“而且，请叫我Krystal！”

　　林佑泯无辜地摊了摊手，不知道为何现在的小女孩总是喜欢起个英文名，至少，林佑泯自己更乐意用自己的韩国名字。

　　“佑泯，金相浩PD让你过去拍摄了。”李勋等到了林佑泯和郑秀晶谈完，这才适时地提醒道。

　　“我还有几场戏要拍，你们现在这里玩一会儿吧，晚上带你们去吃烤肉。”林佑泯点点头，转身吩咐了李勋一声，让他多照看下两个女孩，便脱下了自己的外套，仅着一个白色背心，露出结实的身材，朝着不远处拍摄的主要场地，也就是剧中主角张哲秀的家，漫步而去。

　　“喂，大叔！”郑秀晶突然喊了一句。

　　“怎么了？”

　　郑秀晶脑袋微微上仰，好让自己自己的视线和林佑泯平视，而后咬咬唇，轻描淡写得就像浑然不在意一般，吐出一句，“拍完戏赶紧穿衣服，冷就别逞强，肌肉一点儿也不帅！”

　　林佑泯一愕，挥了挥手，算是回应，却没有停下自己的脚步，在一名工作人员的带领下，跨过了隔离带，进入拍摄片场之中。

　　郑秀晶见到林佑泯挥手，犹豫了好一阵子，刚想“勉强”地回应，举起手，却发现，林佑泯已经进入片场，早已不见了踪影。

　　忿忿地挥了一下自己的手臂，轻哼一声。从袖口倒灌而入的冷风冻得她一哆嗦。

　　郑秀晶抱住了自己的胳膊，轻轻嘶了口气，才知道这拍戏也不是那么美好的，进程紧的时候，一点儿也不比他们练习生的强度差多少，至少他们还有练习室的空调和暖气，而演员，冬冷夏热，还要穿上反季节的戏服。

　　刚想找个暖和点的地方躲起来，转过身，郑秀晶却看到权侑莉两手握在胸前，一脸崇拜地看着她。

　　“侑莉姐，你怎么了……不要这样看着我，你的表情很让人害怕啊！”郑秀晶一脸汗颜，连忙退后几步。

　　“水晶，你刚才的语气和神情，霸气威武噢！”权侑莉一副花痴的样子，就想要搂住郑秀晶，吓得郑秀晶又急匆匆地拉开了距离。

　　不过这时候才13岁的郑秀晶还只是个小萝莉，力气显然是无法挣脱大了她五岁的权侑莉的魔掌的，一把圈住了郑秀晶的脖子，在她脸上亲了一口，有些激动的说道，“小水晶啊！你知不知道，你可是第二个这么和佑泯Oppa说话，他还态度这么友善的人噢！”

　　郑秀晶擦了擦脸上的口水，一脸狐疑地看着权侑莉，问道，“那第一个是谁？”

　　“还能有谁，当然是我了！”权侑莉满是得瑟，郑秀晶不由得一囧。

　　就连一旁的李勋也是面色古怪地看着权侑莉。

　　“好了，走吧，等佑泯oppa拍完戏带我们去吃烤肉……水晶啊，姐姐和你说，那家烤肉店除了肉不错，酒也很不错哟！……”权侑莉揽着郑秀晶的肩膀，朝着休息室慢慢地走去。

　　“水晶，和姐姐说说，你怎么和oppa认识的？你不知道oppa那个人呀，除了工作之外，很难和他搭上话的……”

　　郑秀晶停下了脚步，露出一个难以察觉的狡黠笑容，说道，“侑莉姐姐想知道？”

　　权侑莉连连点头，八卦什么的永远是小女生的最爱，特别是主角还是和自己很亲的哥哥。

　　郑秀晶伸出一根手指头，晃了晃，“一顿烤肉！”

　　权侑莉瞪圆了眼，拍掉了她的手指，商量道，“最多两包我珍藏在宿舍的进口的零食。”

　　“成交！”

　　当权侑莉满是兴趣地凑上去的时候，得到的答案确实让她惊讶万分。

　　“诶？你说佑泯oppa会为你出头……他什么时候转性子了？真是不可思议……”

　　权侑莉怔了一下，看着郑秀晶那青涩，却没有太多表情的悄脸，心里泛起一种古怪的感觉……说不定还真有可能，她总觉得郑秀晶和林佑泯某种程度上，性格很是相似，连说话的语气都是那种风格。

　　郑秀晶摊了摊手，说道：“事实就是这样，别忘了我的零食品。”

　　说罢，扭开休息室的房门率先走了进去。

　　李勋笑着摇摇头，同样快步跟了上去……


第41章 烤肉店的萝莉？

　　虽然只是十月份中旬，但这种逐步转入冬季的天气，很容易就会有寒潮的侵袭，导致温度骤降。光是这几天，就有好几个工作人员感染了感冒而病倒，好在如今进程相对宽松，为此金相浩在天色暗下来之后，便宣告散工。

　　带着权侑莉和郑秀晶，林佑泯开着车，并没有去上次和侑莉去的烤肉店，而是来到了另外一家很是出名的烤肉店。

　　“姜虎东678烤肉店”。

　　这是韩国著名MC姜虎东自己经营的烤肉店，因为姜虎东的名气和烤肉的上乘质量，每天都会吸引大量的顾客和旅韩游客的光临，甚至在这里用餐的时候，还能看到很多韩国的明星同样过来用餐。

　　由于是临时作出的决定，并没有提前预定包厢，所以三人只是在大厅之中的桌子就餐。

　　林佑泯整了整自己的衣领，将菜单递给了两个小家伙。如今虽然林佑泯在娱乐媒体和网络上受到了相当大的关注，但《梦幻情侣》毕竟知播放了两集，林佑泯的认知度还达不到那么高的程度。

　　再加上临近冬天，大家穿的衣服都不少，所以没有什么太大被认出来的危险。

　　虽然没有什么粉丝围堵拍照要签名，但林佑泯却发现了一个熟人，准确的说是一个关系颇为不错的前辈。

　　“英姨！这边！”林佑泯所在的位置离入口不算远，招招手，很快便被注意到了。

　　被林佑泯叫做英姨的人，拉着一个女孩，走到了林佑泯所在的餐桌。

　　这个人，赫然是和林佑泯同剧组的大前辈，李美英！

　　李美英拉着那个同她过来的女孩，微微一笑，朝林佑泯问候了一声。

　　“佑泯，你也来这边吃烤肉？没有打扰到你们吧？”

　　林佑泯起身，朝李美英躬了一身，又给两个正讨论着吃什么烤肉的丫头一个眼色，点头说道，“是的，和两个妹妹一起过来的。”

　　郑秀晶和权侑莉见有人过来，也是放下了手中的菜单，给李美英鞠了一躬。

　　李美英是个很和善的人，在剧组也从来不会摆脸色和架子，甚至空闲的时候还会给几个新人分析剧本，讲解演技。

　　就连林佑泯也受过李美英好几次帮助，不然也不会主动招呼这位前辈了，关系之良好，可见一般。

　　李美英淡淡一笑，又介绍起和她一起过来的女孩。“真是可爱的小姑娘，你们和佑泯一样，叫我英姨就好了。来，介绍一下，这是我的女儿，全宝蓝。”

　　林佑泯定睛看了一眼站在李美英身后的女孩，整个人顿时愣在原地，等到他想开口的时候，权侑莉却忍不住赞叹了一句。

　　“哇！小妹妹长得真可爱！”

　　权侑莉眼睛一亮，一米五左右的身高，粉嫩嫩的脸蛋，圆圆的眼睛，微微抿着唇，扎着一个苹果头，宛若最精致的瓷娃娃一般，让人生出无限的怜爱。

　　至于叫妹妹，在权侑莉想来，这么娇嫩的女孩，看起来年龄还没有郑秀晶大，肯定是没多大岁数的。

　　林佑泯无奈地拍了一下额头，想要解释些什么，那个叫全宝蓝的女孩朝着林佑泯微微一笑，又向权侑莉伸出了白嫩的小说。

　　“你好，我是全宝蓝，86年出生的，目前是一名平面模特。”

　　“哦噢，你好，宝蓝xi，我是权侑莉，目前是S.M的一名练习生……等一下！”，权侑莉突然觉得有些不对劲，顿了一下才反应过来，好像发现了什么不可思议地声音，结结巴巴地说道。

　　“是欧……欧尼（姐姐），不是妹妹？”

　　是86年的，她没有听错，而不是96年！就连一直若无其事的郑秀晶都惊讶得长大了嘴巴。

　　虽然作为一个练习生，她们也是知道有一种形象定位叫“童颜担当”的。可也绝对没见过一个20岁的女孩，竟然有这样逆天的童颜。

　　全宝蓝对其他人这种惊讶的态度早就习以为常，特别是成年之后，几乎每一个得知她年龄的人都会惊讶万分，习惯了之后自然也就不会再生气或者大惊小怪了。

　　“佑泯oppa，好久不见啊！”全宝蓝朝林佑泯调皮地眨了眨眼，走上前，轻轻给了他一个拥抱。

　　“佑泯，你和宝蓝认识？”李美英笑呵呵地问道。

　　“恩……以前和宝蓝合作过几期平面写真内页。”林佑泯犹豫了一会儿，还是说了出来，这其中的故事，都让他现在有些难为情。

　　那时候的林佑泯只是个单纯的模特，但却远远没有现在来得有型，简单来说，就是长着一张正太脸，身高也只有一米七出头，自然是无法拍摄那些帅气，秀身材的写真的。

　　那段时间，在曾经的经纪公司安排下，和林佑泯合作的，便是刚刚入行成为平面模特的全宝蓝。

　　那些写真也不是说拍得不好看，而是那时候的林佑泯还很青涩，再加上和全宝蓝这么个童颜搭档，写真的风格都是偏萌系的，与如今的林佑泯相差甚远。

　　“那太好了，希望你能多照顾一下宝蓝！我平时也没那么多时间，这妮子脾气古怪得很……”李美英虽然表面上是在抱怨女儿的脾气，可眼里的宠爱，连权侑莉都看得出来。

　　以李美英在演艺圈的资历，想让全宝蓝进入这个圈子，并不是一件困难的事，何况全宝蓝出生于演艺世家，从小受到熏陶，演技一点都不差。

　　不过有些硬脾气的全宝蓝似乎更希望靠自己的努力，而不是上一辈的庇佑，年纪轻轻便扎进了时尚模特圈，这一个领域，李美英没办法给女儿太大的帮助。

　　因此，对于全宝蓝和林佑泯的交情，她是喜闻乐见的。

　　林佑泯在时尚圈呆了这么多年，如今又声名雀起，多多少少肯定有些人脉关系的。

　　全宝蓝的倔脾气，或许也和她的成长环境有关。

　　对于李美英的家庭情况，林佑泯还是有所耳闻的。

　　全宝蓝的生父全英禄是八十年代名噪一声的歌手和音乐剧演员，就连她的祖父母也是著名的老一辈艺术家。

　　1997年，李美英和全英禄离婚，后来嫁给了一位美国教授，全宝蓝便跟着母亲生活。

　　妹妹全宇蓝则是跟在父亲全英禄身边。


第42章 收视率之争

　　“放心吧，英姨，多的不敢说，帮宝蓝介绍几个平面拍摄还是绰绰有余的。”林佑泯自信地应承了下来。

　　“谢谢oppa！”全宝蓝眯起眼睛，道了声谢。

　　虽然她排斥父母的助力，却不排斥林佑泯的帮助。

　　因为他们是同一辈人，全宝蓝在几年前就和林佑泯认识了，否则林佑泯就算帮忙也不会这么大包大揽。

　　说到底，这也算是全宝蓝自己的人脉了。

　　这一顿烤肉就在其乐融融的气氛中度过了，权侑莉似乎还窘迫于和全宝蓝见面时的尴尬，从头到尾只是顾着盘里的烤肉，一句话也没说。

　　反倒是郑秀晶，不时地和全宝蓝交谈几句。

　　付账的时候，是李美英去的。在韩国，长辈买单也是一件十分正常的事，何况她才刚刚将女儿让林佑泯多多照顾。

　　林佑泯自然是坦然接受，免得李美英不安心，误以为他没放在心上，不尽力。

　　人情交往，也是一门学问啊！这几年，林佑泯学到了很多。

　　……

　　10月18日，19日，气势汹汹的《梦幻情侣》和《黄真伊》再次捉对厮杀。

　　一个雄心勃勃地想要将对方掀下马，一个顽强的把守着自己同时段收视率第一的宝座。

　　第三集，“梦幻情侣”收视率再度上涨，平均收视率达到了19.7%，第四集小幅度上涨，一股作气，以20.3%的霸气强势表现，正式冲过了20%这个门槛，晋升为人气电视剧。

　　“梦幻情侣”瞬间收视率最高值出现在林佑泯被韩艺瑟当着青梅竹马强吻的那一段镜头中，达到了24.5%的恐怖收视率！

　　远远超过“黄真伊”这两集23.1%的瞬间最高值。

　　虽然在收视率上依旧是同时段第二位，不敌“黄真伊”，但已经隐隐有压制住对方的趋势。

　　“黄真伊”起点虽高，收视率增长的速度却不快，开播以来，更是逐渐被“梦幻情侣”追了上来，最新两集的收视率分别为21.4%，20.9%。

　　越来越多的媒体和观众开始关注这一场水木剧的收视率大战！

　　这是都市情感剧和古装剧的战争！

　　这一次也是检验观众市场和口味的绝佳机会！

　　相对来说，年轻一代会更喜欢“梦幻情侣”，而上了年纪的人可能更青睐“黄真伊”。

　　毫不客气地说，这一次收视率大战的胜利者，都将引领下一年度初期开播的韩国电视剧的放送类型。

　　即便如此，整个“梦幻情侣”剧组的人却变得更加地放松，收放自如，没有受到外界评论的影响。

　　不管怎么说，现在他们已经可以说是获得成功了，接下来，只要尽力拍好剩下的部分就行了！

　　不过金相浩心里还是十分重视的，这几日又将之前剪辑好的部分重新拿出来研究了一次，又补拍了一些镜头，删掉一些赶时间的粗制镜头，力求让政部电视剧更加紧凑，精彩。

　　10月25日，第五集开播之前，不知道是谁得知了林佑泯的生日，整个剧组在这一天为他举行了一个小型的生日庆祝会！

　　就连修改剧本忙得许久没有露面的洪氏姐妹都暂时放下了手头的工作，来到片场，给林佑泯送上了祝福。

　　上到导演，编剧，主演，下到普通的工作人员，因为“梦幻情侣”的成功，心情都格外的开朗。

　　即便是导演金相浩也在这个聚会上和林佑泯碰了几杯。

　　在展现韩艺瑟饰演的女主角赵安娜性格还没有铺开的时候，整部剧就能取得如此大的成功，都离不开林佑泯的独挑大梁。

　　不论是戏外的身份和话题性，还是戏里尽心尽力地演出，都是如此。

　　这一个生日宴会一直举行到12点，帮林佑泯切完生日蛋糕后才逐渐散去。

　　最近一直忙碌的权恩灿也过来接走了被灌得有些醉薰薰的林佑泯。

　　要尽兴，酒自然是少不了的，只要不耽误第二天的工作，金相浩也就不去追究，睁一只眼，闭一只眼了。

　　至于他的两个助理朴承美和李勋，因为生日的缘故，林佑泯好心地给他们放了一天假。

　　“佑泯，以后就别喝这么多了，你酒量本来就不好，耽误工作不说，要是偶尔被拍到曝光了，对你的形象也不利。”权恩灿看着汽车后座，喝得醉态朦胧的林佑泯，皱了一下眉头，语重心长地说道。

　　“我有分寸的，恩灿哥。”林佑泯靠在汽车座椅上，虽然脸色有些涨红，但他的意识还是很清醒的。

　　权恩灿是他的专职经纪人，不论想什么事情，都会从他的利益角度出发，或者说，两人的利益是一体的。

　　何况，认识了这么多年，对于对方的为人，都很清楚，自然不会因为几句劝告就变得不耐烦。

　　“要是喝不下去，又推不掉，那就找我，我帮你挡酒。”

　　韩国自古以来，受到中国文化的影响非常深远。这其中的佼佼者除了儒文化，还有酒文化。

　　酒桌之上，永远是促进彼此交情和谈合作交流的最佳场地。

　　劝酒，挡酒，也就应运而生。

　　“哥，你说，我这就成名了？好像有些太快了……”林佑泯摇腰脑袋，自己都有些不敢相信。

　　权恩灿沉吟了半晌，露出一个笑容，叹道，“是啊！你再也不是那个默默无闻的模特了，你是演艺界冉冉升起的人气新星。你还会是未来整个韩国乃至亚洲的超级巨星！”

　　“总有种不真实的感觉，感觉……就像一切都太虚了……”林佑泯轻轻抒了口气，这种感觉也许他只会在半醉的状态下才会说出来。

　　就像一个人走上路的半途，却遇到了迷蒙的大雾一样，虽然恍如置身仙境，却又看不到远方，也看不到原来的路。

　　此刻他就是如此，有些迷茫，有些彷徨，仿佛所谓的“人气”一夜之后便会消散。

　　“你怎么会这么想？现在这一切都是靠你不懈的努力换来的！你想想，谁会像你一样，拥有这样的外貌和演技，却依然能沉得下心来磨练自己，等待机会。”

　　权恩灿劝慰着林佑泯，将自己脑海里所有能想到的说辞都搬了出来。


第43章 电话

　　有过十年的经纪人经验，他很清楚，林佑泯此刻的心态几乎是每一个刚成名的人都会遇到的情况。

　　一个不注意，很容易便迷失自己，这种成名后因为空虚而导致堕落的新星例子，绝对不在少数。

　　好在，林佑泯的心理调节能力一直是他最放心。

　　“看到没有！”权恩灿放缓了车速，将手伸出车窗外，遥指着一个方向，一字一顿地说道。

　　“那里，是忠武路，所有韩国演员都渴望立足，成名的地方。你要走的还很长，有什么好空虚的！当初我和你一起出来单干的时候，是怎么说的？

　　总有一天，我要让所有人一提到忠武路，第一时间想到的名字，叫做林佑泯。”

　　林佑泯抬手抹了下脸，将这个思绪放了下去。

　　自己要走的路还很远，现在连空虚，惆怅的资格都没有……

　　“对了，侑莉说她们这几天已经进入第二轮考核了，所以没办法过来给你庆祝，礼物她已经放在我这了，还有她们公司那几个丫头，也一起送了份礼物给你。”

　　权恩灿开着车，很快便转移了话题，说道。

　　林佑泯微微颔首。几天前权侑莉就已经打电话和他解释过了。

　　在关乎出道这种大问题上，孰轻孰重自然一目了然，林佑泯很理解。

　　让林佑泯载着，回到了属于自己的小小公寓。

　　“这是侑莉托我拿给你的礼物。”权恩灿走下车，从车尾厢拿出了几个礼盒，递给了林佑泯。

　　“需不需要我扶你上去？”

　　“不用。”林佑泯摆摆手，提着几个盒子便走了上去。

　　旋开门把，在一片寂静的黑暗之中摸索着打开电灯。

　　……

　　洗了个热水澡，除了精神有些疲乏之外，倒是觉得好受了许多。

　　躺在床上，怔怔地看着天花板，反而没有了睡意。

　　翻出了自己的手机，好几个未接电话和短信的提示信息让林佑泯愣了一下。

　　在剧场拍戏的时候，除非是休息，否则他会去关注手机的，晚上生日聚会，又将手机调成了静音。

　　来电最多的依然是侑莉那丫头的电话，见林佑泯没有接听，索性留了条祝福短信。

　　还是那样的大大咧咧，短短一句生日快乐之后，跟着的是一大堆送上祝福的名字……

　　权侑莉，林允儿，金泰妍，郑秀妍，崔秀英……郑秀晶。

　　末了，还不忘提醒林佑泯千万别忘记她的生日。

　　林佑泯抿抿嘴，心里的烦躁和空虚顿时消散了许多。

　　摆弄着手机，继续看下去，一个提示音令他愕了一下。

　　不是短信，一则语音留言。

　　“佑泯，生日快乐！”

　　“chris，happy birthday！”

　　一句韩语，一句英语。

　　黄美英留下的生日祝福。

　　声音轻飘飘的，像是羽毛落地一样，却又置地有声，萦绕在林佑泯的心头。

　　“佑泯oppa，因为要选拔了，所以需要加点练习，没办法出来，对不起……”

　　似乎是怕林佑泯误会，黄美英之后又发过来一条短信，省略号可以看出她内疚的心情。

　　可是黄美英越在乎他的心情，就更让林佑泯觉得不安，事情似乎变得更加难以释然。

　　林佑泯犹豫着要不要给黄美英拨过去一个电话，抬头望了一眼时钟，凌晨一点，最终还是选择了放弃。

　　还没来得及细想，手机便嗡嗡地震动起来，一个陌生的号码。

　　“大叔！生日快乐！”耳边传来一个清脆的声音。

　　郑秀晶！

　　林佑泯讶异地看了下手机，心奇这丫头怎么这时候会打电话过来，还知道自己生日。

　　“谢谢……可是，krystal，你怎么知道是我的生日？……还有，哪来的我的手机号码？”

　　“蒽……你猜？”不难听出郑秀晶声音里的得意。

　　虽然被郑秀晶吓了一跳，但林佑泯很快便反应了过来。

　　他的电话号码，一个对外公布的，一个是私人的，他的经纪人和助理不会把他的私人号码随便给人。

　　在郑秀晶能接触到的有他号码的人，除了权侑莉，就只有黄美英了。

　　而郑秀晶并不知道林佑泯和黄美英的交情，那么……

　　“不用猜我也知道，侑莉那丫头告诉你的对吧？”

　　“哎……一点都不好玩！你怎么知道的？”

　　对话那边的郑秀晶传来微微抱怨的声音，令林佑泯不禁莞尔。

　　稍稍起了一点玩心，林佑泯反击道，“你猜……”

　　语调和语气与刚才的郑秀晶如出一辙。

　　“我才不要！我才没那么无聊……还有，大叔不许学我的声音！幼稚！”郑秀晶有些恼怒，靠近电话，哼哧地发出“呼呼”的杂乱音，表示着自己的不满。

　　或许是隔了个电话，郑秀晶的话语和小动作远远要比前两次林佑泯见到她时多得多得多。

　　没有了那种生人勿近的隔阂，郑秀晶的性子此刻展示在林佑泯面前的，要活泼开朗许多。

　　“为什么总喜欢叫我大叔，和侑莉一样叫oppa不行吗？”林佑泯有些苦恼地拍了下额头，大叔这个称呼，不管怎么说，都有些显老。

　　“因为我喜欢这样称呼啊！”

　　郑秀晶的理由简单得让他有些无语。

　　“好吧……随便你了……这么晚了，怎么还不休息，我记得你还要上学的吧？”

　　“因为姐姐还在公司加点练习，阿爸去接她了，家里就剩我一个人，所以想等他们回来。”

　　郑秀晶这次倒没再说什么“你猜”，反而认真地解释起来。

　　练习？郑秀晶的姐姐是郑秀妍，林佑泯是知道的，只是林佑泯有些不解，都把这次选拔看得这么重？竟然大半夜还呆在公司练习。

　　他记得郑秀妍可是练习了快七年，这种事应该早就适应习惯了才是。

　　“怎么这么晚还在练习？练习生也不至于这么辛苦吧？”

　　“恩……因为这两次都是出道女团计划的选拔，每一个入选的人都很努力。”郑秀晶淡淡地说道，只是不难从她的话里听出一丝丝艳羡。

　　出道……难怪就连黄美英这时候都在抓紧练习了。

　　不知为何，林佑泯又想起了这个女孩。

　　“喂！大叔，有没有听我说话呀！”

　　“哦……恩，有。”

　　“真是的，算了，不说这个。大叔有收到我送给你的生日礼物吗？”虽然语气不怎么好，但郑秀晶的声音很悦耳，令人听起来很舒服。


第44章 礼物

　　“礼物？”林佑泯懵了一下，才想起从权恩灿那拿过来的礼物还没拆。

　　将礼物盒拿过来放到床上，用一边肩膀夹住手机，双手打开了礼盒。

　　“对呀！我可是额外地送了份礼物！大叔会不会感到很荣幸？”

　　放在最上面的，是少女们合资送给他的一款韩国本土手表，不是名牌，外型却很漂亮。

　　黄美英送的，是一个耳机，她知道他对音乐也很有兴趣的。

　　权侑莉送的，则是一条白色的围巾……

　　还剩下最后一样没有署名的礼物，一条精致的手链……

　　银白色的链身，金属的质感，在幽暗的房间里隐隐发亮。

　　链身下，坠着一个淡蓝色的人工水晶。

　　“大叔，看到了吗？那可是我花了大半天的时间才选出来的！”

　　林佑泯的心底陡然泛起一阵阵涟漪……随后又是一敛，嘴角微微一扬，轻声说道，“可是看起来有点女性化……我是一个公众人物，总不能带这个吧，何况，我还要拍戏。”

　　“哎西！大叔你怎么那么多废话，给你礼物就不错了，还抱怨这么多！”那边的郑秀晶气极败坏地斥道。

　　要知道，这可是她第一次为一个人这么用心地挑选礼物，连她姐姐都没有这种待遇。

　　林佑泯呵呵一笑，将水晶手链戴到了手上，晃悠了一下手腕。

　　“好吧，我没事的时候就会带着的，怎么说，也算是粉丝送的礼物……”

　　“唉？你怎么知道我……我注册了你的fan……不对，我什么都没说！”郑秀晶说道一半，又意识到自己说漏嘴，连忙止住了声音。

　　“呀？原来还真是粉丝啊，连fanclub都注册了？”

　　“自作多情！我才没有，谁那么无聊去注册你的粉丝俱乐部……”郑秀晶矢口否认，只是语气听起来实在没有之前那么硬气。

　　“真的？”

　　“绝对，我肯定！”

　　林佑泯将礼物放好，又躺倒在床上，眼皮渐渐合拢，假寐着。

　　“你这么对待别人的礼物……肯定是最不贴心的偶像，谁会喜欢你呀？”郑秀晶又辩驳了一句，为自己开脱着。

　　“恩……礼物很漂亮，现在戴在手上。”

　　郑秀晶那边沉默了，只剩下呼吸的声音……

　　“喂，大叔，昨天是我生日耶。可是姐姐们都忙着练习，没空帮我庆祝生日，你要不要对我说点什么……”

　　“恩……”

　　“我总是一个人，好无聊啊！姐们也不陪我玩。”

　　“恩……”

　　“如果你要补送我礼物的话，也不算太迟，我勉勉强强就接受了……”

　　“恩……”

　　“或者提前的圣诞礼物也行，我最爱芒果……”

　　“……”

　　叨叨絮絮地说了许多……手里握着手机的郑秀晶突然怔了一下，静谧无声，只听见匀称的呼吸声和轻微的鼾声。

　　这个家伙……竟然，竟然睡着了！

　　郑秀晶陡然觉得心头一股郁闷的怒火升腾了起来。

　　她好不容易厚着脸皮和林佑泯说了一大堆心事，第一次没有冷颜冷语摆着脸色，在一个外人的面前说了这么多话，结果……竟然被无视了。

　　“林佑泯你个大混蛋！去死吧你！”郑秀晶忍不住爆了句粗口，咆哮道。

　　愤愤地挂掉电话，将房间里的布娃娃全部狠狠地蹂躏了一翻，郑秀晶这才觉得气消了许多。

　　也许大叔是拍戏太辛苦，累得睡着了呢？

　　……郑秀晶鼓了鼓包子脸，为林佑泯找了个借口。

　　愣愣的看着自己身前的一堆时尚杂志，郑秀晶就有些头大。

　　这些都是林佑泯曾经去拍过写真的杂志照片，为此，郑秀晶整整透支了三个月的零用钱。

　　再加上自己精心挑选的礼物，不菲的价格以及林佑泯的“蓝宝石”fanclub自己上交的年费，令她变得囊中羞涩。

　　想起自己那可怜的变得瘪瘪的钱包，郑秀晶不禁又是一阵郁闷。

　　她第一次感受到学校里那些喜欢明星的女生们平时该有多么大的压力啊！

　　没想到她如今也成了其中的一员。

　　更让郑秀晶郁闷的是，她和姐姐郑秀妍在时尚这一方面，几乎是两个极端，这些杂志好多她都看得云里雾里的。

　　郑秀妍对各种名牌，时尚可以说了如指掌，而且一有钱就会去购买各种高端品牌。

　　郑秀晶却恰恰相反，逛街的话，她更喜欢卖平价货的东大门，只要舒适，好看就行。对于奢侈品牌和时尚，她却是一窍不通。

　　“竟然这么多……这样追星会不会太疯狂了？”郑秀晶苦恼地抓着头发，自言自语道。

　　琳琅满目的时尚品牌和杂志名称，晃得她有些头晕。

　　“不管了，大叔虽然可恶了点，就当作支持他好了！”

　　作为一名称职的粉丝，了解偶像所处的领域似乎是一件理所当然的事情。

　　郑秀晶可不认为她像自己的姐姐一样，除了唱歌和时尚，其他的对什么都是三分钟热度。

　　郑秀晶趴在自己的床上，一只手撑着自己的脑袋，强打起精神，翻阅着杂志。

　　不远处还有高高一摞还未拆包装的新杂志。

　　……

　　当第二天早晨的闹钟铃铃响起，林佑泯才闷哼了一声，扶着脑袋渐渐转醒。

　　“酒量果然还是不行……幸好设置了闹钟。”林佑泯摇摇头，努力让自己清醒起来。

　　昨晚的酒虽然喝得不多，后劲却很足。原本他记得他好像还在和郑秀晶聊天的，结果突然脑袋一沉，就迷迷糊糊地睡着了。

　　苦笑了一声，捡起丢在被窝里的手机，看了一下。

　　通话时间停留在一小时零八分钟。

　　也不知道那个小家伙有没有生气，好像昨晚还承认了是自己的粉丝来着……林佑泯很快找到了郑秀晶后来发过来的简讯。

　　一句话也没有，而是一个由许多标点和数字符号组成的……猪头！

　　林佑泯扬了扬眉头，真是个古怪的小丫头……收拾好自己的心情，林佑泯洗了把脸，从冰箱里拿出一个储备的面包，胡乱地啃着，他不会做饭，也只能这样对付一下了。吃完早饭，林佑泯就急匆匆地剧组赶去…………


第45章 无法阻挡的收视率！

　　或许是林佑泯在生日宴会上的许愿刚好被某个路过的来自天上的老头子听到了。

　　也或许是“梦幻情侣”的剧情终于展开，得到了观众的认可。

　　总之，第五，第六集，“梦幻情侣”的收视率一口气爆发到了23.6%，25.4%，更有了大踏步踩着30%的收视率直奔的势头。也终于采着“黄真伊”的尸体，第一次踏上了同时段收视第一的宝座

　　林佑泯和韩艺瑟这两个原本名气不显的“半新人”，爆发性的高超演技让“梦幻情侣”在观众心中口碑直升了一个层次。

　　网络上更是好评如潮，更有人将“梦幻情侣”称做韩国2006年下半年度最好看的都市剧，一部不容错过的精彩电视剧！

　　张哲秀和赵安娜这对斗气冤家般的情侣，一时之间获得了无数人的追捧。

　　同时，韩艺瑟扮演的赵安娜以傲慢，冷漠，尖锐的性格，看起来似乎很讨人厌，但韩艺瑟却将这个角色渲染得淋漓尽致，特别是在教育张哲秀的三个侄子的时候，妙语连珠，各种经典的台词不断脱口而出。

　　在教育孩子的时候，赵安娜总是毫不留情地指出生活的真实，问题的尖锐，一阵见血，而不是单单只给孩子编造一个美好的童话世界。

　　这更加的真实，更加的有血有肉，也让观众看得直呼过瘾！

　　男女主演同时发力，一时之间，电视剧的阵地陡然挂刮起一阵“梦幻情侣”之风，席卷着各类话题与关注度！

　　比起“梦幻情侣”的高歌猛进，俨然有了下半年度领头水木剧的风范，“黄真伊”却遭遇了一个大大的滑铁卢，第五，六集的收视率跌到了开播以来的最低点！

　　17.8%，16.4%！

　　不过并没有太多人在意，包括“黄真伊”本身的剧组，这两集刚好是过渡情节，却正好遇上“梦幻情侣”女主角的角色性格大爆发。

　　收视率骤降，在意料之外，却在情理之中。

　　“黄真伊”也不是没有自己的演员闪光点。

　　河智苑自不必说，不论人气还是演技，都要比韩艺瑟高了不止一个档次。

　　即便剧本经过洪氏姐妹的润色和加工，女主角变得更加出彩，却也难以撼动河智苑。

　　男演员上，虽然没有一个像林佑泯那样出彩的，却同样有一个不惶多让的！

　　金恩浩的扮演者，张根硕。

　　童星成长起来的张根硕，在“布拉格恋人”中，本就有了不俗的表现，而“金恩浩”一角，也仿佛像为他量身定做的一般。

　　随着“黄真伊”的热播，剧中黄真伊和初恋恩浩少爷之间的苦恋，也感动了无数观众。

　　恩浩少爷的扮演者张根硕，也凭借这个角色以及他那典型的花美男帅气外表，获得了巨大的人气。

　　就算比不上林佑泯那样来得声势浩大，却也一定程度上抵挡住了完全是异军突起的林佑泯，勉强抵消了男主演这一角色上的弱势。

　　“黄真伊”的导演金奎哲信心满满，甚至在接受采访时表示，张根硕扮演的金恩浩，即便只能算是一个重要配角，表现也绝对不会比林佑泯差。

　　“黄真伊”依然会夺回属于自己的收视率第一！

　　看得出来，金奎哲心里憋着一股气。

　　不论是演员，投资，宣传，还是电视剧本身题材类型的受众，“黄真伊”都要比“梦幻情侣”好上不少，怎么可能会输！

　　金奎哲信心满满，跟着导演一起来采访的张根硕却是百感交集，原本以为自己就算只是配角，电视剧收视率也不会比林佑泯差，毕竟《黄真伊》有河智苑的加盟，从一开始就话题满满，不然张根硕也不会忍不住去打电话给林佑泯，可如今看来……有些可笑！

　　张根硕此时心里有种抑制不住的担忧感直往上冒，在他心里，就算《梦幻情侣》再出色，至多也不过和《黄真伊》打个平手，在收视率上半分江山而已，可不知为何，一种焦躁的情绪让他有些不安……

　　正如张根硕的预感一般，在新一周的对抗之中，“梦幻情侣”再次给了“黄真伊”当头一棒，彻底将它打趴下，认清了现实。

　　“梦幻情侣”收视率，26.3%，26.9%！

　　“黄真伊”收视率，16.3%，17.5%！

　　接近百分之十的差距让这次收视率之争的格局逐渐明朗起来。

　　也许，“黄真伊”唯一聊以自慰的是，金恩浩一角，突破重围，获得了不弱的人气。

　　随着“黄真伊”剧情的推进，恩浩少爷获得的支持率也越来越高，在第九集里达到了最高峰。

　　恩浩少爷因为家里的压力，因为黄真伊师父和母亲的压力，遗憾地和黄真伊失去了厮守的机会，最后郁郁而终。

　　特别是恩浩少爷的灵框经过黄真伊居住的地方时，停在门口不肯离去。最后还是黄真伊哭着为灵枢盖上了外衣，这才送走这段刻骨铭心的初恋。

　　配角终归是配角，张根硕再出色，也比不上林佑泯这个主角，在林佑泯的压制下，原本应该聚焦媒体关注度，享受镁光灯的他霎时间暗淡了不少，只能成为那片衬托红花的绿叶，更加凸显出林佑泯的出色。

　　第九集的收视率总算为“黄真伊”挽回了一点颜面，摆脱了10+%收视率的尴尬，再次堪堪达到20%。

　　不过却再也无力回天，面对一骑绝尘的“梦幻情侣”，显得那么地无力。

　　在第十集，“梦幻情侣”的收视率已经上升到了29.6%，所有人都相信，又一部30%收视率的大热电视剧即将诞生了！

　　即便这一周有sbs的新剧《恋人》放送，也已无法阻挡得了“梦幻情侣”迅猛上升的势头了！

　　这场收视率大战最终以“梦幻情侣”的低开高走，强势逆袭而告终。

　　十一月，天气下降到了0°以下，而且随时可能降雪。

　　“梦幻情侣”一共有16集，最后的大结局将会在11月30日播放！

　　金相浩开始有意识的加快拍摄进度。几位主演也不在那么悠闲，为了加大宣传力度，几位主演更是连轴转，不拍戏的时间都会赶在各地跑宣传。

　　林佑泯也是第一次知道，原来不止idol才有通告，演员也是有的！

　　各种访谈节目，出席活动几乎络译不绝，虽然他没有经纪公司，行程有很大的自由度，但为了更高的收视率，他也只能硬着头皮去了。

　　不过同样因此，林佑泯第一次确切地感受到自己的人气是怎么的高涨。

　　每一次出现在通告场地的时候，下边总会有至少上百名粉丝为他欢呼，多的时候，甚至达到数百人。

　　手举着他的海报，欢呼着，尖叫着。

　　这里面有之前就喜欢他的老“box”，也有因为“梦幻情侣”的热播而刚刚喜欢上他的。

　　不管如何，林佑泯真正意义上觉得，自己之前的一切努力与等待，都是值得的。


第46章 热火朝天

　　好不容易偷得浮生半日闲，才能够躲在休息室里看剧本，这么冷的天，没有人喜欢到处乱跑。

　　韩艺瑟今天也不用跑什么通告，因为接下来要拍的剧情大概是女主角赵安娜恢复了记忆，不知不觉中喜欢上了老是和她吵架的张哲秀，最终决定表白的情景！

　　也正是这种重要的戏份，两人才会被导演丢到休息室对戏，酝酿情感，虽然看起来更像是偷懒。

　　“佑泯，你最近有上网没？听说在mbc官网上的‘最佳情侣’投票，咱们可是摇摇领先噢！”

　　韩艺瑟突然放下了手中的剧本挤眉弄眼地朝林佑泯说道。

　　临近年底，三大电视台和几大权威颁奖礼的官网上也开启了投票专栏。

　　别的不好说，至少在mbc这一分三亩地上，林佑泯和韩艺瑟如今正炙手可热。

　　“噢！”林佑泯懒懒地应了一声，眼睛却始终盯着剧本。

　　不过竖立的剧本后，放着一部手机……不时地振动几声。

　　原本以为权侑莉暂时忙碌着，自己总算可以清静一会儿的时候，却又多了一个郑秀晶。

　　自从上次和郑秀晶通过电话聊天之后，现在几乎每一天，郑秀晶都会发短信过来“骚扰”他。

　　按照她的话说，这样更自然，轻松一点，面对面交流的时候，郑秀晶并不喜欢说太多话，明显和打电话，发短信的时候判若两人。

　　这段时间郑秀晶缠着他聊天的时间之多，绝对足以让他颠覆之前对郑秀晶的认识。

　　韩艺瑟还以为林佑泯在专心，便将注意力放到了别处，当目光扫视到林佑泯手腕上的时候，眼睛猛地一亮。

　　“啧啧，佑泯，这手链是你女朋友送的？姐姐我怎么不知道你竟然有女朋友了……”说完，韩艺瑟又摆出一副楚楚可怜的样子，“唔，你让姐姐怎么办？好不容易找到一个好男人……难道佑泯不喜欢年上的？”

　　林佑泯将手机收回口袋里，哭笑不得地拍掉了韩艺瑟放在自己手链上的手。

　　真不知道这么一个恶作剧，好像长不大的女人，是怎么把“赵安娜”这个傲慢嚣张的角色演得入木三分的！

　　“这是生日的时候，一个妹妹送给我的……”

　　“侑莉？”

　　“不是，另外一个妹妹。”

　　韩艺瑟白了林佑泯一眼，撇撇嘴道，“小心妹妹变成情妹妹了！女孩都是很敏感的！”

　　“你说什么呢！艺瑟姐，那个妹妹才13岁！”林佑泯有些苦恼地揉了揉眉心。

　　“那不正好……情窦初开的年龄，你们大男人不懂，现在的小女生最喜欢你这样有魅力的男人了”韩艺瑟一边叨念着，一边抓着林佑泯的手，研究起他的手链来。

　　“K……rystal，你小女朋友的名字？”韩艺瑟戏谑地看着林佑泯，问道。

　　小女朋友……林佑泯额头上瞬间出现数条黑线。

　　林佑泯戴上了手链之后，也只是戴着而已，很少去特地观察。

　　直到现在，他才发现，那颗淡蓝色的半透明人工水晶里，在光亮的透视下，隐隐可以看到里面“krystal”的英文。

　　名字的下面，是“happybirthday”的英文字样。

　　林佑泯记得这似乎是一种时下很流行的激光工艺，价格……估计不会便宜，至少对于郑秀晶这类小女生来说，压力很大。

　　还真是个有心的小丫头……林佑泯已经思索着怎么回报她了。

　　他对郑秀晶的印象很好，有点类似于几年前的侑莉，那种至亲妹妹的感觉，但却感觉又不一样！

　　至于哪里不一样，林佑泯自己也说不上来。

　　“恩……krystal，crystal的引申变形词，一般在美国用于女孩的名字，本义是水晶的意思寓意纯洁，美丽。很好听的名字！”

　　这句话韩艺瑟是用英语说出来的，好歹她也是美国长大的，对那边的熟悉一点儿都不会比对韩国差。

　　刚想继续调侃一下林佑泯，就有一个人推门走了进来，打断了他们。

　　“佑，佑泯，好消息！好消息！”这时候，朴承美冒冒失失地大踏步走了进来。

　　“怎么了？难道收视率超过30%了？这么急干嘛？慢慢说。”林佑泯笑着拍了拍朴承美的肩膀。

　　“对了，刚才艺瑟姐在聊什么，好像是水晶来着。”朴承美缓了口气，一头雾水地看着两人，那一连串的英文里，她只听清了“水晶”这个单词。

　　“没什么，让佑泯帮我参谋什么饰品好看而已……”韩艺瑟打着哈哈糊弄了过去。

　　虽然有时候她不着调，但那也是仅仅两个人相处的私下里，有人的时候，她也喜欢开玩笑，但不会去说什么八卦，更不会逾越什么。

　　“噢……”朴承美憨憨地挠了挠头发这才又想起自己是来通知好消息的。

　　“佑泯，你看！你唱的那首《justwe》可是登上了音源下载榜的前列噢！”朴承美兴奋地将一张排行表递给了林佑泯。

　　林佑泯抬起头，有些惊讶。

　　电视剧ost的音源在放送之前不久就会送到各大音源网站，而目的往往也不是为了赚钱，而是为电视剧作宣传。

　　《justwe》一开始也并不显眼，一直在百名左右的位置上徘徊。

　　一直到“梦幻情侣”的热度不断攀升，在看电视的同时，观众们才第一次发现，自己一直忽略了什么。

　　这首电视剧的ost其实挺好听的！

　　上网一搜，竟然还是男主角林佑泯亲自演唱的，据说还参与了作词作曲。

　　感慨之余，也总算没忘记在音源网站将这首好听的抒情歌下载过来。

　　navermusic，melon，mnet，Bugs，SoriBada等几个最主要的音源网站上，《justwe》全部闯进了周下载排行榜的前十位，ost部门的第一位。

　　其中排名最高的，甚至在mnet排到了第三的位置。

　　现在距离大结局的播放还有三周的时间，“梦幻情侣”的热潮还没那么容易散去，《justwe》依然可能创造更好的成绩！


第47章 纷纷扰扰

　　说实话，林佑泯还真没想到这首ost竟然能取得这样的好成绩。

　　说到底，严格意义上这不过是一次玩票性质的宣传罢了，没想到还有了额外的收获。

　　他除了在李浩扬那里匆忙地学了一点基础知识之外，几乎就没有正规的学习过声乐。

　　虽然林佑泯自信自己的声音还是很不错的，但论唱功，足以被专业歌手甩上几条街。

　　可如今“justwe”取得的成绩，在没有任何宣传的情况下，恐怕比起人气歌手，也不惶多让。

　　“看来得让浩扬请我吃顿大餐才行！这次他赚得肯定不少。”林佑泯弹了弹手中的排行表，说道。

　　这一首歌，版权可是在李浩扬创立的“新沙洞老虎”那里，林佑泯只是参与了修改，并没有拿版权。

　　“新沙洞老虎”，表面上注册的只有李浩扬一人，实际上却是一个团队。

　　不然任凭他李浩扬再有才华，那么多的工作，恐怕也忙不过来。

　　只不过其他几个都是纯粹的音乐人，对娱乐圈也不敢兴趣，甘愿躲在幕后罢了。

　　“佑泯，这一次说不定你还可以在年末拿几个‘最佳ost’赏噢！”韩艺瑟将手臂搭在林佑泯的肩膀上，笑嘻嘻说着。

　　“其实我更想要最佳演技赏。”林佑泯扬了扬眉，难得不谦虚了一回。

　　所谓最佳演技赏，就是俗称的“视帝视后”，对于电视剧演员个人来说，算得上是最高荣誉。

　　不过林佑泯也有自知之明，他获得这个奖项的机率几乎为零，还从没有一个演员主演第一部电视剧就能获此殊荣的。

　　除了电视剧的人气和演员的演技外，还有一个很重要的原因，资历。

　　“最佳演技赏？以后或许可以，今年佑泯还是和张根硕好好竞争一下最佳新人吧！说不定姐姐更有机会呢！”韩艺瑟嘴角一钩，翘起一抹弧度。

　　比起林佑泯的虚无飘渺，韩艺瑟拿到“最佳演技赏”女演员的可能性反而更大虽然竞争对手，诸如孙艺珍，河智苑等，名气都要比她打上不止一筹，但就算没有获奖，一个提名也是跑不了的。

　　不论如何，这都将在她演艺生涯划上浓重的一笔，也是对“梦幻情侣”这部电视剧最好的褒奖。

　　张根硕？林佑泯怔了一下，自从那次通话之后，两人便再也没有联系。

　　就算收视率一开始的远远不如，到现在全面压制，也没有。

　　两人都心知肚明。

　　这一次，林佑泯这个主角远远不是张根硕这个配角现在可以挑战的，即便张根硕通过“金恩浩”这个角色收获了巨大的人气，但比起林佑泯，就有些微不足道了！

　　就像以前两人一起出演舞台剧一样，最后谢幕之时，收获掌声最多的，永远都是林佑泯，张根硕的存在，似乎只是为了衬托出他的优秀而已。

　　说实话，如果没有林佑泯“梦幻情侣”的轰动，张根硕获得的关注绝不仅仅是现在这些，至少还要再上升一个级别，“人气新星”这个称号是怎么也少不了的。可惜，现实没有如果。

　　“承美，最近有没有什么关于张根硕的新闻？”

　　“噢，我想想……对了，李勋哥几天前才和我说，好像有新闻爆料说张根硕被李俊益导演看中了张根硕，想邀请他出演新电影的主角之一，听说有人看到他们在餐厅吃饭，也不知道是真是假？”

　　朴承美眼珠子转了转，努力地回想了一下。

　　她的工作之一，便是收集娱乐圈的各种爆料和新闻，然后整理好交给朴恩灿，以便朴恩灿能够把握一些最新的动向！

　　“李俊益！？”林佑泯微微动容。

　　李俊益是谁？

　　李俊益，06年初以一部“王的男人”在捧红了李俊基的同时，还凭借这部电影占据了韩国历史票房排行榜的首位。毫不客气地说，李俊益不仅是中青年导演的代表，也是十分有票房号召力的导演。

　　要知道，除了寥寥几个顶尖演员之外，韩国的票房历来都是导演驱动型。

　　虽然不知道李俊益为什么会看重刚刚在电视剧领域崭露头角的张根硕，但林佑泯还是有些抑制不住的微微羡慕，刚刚在小屏幕上取得了不错的成绩，立刻就接到了大屏幕作品，这对于一个演员来说，绝对是十分难得的机会。

　　“具体的得问恩灿哥了……佑泯oppa，不用担心啦！我相信你以后一定也能演电影的！而且还是很大发的那种！”朴承美笑嘻嘻地说着，一副笃定的样子。

　　虽然她看起来有些迷糊，总没个正形，但作为女性，心思却很细腻，特别是和林佑泯朝夕相处了几个月的时间之后，她总是能很敏感地把握住林佑泯的心思。

　　林佑泯一囧，抬起手，就想要拍一下朴承美，没想到朴承美一溜烟地躲到了韩艺瑟的身后。

　　“我还不至于有这么强的嫉妒心吧……电影就电影呗！”林佑泯无奈地摊摊手，淡定地盘坐在原位。

　　他又不是没见过世面，还不至于为了一部八字没一撇的电影，瞎操心什么！

　　电影如果口碑或者票房不行的话，那还不如一部高收视率的电视剧呢！

　　何况，电影虽然地位较高，但在扩展认知度上，却是比不上电视剧来得高效！

　　而且，不论做什么，只要专心做好自己的事情就足够了，这也是林佑泯一直以来的人生信条。

　　接下来的几集，“黄真伊”的收视率一直在20%附近挣扎，甚至因为“恋人”的加入，还有了些许萎靡的姿态。

　　如果不是河智苑演技大爆发的话，这部电视剧会怎么样，还犹未可知。

　　“梦幻情侣”也不负重望，在许多观众和媒体的关注中，在第十一集再创辉煌，突破了30%，冲到了30.9%。

　　并且此后的几集收视率均超过了30%，在大结局那一集，当赵安娜带着自己的爱猫打算放弃这段纠结的感情，一切都已经结束，回到美国的时候，路上却出现了堵车。

　　当爱猫突然消失跑掉，赵安娜不顾交通，死命地寻找着引导自己与张哲秀因此而发生一连串故事的猫咪。

　　在车龙的尽头，张哲秀就静静地站在那儿，抱着猫咪，最终第一次说出了“我爱你”这一句，并祈求赵安娜为自己留下来……

　　最终在大结局这一集收视率达到了最高的35.6%，以平均24.1%的收视率落下帷幕。

　　在2006年年终收视率排行上，刚好超过了平均收视率24%的《我的爱，丑八怪》排在了第六的位置上！


第48章 规划

　　电视台收视率的战争远远不止同一天同一时段的比较，而是包含了一个星期之内所有韩剧的对比，愈演愈烈的收视率大战令观众对收视率的兴趣甚至要高于电视剧本身。

　　周三周四的水木剧冠军是MBC的“梦幻情侣”，周一周二的月火剧依然是MBC的古装大剧“朱蒙”称霸，无人可撼动他的地位。

　　周末剧则是KBS的“传闻中的七公主”称雄，这一部周末剧同样有一个很强势的演艺界新人男演员，李胜基！

　　不过月火剧和土耀周末剧含金量不像水木剧那么高！

　　这两个时间段的电视剧增加延长放送集数，可谓是家常便饭。

　　就拿“朱蒙”和“传闻中的七公主”为例，两部电视剧一开始的预定集数是三十集左右。可是因为在收视率上的节节高升，播放集数一直延长到了七十集！

　　七十集是个什么概念？

　　韩国电视剧除了日日剧之外，每周播放两集，七十集足以播放上三十五个星期！

　　这两部电视剧分别是从今年四月份，五月份播出的，可到了如今的十一月份，依然稳健地保持一定的收视率，甚至可能要一直要播到明年了。

　　奇葩的程度让林佑泯这个演艺圈菜鸟大开眼界！

　　在整周的收视率排行上，“梦幻情侣”也是一直排在“朱蒙”和“传闻中的七公主”之下，屈居第三位，还是在大结局这一集才第一次登顶一周收视第一位，也是最后一次！

　　但是，总归没留下遗憾！

　　从首播的13.7%到大结局最高的35.6%，一部电视剧的收视率前后跨越了22%的幅度。

　　即便算不上前无古人，后无来者，却从另一个侧面证明了“梦幻情侣”的受欢迎程度。

　　按照人气来说的话，大概和上半年热播的“宫”相当，或者略胜一筹。毕竟，“宫”那时候收视率还不过30%呢！

　　即便如此，“宫”里面的几个主演也是获得了相当大的人气和关注。

　　仅此一点，“梦幻情侣”比“宫”就是有过之而无不及了！

　　24集的“黄真伊”在“梦幻情侣”放送完毕之后还剩下八集的分量没有播放。

　　被压抑了许久的“黄真伊”总算来了一次大爆发！

　　第17集的收视率反弹到了24.6%，创下开播以来自己的新高！

　　接档“梦幻情侣”的新剧“90天，相爱的时间”根本无法给它造成任何阻碍！

　　“黄真伊”时隔近两个月后，也总算扬眉吐气了一把，最终在大结局收视率达到29.3%。

　　不过这些都是后话，也不关林佑泯什么事了。

　　在“梦幻情侣”播放到第十四集的时候，所有内容便已经拍摄完毕。

　　导演金相浩带着整个剧组的人吃了顿杀青宴，也可以说是庆功宴。

　　相处了好几个月，连和剧组的剧务都混得相熟，陡然就要分离了，难免有些依依不舍。

　　就连朴寒星这个性子安静的女孩，惆怅之下，也喝了不少酒。

　　作为功劳最大的韩艺瑟和林佑泯自然少不了被人劝酒。

　　好在这一次他学聪明了许多，每次都是小酌一下，还把权恩灿也拉了过来，总算没被灌得醉倒。

　　他没醉，另外一个倒是醉了。

　　都说女人是感性的，在这场本应该高高兴兴的庆功宴上，喝醉了的韩艺瑟却哭得稀里哗拉的，意识都已经不太清醒的她搂着林佑泯就是一顿狂啃，带着酒气的旎喃气息扑面而来。

　　林佑泯的脸上，嘴唇，满是韩艺瑟的唇印，就算两人很熟悉，吻戏都拍过了，这样窘迫的事情还是让他尴尬不已。

　　好在，在场的人都没有放在心上，反而笑呵呵地看着，甚至有几个还打起了趣，让两人干脆凑成一对算了。

　　这不禁让林佑泯一阵汗颜，他和韩艺瑟，那是最纯粹不过的“革命友谊”了，丝毫没有其他的想法。

　　不管怎么说，当将醉态朦胧的韩艺瑟交给了她的经纪人，和剧组的人告别之后，坐上权恩灿的车后，林佑泯第一次演戏生涯就此告一段落了！

　　……

　　权恩灿似乎特别喜欢在开车的时候和林佑泯商量事情，而不是在工作室里，这次也是这样。

　　“佑泯，接下来你大概有一个月的休息时间，除了几个答应的写真拍摄和走秀外，就不会给你安排其他工作了。”

　　“恩灿，这些你安排就好。”林佑泯正忙着用纸巾擦拭着脸上的唇印。“对了，哥，年末的颁奖礼怎么安排？”

　　“这段时间我正忙着搞公关和宣传呢！咱们在这方面的资源和那些经纪公司没法比！只能尽力而为了！”

　　权恩灿也有些苦恼，这方面，他们是天生的劣势，谁让他们是单干的，没靠山呢！

　　年末堪称是娱乐圈最热闹的时间点了，不论歌手还是演员，总有大大小小的众多艺人不断地跑各种颁奖礼，忙碌着。

　　究其原因，真的只是为了那些杂七杂八的奖项吗？

　　当然不是。除了那几个权威性质的颁奖礼，其余的，很多艺人并不怎么看重。

　　最重要的是曝光率！你去的场合多了，新闻也就多了！曝光代表着什么？人气！

　　这也是那么多艺人热衷于红地毯和首映礼的原因。

　　“没事，大不了到时候我辛苦一点就是了！”林佑泯揉了揉眉心，说道。

　　论新闻渠道，他们自然是比不上那些经纪公司的，不过，林佑泯也有自己的优势。

　　凭借着“梦幻情侣”的精彩表演和获得的高人气，年末的mbc演技大赏和百想艺术大赏必定不会少了他林佑泯的身影。

　　获得奖项，那几乎也是必然的，就是看具体什么奖而已。

　　那样的场合，都不用你主动找曝光，摄像机就会主动找上你，新闻也会自动往你身上靠。

　　权恩灿点点头。

　　林佑泯年后的下一阶段工作，权恩灿也开始着手准备了，正在为他物色新剧本和试境机会。

　　一般其他演员在出演了一部电视剧之后，就会选择休息一段时间，可能是一两个月，也可能是一两年。

　　这种休息并不是无谓的只是单纯的放松，而是为了摆脱上一个角色带来的代入影响，酝酿好情绪，调整好状态，以便全身心投入新的角色之中，才能发挥出最好的演技。

　　这对于一名演员来说，一种调整，也是一种无奈。

　　当然，那些被经纪公司剥削的艺人不能算。

　　不过一般短时间内连续接两个剧本的担当主演的，大都不会有什么太出色的表现。

　　这其中精神上的消耗，远远不是表面上那么轻松随意。

　　另一个方面，成名的艺人在对待剧本的选择上，都是慎之又慎，生怕一不小心就毁掉自己的招牌。


第49章 电影的计划？

　　“对了，那个叫李浩扬的把一笔钱汇到了你的帐户上，说是你应得的酬劳。”权恩灿恍然说道。

　　林佑泯一怔，嘴角微微一扯，不禁有些无奈。

　　此时的“justwe”好似爆发了无穷能量一般，前两个星期还只是在音源下载量上排在前十，这一周却猛地雄据了第一位！

　　而且并非昙花一现，整整在一位的位置上坚守了一个星期，顺利拿下了各大音源榜单的周下载第一位。

　　一个非专业歌手唱的一首ost竟然力压歌谣界众多歌手！

　　对于歌谣界来说，这简直就是赤果果的丢人，面上无光。

　　李浩扬感谢林佑泯也不是没有道理的，至少“just we”打响了新沙洞老虎的名头。

　　“justwe”之所以能取得这样的好成绩，并非这首歌写得多么好，或者林佑泯歌喉多么优秀，这只是一部分原因。

　　更大的原因，还是因为林佑泯的人气积聚和“梦幻情侣”的电视剧效应。

　　“有没有想过等在演艺界稳定下来，发张专辑什么的？怎么说，我们也是挂在ccm名下，你和李修源又那么熟悉，资源不用白不用。”

　　林佑泯翻了下白眼，连连摇头，兀自说道，“没这种想法，再说了我也不擅长唱歌，偶尔唱一下还行，你让我去打歌……呵呵。”

　　林佑泯还是觉得自己专心演艺事业就好了，太分心的话，可能两边都讨不了好。

　　对于其他的，他可是敬谢不敏的，至少短时间是这样。

　　“那真是太可惜了……李浩扬说你的声音很不错，只要练一下唱功，再注重包装，以你在演艺界的人气，成绩肯定不会差。”权恩灿头也不回地说着。

　　不过权恩灿也不会太在意，林佑泯本来就是个演员，何况演员的地位要比歌手来得更高一些，没有舍本逐末的必要。

　　“不过想来侑莉那丫头到时候该失望了，一个演员，一个歌谣界的idol，合作的可能性太小。”

　　“侑莉要出道了吗？”林佑泯才想起这丫头已经好久没来烦过自己了，要不是代替的人换成了郑秀晶，恐怕他还会不适应。

　　“没呢！现在还在选拔，估计最快也要明年下半年了！你知道的，她其实更喜欢演戏。一个idol想要转型成演员，恐怕不容易。”

　　权恩灿眼里闪过一丝宠溺，笑呵呵地对林佑泯说道，“倒时候辛苦的又是我们两个，她从小是我看着长大的，转眼间都快要出道了……”

　　林佑泯也是唏嘘不已，想起了那时候的权侑莉，拖着两条鼻涕，皮肤黑黑的，整个人文文静静，疯起来却没个正形。

　　同样的年龄，郑秀晶可要比权侑莉成熟靠谱多了。

　　“恩灿哥，张根硕是不是被李俊益导演邀请参演他的电影了？”林佑泯顿了一下，轻飘飘地吐出一个问题。

　　虽然他不是很在乎，可是如果不问清楚的话，仿佛就像喉咙卡了一根刺一样，不舒服。

　　“你知道？我正想和你说呢！”权恩灿讶异了一声。“本来李俊益导演也是有向你发来试镜邀请的，不过被我压下来了，毕竟那时候你还在拍《梦幻情侣》呢……”

　　林佑泯疑惑地蹙了蹙眉，应该不止这么简单的原因，就算是在拍戏没有档期，但那只是试镜而已，并不是正式开机，时间完全可以协调，权恩灿不可能犯这种低级错误，这么草率便拒绝掉。

　　李俊益上半年创造了“王的男人”的辉煌之后，下半年又在筹备一部新的电影“快乐人生”这是一个讲述乐队故事的电影。

　　作为男主演之一的角色，最好要帅一点，也要有一定的演技和人气基础。

　　至于资历，年龄什么的，李俊益对此完全不担心，这从他敢在“王的男人”大胆启用李准基就可以看得出来了。

　　打定主意的李俊益决定从几个刚开始崭露头角的新星男演员里寻找，倍受瞩目的几个人自然就进入了导演的视线里。

　　朴海镇，李胜基，林佑泯，张根硕。

　　06年下半年最火的四个新人男演员！

　　朴海镇和李胜基还在拍“传闻中的七公主”的七公主，没有档期，林佑泯倒是送去了试镜邀请，不过被权恩灿压了下去，后来又委婉地拒绝了，也只能就此作罢。

　　自然而然地，李俊益将注意力放在了张根硕的身上，在试镜之后，对于张根硕，李俊益还是很满意的，在和张根硕聊了一下他对剧本的理解之后，最终决定由张根硕来出演。

　　看着等待自己继续说下去的林佑泯，权恩灿了然地微微一笑，“当然，还有另外一个原因，我前段时间接到金志宪前辈的电话了。他说，让我先预留一下明年上半年你一段时间的档期……”

　　林佑泯瞳孔倏地一缩，他想过很多种可能性，但偏偏没想过自己的老师竟然会出手干预，或者说，有了帮助自己的打算。

　　金志宪做事，从来不会无矢放的。

　　看到林佑泯略微惊讶的表情，权恩灿也不以为意，他当初接到这个电话的时候，也是被吓了一跳，饶是在娱乐圈浮沉十年，照样被惊得手忙脚乱。

　　“金志宪前辈说，他有一个朋友要拍一部电影，他帮忙修改了一下剧本，觉得这部电影挺适合你的，打算推荐让你去试一下镜。”权恩灿脸上浮现出一种期待的神色。

　　金志宪亲手挑选，修改的剧本，质量绝对不用怀疑。

　　也只有林佑泯作为他最疼爱的弟子，才有这种殊荣了！

　　一部电视剧或者电影，成功的因素有很多，但剧本绝对是重中之重。

　　好的剧情，才能打动观众的内心，才能引起共鸣。

　　就如这次的“梦幻情侣”，固然有韩艺瑟和林佑泯演技出色的因素，但同样离不开洪氏姐妹那充满趣味性和可看性的剧本。

　　金志宪虽然不曾在电影圈呆过，甚至没有编过什么电影剧本，但每年各大颁奖礼的电影，不少都是由他作为评委之一，过目评分的！说起来他可是声名赫赫！

　　作为老一辈名望巨大的艺术家，光是一个名字就足以引起巨大的关注！

　　而作为金志宪的学生，林佑泯比谁都了解自己的老师在艺术这一个领域有多大的能耐！

　　林佑泯眼里绽放出惊喜的光芒，就连刚才因为张根硕的那么一点“小事”而引起的不舒服，也在瞬间消失殆尽，现在，他关注的，就是自己的老师，会为自己选一部怎样的电影？

　　“好了，别高兴得太早了，不说你还需要试镜，现在还在筹备阶段，距离电影开始拍摄，还不知道要多久，我打算再帮你接一部电视剧……”


第50章 郑秀晶的想法

　　电视孤零零地开着，正播放着某品牌的泡面广告。

　　郑秀妍盘坐在沙发上，微微瞅了一眼，就失去了兴趣。

　　一手握着苹果，一手握着一把水果刀，削着，发出“沙沙”的声响。

　　郑秀晶从自己的房间走了出来，大大地伸了个懒腰，为了晚上可以准时地观看林佑泯的“梦幻情侣”，她可是拼了命地赶作业。

　　“姐，爸妈又去出差了？”

　　“恩。”郑秀妍点点头。

　　她们的父亲之前是个拳击手，退役之后和母亲在一家大型企业担任中层管理人员。

　　郑秀晶恹恹地一屁股坐到郑秀妍的旁边，虽然她们家家境不错，可为了养家，父母呆在家的时间很少，大半时间都在外面出差。

　　这也是郑爸爸和郑妈妈会同意把两个女儿送到s.m当练习生的原因之一。

　　那里有更多的同龄孩子可以陪着她们，不至于养成太内向的性格。

　　不过从小在这种环境成长，两姐妹的性格虽然算不上内向，但对于不熟悉的人大都是不假辞色，给人很淡漠的感觉。

　　“你明天不是还要上学吗？怎么不去睡觉。”郑秀妍有些讶异地看了一眼正在调着频道的郑秀晶。

　　“当然是看电视啊！总得给大叔点面子啊！”郑秀晶目不转睛地盯着电视屏幕，答道。

　　“你不是只喜欢美剧的吗？什么时候对韩剧感兴趣了？”郑秀妍一时没有反应过来，“还有，大叔是谁？佑泯哥？”

　　“唔……”

　　郑秀妍脸色一正，对着妹妹说道，“水晶，要注意礼貌，不许没大没小的，以后不许叫佑哥……大叔，知道吗？”

　　“知道啦！你放心啦！”郑秀晶不耐烦地挥挥手臂，显然没把姐姐的话放在心上。

　　“你呀……”郑秀妍摇摇头。

　　她的妹妹虽然性格有些古怪，但还是一个很好相处的人，在礼貌上的问题一直很注意，基本没出现过什么大问题。

　　只是……水晶什么时候和佑泯哥这么熟悉了？

　　郑秀妍心中疑惑不解。

　　人们都说多愁善感的女孩天生就是一个谜语，总是让人猜不透她内心的答案，至少在郑秀晶看来，她的姐姐就是这样的。

　　在竞争的环境里成长的女孩总归有些不一样。

　　郑秀妍似乎总是喜欢操心这，操心那。说得好听点，就是责任心太强，说得难听，就是管得太宽了！

　　反正郑秀晶是不喜欢听她唠叨的，在公司里，因为郑秀妍的资历老，被她训斥过的女练习生不在少数。

　　……

　　时间还早了一点，“梦幻情侣”还没开始，郑秀晶只能逗弄着身边一团白如雪的“绒球”。

　　郑秀妍心情不好的时候，就喜欢切苹果，将无辜的苹果切成一片一片的薄片，似乎就能将那些苦闷通通发泄出来一般。

　　郑秀妍将切下来的苹果随手塞到那个圆滚滚的白绒球模样的东西里，却发现郑秀晶正气鼓鼓地盯着自己。

　　郑秀晶不满地嚷着，“喂！强迫一只小狗吃苹果，是很道德的事情。”

　　“汪！”那团白绒球附和了一声表示认同。

　　额……白绒球里骤然伸出了四只小爪子，扑滕着，尖尖的狐狸嘴巴沾满了苹果果肉的汁水，一双黑珍珠似的圆滚滚眼睛正滴溜溜转着。

　　这是郑秀晶家的第五个成员，有个有趣的名字，叫郑小白。

　　是一只纯种的白色博美犬。

　　是郑爸爸和郑妈妈出差的时候带回来给两姐妹作伴的，据说还是进口的，智力很高，光这么一只幼犬，价格就超过1000美金。

　　郑小白刚刚叫了两声，郑秀妍手中的小刀顿时停了一下，挑挑眉，“你刚才说什么，和姐姐叫‘喂’？”

　　郑秀晶很想理直气壮地回答“是”，可是抬头看了一眼姐姐那凛冽的表情之后，又急忙缩了缩脖子。

　　“你呢，小家伙？”

　　郑小白很没有骨气地呜咽了几声，埋头继续啃着自己的苹果。

　　郑秀妍满意地拍了拍郑小白的脑袋，依旧乐此不疲地给郑小白喂着苹果。

　　“姐……和你说件事……”郑秀晶突然扭捏地搅着手指，嗫嚅地低声说道。

　　“说。”

　　“那个……我想去上演技课……”郑秀晶的声音很小，如果不是离得近，郑秀妍几乎都听不到她在讲什么。

　　“怎么突然想去上演技课了？”

　　郑秀晶在唱歌，舞蹈，演技这几方面的天赋都很高，当她还不10岁的时候便被S.M的星探发现，提前预定签了练习生合约。

　　S.M方面对郑秀晶很重视，甚至比对郑秀妍还要来得重视得多，练习方向都给了她自由选择的权利。

　　考虑到学业和其他因素，最终和父母商量之后，郑秀晶选择了主攻“唱功”和“舞蹈”这两方面，毕竟S.M是一家歌谣界的idol公司。

　　“可你还要上学，没有那么多时间。”

　　“将另外两门练习课压缩一下行不行？”郑秀晶商量着，心情有些忐忑，父母不在家，很多事情都是郑秀妍做的决定。

　　郑秀晶也不知道自己为什么会突然想要去上演技课，以前她对这个并不感冒的，因为她觉得表演很假，很虚伪。

　　扮演一个角色远远不及扮演自己来得洒脱，率性。

　　或许是直到看到林佑泯出现在电视屏幕上的时候？

　　不知道。

　　总之，她对电视荧屏里的那个家伙有些羡慕嫉妒。

　　所谓那个家伙，指的不是林佑泯，而是韩艺瑟。

　　虽然郑秀晶很有自知之明，现在她肯定是比不过韩艺瑟的，至少演技上是这样……但她不认为当自己全力以赴去做一件事的时候，会输给谁！

　　自从这个想法冒出来之后，就如一个个螺丝，飞快地旋转着钉在了她的心里，怎么也拔除不去。

　　思绪纷乱，郑秀晶小脑袋里在这一会儿就闪过无数想法，甚至连郑妍的问话都没回答。

　　郑秀晶自己很争气，正式进入公司不过一年，就已经在同一批练习生力压群雄了，连续几次考核，综合成绩全部排在前三位，如果不是艺能测试拉了后腿的话，名次还能更高。

　　S.M的练习生分为三个档次，分别用A，B，C三个等级来表示，而才十三岁的郑秀晶此刻已经是A.级练习生了！

　　她是所有a.级练习生里年纪最小的一个！


第51章 被认出来了

　　另外一个勉强能和郑秀晶相媲美的，是一个比郑秀晶大上几个月的叫崔雪莉的女孩，同样不久前入选了a.级练习生。

　　当然，崔雪莉从小便是童星，父母和李秀满也是老朋友，甚至今年年初的S.M十周年庆典的练习生代表都是这个那时候刚刚进入公司的小女孩。

　　崔雪莉的基础和起点远远不是毫无背景和根基的郑秀晶所能比的。

　　虽然不想承认，但郑秀妍清楚地知道，自己这个妹妹要比自己努力认真得多。

　　郑秀妍沉吟了半晌。

　　“水晶，你要上演技课的话，我不反对，但前提是功课不能落下，不然我没办法和爸妈交代，知道吗？”

　　郑秀妍咬了一口苹果，认真地对郑秀晶说道。

　　郑秀晶眼睛陡然变得明亮起来，猛地抱住了郑秀妍，“耶！姐我就知道你最好了！”

　　郑秀妍哭笑不得地对妹妹敲了一下爆栗，推开了郑秀晶，“好了，你自己感兴趣就行了，你要看的电视快开始了，看完早点睡觉，知道吗？”

　　郑秀妍打了个哈欠，原本心里那些阴霾般的情绪也因为郑秀晶而冲散了许多。

　　……

　　林佑泯的生活再次归于平静，除了每次出门都需要披上围巾这一点让他很是苦恼之外，其他一切安好。

　　在结束了“梦幻情侣”的拍摄之后，有一次林佑泯批了件大衣，没有多加任何掩饰便跑到楼下的商场去买食物。

　　这是一个大型生活超市，有很多平价物品，距离自己的住处又近，不会做饭的林佑泯经常光顾这里买些速食食品。

　　不过，原本以为自己应该不会被认出来的他，却发现自己似乎错得很离谱……

　　刚刚踏入商场，林佑泯便被几个商场职员认了出来，虽说“张哲秀”的形象和他现实的形象不尽相同，但一直以来只着淡妆的林佑泯，外表并没有太多的变化，在“梦幻情侣”热播的情况下，想要不被认出来的可能性微乎其微。

　　林佑泯再次低估了自己的人气，不到五分钟的时间，没走几步，就有不下十个人认出了他。

　　一开始还只是在周围指指点点，不太敢确认。

　　直到一个年轻的女孩大喊了一声“林佑泯”！而他有下意识地应了一声之后。

　　只一会儿，林佑泯身边便围满了自己的粉丝，要签名的，要合影的，尖叫的，甚至还有几个拼命地挤上去伸出自己的手，想要“一亲芳泽”的女粉丝。

　　看着商场内人潮如织的人群，似乎有向这边聚集靠拢的趋势，林佑泯一时之间有些手足无措。

　　好在商场的保安责任心却是不差，连拉带拽外加拼命挤，总算将林佑泯给拯救了出来，临走前不忘匆匆地和自己的粉丝挥了挥手，便躲入安全通道离去。

　　“呼……”林佑泯重重地松了一口气，理了理自己的衣服，还有乱糟糟的头发，这才掏出电话打给了自己的助理李勋，让他过来接自己。

　　现在这样子保不准会不会有粉丝在商场外蹲守，他可不敢这样子就走出去。

　　“佑泯，粉丝热捧的滋味如何？”李勋开着一辆不起眼的商务车，笑问了一句。

　　“疯狂。”林佑泯无奈地吐出两个字，抬头看向了车窗外，倏地看到一个拿着照相机的粉丝朝这边狐疑地望过来，又急忙缩回了脖子，摇上车窗。

　　任他再是冷静，面对疯狂热情的粉丝，也只能落得一个落荒而逃的下场。

　　李勋呵呵一笑，转身开始专心的开车。李勋的话不多，通常都是林佑泯问上一些问题，才会简短地回上两句。

　　沉稳，淡定。这是当初林佑泯第一眼见到李勋的初印象，和之前的林佑泯有些像。

　　不过在真正踏入演艺圈之后，林佑泯自然是要改变一下自己的性格，逢场作戏，结交前辈，总不可能摆着一副平淡如水的表情，那样在演艺圈就不用混了。

　　权恩灿似乎很看重李勋，甚至隐隐有着重培养他的意思，并非只是一个普普通通的小助理。

　　将车停在林佑泯公寓楼下的前处，李勋稍稍侧过身来，上下打量了林佑泯一眼，开口建议道，“佑泯，以后出门的时候，打扮一下。还有，最好将你身上那股气质，收起来，这样或许会比较安全一点。”

　　林佑泯一怔。

　　林佑泯长得很帅，这是毋庸置疑的，甚至还有媒体评论他是“百分百完美的外貌”，“天赐的容颜”云云，虽有略显夸大，褒扬之词，但林佑泯的帅气，可见一斑。

　　但他的身上却有一种比外貌更加吸引的东西——气质。

　　可以说是个人气质，也可以说是明星气场。

　　气质或气场，是一种玄而又玄的东西，看不见，摸不着，却又实实在在存在着。

　　林佑泯的气质很奇特，波澜不惊犹如一汪平静的湖面，一种安心，淡然的气质。

　　可在认真投入工作的时候，却又会散发出不一样的光彩。

　　“还有，以后这些人流太多的大型商场和商业街，最好别太经常去，需要什么东西，可以让我帮你买。”李勋顿了顿，再次认真地说着，一丝不苟的神情竟然让林佑泯产生了一种信服的感觉。

　　“你已经是一个明星了，要学会适应。”

　　林佑泯难得眨了眨眼睛，一副学生听老师训话的模样。

　　……闲下来的林佑泯这一天接到了李修源的电话，让他有空过去ccm一趟。

　　“哥，你说源叔突然让我过去是为了什么？”林佑泯抬起头，问了一声。

　　如今除了权恩灿这个总经纪人，朴承美和李勋这两个助理经纪人之外，还聘请了另外几位策划师，很多事情已经不需要权恩灿亲力亲为了。

　　在策划团队这一块，权恩灿和林佑泯都相当的重视，这一方面的规模下的功夫，绝对不会比韩国其他任何顶尖艺人差。

　　一个艺人除了自身的实力，还需要好的包装，好的剧本，好的代言，好的曝光渠道，这些都是策划该干的活。

　　林佑泯的大半收入和权恩灿的抽成，几乎都投入到策划团队的薪酬支付上了。

　　“不知道。”权恩灿翘着二郎腿，回答得很干脆。“去了就知道，咱们还在ccm名下挂着呢！总得给点面子。再说，李修源常务可是你叔叔，总不会害你吧？”

　　林佑泯认同地点点头，但是疑惑并没有放下多少，甚至还有一种纠结的情感。


第52章 CCM的合作

　　林佑泯和权恩灿都不是傻瓜，两人心里心知肚明。

　　在他看来，刚刚发展起来的ccm，即便重心放在歌谣界，也需要一个重榜门面来压阵。

　　培养一个远远不如现成来得快捷，方便。

　　这个人选会是谁？可想而知。

　　毕竟作为mnet的子公司，迟迟打不开局面可是无法交差的。

　　如果只是普通的合作关系，林佑泯大可以不必纠结，直接拒绝了便是，一个歌谣，一个演艺，大家井水不犯河水。

　　问题就在于李修源是他父亲的好友，在刚来韩国的时候，给了林佑泯相当大的照顾。

　　当初也是他做主，让林佑泯挂靠在ccm名下，才避免了被原来的经纪公司打压。

　　对此，林佑泯一直很感激李修源。

　　如果李修源提出什么要求的话，他拒绝也不是，不拒绝也不是。

　　“去看看就知道了，如果能帮忙就帮一下吧！虽然你和歌谣界没什么关系，但借助你的人气宣传，对ccm还是很有帮助的……”权恩灿看着陷入沉思的林佑泯、宽慰着拍了拍他的肩膀。

　　……

　　林佑泯独自一人架着车来到了ccm的所在地。

　　Ccm，全名CoreContentsMedia，是隶属于Mnet Media的子公司。

　　Ccm建在一个上升坡道上，在硬件上似乎不比S.M好上多少，同样普普通通的三层小楼，正面的反光玻璃怎么看都像是为了节省材料……完全看不出是财大气粗的mnet的子公司。

　　没有去参观ccm的练习室，林佑泯便直奔李修源的办公室。

　　李修源作为常务，办公室待遇和社长金光诛是相同。

　　五坪左右大小的办公室，洁白的墙壁，内里放着一张沙发和茶桌。

　　最里靠墙的是李修源的办公桌。

　　此刻，李修源正微笑着喝着咖啡，等待林佑泯的到来。

　　“源叔，抱歉，让您久等了……”林佑泯一进门，便看到了坐在沙发上的李修源，连忙鞠躬致歉道。

　　李修源不在意地挥了挥手，反而站起来给林佑泯冲了一杯清茶。

　　“佑泯啊，喝茶行吧？我知道你不喜欢喝咖啡的。”

　　李修源是典型的韩国人的形态，眯眼，厚嘴唇，方脸，略微蓬松的头发，戴着一副眼镜。

　　时光岁月在李修源的身上留下了一些痕迹，脸上刀刻般的皱纹，小肚子微微凸出，撑满了身上的衬衫。

　　“源叔，最近身体怎么样？”林佑泯从李修源手中接过茶杯，关切地问道。

　　因为工作压力过大，再加上应酬太多，李修源的身体一直不太好，看起来可能有六十岁的他，今年实际上却只有四十五岁岁。

　　“老样子……现在公司慢慢走上正轨，工作倒也轻松许多。”

　　“父亲也很想念源叔，一直期盼着有机会来韩国呢！”

　　“哈哈！你爸前几天还有和我联系呢！问你情况怎么样了！佑泯，你现在在演艺圈已经算是站稳脚跟了，事业也是如日中天呢！你父亲肯定会为你骄傲的！”

　　李修源毫不吝啬自己的溢美之词，夸耀着林佑泯。

　　林佑泯听罢，也是一笑而过，没有放在心上。

　　他这个叔叔，人很不错，就是有一点林佑泯不太喜欢，李修源说话，总是喜欢拐弯抹角的，这也是他在mnet任职二十年养成下来的习惯了。

　　混际在大集团，有时候可不比那些官场上容易，特别是对于李修源这种已经算是高层的人来说。

　　温润的茶，林佑泯很喜欢，不一会儿，茶杯便见了底。

　　沉吟了一会儿，李修源抬起头，帮林佑泯续了杯茶，直奔主题。

　　“佑泯，你知道你源叔没事肯定不会打扰你的，其实源叔今天叫你过来，说实话，也是有事情求你帮忙的……”

　　“源叔，如果有什么能帮忙的，我一定尽力而为。”

　　李修源微微颔首，从桌子底下抽出了一份文件，递给了林佑泯，看得出来，李修源在林佑泯到来之前，做了很多准备。

　　大略地翻开文件，扫了几眼，并不是什么合同，而是一连串的合作事宜。

　　李修源开口解释道，“这段时间，几个本部的老朋友通知我，说几个高层对我和金社长的工作不满意，想要替换掉我们。”

　　“所以……我和金社长才想到了找你帮忙，借助你的人气，推广我们的公司。”

　　林佑泯微微一怔，思索了一下便明白是什么事。

　　ccm虽说是mnet的子公司，却有很强的独立性。

　　金光诛作为ccm成立之初，便担任社长一职，可以算做本土派。

　　李修源是从本部外派下来担任常务的，本意是想起到制约金光诛的作用。

　　但李修源和金光诛之间，却并非水火不容的关系，反而彼此之间，保持着微妙的平衡。

　　不论是谁，都不希望总公司插手来打破这种平衡，这才有了借助林佑泯来回应的心思。

　　李修源手指关节敲打在茶桌的边缘上，继续给林佑泯做着介绍。

　　“合同方面，我知道你和恩灿有自己的协定，我们不会干预，不过我们会特别召开一个新闻发布会，宣布你的加入。”

　　“我需要做什么？”林佑泯很干脆地问道。权恩灿不在身边，这些合作之类的事情他也不懂，只需要知道他自己该尽什么义务罢了。

　　“很简单，你的收入我们不会涉入，你需要做的，便是挂着ccm的名头，增加ccm的认知度。以及，配合我们的宣传……”李修源尽可能简洁地说着，看到林佑泯确认地点着头，话音又是一转。

　　“当然，你也有权利使用ccm的一部分宣传资源。”

　　听到这里，林佑泯握着茶杯的手猛地一用力，精神瞬间集中了起来。

　　ccm虽然主攻歌谣界，在演艺圈基本没有资源，可它的背后却是娱乐圈的航空母舰，Mnet！

　　宣传资源，一直是林佑泯和权恩灿所渴求的！

　　单独开工作室的艺人，最需要的恐怕就是宣传渠道了！比起各大经纪公司，工作室在这方面有着天生的劣势，而且几乎无法弥补。

　　是的，林佑泯心动了，这是一个他无法升起任何拒绝心思的补偿条件，就算权恩灿，也同样如此。


第53章 圣诞节

　　以前，他们也不是没想过借助ccm的宣传渠道，毕竟有李修源这份关系在这里摆着。

　　不过，ccm的行政规划，更多地属于金光诛负责，李修源权力虽然大，却不是一言堂。

　　何况林佑泯也不希望自己被经纪公司束缚住。

　　耗费大量的资源去捧一个自家公司擅长领域之外的模特演员？还没有任何回报？金光诛那时候是不可能同意这样荒唐的事情的！

　　林佑泯深深吸了口气，暂时压下了心中激动的情绪，对着李修源说道，“源叔，我需要和恩灿哥商量一下。”

　　比起宣传资源，配合宣传什么的那都是微不足道的小事了！甚至可以说，林佑泯占了大便宜。

　　“你可以把文件拿回去，接下来的你让恩灿过来处理就行了，年末你应该也要忙，多注意点身体！”李修源理解地点点头，关切地嘱咐道。

　　这份协议是他和金光诛共同商定的，他相信以权恩灿的目光，肯定不会拒绝。这是一次互利共惠的合作！

　　至于收入方面的分配，李修源并没有放在心上，对于经纪公司来说，一个演员创造不了太大的产值。

　　平常所谓的演员收入更多，那是相对于演员和歌手本身的比较，而不是经纪公司。在演艺圈，赚取大头的是制作公司，单纯的演员经纪公司只能喝喝汤。

　　除非有着苛刻的分成和疯狂地接CF，否则，能赚的并没有多少。

　　可是在idol歌谣界，一个一线歌手或者组合团体，从一张专辑的发售，音源下载，各种粉丝周边，商演活动经纪公司，从歌手身上压榨的，就可能赚取近百亿的利润！

　　更不用说还有演唱会这个大杀器！另一方面，idol也比演员更加容易掌控，许多曾经相当出名的idol歌手脱离了经纪公司后便一蹶不振，而大牌演员自己开公司，开工作室的，比比皆是。

　　所以，更多的经纪公司更加青睐于idol，歌谣界也是经纪公司大鳄的云集之地。

　　当然，这只是针对普通类型的演员而言，像林佑泯这种外形俊朗，人气火爆的年轻演员新星，其附加产值同样不会少。

　　这类人同样是经纪公司眼中的香饽饽！

　　在CCM的一间小型练习室里，两个女孩对着一整面镜子正卖力地跳着舞，挥手，顿足，动作有些生疏，看起来只是初学者。其中一个身材娇小的女孩重重地舒了口气，抹下粉嫩的脸上的汗湿痕迹，如果林佑泯在这里的话，一定能认出来，这个女孩赫然是李美英的女儿——全宝蓝！

　　只是不知道为何，原本应该在平面模特圈的全宝蓝怎么就跑到了CCM，看情况，还成了练习生……“孝敏，快过来休息一下吧！”全宝蓝一个屁股墩儿坐到了地板上，朝另外一个还在练习的招了招手。

　　“宝蓝姐，你先休息吧……”那个叫孝敏的女孩头也不回地应到，眼神专注着停留在自己的动作上。全宝蓝挠了挠头，苦着脸，“第一次知道，舞蹈这么累人啊……早知道，我就不缠着我妈把我送过来了！现在想反悔都不行。”孝敏跳完了一段舞蹈，这才对着镜子满意地点了点头，伸了个懒腰，那凹凸有致的身材让全宝蓝抑制不住地涌出一股羡慕感……

　　长腿，细腰，黄金比例的身材，全宝蓝又看了看自己，好像这些都是自己最渴望的……沮丧的全宝蓝又兀地瞅了下自己的胸脯，顿时又回复了自信，笑容满面地挺了挺自己的腰。

　　全宝蓝这一惊一乍的表情变幻多彩，弄得正走过来休息的孝敏疑惑不解。“孝敏啊，等这段时间忙完了，我带你去见一个大明星怎么样？”全宝蓝突然揽住了朴孝敏的肩膀，笑嘻嘻地说道。孝敏愣了愣，大明星？

　　“谁呀？”

　　“嘿嘿，暂时保密！反正不会是什么大叔，肯定是个帅哥！”

　　“idol？”孝敏拢起了自己的长发，扎了个马尾，歪着脑袋问道。

　　“当然不是，idol有什么好看的……”全宝蓝伸出一个手指头摇了摇，“我保证一定是你喜欢的那个类型！”

　　她喜欢的类型？朴孝敏囧了一下，她自己都不知道自己喜欢什么类型，全宝蓝会知道？

　　“不过……”全宝蓝搓了搓掌心，“姐姐下午要和朋友去购物，孝敏帮姐姐把作业做了怎么样？我知道你可是学霸噢！骗不了我的！”

　　“就这么说定了！我们孝敏最善良了！”孝敏一怔，还不待她反应过来，全宝蓝就鼓励地拍了拍她的肩膀，迈着短腿，打开练习室的朋友，跑了出去，临走末了之前，还有空伸出一只手指了指自己放在角落的书包，叮嘱着，“作业就在里面……姐姐会帮你买份圣诞礼物回来的！拜拜！”

　　孝敏苦笑着摇了摇头，这真的是姐姐吗？哪有让一个高中生去帮忙完成大学生作业的，虽然那些作业的确对她没什么难度……

　　话说回来，现在不还是练习时间吗？全宝蓝貌似出不去的吧……

　　果不其然，练习室的门再次啪嗒地被推开了……全宝蓝一脸沮丧地被一个练习老师“遣送”了回来。孝敏忍不住莞尔一笑，还真是个迷糊的姐姐，不但长得像个小孩子，性格有时候也是，就是，全宝蓝认识的那个大明星会是谁呢？孝敏突然产生了一点好奇……

　　……

　　圣诞节的脚步渐渐临近，傍晚逐渐降临，五光十色的霓虹灯一盏一盏亮了起来，浓厚的节日气氛让每一个人心情都变得愉悦。

　　今晚晚上是圣诞夜！

　　小区内的一栋公寓楼，有一扇不甚敞亮的窗，傍晚的霞光肆无忌惮地徘徊在林佑泯的身边，又照射在他棱角分明的脸上，安静地呈现出光滑的质感。

　　林佑泯坐在电脑桌前，带着耳机，脑袋变得怔怔的。

　　这一天的天气实在太好，七彩琉璃般的霞光光影投射在茵蕴着些许雾气的窗玻璃上，即使多了点小雪，也是瑜不掩瑕。

　　林佑泯大大地伸了个懒腰，看着窗台上用纸杯养着的一株小指般大小的仙人掌，不禁有些感慨。

　　这闲下来的日子还真不适应！

　　戴着耳机，打开了电脑上的一个编曲软件，林佑泯开始哼着调，埋头编起一些偶然想到的片段。

　　这个软件是他和李浩扬学习作曲的时候下载过来学习用的，当然，对林佑泯来说，更大的功能是自娱自乐。

　　对于没有系统学习过的他，作曲更多是凭着一种感觉和灵感，所以很多时候作出来的曲子都不怎么靠谱。

　　这段时间林佑泯将自己写出的几个曲子发给了李浩扬，结果被李浩扬吐槽得一无是处。

　　要不是林佑泯曾经修改过“justwe”，李浩扬甚至怀疑这家伙是不是一点作曲天赋都没有。

　　这世上本就没有完美全能的人，像林佑泯自己，他的特长是在演技上，唱歌作曲之类的即便潜力不错，能发挥出多少，也是个未知之数。

　　权恩灿也劝过他让他有空多干点正事，虽然之前的“just we”成绩不错，但那更多是因为电视剧的缘故。

　　何况，林佑泯本身就是个演员，在权恩灿看来，编曲等同于不务正业，偶尔玩票没问题，但本末倒置这种事绝对是要避免的。

　　对此，林佑泯从未放在心上，他更多是凭着兴趣在创作，自己应该将精力放在哪，他比谁都清楚。

　　今天晚上是圣诞夜，权侑莉在之前就和他说话，晚上要过来和他一起度过了。

　　当心中积蓄的音乐灵感全部被他挥霍一空之后，总算被他折腾出几段自己很满意的曲段。

　　全包式的耳机里开始盘旋起激荡的歌声，闭上眼静静倾听，恩……他很喜欢的一个音乐类型。

　　骞地，林佑泯又睁开了眼，闪烁着异样的光芒。

　　圣诞节？

　　陡然间，他想起了似乎还没有给黄美英发祝福短信。

　　对于在美国生活的人，特别是信奉基督教的人来说，圣诞节有着很不一样的意义。

　　拿起手机，认真地编辑了一条短信，发送了过去。

　　没有回复……林佑泯重重地叹了口气，却没有什么纷杂的情绪，反而整个人原本还有些紧绷的身体，“嘎吱”一声，顿时放松下来。

　　每当想起那个之前结结巴巴说着韩语，因为胖而拼命减肥的女孩，他的心头总会萦绕着一种怪异的感觉。

　　林佑泯摘下耳机，伸手摸了摸耳垂，有些发烫。

　　林佑泯想起了以前在网络上看到的一句话：当耳朵发烫的时候，就是有人在思念你。

　　以前林佑泯对这种话一直是嗤之以鼻的。

　　正想着，心绪莫名间振荡了一下，心湖似乎泛起阵阵涟漪。

　　很奇怪的感觉。

　　“叮咚！”

　　门铃的响声打断了林佑泯的心绪。

　　林佑泯快步走了过去，甚至有些迫不及待地打开了门。

　　有的时候，林佑泯很相信感觉，虽然不想承认，但此刻的他，的确有那么一点的期盼。

　　虽然这个期盼他也不知道是什么，但至少出现在他面前的人儿大大出乎了他的意料。

　　映入眼帘的是一张很清秀的素洁脸蛋，不加粉饰，脑后扎了束斜马尾，一点润色缀在脸侧，唇间泛起微微的白色。

　　大眼瞪着小眼。

　　好像按了暂停键一般。


第54章 闹腾

　　“喂，大叔，还不让我进去，会冻死人的！”郑秀晶微微仰起了头，还是那副有些“刻薄”的语气。

　　林佑泯惘自愣着神，下意识地问道，“你怎么会来这里？”

　　郑秀晶原本脸上还挂着的一点点笑意瞬时之间消失得无影无踪。

　　嘟了嘟嘴，回了一句：“怎么？大叔你不欢迎我？”

　　林佑泯回过神来，才意识到自己的话有些失言，拉起一个尴尬的笑容，连忙解释道，“不是，只是……有点意外而已。”

　　林佑泯下意识地摸了摸耳垂，还是有些发烫，只不过心情旋既归为平静。

　　郑秀晶眉头挑了一下，脸色舒缓了许多，却没依然有给林佑泯什么好脸色。别过头，兀自从林佑泯身边走过，进入他的屋里。

　　这时候一只戴着露指棉手套的手从郑秀晶的身后伸了出来，手指并拢，悄悄地拉开郑秀晶的后领，伸了进去……

　　门口霎时响起了一阵尖叫声。

　　“呀！侑莉姐，你干嘛！快放开我，你的手好冷！”

　　“侑莉姐，快冷死我了，快放手……允儿姐姐，快帮忙啊！”

　　刚才还表情淡漠得像块冰的郑秀晶此时就像触到了电门一般，上窜下跳的，呲牙咧嘴的样子很是好笑，拼了命地缩着脖子，将手伸向自己的后衣领，拉住那只恶作剧的手。

　　权侑莉缩回了自己的手，慢悠悠地从门外走了进来，嘿嘿一笑。

　　“小水晶，来之前怎么答应姐姐的，说好了不许在oppa面前摆这副表情的。”

　　“谁让他不欢迎我的……”郑秀晶退后几步，远离了权侑莉的攻击范围。

　　随着侑莉一起进来的，还有林允儿。

　　林允儿微微一躬身，“佑泯oppa。”

　　“侑莉？允儿？你们和……krystal一起过来的？”林佑泯抚着额头，看着站在自己面前的三个女孩，问道。

　　“准确地说，是某个小家伙求着我过来的！”权侑莉得瑟地瞟了郑秀晶一眼。

　　“我哪有！侑莉姐别乱说！我是因为无聊的好吧！”郑秀晶立刻反驳着，将求救的眼神望向了林允儿。

　　林允儿捂着嘴偷笑，没有说话。

　　林佑泯释然地摸了下鼻尖，家里多了几个小丫头，原本冷清的气息被冲淡了不少。

　　权侑莉是那种看起来好像很文静，但闹起来却是不消停的人，林佑泯几年前就已经知道了。

　　通过这段时间的接触，郑秀晶似乎亦是如此。反倒是林允儿，远远没有第一次见面那样来得让他“印象深刻”，性格有些内向。

　　“好了，侑莉别欺负krystal了。”林佑泯拍了拍权侑莉的肩膀。

　　“oppa，你怎么这么偏心！我可是帮你呢！这丫头老是这个欠扁的表情。”权侑莉不满地嚷着。

　　“再说了，别看得她装得挺像，这丫头可不怕冷！”

　　林佑泯一怔，郑秀晶的装束对于圣诞节的天气来说，的确挺“清凉”。

　　内里衬着件单薄的衬衫，外面长长的素白大衣，盖住了大半白色的短裤，大腿裹着黑色的保暖绒连裤袜，帆布鞋。背着一个双肩的蓝色书包。

　　和林佑泯记忆中的印象差不多，很纯粹的“郑秀晶”风格。

　　不过却和后面走进来，包得圆滚滚的，像两只笨拙的企鹅一样的女孩形成了鲜明的对比。

　　“怎么不穿件衣服或者围上一条围巾也行。”林佑泯忍不住微微责怪着。

　　不怕冷和不冷是两码事。

　　“我又不像侑莉姐她们那样怕冷，我很强壮的！今年又没那么冷啊！”郑秀晶“不屑”地哼了一句。显然是在报复权侑莉刚才对她的恶作剧。

　　鼻头是通红的，嘴里却倔强地嚷着今年的圣诞节不冷。

　　林佑泯总觉得有种奇妙的违和感。

　　“我刚才好像听到有人说快被冻死了吧，还一个劲地求饶。允儿，难道我听错了？”权侑莉脱掉手套，哈了口热气，很没有形象地掏了掏自己的耳朵。

　　“允儿姐姐……”郑秀晶眨眨眼，看向了正在整理围巾的林允儿。

　　一旁的林允儿忍不住翻起了白眼，拉住自己的围巾，装作没听到的样子。

　　虽然她林允儿天不怕，地不怕，是公司里数一数二的捣蛋鬼，可也不敢得罪小秀晶。

　　她可不想被郑秀晶给惦记上，不然哪天私藏的零食被搬空了都不知道怎么回事。

　　“就你们三个吗？你们那群小伙伴呢？”

　　“今天公司放假，她们都回家过圣诞节了吧……也可能去逛街什么的。”权侑莉掰着手指头，数着。

　　“而且，不只我们三个噢！”林允儿接过话茬，指了指门口边的地上。

　　“旺旺！”似乎是在回应着林允儿，一阵清脆的吠声传入了林佑泯的耳际。

　　一团雪白的小东西真使劲摇晃着自己的身体，将毛发上的雪抖落下来。

　　“你们养的狗？”

　　“小水晶家的狗。叫郑小白，水晶起的名字总是这么老土……”权侑莉蹲下去，抱起了这只叫郑小白的狗狗。

　　郑秀晶握紧拳头，牙齿咬得嘎吱嘎吱乱想。

　　权侑莉丝毫没有姐姐的风范，不像其他姐姐一样，总是让着她。

　　权侑莉对于郑秀晶来说，可以算作除了郑秀妍之外，最让她“咬牙切齿”的一个了。

　　“赶紧进来吧，外面太冷了……拖鞋在这里。”林佑泯打断了女孩的拌嘴，蹲下身从玄关里拿出了三双棉拖鞋。

　　“佑泯oppa（大叔）圣诞节快乐！”三个女孩微微弯腰，换好拖鞋后，站成一排，齐齐躬身祝福道。

　　就连不情不愿的郑秀晶也是如此。

　　林佑泯挠了挠头，韩国式的圣诞节，他直到现在依旧没有适应过来，没有在西方生活过，再怎么受到影响，始终找不到那种感觉。

　　不过现在也不是纠结这种无聊事情的时候，互相道了圣诞节祝福之后，林佑泯将三个女孩迎进了里屋。

　　客厅里最显眼的位置赫然摆放着一株一米左右高的圣诞树。

　　上面挂着一溜串色彩纷呈的小灯泡，树底下放着一大堆礼物盒。

　　当然，都是空的。这里不是美国式的那种大家庭聚会，自然不需要那么多礼物。


第55章 恐怖的音乐

　　郑秀晶低眼偷偷打量着这个不甚宽敞，却很干净简洁的公寓房间，和她之前印象中那种男生房间乱糟糟的情景相去甚远，干净得郑秀晶都有些自惭形秽，至少她的屋里可没这么干净过。

　　林佑泯虽然不会做饭，不似小说中那种堪比顶级大厨的男主角，却也算得上新时代的好男人，有空的时候都会做做家务，把自己的家清理得干干净净，就算如今人气高涨，呆在家里的时间少了许多，每个星期也有会钟点工过来打扫。

　　“喂！”郑秀晶突然朝林佑泯喊了一声。

　　林佑泯停住脚步，回头。

　　“我不叫‘喂’，要注意礼貌，知道吗？小家伙。你在你们公司该不会也这样吧？”

　　“我才没那么无聊……”郑秀晶低着头，盯着脚上的卡通拖鞋，嘟囔了一句，蹑濡了会儿，才从自己的书包里翻出一份长条形模样的礼物，递给了林佑泯。

　　林佑泯一愕，没反应过来。

　　“给我的？”林佑泯指了指自己。

　　郑秀晶没有说话，甚有架势地直接把礼物往林佑泯怀里一塞，就三步并作两步，自顾着跟在了两个姐姐身边。

　　一直将注意力放在两人身上的权侑莉将刚才的情景收到眼里，大咧咧揽住郑秀晶的肩膀。

　　“啧啧，我说你前几天怎么特地请假了啊！原来是跑出去买礼物了呀！听说还找你姐姐透支零花钱了？你对我们佑泯oppa还真好，怎么姐姐就没这种待遇呢……”

　　郑秀晶一副我没有听懂的样子，懵懂而茫然地正视前方，呆呆的，宛如一头无辜的小驴子。

　　权侑莉的声音不算小，至少林佑泯听了个真切。

　　看着自己手中的礼物，心头萦绕着一种淡淡的愉悦。

　　这个小丫头，上次送了个水晶手链，现在还戴在自己的手上呢！

　　想比花了这丫头不少零花钱了吧？

　　林佑泯微微抬起头，目光凝视着郑秀晶的背影，露出一抹和熙的笑容。

　　三个女孩坐定在沙发上，看着那50寸的液晶电视，S.M宿舍可没有这些东西。

　　正在一边看着电视，一边和权侑莉拌嘴，说着俏皮话的郑秀晶若有所感地撇过头，刚好撞上了林佑泯投过来的眼神。

　　不过她可不会像什么受惊的小兔子一样缩回去，反而扬了扬自己的拳头，“冷冷”地瞪了他一眼。

　　转过身来，却又懊恼地揉着头发，郑秀晶很想问有没有自己的礼物，可话涌到嘴边的时候，又硬生生咽下。

　　天色尚早，权侑莉也不想这样干坐着呆屋里看电视，便提议着一起去购物。

　　“oppa～”权侑莉撒娇的鼻音让林佑泯起了一身的鸡皮疙瘩。“一起去嘛……圣诞节可是有很多促销活动的噢！”

　　“不去。”林佑泯干脆利落的拒绝了。自从两年前陪侑莉去了一次商场之后，林佑泯差点没把腿给累折，从此就再也不陪她逛街了。

　　“真的不去？”权侑莉陡然两手撑在沙发的扶手上，将脸靠近在离他不过十公分的距离，鼻翼轻轻哼着热气。

　　林佑泯抬手，一把将权侑莉的脸推开，从口袋里掏出一张卡，翻了个白眼，“权侑莉，你那点小心思我还不知道？诺……给你。”

　　林佑泯递给她的，是一张卡，里面有他的帐户可以消费，也是权侑莉这么卖力撒娇的目的所在。

　　权侑莉眼神一亮，那是金钱的光芒，喜滋滋地接过卡，高喊着，“oppa万岁！oppa最高！那个……是无限刷的吧？”

　　林佑泯一阵汗颜，拍了一下权侑莉的脑袋瓜，惹得女孩一阵娇嗔。

　　“随便你买，就当圣诞礼物吧！”

　　“oppa，不许拍头，长不高就死定了！”

　　林佑泯哑然，好笑地提溜着权侑莉乖乖站好，手掌擦过权侑莉的头顶，低着头在自己胸前认真地比划一番，明明是取笑的语气，却偏偏装出一副十分正经的样子，口气挪揄。

　　“哎，过了一年，侑莉你还是没长高……没希望了。”

　　“oppa，我怎么没长高了！我都快一米六五了！”权侑莉不满地嚷嚷着。对于女孩来说，一米六五绝对不能算矮。

　　看着林佑泯对权侑莉亲昵的小动作，郑秀晶撇撇嘴，心里有些吃味，还有那么一丝艳羡。

　　“水晶，你去不去？”林允儿转过头，问道。

　　郑秀晶怔愣了一下，看向了正被侑莉撒着娇的林佑泯。

　　旋既摇头，答道，“姐姐去吧！我想在这里玩电脑。”

　　林允儿饶有趣味地看了一眼心不在焉的郑秀晶，没有再劝，而是拉着侑莉朝商场出发。

　　临走前，把买晚饭的任务也包揽了下来，毕竟，这四个人都不是会做饭的主。买点喜欢的热菜打包回来，也是不错的。

　　“你怎么不一起去？”林佑泯拍了拍郑秀晶的肩膀，好奇地问道。

　　郑秀晶的眼神有些飘忽，被拍了一下肩膀才回过神来，应了句，“不喜欢。”

　　她确实不喜欢，圣诞夜的街头人太多了！用人声鼎沸和接踵磨肩来形容也不足为过，特别是购物街和商场。

　　相比起来，她更喜欢安静地呆着。

　　“大叔，你会编曲？”郑秀晶坐在电脑桌前，看到了里面的软件。

　　林佑泯拿过耳机，点点头。

　　“偶尔自己胡乱编一点……改编的也有……诶！你抢我耳机干嘛？”

　　话音未落，郑秀晶就将他的耳机抢了过去，戴在了自己的耳边。

　　耳机充盈着歌声。庞大的弦乐铺垫，先是明清的女声节奏分明地吞吐长短，然后用那么张狂而丰富的吉他和贝司做主音，一切来得那么决绝，血腥得没有一点点红色的痕迹。

　　郑秀晶眉眼懵懂地看着林佑泯，小脸上满是纠结。

　　类似于死亡摇滚的音乐，冷门得不知所云得到生僻玩意儿，这是郑秀晶下的定义。

　　没听一会儿，郑秀晶就摘下了耳机，揉了揉自己的耳朵，抱怨道，“大叔！你怎么可以听这种歌！要阳光一点，sunny，懂吗？你要是当音乐制作人，那个歌手肯定很倒霉。”

　　林佑泯怔怔地看着郑秀晶，一副无可奈何的样子。

　　“是你自己抢去听的，还怪我？再说了……我也没打算当什么音乐制作人。”

　　这是他下载了一首西方黑暗风格的音乐而后改编的，一般人可欣赏不来，特别是对于听惯了韩国电子音乐的郑秀晶来说。


第56章 圣诞礼物呢？

　　郑秀晶鼓了鼓嘴巴，瞪了林佑泯一眼。两手背在身后，若有其事地批评道，“大叔，老气横秋，太沧桑，一点儿也不像个明星的样子。”

　　林佑泯哑然，晒笑着，忍不住伸手在郑秀晶额头上弹了一下。

　　促不及防的郑秀晶“呀”地一声捂住了自己光洁的额头，宛如一只被采到尾巴的小猫，明亮的眼眸紧紧盯着他。

　　林佑泯讪讪地扯了扯嘴角，心里也是有些埋怨自己，郑秀晶不是权侑莉，和她虽然经常聊天，但见面的时候总归没那么熟悉。

　　习惯性地想要用手去抚一下女孩的额头，临到半空，才又缩了回去……

　　“大叔，以后不许弹我的头！”郑秀晶摸着额头，警告了林佑泯一句，将自己绑着马尾的发带解了下来，披散的中分长发遮住了女孩大半张脸。

　　从林佑泯这个角度，清秀的侧脸和林允儿倒是颇有几分相似。

　　现在的女孩普遍早熟，13岁的年纪，眉目之间却仿佛一雕一刻般的线条明朗。

　　这时候，林佑泯才发现，这个大多时候没什么表情的小女孩也是个十足的美人胚子。

　　“怎么这么盯着我看？大叔，你不知道这样看着一个女孩很失礼吗？”郑秀晶伸手在林佑泯眼前晃了晃。

　　回过神，林佑泯抱歉地摆摆手，又觉得有些过意不去。

　　“算了……看在今天圣诞节的份上就勉勉强强原谅你了。”

　　郑秀晶在“圣诞节”三个字的音节上特地放缓了语速，加重了音量。

　　林佑泯依然毫无察觉。

　　咬咬牙，如果不是郑小白不知道跑到哪里去撒欢的话，她一定会让郑小白对林佑泯啃上一口。

　　又是一阵幽长的沉默，只剩下鼠标的点击声。

　　林佑泯挠挠头，一时之间竟然不知道该和郑秀晶聊些什么好。

　　或许……这就是传说中的代沟？

　　郑秀晶偷偷地瞟了林佑泯一眼，心道自己都提示得这么明显了，怎么还没有反应呢？

　　心里憋着话的感觉很不好受，如梗在喉，吐不出来，咽不下去，就这样硬生生卡在喉咙里。

　　还好，林佑泯也不希望冷场，只好没话找着话题，“那个，你很喜欢圣诞节吗？”

　　“嗯……因为圣诞节有一个大胡子的家伙，还有一个童话般的故事。美国回来的孩子都喜欢圣诞节，这一天有零用钱，有自己喜欢的礼物……”郑秀晶的话若有所指。

　　林佑泯怔了一下，“你是从美国回来的？”

　　虽然韩国受到美国西方文化影响很大，年轻人也热衷于情人节，圣诞节，但在韩国整个社会，像中秋，春节，端午节这类节日更加受到重视。

　　“当然了，所以我每次英文考试都是满分，受不了学校那些家伙，韩国口音真重……”郑秀晶理所当然地答道，还不忘吐槽了一句自己的同学，“对了，我之前的英语演讲，可是第一名！”

　　林佑泯笑笑，没有接话。

　　郑秀晶转头偷偷望了一眼，林佑泯还是没有什么反应，不禁有些气馁。

　　郑秀晶最终还是忍不住了，摊开手掌，将手臂伸到了林佑泯的跟前。

　　“诺……”

　　“什么？”

　　“我的圣诞礼物……”

　　“圣诞礼物？”

　　“对啊……”

　　林佑泯脸上轻松的神色瞬间定格在一个尴尬的角度，原本俊俏的面孔此刻显得有些纠结。

　　因为不知道郑秀晶要过来，所以他只准备给了权侑莉一份礼物，还有一份是打算让侑莉拿去送给黄美英的。

　　“大叔，两个月前我生日没送我就不说了，可是现在圣诞节你该不会是把我的礼物给忘了吧？”郑秀晶的小脸再次迅速冷了下来，即便屋里开着暖气，都让林佑泯感受到丝丝寒意。

　　林佑泯很想说“是”，这么突然地跑过来要礼物，除了很要好的朋友，谁会特地去准备礼物呢？

　　就像郑秀晶特地给林佑泯送了礼物一样，完全出乎他的意料之外。

　　自然，这话是不能说出口的，即便郑秀晶要礼物有些理直气壮得过头，林佑泯在准备礼物的时候没想到她却是事实。

　　“怎么会呢！”林佑泯连忙矢口否认道。“礼物放在我房间了，我马上去拿，你等等。”

　　说完也不等郑秀晶回答，就闪进了自己的房间。

　　郑秀晶怔怔地看着林佑泯的身影消失在房间转角住，没来由地咬了咬下唇，原本的好心情此刻变得纷乱起来，低落，难过，生气……不一而足。

　　女孩的心思总是敏感的，特别是和异性相处的时候，哪怕她才刚刚进入青春期。

　　何况冰雪聪明如郑秀晶，又怎么会看不出林佑泯根本就没有准备好礼物呢？

　　有些恼怒地敲着自己的脑袋，又揪着一髻秀发，“郑秀晶，你怎么这么厚脸皮！人家明明就没打算给你送礼物的！郑秀晶你这个没出息的家伙！”

　　惆怅若失地托着腮，出着神，开始想着乱七八糟的东西……

　　另一边，跑进房间的林佑泯低着眉眼，满脸的苦涩，打量着放在床头柜旁的两份精美礼物，可是不论哪份都是特定准备好的，里面还写上了祝福。

　　再者，让林佑泯替换礼物送给另外一个人这种事他也做不出来。

　　正当林佑泯苦恼着的时候，眼角不经意间瞥过的余光却霎时吸引了他的注意力。

　　嘴角边勾勒出一抹弧度，林佑泯走上前将东西取了下来……

　　……

　　郑秀晶手里握着鼠标，发泄似的点击着，发出噼噼啪啪的响声。

　　一个简单好玩的游戏——打地鼠。

　　郑秀晶此刻俨然将里面无辜的地鼠当作了林佑泯，发泄着自己的怨气。

　　玩累了跑回来的郑小白正扑腾在地上，嘴里呜咽着咬着一双拖鞋，看起来真的是饿惨了……

　　事实上，郑秀晶也不知道自己为什么觉得生气。普通的朋友圣诞节不送礼物是很正常的事情，就算那一年姐姐忘记准备礼物她都只是闹闹别扭而已。

　　想不清楚，郑秀晶干脆把责任全部推给了权侑莉，谁让她总是炫耀林佑泯送给她这，送她那的。


第57章 惆怅

　　“怎么了，生气了？”林佑泯慢悠悠从房间里走了出来，两手背在身后。

　　“没有。”郑秀晶摇着头，脸上却看不出一丝表情，就像第一次在篮球场见面时那样的淡漠。

　　对于郑秀晶冷淡的态度，林佑泯也不以为意，小丫头也是会闹脾气的，何况，本来就是他自己疏忽在先。

　　不过……这个礼物在林佑泯想来，郑秀晶应该会喜欢的。

　　这个礼物对于林佑泯来说，充满了纪念价值，送出去他也是有点舍不得呢，不过这时候也找不到更合适的了，再者，郑秀晶前后可是送了他两份礼物。

　　“诺……给你的礼物。”林佑泯变戏法似地拿出了一个木制盒子，递给了郑秀晶。

　　郑秀晶眼神闪烁了一下，变得明亮透彻，不过看到那盒子之后，那微微的光亮又即刻黯淡了下去。

　　接过递来的盒子，并非是全新的，虽然雕刻修饰看起来很精致，却也掩饰不住岁月侵蚀后的痕迹。

　　低垂着眉眼，有些苦涩地撇撇嘴，至少从外观看，这个盒子明显就不是特地准备的。

　　敷衍？这是此刻郑秀晶唯一能够想到的词。

　　女孩悄悄地撅起嘴巴，有点委屈，觉得自己很“受伤”。

　　林佑泯早已注意到郑秀晶的情绪，却没有再解释什么，脸上带着丝丝笑意，有些僵，却很真诚。

　　恹恹地收下礼物，摇头驱散那些乱七八糟的想法，继续埋头虐待着……地鼠。

　　……

　　权侑莉和林允儿回来的时候，已是华灯初上了。

　　两只手都没有闲着，拎着几个购物袋，足足几大袋零食。

　　作为两个高级吃货，两个女孩选购食物的本事也是一流，像米肠，抄年糕，凉面等美食一样也没落下。

　　郑小白翘着尾巴围绕在林佑泯的脚下，因为林佑泯不时地就夹起一块肉喂给它。

　　郑小白大张着嘴，伸着舌头，哈喇子流了一地，那圆溜溜的小眼睛里，仿佛林佑泯才是它的主人。

　　甚至还讨好地玩起了原地翻滚的把戏。

　　郑秀晶用筷子使劲地戳着米饭，瞪着郑小白。

　　郑小白却仿佛看不见一般，反而“旺旺”叫了几声，摇头晃脑地为自己争取到了一块肉骨头。

　　对于整天悲催得只能啃苹果的郑小白来说，主人这时候已经算不了什么了。

　　怎么你也这么没出息，回去有你好看的！看我怎么收拾你！郑秀晶心里默默地想着。

　　“小水晶，发什么愣啊！快吃饭，好不容易有机会打一顿土豪！佑泯oppa拍戏赚的钱可不少呢！”权侑莉帮郑秀晶夹了一块香辣鸡丁，又埋头趴着碗里的炒饭。

　　“噢……”

　　……

　　林允儿虽然话不多，还有些拘谨，可是一到餐桌就恢复了本性，风卷残云地席卷着丰盛的食物。

　　就连权侑莉和郑秀晶也不甘示弱，吃饭的速度丝毫不亚于林允儿。

　　三个女孩吃得很饱很抱，林允儿还不顾形象地松了松裤带，长长地叹了口气，轻轻地拍着自己撑得发涨的小肚子，打了个饱隔。

　　林佑泯很惊讶，权侑莉和郑秀晶却是习以为常，一脸的她就应该吃那么多的表情。

　　过好一个圣诞节并不一定需要出去疯狂购物或者去游乐园之类的high翻天。

　　几个人围坐在一起，玩着一些幼稚的小游戏，也可以乐此不疲。

　　此刻林佑泯同三个女孩就是这种状态，一个传统的纸牌游戏，硬是玩到了十二点的钟声敲响。

　　窗外的璀璨夜空，一朵又一朵的灿烂烟花不断地升起，一束又一束耀眼的光线射上天空，有一种闪烁了整个首尔的感觉。

　　烟火在夜空中一串一串地盛开，最后像无数拖着长长尾巴的流星，依依不舍地从夜空滑过。

　　每年的各种节日都有不差钱的人找首尔市政厅申请燃放烟花，同时也福利了那些普通的民众。

　　烟花一直到一点钟的时候才落下帷幕，夜，逐渐归为平静。

　　不知道又有多少女孩心里有了浪漫美好的憧憬。

　　权侑莉她们也该告辞了，她自己无所谓，但林允儿和郑秀晶可不适合在这里留宿。

　　“佑泯oppa，我们走咯！”权侑莉收拾好东西，顺手把剩下的零食也打包走了。

　　“用不用我送你们回去？”这么三个骄滴滴的女孩子，如果是独自回去的话，林佑泯肯定是不放心的。

　　“不用。允儿的姐姐会过来接我们的。oppa过几天不是还要颁奖礼要准备吗？也赶紧休息吧！”权侑莉挽着郑秀晶的手，挥了挥手，拽着还恋恋不舍地舔着舌头的郑小白，这才珊珊离去。

　　林佑泯呼了口气，关上门。

　　虽然多了三个女孩，把屋子弄得乱糟糟的，还搭上了那件礼物，不过在寒冷的圣诞节，却多了几分温暖。

　　……

　　黄美英租住的公寓大楼，楼下小区里是星星点点的灯光，黄美英站在房间外的阳台，两手交叉握着，放在胸前，期许着。

　　最近一轮的选拔，她已经通过了，险之又险的通过了。

　　她的韩语依旧被考试老师打了个不及格，如果不是减肥成功后的形象分和本身扎实的唱功分数足够高的话，恐怕她就该被淘汰了，而不是此刻站在公寓里感慨和祈祷。

　　卧室外的浴室里，原本哗啦啦的水声骤地停歇，热水蒸腾的雾气从弥漫的浴室里跑了出来，金泰妍从浴室里走了出来，正用浴巾擦拭着自己湿漉漉的头发。

　　“美英，十二点了噢！还不睡觉吗？”金泰妍习惯地问着，在这间她和黄美英，崔雪莉共同租住的房间里，她就像一个管家，处处唠叨着另外两人的作息。

　　“好的，马上去！”黄美英应了一句，掏出自己的粉色手机，瞟了一眼两个拨打记录，微微仰头凝视着什么也看不见的夜空，心里默默念着那个人的名字，感叹了一句。

　　好不容易鼓起勇气打了一个电话，回应的却是一个冰冷的“无人接听”。

　　黄美英有些怀念减肥成功之前的日子，虽然总会遭受那些见惯各种美颜的练习生的鄙夷，却也能得到那个人更多的关心，或许是同情，黄美英并不在乎那是什么。


第58章 林佑泯的礼物

　　当自己变得漂亮，迷人的笑眼，甚至让几个学校的男同学偷偷在她桌底下塞了几封情书。一直性格有些怯弱的黄美英在处理这件事上却干脆得没有丝毫的拖泥带水，直接将那些情书当作废纸丢进了垃圾桶。

　　在她眼里，那群长不大似的男孩，远远比不上那个人的万一。黄美英有些怀念之前的日子，她的储物柜和权侑莉共用，每天都可以从里面找到贴着自己名字的润喉糖，苦苦的却很有效的中药，写满了各种韩语词汇发音的纸条，每天的健身计划……

　　以往的记忆似乎变成了零碎的片段，像是记录在黑色的胶片里，模糊，而不真切。

　　好像有大半年被躲着没见面了吧……

　　转身，从阳台上走回房间，拉上横槛的玻璃门和帘子，将黑暗隔绝在了外面，只留下暖气机轰轰作响，变得暖洋洋的里屋。

　　“怎么了？看起来闷闷不乐的？”金泰妍疑惑地看了一眼黄美英，“不是选拔已经顺利通过了吗？应该开心才是！今晚还是圣诞夜呢，你不是最看重这个节日了吗？”

　　金泰妍想起今天拉着黄美英出门的时候，她死活都要把祈祷仪式做完才肯挪步的情景。

　　今天金泰妍拉着黄美英两个人去了一趟外面的唱歌房，吼了一整天，倒是乐在其中。两个女孩的感情很不错，两人都是差不多时间同一批进入S.M的，从土包子，胖子一路走过来的……相互扶持到现在，颇有些共患难的意味。

　　想到当初一开始两人语言不通，只能手脚并用比划着手势的时候，黄美英眯起了那标志性的笑眼。

　　金泰妍鼓着自己的腮帮子，拿出一个吹风机，梳理着自己乱糟糟的头发，“诶……美英，你笑起来越来越漂亮了，那些男练习生都盯着你看呢！我嫉妒了怎么办？”

　　金泰妍叫着黄美英的韩国名字，她的英文名，金泰妍至今都不知道该怎么读。

　　黄美英一怔，不确定地说了一句，“西卡前辈更受欢迎吧……”金泰妍错愕了一下，脸色迅速黯淡，变得有些淡漠，她的性格有些内向，可是在关于自己未来的事情上，却格外的认真。

　　和她竞争最激烈的，不是黄美英，也不是朴仁静，而是郑秀妍。虽然说不上势同水火，但原本偶尔还会一起吃饭，聊上几句话的两人现在几乎除了一起唱歌的时候，其他时间连问候都有些欠奉。

　　黄美英尴尬地挠着头，她和金泰妍以及郑秀妍的关系都不算差，也不希望两人闹得有些僵，在她看来，两人竞争激烈得过头了~像朴仁静，唱功比起两人毫不逊色，却也谨守着自己，没有参合这些事情，简而言之，够低调。

　　“泰妍，西卡她其实也没有什么恶意的，只是对主唱的位置看得比较重而已……”金泰妍擦拭着头发的动作骤时一顿，有些烦躁地挥了挥手，打断了黄美英的解释，留下一句“赶紧睡觉吧！过两天又是高强度的练习，多注意身体。”便回去了自己的房间。留下了怔愣着，有些不知所措的黄美英……

　　……

　　一辆红色的小轿车稳稳地行驶在深夜的道路上，周遭还不时有汽车超越而过，红色的小轿车却依旧不紧不慢地前进着。

　　林允儿的姐姐叫做林允珍，这么晚也是特地过来接三个女孩回家的。

　　“嗝~”林允儿摸着自己的小肚子，打了个饱嗝，一脸的舒坦。

　　“允儿，怎么今天除了吃饭之外，你都那么安静……这不像你啊！”权侑莉摸着下巴，问道。

　　“笨！当然是要给佑泯oppa留下个好印象啊……不留给好印象以后怎么蹭饭。”林允儿瞟了一个“你很白痴”的眼神，又想起了和林佑泯第一次见面时的恶作剧，不禁有些发囧。

　　“噢……”权侑莉深以为然地点点头，揪起了趴在她腿上呼呼大睡的郑小白，拉住两只前腿，让郑小白站立在自己的大腿上。

　　“汪！”郑小白半睁着小眼睛，叫了一声，显然对于有人打扰自己睡觉很不满意。

　　郑秀晶侧脸贴着汽车后座的靠椅，正对着车窗外的风景，手里抱着一个木盒子。

　　权侑莉捉弄了一会儿郑小白，发现郑小白怎么也不肯陪自己玩的时候，无聊地将视线扫到了郑秀晶的身上，当目光落到她手里拿着的木盒的时候，眼睛一亮，“小水晶，这是佑泯oppa送给你的礼物吧？快打开来看看！”

　　临走之时，林佑泯送给权侑莉的礼物她已经收到了，一套形态各异的卡通蜡烛，收藏蜡烛一直是权侑莉的特殊爱好之一。

　　郑秀晶怔了怔，反应慢了半拍，才反应过来两只手攥紧了手中的盒子，嘟哝了一句“不要。”便又侧过身去。

　　听惯了权侑莉怎样炫耀每一年各种节日，林佑泯都会送给她各种新奇各异的礼物，特别是刚坐上车的时候，权侑莉就迫不及待地展示起了她的新礼物——一套极具收藏价值的蜡烛。

　　相比之下，郑秀晶觉得自己的礼物相形见绌，竟然是临时找出来的！以致于她到现在都没有什么打开的欲望。

　　郑秀晶闷闷不乐，她觉得自己应该生气，可又生不起来，矛盾至极的感觉！

　　“呀！害什么羞嘛……听说你在学校有不少小男生送你礼物？我们小水晶很受欢迎嘛……”权侑莉捏着下巴，调侃的表情昭然若揭。

　　“敢打我们小水晶的主意……哼哼，看来得让佑泯oppa去吓吓他们，让他们自卑，没有oppa那么帅，怎么配得上我们水晶呢？”

　　郑秀晶的脸“腾”升起一抹红晕，她的确收到了不少圣诞礼物，都是一群情窦初开的男孩送的，其中还不乏某些学长送过来的。

　　当然，能让她脸红的不是这些，而是那最后一句话。

　　用手扇了扇风，缓解了一下脸上的燥热，郑秀晶竟也有些期待起林佑泯会送她什么礼物来。

　　就算是临时凑数的，应该也不会太见不得人吧？……

　　郑秀晶刚失了下神，权侑莉已经迫不及待地将那个木匣子打开了来。

　　林允儿登时收起了懒散的样子，瞪着一双灵动的眼睛，两手撑在权侑莉的肩膀上，瞅着。

　　权侑莉缓缓地掀开盒子，里面是一片蓝色的丝绸底衬。

　　还没等郑秀晶看清里面装的是什么的时候，权侑莉突然“啪”地一声重新合上了盖子。


第59章 年底

　　换上一副诌媚的模样，将脸靠近郑秀晶的旁边，笑嘻嘻地说着，“水晶啊，姐姐和你商量一件事……要不咱们礼物换换？二换一也行。”

　　“不要。”郑秀晶干脆利落地拒绝。

　　“psp，进口零食，限量版珍藏专辑，随你挑。”

　　“不要。”

　　“呐……再加上张东健前辈的亲笔签名海报。不，全都归你，怎么样？”权侑莉一副迫切的样子，心里却在滴血，这些可都是她的宝贝啊……

　　这次郑秀晶没有回答，而是直接将盒子抢了回来。

　　一个淡蓝色的水晶球，透明的水晶隐隐衬出郑秀晶的倒影。大概一只手可以刚好握住的大小，底部连着一个木褐色的木纹底座。

　　看起来普普通通的，没什么特别，至少饰品店这种东西很多。

　　“水晶球？”林允儿失望地嘀咕了一句，“好像也没什么特别的啊……”

　　郑秀晶将水晶球来回认真地观察着，也没发现什么特别的地方。

　　权侑莉接过水晶球，昂起了头，一副骄傲的模样。

　　“你们当然不懂了！看我的……”权侑莉摆弄着水晶球，摇晃了几下，又按住底座，扭转了几圈。

　　“嗒！”一个触动开关的声音。

　　将水晶球朝向了汽车的顶部，底座一颗射出了暖黄色的灯光。

　　一片投影映照在汽车的穹顶内，水晶球闪烁着淡淡的蓝色光芒，衬在几个女孩充满好奇和惊讶的脸上。

　　投影放出来的是林佑泯的影像！而且不是静止的，而是如电影一般一幕幕飞过，整个人看起来就像真实的一样！

　　“看到了没有……这个可是能投射动态影像的！”权侑莉又啪哒一声，关掉了水晶球的开关，从底座弹出一小块芯片状的东西，捏在手里，展示着。

　　“还可以换上自己喜欢的动态影像噢！”

　　原本在专心开车的林允珍也被刚才的光影吸引了注意力，不由得放缓车速。

　　郑秀晶惊讶地摸了摸水晶球光滑的外壁，没想到竟然还有如此神奇的效果！

　　权侑莉看着愣神的郑秀晶，挤眉弄眼的，“小水晶，考虑得怎么样？这对你来说就是个装饰品嘛……”

　　“不要！”郑秀晶紧紧地抱着怀里的水晶球，拒绝了。

　　权侑莉就像一颗泄了气的气球，歪歪地倚在林允儿的肩膀上。

　　林允儿“嫌弃”地推开权侑莉，嘲笑道，“谁让你这么猴急的！你应该装作很不在意的样子，换过来再说嘛！”

　　权侑莉嘟嘟嘴，“我可是眼馋这个很久了……我找oppa要了好多次，可惜oppa一直不给我。”

　　“佑泯oppa不是和你很亲吗？”

　　“这是佑泯oppa去年家里人送给他的，他宝贝着呢！韩国可没有这种高科技。谁知道oppa哪根经搭错了，突然就送给小水晶了……”

　　权侑莉没有抱怨郑秀晶，反倒是“大言不惭”地说起了林佑泯的不是。

　　怎料，这番话却引起了心情大好的郑秀晶的抗议，“姐姐怎么可以这样说大叔呢……我觉得大叔人还不错呀！”

　　林允儿和林允珍同时捂着嘴笑了起来。

　　权侑莉用手背盖着眼睛，靠在后车椅上，“是是是，你的大叔对你最好了……芯片的内存有限，记得清理，知道吗？”

　　郑秀晶微微扬起清秀的脸蛋，舒畅的心情溢于言表。

　　……

　　林佑泯洗了个澡，舒舒服服地躺在了自己柔软的床上，关掉浴室顶部的吊灯，只留下床头边一盏昏黄的灯，淡淡的光芒晕染着林佑泯的面孔。

　　翻来覆去好半天，却迟迟无法入睡，倏地一顿，这时候才想起自己的手机晾了好半天了。

　　有两个黄美英拨打过来的未接电话记录，和一条祝福短信。

　　林佑泯出身地凝望着手机屏幕，半晌后，叹了口气，看了下打过来的时间，十一点五十五分，犹豫了一下，估摸着黄美英这时候应该已经去休息了，也就放下了打一个电话回去的心思。

　　收回了一直盯着手机的视线，房子一时之间安静了下来，耳边少了几个女孩的叽叽喳喳，立时觉得有些寂寞。

　　“噔！”

　　手机短信的提示音。

　　“大叔，礼物我很喜欢，谢谢！”

　　“到时候颁奖礼戴着你的手链去怎么样？”

　　“什么？”正躲在被窝里玩着手机的郑秀晶一怔。

　　她的那串手链虽然很漂亮，却也只是寻常的小饰品而已，任何一个明星走红地毯都不会戴上这种廉价的饰品。

　　“没什么……到时候记得看颁奖礼。”

　　林佑泯淡淡一笑，将手机放到一边，蒙上被子，数着绵羊，很快便沉沉地睡去……

　　时间逐渐走到了年底，各大关于电视剧的颁奖礼，各类奖项的候补名单基本上已经全部公示了出来。

　　以MBC演技大赏为例，在MBC的网络投票上，最佳男演员，最佳女演员，最佳情侣，全部由林佑泯和韩艺瑟遥遥领先于其他人。

　　目前在网络上，他们两人的影响力是最大的。

　　而在MBC电视台公布的候选名单中，林佑泯和韩艺瑟同时入选了优秀演技赏和最优秀演技赏的候补名单，还有两人共同获得的最佳情侣，人气赏，以及导演金相浩入选的“特别赏PD赏”。

　　其中最佳情侣和人气赏都是靠网络投票选出的，林佑泯和韩艺瑟几乎已经预定了这两个奖项。

　　所谓的优秀演技赏和最优秀演技赏，尽管只有一字之差，仅多了一个“最”字，意义却不尽相同，最优秀演技赏可以算是除了演技大赏之外，最高级别的一个奖项了！

　　男子最优秀演技赏的争夺，那几乎都是大前辈，老戏骨之间的争夺，没有他们年轻一辈什么事，至少在主演具有说服力的作品之前，是没有可能的，更多的，林佑泯只是过来陪跑而已。

　　一部人气电视剧，这还远远不够！

　　像林佑泯这种几乎是完完全全的“青涩”新人，仅主演了一部电视剧，暂时还是没有资格染指争夺这个代表演技之最的奖项的。

　　而最终大奖，演技大赏，更多的是靠整部剧的影响力，从其中选出最出彩的一个演员，从今年的情况来看，这个大奖几乎逃不出“朱蒙”男主角宋一国的手掌心。

　　这不是什么演技的问题，而是关乎电视剧的影响力，以及，那么一点儿演员的资历。


第60章 即将到来的颁奖礼

　　时间逐渐走到了年底，各大关于电视剧的颁奖礼，各类奖项的候补名单基本上已经全部公示了出来。

　　以MBC演技大赏为例，在MBC的网络投票上，最佳男演员，最佳女演员，最佳情侣，全部由林佑泯和韩艺瑟遥遥领先于其他人。

　　目前在网络上，他们两人的影响力是最大的。

　　而在MBC电视台公布的候选名单中，林佑泯和韩艺瑟同时入选了优秀演技赏和最优秀演技赏的候补名单，还有两人共同获得的最佳情侣，人气赏，以及导演金相浩入选的“特别赏PD赏”。

　　其中最佳情侣和人气赏都是靠网络投票选出的，林佑泯和韩艺瑟几乎已经预定了这两个奖项。

　　所谓的优秀演技赏和最优秀演技赏，尽管只有一字之差，仅多了一个“最”字，意义却不尽相同，最优秀演技赏可以算是除了演技大赏之外，最高级别的一个奖项了！

　　男子最优秀演技赏的争夺，那几乎都是大前辈，老戏骨之间的争夺，没有他们年轻一辈什么事，至少在主演具有说服力的作品之前，是没有可能的，更多的，林佑泯只是过来陪跑而已。

　　一部人气电视剧，这还远远不够！

　　像林佑泯这种几乎是完完全全的“青涩”新人，仅主演了一部电视剧，暂时还是没有资格染指争夺这个代表演技之最的奖项的。

　　而最终大奖，演技大赏，更多的是靠整部剧的影响力，从其中选出最出彩的一个演员，从今年的情况来看，这个大奖几乎逃不出“朱蒙”男主角宋一国的手掌心。

　　这不是什么演技的问题，而是关乎电视剧的影响力，以及，那么一点儿演员的资历。06年，是演艺界大量出色新人涌出的一年，从年初席卷一切新闻标题的《王的男人》里的李准基，《宫》里的尹恩惠，到年末的《梦幻情侣》林佑泯，《传闻中的七公主》朴海镇，李胜基。

　　如今的林佑泯，也算是新生代演员之中的代表之一了！

　　如果说韩国本土，《梦幻情侣》比起《朱蒙》等大剧还略显无力的话，那么在海外，又是另一番光景。

　　《梦幻情侣》和另外一部主打新人电视剧《宫》是目前为止在海外最为受到热捧的两部电视剧！有不少海外网友特地翻墙跑到韩国的网络观看这两部电视剧，中国，日本等多家电视台也更青睐于这些比较小清新，高人气的电视剧，发来了不少转播申请。

　　早在上个星期，林佑泯就从权恩灿那里知道了《梦幻情侣》的放送版权以及卖到了日本，中国，新加坡，马来西亚等多个东南亚地区的国家，大概在年后就会陆续在电视台上映，光是版权费收入据说就达到了80亿韩元之多！

　　有趣的是，《宫》同样是MBC放送的作品，今年在电视剧领域，海外版权的收入上，MBC可谓是赚得盆满钵盈。

　　为此，MBC电视台电视部的高层自然是笑得合不拢嘴，甚至特地召集了整个剧组的人员，又开了一次庆功宴，表示感谢。

　　至于最佳新人演技赏，虽然林佑泯真正主演的电视剧只有一部《梦幻情侣》，但这个奖项却与他无缘了。

　　林佑泯究竟算不算新人，这个问题其实一个开始也让几个颁奖礼的官方有些头疼。

　　说他是吧，可是在几年前，他就已经在某部不甚出名的电视剧中出演一个小配角，戏份不多，只有寥寥四集的戏份，按照官方上的规则，已经算是出道了。

　　说他不是吧，《梦幻情侣》才是他真正意义上出演的第一部电视剧，之前某部电视剧只是勉强打了个酱油而已。

　　不管怎么说，最后经过几个颁奖礼以及韩国艺人公会的磋商和研究，还是认定林佑泯早在之前就已经算是正式出道。

　　也因此，林佑泯与自己人生中第一个新人奖项擦肩而过。

　　12月31日，便是MBC举办的演技大赏，还有一天就要进入元旦的日子。

　　三大电视台举办的演技大赏都是以晚会的形式举行的，到时候的红地毯，林佑泯和韩艺瑟是要联袂出席的，这是年末繁杂的行程里一个重磅的颁奖礼。

　　林佑泯自《梦幻情侣》首播开始，就一直受到了巨大的关注，直到现在，余热还未散去。特别是他顶着个“模特转型演员”，“时尚界新星演员”等一系列头衔，“时尚”几乎就是他的标签。

　　不管林佑泯喜不喜欢，至少，他在模特界过往的经历注定了他这个角色定位。

　　在红地毯之上，一举一动都会受到广大媒体和粉丝的关注，作为所谓时尚界出身的他，着装和气质上自然不能太过寒碜。不说力压群星，至少也要耀眼夺目。

　　就连时尚界的目光，都有不少吸引到了这里来，如果林佑泯的“范儿”体现得出来的话，他在时尚界的身价和地位就能再进一步，反之，如果太丢份儿的话，“演艺圈的时尚明星”这个光环就要从此褪下了。

　　褪下这种虚名光环本来也没什么，可惜，权恩灿是万万不会同意的，不说这个称号能给林佑泯带来多少话题性，就说一个人气演员和时尚沾上一点儿边，或者反过来，一个模特和演艺圈沾上一点边，或兼而有之，那么身材就足以比同样地位的艺人多涨个几成。

　　就如此时的林佑泯，他受到的CF，写真，杂志封面要求要远远多于张根硕，李胜基之流，价格也不在一个档次上。归根结底，就在于“时尚”这两个字上。

　　为了这次出席MBC演技大赏的服装，权恩灿可以说煞费苦心，连轴转联系着造型师，服装师，忙得几天几夜没睡，甚至还亲自参与了服装的设计。

　　男艺人不比女艺人，比起款式多样的礼服裙，男艺人能穿的只有西装。可这西装也是有讲究的，从面料，颜色，到做工，装饰，点缀，一样工序都不能掉以轻心。

　　演技赏并没有唱片赏的表演部分，所以不需要什么额外的彩排，只要准时到达就行了，仅有的几个歌舞表演，也是从同一天参加MBC歌谣大战的歌手里挑选出来的，彩排也不关林佑泯什么事情。


第61章 打理

　　在12月31日当天，一大清早。

　　迷迷糊糊的林佑泯便被权恩灿拉着塞进了保姆车里，直奔前往美容院。

　　林佑泯是一个演员，平时也不怎么喜欢出去，所以一直以来化妆都是看戏里的角色需要，反正不是按照最帅气的妆容来定的。

　　而这一次，权恩灿的任务便是打造出一个最帅气，最时尚，最震撼眼球的林佑泯。

　　原本明星出席各种颁奖礼，衣服都是会找一些服装品牌的赞助商的，林佑泯也不例外，虽然只能算是一个刚刚崛起的“新人”，但因为他火爆的人气，帅气的五官，以及时尚圈的出身，早在一个月之前，就有不少著名服装品牌抛出橄榄枝，发来了赞助邀请。

　　进驻韩国的外国时尚品牌很多，其中不乏世界顶级名牌，但韩国人普遍比较支持国货，权恩灿也倾向于优先选择韩国本土品牌。

　　像韩国本土的顶级时尚服装品牌，no.1，bine等都给林佑泯发来了赞助邀请。

　　权恩灿在经过一番衡量之后，还是选择了名气更大的bine，来为林佑泯进行服装赞助。

　　不过bine并没有和林佑泯选择签订代言赞助合同，而是签了一份临时合作的合同，毕竟bine是韩国第一大服装品牌，向来只签一线艺人，林佑泯虽然在“梦幻情侣”有出色发挥，但底蕴上还稍显不足。

　　为此，权恩灿前几天还一直忿忿不平，嘀咕着等林佑泯再登上一个高峰，非要狠狠地给bine宰上一笔代言合同不可。

　　当然，这更多的只是玩笑话，林佑泯在时尚圈厮混了这么久，人脉也不是说着玩的。虽然没有签订长期合同，但他的时尚圈好友之一的许俊锡就主动开口要帮林佑泯牵线搭桥，从bine公司本部拉来了一个顶级设计师和一个造型团队，专门为林佑泯设计造型和服装。

　　男艺人在出席颁奖典礼之前的化妆打扮，就不见得比女艺人简单上多少，这年末的几天正是各种颁奖礼，表演会扎堆的日子，也是许多知名度不甚高的艺人能够找到的为数不多的露脸机会。

　　这段时间韩国首尔的各大美容院也是热火朝天，可以说是人满为患，没有预约的话，那就很可能在美容院里干巴巴的等上一天。

　　林佑泯光是他的发型，就弄了两个多小时，为了演“梦幻情侣”，他特地剪短了头发，现在头发被发型师修剪了几番，刘海直接被梳了上去，露出饱满的额头，头发抹上一些不知名的类似于发蜡模样的东西，林佑泯登时只觉得每一根都发都竖立了起来，干巴巴的，头皮有些发紧。

　　林佑泯虽然对一个发型就被摆弄了这么长时间有些郁闷，但对于出来的效果还是很满意的，至少比他在演戏的时候要帅上许多了，至少没有走上他想象中的“娘炮”花美男这条不归之路，许俊锡帮他请来的造型师还是挺靠谱的。

　　作为一个在时尚圈有事业发展的演员，权恩灿给林佑泯的定位是，魅力型男。

　　在右耳上戴上一枚蓝色宝石状的耳钉，纯粹的装饰，林佑泯并非很喜欢这类装饰品，不过这是不久前“蓝宝石”俱乐部的粉丝代表给他送来的礼物，戴上这个也是为了表达对粉丝的感谢。

　　捏着下巴，对着镜子满意地打量着自己，不时地点点头，帅气的人不管承不承认，多多少少有些自恋，林佑泯也不例外。

　　“咔嚓”！，拿起手机对着镜子摆了个姿势，照了一张自拍发到了权侑莉和郑秀晶的手机上。

　　发完照片，刚转过身来，却发现造型师正似笑非笑地望着自己，不禁挑了挑眉，想要揉揉额头，却发现自己已经上了妆，只得作罢。

　　随手拿起一瓶水，喝了一口。

　　造型师是一个三十出头的女人，叫刘敏希，染着酒红色的头发，虽然不算漂亮，但本身的打扮很养眼，没有浓妆艳抹，却让人不得不赞叹她的妆容。

　　“林佑泯xi，我还以为你是个很严谨的人呢……把照片发给女朋友的吗？”刘敏希捂着嘴偷笑道，她服务过的艺人多不胜数，自然没有什么畏惧感，反而和艺人有种自来熟的感觉。

　　“咳咳……”正在喝水的林佑泯顿时被呛得咳嗽了几声，连忙抽出纸巾擦拭了下嘴角。

　　“哎！真是的，别着急啊，我开玩笑的，这下又要补一下妆了！”说着，刘敏希又把林佑泯推到了座椅上，拿起各种粉底又开始为他补起妆来。开玩笑归开玩笑，她可不允许自己化妆过的艺人有任何瑕疵。

　　“佑泯，我们该准备出发了、你好了没有？车已经在外……”这时候，朴承美推门跨着大步，风风火火地走了进来，看到刚刚补好妆站起来的林佑泯，脚步一顿，说到一半的话也没有了声息，愣神了！

　　“怎么了？造型有什么不对吗？”林佑泯好奇地问道。

　　朴承美连连摇头，两眼直勾勾地盯着林佑泯，不由得赞叹道，“佑泯，今天的你绝对是我看过的男明星里最帅的！没有之一！嘿嘿，待会你一亮相，肯定能把一大批人给镇住的！”

　　林佑泯不免觉得有些好笑，虽然他也觉得今天的自己很帅气，可也应该没那么夸张吧。

　　“没时间讨论这些了，快走吧，别让司机等急了！”林佑泯拍拍手掌，拿起手机就和朴承美走了出去。

　　刚坐上车，林佑泯就抽空看了一下短信，权侑莉和郑秀晶都有回复，只不过两个回复却大相径庭，甚至让林佑泯有些啼笑皆非。

　　“哇噢噢噢噢！！！佑泯oppa好帅！酷毙了！把其他男艺人全部秒杀！oppa，fighting！”

　　这一连串的惊叹词和感叹号是权侑莉发过来的。

　　“臭美！别以为仗着长得帅就可以自恋了！”

　　这是郑秀晶的原话，隔着两个手机的距离林佑泯都可以感受到那“讽刺不屑”的语气，虽然还顺带承认了他今天的确很帅的事实。


第62章 郑秀晶的怨念

　　另外一边，郑秀晶将手机紧紧捂在胸口，心扑通扑通地急速跳动着，脸上布满了红晕。就在看到林佑泯发来的自拍的时候，她有一种被震撼到的感觉，如果硬要用她所能表达的一个词来形容的话，就是……惊艳！

　　作为一个练习生，帅哥，郑秀晶绝对见过不少。不说其他，就说S.M，东方神起和sj就是实打实的帅气组合idol。

　　可是，在郑秀晶看来，还是那个面无表情的大叔来得更耀眼。好想去现场啊……郑秀晶念叨着。

　　愤愤地蹂躏了几下正趴在自己旁边睡觉的郑小白，郑秀晶不禁抱怨着，为什么不能去现场啊！什么老师竟然布置了这么多作业！看着手机屏幕里的林佑泯，郑秀晶不由得生起了闷气，要不是这家伙“害”自己多上了一门演技课，以她郑秀晶的聪明才智，怎么可能落下这么多作业！

　　越看越觉得手机里的那个洋溢着自信笑容的家伙很可恶。手指放在手机按键上，明明想要按删除键，却又“阴差阳错”，“鬼使神差”地将这张照片设置成了手机屏幕壁纸。

　　心满意足地用手指肚划过屏幕上的照片，一脸埋怨的表情登时化作一缕浅笑。

　　“嗷～”郑小白懒懒地打了个哈欠，翻了下身，继续呼呼大睡。

　　郑秀晶仿佛触电般地将手缩了回来，吓得将手机都丢到了地上，发出一声脆响。

　　手机很耐用，没有什么事，除了郑小白直接被郑秀晶一脚踹出房间之外。

　　郑秀晶嘴边叼着一枝笔，揉了揉乱糟糟的鸡窝似的头发，不明所以地叹了口气，继续埋头在扎堆的作业里。

　　先写作业，不然待会连颁奖礼都没得看了。

　　……另外一边，全宝蓝坐在沙发上，抱着个流氓兔的抱枕，百无聊赖地看扫着电视的频道，打了个哈欠，“怎么还没开始啊……那个大叔那么丑，谁要看他的访谈。”

　　正盘坐在岸几边温习着功课的朴孝敏浅浅笑了下，放下书本，好奇地朝全宝蓝问道，“宝蓝姐，你在看什么呀？”

　　年末电视会有很多精彩的内容，对于关注娱乐圈的人来说，各类颁奖典礼，合作舞台，歌谣大战，综艺节目应接不暇，不论你喜欢什么，总能找到一个你喜欢看的节目。

　　“MBC演技大赏颁奖典礼啊！”全宝蓝把遥控器直接丢在沙发上，整个人缩到了沙发边角，扑腾几下，随口应道。

　　“你不是只喜欢看歌谣大战吗？怎么对演员的颁奖典礼感兴趣了？红地毯应该快开始了吧……”

　　闻言，全宝蓝顿时来了精神，倏地坐正了身子，“上次不是说要介绍个大明星oppa给你认识吗？我全宝蓝怎么可能食言。嘿嘿，oppa今天可是会出席MBC演技大赏噢！”

　　“oppa？”朴孝敏怔了怔。

　　“嗯嗯，下次介绍给你认识！很帅的噢！”全宝蓝兴致勃勃的样子就像是正在卖力推销商品的推销员一样。

　　“啊！！！！”刚想开口回答的朴孝敏突然被电视荧屏里骤然爆发出的猛烈尖叫声给震了一下，不得不停下。

　　“哇哦！开始了噢！快看！oppa不知道什么时候才出来！”全宝蓝直接把朴孝敏从地上拉了起来，一起坐到沙发上，视线转向了电视。

　　朴孝敏歪了歪脑袋，也是好奇地看向了电视。

　　……

　　红地毯，是每个艺人展现自己，接受人气检验的地方，一卷红色的地毯从颁奖大厅直铺到百米开外的尽头拐弯处，两旁是隔离的栏杆，满满当当地全是各个明星的粉丝，夹道欢呼之声盈盈不绝于耳。

　　在另外一侧，有专门开辟的摄影区和记者专区，连绵不绝的白色闪光让每一个出场的艺人都有一种站在镁光灯下，享受着全场焦点的成就感。

　　MBC的红毯出场顺序方面，将林佑泯和韩艺瑟的出场位置放在了下半场偏后的位置，MBC历来是三大电视台里电视剧实力最强的一个，每年的演技大赏也是捧场明星最多的一个，明星璀璨，林佑泯和韩艺瑟能排到这个位置，足以说明此刻的人气了。

　　排在他们后面的，那可是宋一国等一大批呼声最高的“朱蒙”主演。

　　在任何一个颁奖典礼，红地毯的出场顺序是很有讲究的，并不是说越后面就越好那么简单的。

　　红地毯一般会分为上下两个半场。最开始出来的，没有意外，就是暖场的新人、搞笑艺人等等，还有红地毯舞台上的开场歌手，都会在一开始的阶段出现。

　　在上半场，主要还是以二流艺人为主，还有就是从其他领域来客串的艺人，比如今天过来的就有许多idol界的歌手，superjunior，bigbang都有过来进行表演。

　　在红地毯上，即便是一个演技大赏，为了这些idol歌手，为一睹偶像风采而特地赶来应援的粉丝比比皆是。

　　这倒是给一堆实力派但名气不高的演员出场的上半场时，增添了几分热闹，不至于尴尬的冷场。

　　当然，在上半场压轴出场的，也依旧会是人气艺人，需要他们来压场。但一般，在上半场压轴出场的，不会是最火的艺人大多数是一线艺人的中流水平，或者是当年获得十分高人气的新人。

　　林佑泯算是这一年崭露头角，人气最高的“新人”，原本应该是在上半场的，不过或许是《梦幻情侣》的版权费让MBC电视台方面心情大好，特地给他们安排了在下半场出场。

　　获得相同待遇的还有尹恩惠等人主演的《宫》，反而将曾经《梦幻情侣》同期放送，同样取得了不俗成绩的周末剧《狐狸呀，你干啥呢！》放到了中场压轴。

　　在下半场出现的艺人，基本都算是人气艺人了，越往后出场就越大牌，这只是一般定律，并不是绝对规则。

　　一般全场最高人气、最大牌的艺人，会在下半场倒数几个出场，而不是压轴最后出场。他们的出场制造出红地毯的最高气氛，然后在最后一个出场的，就是一般艺人了。

　　因为此时，大多粉丝应援会开始组织离开，准备进入内场去观看演出或者颁奖礼，所以。下半场和上半场的顺序安排是完全不同的。

　　虽然下半场都是一线人气艺人，但是艺人和艺人之间的人气比拼，终究还是会有些讲究的。

　　所以这就需要组委会的协调和安排了。

　　许多外行人都以为，走红地毯的顺序是按艺人心情的，在规定时间内到达现场就行了，其实不是。

　　组委会首先会进行一定的安排，然后告诉艺人一个大概的时间，比如六点至六点十分左右。艺人按照时间抵达估摸着抵达就行。但由于时间都是有一定范围的，不是硬性规定所以前后衔接的艺人碰巧同时到达现场的情况，也是常有的。

　　在一辆电视台拨下来借用的加长的豪华车里，林佑泯和韩艺瑟正在等待着出场。

　　韩艺瑟放下一截车窗，向外面张望着，想要看看外面的情况。可惜倒灌进来的瑟瑟冷风打消了她这个想法。

　　裸露在外的皮肤瞬间被激起一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“佑泯，有没有暖宝宝啊？借我一个。”

　　韩艺瑟紧了紧批在礼服外面的外套，搓着手臂。

　　“艺瑟姐，你不是已经贴了吗？”林佑泯说着，却还是从包里掏出了一个热能贴递给了韩艺瑟，这是朴承美之前硬塞给他，让他备用的。


第63章 红地毯

　　十二月份，外面那都是零度以下的温度，只穿着单薄的西装或者礼服，冷意足以抵挡走红地毯的热情。

　　林佑泯也没逞强，后腰上同样贴着暖宝宝，这种场合，被冻感冒那就得不偿失了。

　　诸如暖宝宝这类东西，是每个艺人都需要使用到的。

　　“我自己拿，你别靠近我……我怕忍不住对你动心了，失态那就不好了。”韩艺瑟连忙朝另一侧挪了一段距离，夸张地远远伸过手来接过暖宝宝。

　　在刚上车的时候，她同样被林佑泯给惊艳了一把，到现在还没恢复平静呢！

　　林佑泯耸耸肩，无所谓地递过去。

　　“谢了。”韩艺瑟感激地笑了一下，比起男艺人，穿着礼服的女艺人受的冻还要多得多。

　　也不避讳林佑泯，韩艺瑟就在仅有他们两人的车后座里，侧过身，撩起礼服的短裙摆，将暖宝宝捏在手里，自下而上伸进去，贴在后腰上。

　　林佑泯有些尴尬，连忙将目光瞥向车窗外，不知道是该感叹韩艺瑟太粗线条还是太过信任他才好……

　　刚刚那一刹那，林佑泯分明地看到了两条白花花的修长大腿，如白琏一般。甚至往上还看到了不该看到的安全裤……

　　“好了……果然暖和多了！佑泯，我们该走红地毯了。”韩艺瑟自己却混然不知，或许是不在意，认真地整理了一下自己的衣服以后，挽着林佑泯的臂弯，走下车。

　　红地毯已经差不多到了尾声，“宫”剧组成员已经走在了他们前面。

　　当“梦幻情侣”过来应援的阵营看到了韩艺瑟和林佑泯两人的身影时，粉丝的欢呼声铺天盖地般地传来，一浪高过一浪，即使演员没有像idol那样疯狂的粉丝，但至少在支持度上绝不逊色，甚至犹有过之。

　　这其中，有“梦幻情侣”这部剧本身的拥趸，也有属于林佑泯自己的fanlcub蓝宝石“BOX”，不过是谁的不重要，现在他们都在尽情地欢呼。

　　自从林佑泯主演的“梦幻情侣”大火之后，蓝宝石里就一直欢腾着，没有消停过，直至如今，“蓝宝石”人数已经骤增超过了一万人的规模，这一次是林佑泯第一次踏上正规颁奖礼的红地毯，你让“BOX”们如何不上心。

　　早早地组织了人手，准备好应援口号以及大批横幅，演艺的粉丝应援通常较为松散，对于粉丝俱乐部的管理也没有idol那样的条理性，但这些对于“BOX”来说，全然不是什么大问题。

　　林佑泯的粉丝，主力军是二十代到三十代的女性，论时间或许没有十代的女性多，但论经济实力足以甩掉她们几条街，各种价格不菲的应援用品琳琅满目，就算是横幅也要用最好的。

　　这群粉丝里，其中甚至不乏企业高管，组织起人手来，井井有条，一大早就有人过来占领红地毯两侧的位置，来个林佑泯应援压阵，另一部分则是派到了演技大厅的二楼，三楼上的看台，联合了其他“梦幻情侣”的粉丝，组织好区域，早早做足了准备。

　　刚走下车，林佑泯就感受到了那种不一样的气氛，喧嚣地欢呼声淹没了整个人的听觉，其中夹杂着不少对他名字的呼喊。

　　在红地毯前部分的左侧，整整齐齐的一小块方阵，全部穿着蓝色统一服装，胸口前印着“sapphire”蓝宝石的字样。

　　下方是蓝宝石模样的图案，亮片设计弹射出的反光让其他艺人粉丝也不禁频频侧目。

　　光是这批衣服，制作的价格就不便宜了！

　　不少中立粉丝纷纷感慨，这组织，这应援，简直比那些idol的还要专业，更不用说和其他演员粉丝相比了！

　　当林佑泯和韩艺瑟互相挽着，走上红地毯的时候，媒体不约而同的将手中的摄像机对准了他们，粉丝们也伸长了额脖子，张望着。

　　出现在他们眼帘里的，是一抹耀目的蓝色！

　　一袭海蓝色的休闲西装，内里衬着白色的翻领衬衫，左边一侧的肩膀上，是一块特殊设计的肩章，一根细细的纯白色链条直接从肩章一直斜着延伸到胸前的口袋里。

　　衬衫最上面的三个扣子并没有被扣上，而是整齐地搭开，隐隐露出胸膛健硕的胸肌曲线，线条硬朗。

　　手腕的袖口被翻折地挽起来，露出左手腕上那打了光的闪烁手链。

　　总之，林佑泯的装束并没有死板地谨守着老旧的套路，着装之惊艳，气质之超然，如一颗火星掉入了一个火药桶，立刻点燃了现场的气氛！

　　韩艺瑟为了配合林佑泯的这次红地毯，也是特地换上了一副蓝色的抹胸礼服，白皙的脖子上挂着一串湖蓝色的项链，闪烁着蓝色的荧光，就连高跟鞋，都是蓝色的。

　　照相机“咔嚓”的闪光声夹杂在粉丝山呼海啸般的尖叫中，不绝于耳，一刻也不停歇。

　　现场的安保人员和主持人此时感受到了巨大的压力，额头都冒出了细汗，他们算是第一次感受到“梦幻情侣”的巨大压力了！

　　“蓝宝石”不可抑制的尖叫声盖过了整个红地毯的现场，就连几个已经走完红地毯，进入正厅的演员都讶异得频频侧目。

　　现场的MC掏出一块手巾，在额头擦了擦，这才拿起话筒开始抑扬顿挫地介绍着韩艺瑟和林佑泯。几乎每说一句话，现场的尖叫都会盖过主持人的声音，让他不得不停顿下来。

　　现场的MC主持过的演技大赏，歌谣大赏也不在少数了，可谓经验丰富，可今天那个蓝色区域的粉丝的疯狂程度，还是让他惊叹不已。仅仅是一个演技大赏，林佑泯和“梦幻情侣”粉丝热情程度比起idol云集的歌谣大赏也不遑多让。

　　一个演员能够让他的粉丝如此疯狂，他的魅力可想而知！在MC的记忆里，类似的情况，之前也是有过的，去年《我叫金三顺》里的玄彬，前年《浪漫满屋》里的rain，这都是现在名噪一时的超级偶像明星啊！

　　湖蓝色的高帮休闲鞋踏在厚实的红地毯上，当林佑泯走过“蓝宝石”所在区域的时候，不禁放缓了脚步，转过身来，朝着自己的粉丝们微笑地挥挥手。

　　为了今天的造型，林佑泯画了个深蓝色的眼影，就连头发，都抹上了一层晶莹的蓝色，总之，一切都是为了“蓝”这个主题。

　　一片蓝色的应援区域，不顾寒冷，早已脱掉外套，穿着统一蓝色应援服的“BOX”，举着的蓝色海报和应援横幅，缓缓走过的林佑泯和韩艺瑟，林佑泯高举挥动的左手上，一串蓝色的水晶，耀眼夺目。

　　时间仿佛在这一刻变成了慢镜头，最终缓缓地定格住！

　　画面之中一片蓝色，纯净的蓝色！

　　如果说这一天的红地毯最应景，最夺目的一瞬间是什么，那么所有在场的人包括记者在内，都会不约而同的选择同样一副画面。


第64章 后台

　　今天早上还在下着细密的小雪，好在现在已经停了，不过即使铺上了红地毯，场地依旧有些湿滑。

　　韩艺瑟紧紧地挽住林佑泯的臂弯，脸上洋溢着淡淡地微笑，不时朝两侧的粉丝招招手，可林佑泯却可以感受到韩艺瑟全身肌肤紧绷着，整个人的重心几乎都靠在了他的身上。

　　地面实在太滑了！特别是对于穿着高跟鞋的女明星来说，几乎随时都有跌倒的可能，如果在红地毯跌倒了，变得狼狈不堪，那么恭喜你，明天的娱乐新闻一定有你的一席之地，如果你刚好是一个人气女星，那么你可以预定头版头条了。

　　不过韩艺瑟可不希望自己以这种方式登上新闻报纸。

　　林佑泯了然，微不可觉地调整了下身子，让韩艺瑟能够更好地挽住自己的手臂。

　　和韩艺瑟走到红地毯末端的幕板处，接受现场MC的采访和媒体的拍照！

　　“两位，请看这边！”一个摄像师半跪着，举着一个照相机，喊道。

　　现在面对这些闪光灯，林佑泯早已学会了习惯，淡淡的笑意依旧能够彰显他不凡的魅力。

　　“咔嚓咔嚓”的声音此起彼伏，有了第一个人的建议，其他记者和摄像师自然也赶紧抓住机会多拍几张美图。

　　随后是现场主持人的采访，这种场合除非是被采访人自己的爆料，否则都是中规中矩，没有什么特别好的新闻材料，无非是走地毯是什么心情，对晚上的颁奖有没有信心诸如此类的问题，回答它的自然也是官方的套话，这些都是韩艺瑟来回答的，她比林佑泯要有经验得多。

　　当一切准备就绪，林佑泯拉着韩艺瑟打算离开的时候，眼睛余光瞥到刚在那个向他提议的摄像师时，却不由得笑了起来。

　　正在收拾自己拍摄器材的，赫然是林佑泯在时尚圈的好友，许俊锡！

　　作为一个圈内著名的摄影师，竟然跑到媒体拍摄区来，不得不说，这是一件挺趣味的事情。

　　许俊锡转过身来，看到林佑泯好笑地注视着他，也笑了起来，举起个大拇指，示意了一下。

　　他今天不过是过来捧林佑泯的场而已，顺便体验一下许久没干过的挤媒体拍摄区的老本行，好在，他总算有几分薄面，那群后辈看到许俊锡这位摄影界的超级前辈，连忙自觉自动地让出最前面的位置。

　　这一次的演技大赏红地毯，一向由媒体投票，普通情况是颁发给女明星的“最佳着装奖”，“最佳造型将”，最后的得主竟然都给了林佑泯。

　　林佑泯的蓝色造型也获得了时尚界的认可，虽然依旧有不少人不屑地认为林佑泯只是在哗众取众，但也不妨碍蓝色成为07年年初最为时尚的一种颜色。

　　……

　　距离颁奖典礼正式开始至少还有一个多小时，现在所有的艺人和嘉宾以及制作人员，都呆在后台的待机休息室里，这里有休息区和自助餐区，可以供人休息和填下肚子。

　　当然，这时候，没有任何一个艺人会真正地在休息，这内里可是大有乾坤！

　　这种地方，可是拓展人脉，认识前辈，打好关系的绝佳地点！

　　抬起目光，林佑泯从待机室里人声鼎沸的艺人们身上一一扫过，林佑泯才知道权恩灿那句“这是一个人脉经营的好机会”所言不虚。

　　看着谈笑风生的人，林佑泯脸上浮现出一丝古怪和淡淡的不适应感。

　　三大电视台举办的演技大赏，受限于只评选本台的电视剧，多多少少有了一些狭隘性，奖项除了显示一下荣誉之外，也没有多少公信力。

　　但三大电视台的演技大赏，媒体关注度却十分之高！这也造成了明星云集，俨然一场盛装晚会的盛况，守在媒体等候区的记者更是不下百位！

　　长枪短炮闪烁的频率足以晃花人的眼睛。

　　在这种场合，颁奖什么都是次要的，曝光率和扩展人脉才是首要的任务。

　　想到这里，林佑泯自嘲地笑了笑，如今自己也要成为这其中的一员了！这本来就是娱乐圈的一部分，没有什么优劣，鄙视与否，林佑泯的选择是，坦然接受。

　　即便做不到一些口碑很好的明星那样，在人际经营上长袖善舞，但至少也不能成为一个冷漠，生人勿近的刺头。

　　在金相浩的带领下，林佑泯和韩艺瑟开始前往其他几个剧组所在地串门，遇到相熟的便是一翻寒暄，介绍他们这两位小辈给其他几个导演认识，不相熟的，也会主动上前打着招呼，留下名片。

　　连续去了好几个地方，林佑泯只觉得自己的腰都快累断了，好在，总算把该拜访，不该拜访的全部走了一遍，在距离颁奖礼正式开始之前，还有那么一点时间休息。

　　一个人静静地坐在暖气的旁边，嚼着口香糖，不亦乐乎地和权侑莉，郑秀晶两个丫头发着短信，两个女孩兴致勃勃地询问着林佑泯有哪些明星到场，能不能去拿签名之类的问题。

　　有些出神地盯着手机屏幕，林佑泯理了理衣领，虽然这套衣服看起来很帅气惊艳，但穿起来却不怎么舒服。

　　不过比起那些在十二月的大冷天，在飞雪飘扬，银装素裹的外景里，还要穿着露肩，露背晚礼服，在寒风里冻得鸡皮疙瘩都细密可见的女明星们，男艺人至少还是幸福了许多的。

　　“大叔，有没有戴我送给你的手链啊？”郑秀晶突然发来了一条短信，期待地询问道。

　　这是圣诞节的那晚，林佑泯答应额外送给她的圣诞礼物，林佑泯只是提了一句，郑秀晶却记在了心里，这几天一直喋喋不休地追问着，忙于写作业的郑秀晶这时候才有空打开电视，连红地毯都错过了……

　　林佑泯稍稍抬起自己的手，灯光闪烁之下，看似平凡的淡蓝色水晶反射出晶莹的光亮。

　　另一只手轻轻抚过冰凉的水晶表面，略微粗糙的指肚划过，丝丝凉凉的感觉，很舒服。

　　不自觉地，林佑泯眼眸里，闪过一丝宠溺，温柔的神色，在手机上拨弄了几个按键。

　　“有！记得看电视！”


第65章 MBC演技大赏

　　圣诞节之后，林佑泯和郑秀晶的亲密关系有了突飞猛进的进展，郑秀晶在林佑泯心里的地位，迅速上升到了和权侑莉并列的地位。甚至为了能戴上这条廉价的手链，还和权恩灿以及造型师服装师都争辩了一翻。

　　在权恩灿看来，这种廉价的装饰品，平时戴戴也就算了，在颁奖礼这种重要的场合，是绝对不能戴上去的，那么多记者，那么多来自时尚圈的关注，一个不好，就容易砸了自己的招牌！

　　可惜，认识了林佑泯六年多的权恩灿，很清楚他一钻起牛角尖就固执无比的性格，最终还是选择了妥协，让造型师和设计师，围绕着这条手链，设计出一个合适的造型，免得太过突兀。一套数百万乃至上千万韩元的造型，竟然只是为了手腕一小串区区几万韩元的水晶手链而专门设计的，恐怕说出去没有几个人会相信。

　　“佑泯，我们该走了！”金相浩在不远处，站在休息室门口，朝林佑泯招了招手。

　　林佑泯又轻轻地摩挲了一下手腕上的水晶手链，收起手机起身，眼角余光却又倏地看到了金相浩身后扛着摄像机的VJ。

　　心中了然，大概是颁奖礼主办方安排的，拍摄一些颁奖礼之外的花絮，增加点后期的话题性，颁奖礼很多也是会制作成DVD供粉丝收藏的。

　　反应过来的林佑泯换了个表情，微笑着走到了金相浩的身边，韩艺瑟也适时地挽住了林佑泯的胳膊，一齐朝着颁奖礼大厅走去……

　　VJ一直跟着“梦幻情侣”剧组来到了大厅座位上，坐定之后才离去。离去之前，还顺带采访了一下导演金相浩和林佑泯，韩艺瑟这两个主演。

　　大厅前方是一个至少占去了三分之一空间的舞台，中间部分则是分布着十几张晚会餐桌，淡黄色的桌布在谱着纯黑色地毯的衬托下，格外显眼。

　　黑色地毯上，掩盖着有些杂乱的摄像机，舞台设施电线。

　　在前方，是一条钢化玻璃延伸的“桥”，直接从下面的坐席连接到了主舞台，领奖，便是从这里走上去的。

　　当“梦幻情侣”剧组出场的时候，后方四周的粉丝早已到位了！

　　演技赏比起唱片赏，更多了一份理智，有欢呼，有掌声，却没有太多嘶声力竭的尖叫。

　　粉丝应援区离剧组们的座位距离并不近，只能通过摄像机拍到而后放送在舞台背景的大屏幕上来观看。

　　在VJ离开之后，韩艺瑟紧绷的神情立马松懈了下来，四下观望了一会儿，发现没人注意这边，伸手提了一下自己的抹胸礼服，又搓了搓自己裸露在外的白藕般的手臂，抱怨道，“这么冷的天，还要保持形象微笑，脸都僵了……”

　　颁奖大厅虽然也有暖气，但大厅太过空旷，并没有太大的保暖效果，特别是对于穿着晚礼服的女艺人们来说。

　　在剧中饰演赵安娜丈夫的金盛民故作惊讶地捂住嘴，“艺瑟你可是最优秀赏提名的女演员，怎么能有这么没形象的动作。”

　　“要你管！小心我揍你噢！”韩艺瑟白了金成民一眼，在电视剧里，金成民可是一直被她欺负的角色。

　　“艺瑟姐，不是刚才贴了热能贴吗？要不要再去洗手间多贴一个？”林佑泯出声问了一句。

　　热能贴，或者叫做暖宝宝的东西，可是女艺人出席颁奖礼的必备物品之一，多几个也不嫌多。

　　“还是佑泯最疼姐姐了……”撒娇似地搂住了林佑泯的胳膊，韩艺瑟挑了挑眉，一脸地得瑟。

　　可是旋即脸色一垮，“有暖宝宝，可还是很冷啊！前两年我出席颁奖礼拿最佳新人的时候，可没这么冷……”

　　说罢，还冲林佑泯扬了扬眉，抱着他的胳膊蹭了几下。

　　林佑泯顿时窘迫起来，扫了一眼不远处的摄像机，连忙将胳膊从韩艺瑟怀里抽了出来，一脸正色道，“艺瑟姐，快坐好，我可不想闹什么绯闻。”

　　韩艺瑟撇撇嘴，嗔了一句，“姐姐主动的还不要！”

　　金成民忍不住笑哈哈地拍了拍韩艺瑟的肩膀，直到韩艺瑟狠狠地瞪了他一眼，才讪讪地收回了手。

　　“好了，都坐好。颁奖礼快开始了！”金相浩咳嗽了一声，提醒了一句。

　　正好，这时候摄像机也扫了过来，几人立马收敛好表情，正襟危坐，洋溢着淡淡的笑容。

　　……

　　颁奖礼并没有想象中的那么有趣，虽然穿插了过来客串表演舞台的歌手，idol，但林佑泯着实不怎么感兴趣。

　　演技大赏除了还能期待一下自己可能获得什么奖项之外，无聊而枯燥。

　　事实上，便如广大媒体所猜想的一般，MBC演技大赏实在没有什么意外，当然，也有会一些让人津津乐道的小插曲以及……那么一点意外。

　　男子最佳新人颁发给了《宫》里的朱智勋和《朱蒙》中的元基俊，现场这时候有了一点点骚动声，虽然林佑泯的粉丝们之前就知道林佑泯是无望争夺这个新人奖的，可就这么不明不白地失去了获得新人奖的资格，“BOX”们心里还是有些不满的怨气，纷纷为自己的偶像打抱不平。

　　林佑泯自己倒是看得很开，微笑着鼓鼓掌，衷心地恭喜着，一个新人奖而已，哪怕只有那么一次机会，他也不会闹情绪什么的，因为他的人气要比拿到新人奖的两个演员还要高得多，仅此一点，就足以让他释怀了。

　　而由网络投票评选出的“最佳情侣”，“人气奖”花落林佑泯和韩艺瑟的手中，没有丝毫的意外，现场自然是一片欢腾，当两人拿着奖杯来了个大大的拥抱的时候，现场气氛达到了第一个高潮。

　　很快轮到了颁发“男子优秀赏”的环节，这也算是晚上的颁奖礼和林佑泯最为息息相关的一个奖项，林佑泯原本恹恹的精神立刻振奋了许多。

　　“获得2006年MBC电视台演技大赏，男子优秀赏的是……”颁奖嘉宾手里拿着一张名单卡片，对着台前的话筒，说着。


第66章 失落or惊喜

　　“《朱蒙》金承秀，以及……《珍惜现在》金允锡！恭喜他们！”嘉宾大声地喊着，试图调动现场的气氛，可是……现场所有人似乎愣了一下，一片沉寂，几秒钟之后，才下意识地鼓起了掌，只是掌声稀稀拉拉的，也不整齐，甚至不少“BOX”毫不客气地发出了嘘声，令正打算上台领奖的金承秀和金允锡微微尴尬。

　　疑惑，不满，鄙夷。获奖名单刚刚念完，观众席上就响起了嗡嗡的嘈杂声音。事实便是如此，早在演技大赏开始之前，在所有媒体的预测之中，《朱蒙》作为一部在韩国本土影响力和话题性相当之大的历史剧，肯定会占据不少获奖名额的！

　　而由纯新人出演的《宫》，不出意外的话会瓜分新人奖，这些都是所有人预测得到的。

　　而在大赏和最高演技赏上，因为《朱蒙》的强势和林佑泯的资历，普遍观点都认为他是无法染指的，这一点就连林佑泯本人和粉丝“BOX”们都懂，所以错过了男子优秀赏，他们才会在发出这种不礼貌的嘘声……现场的焦点目光不是集聚在获奖的两人身上，而是不约而同的望向了“梦幻情侣”剧组所在的桌上。

　　目光聚焦之处只有一个身影，林佑泯。现场摄影师也很应景地将镜头切到了林佑泯的身上，给了他一个特写。

　　还是那副淡定的微笑，仿佛一切和他无关，两手轻轻地拍着掌，就像刚才看着别人获得新人奖一样，没有什么能够撼动他的情绪。

　　在隐隐的嘘声之中，金承秀和金允锡草草地感谢了一下剧组，说了几句套话就匆匆下台，没办法，形势比人强，谁让他们人气和认可度都比不上林佑泯，又抢了本该属于他的奖项呢！

　　此刻的郑秀晶忙完了作业，正坐在沙发里，抱着郑小白，聚精会神地看着演技大赏，看到获奖的人里并没有林佑泯，忿忿地抄起一个抱枕，砸到了郑小白的身上。

　　“嗷呜……”郑小白委屈地在原地打着转，刚迈开腿想要逃跑，就被郑秀晶拽了回来。

　　“不许跑！让我揍一顿出气！”

　　郑小白不断地讨好卖萌也无法阻挡郑秀晶的怒气，只好蜷缩成一团，夹着小尾巴，任由郑秀晶蹂躏。

　　摊上一个暴力的主人不是什么好事，两个的话，这只狗一定是个大大的悲剧，就像郑小白一般，郑秀妍可是比郑秀晶还要暴力的存在，有过之而无不及。

　　屈服于两姐妹的“淫威”之下，郑小白只能悲催得每天啃着苹果，还得充当出气筒。

　　郑秀晶已经算是好的了，只拿着抱枕揍了郑小白一顿，差一点点就有了砸掉电视机的冲动，有些恼火，甚至想要关掉电视机甩手离去，可看到镜头切换了到林佑泯的身上，郑秀晶还是嘟着嘴继续看了下去……

　　……

　　颁奖现场。

　　“佑泯……”韩艺瑟担忧地看了一眼林佑泯，只见他两手握在一起，看起来很是淡定地坐着。

　　“放心吧，艺瑟姐，我没事的，我们不是还有个最佳女子优秀赏吗？”林佑泯故作轻松地说了一句，虽然没有拿到“男子优秀赏”有些失望，但总归要接受现实的，他也不是怨天尤人的那种人。

　　林佑泯话音刚落，现场就已经响起了一片掌声，在女子部门最高优秀演技赏中，韩惠珍凭借着《朱蒙》毫无争议地夺得了第一个最高演技赏，至于另外一个名额，则是由韩艺瑟凭借在《梦幻情侣》里的“赵安娜”这个个性鲜明的角色，力压河熙罗的“珍惜现在”，夺得了奖项。

　　现场的MC念完了祝词，又穿插了几个歌手的舞台表演，颁奖礼的尾声，最后的几个奖项颁发才姗姗来迟。

　　男子部门最高演技赏颁奖，这个仅次于最终大赏的重要奖项，真正具备竞争力的几乎都是大前辈，像朴海镇，林佑泯这类小辈，想要染指，还有很长的路要走。

　　资历在韩国，是笼罩在很多人头上的一把枷锁，在拍戏的时候，很多人不会去计较资历这种事情，可一旦涉及到颁奖这种分蛋糕的事，就算是电视台，也不敢贸然碰触改变。

　　颁奖典礼又回到了正轨，大屏幕上开始滚动着候补的电视剧和男演员。

　　这一次颁奖的嘉宾和林佑泯也有过几分香火之情，曾经在他面试《梦幻情侣》的时候，担任考核官之一，和他对过戏的孙艺珍！

　　音乐响起，孙艺珍一脸微笑地挽着一个MBC电视台的高层，迈着步子走到颁奖台前，拿出一个信封，低下身，对着身前的话筒发出她清亮的声音。

　　“获得男子部门最高演技赏的是……”

　　孙艺珍和MBC的高层一起打开了手中的信封，沉吟了一会，孙艺珍又抬起头，笑着将信封递给了身边的高层，“权部长，还是由您来念吧……”

　　权部长一愣，现场的人原本紧绷的情绪也是一怔，旋即明白这才是孙艺珍要的效果，比起毫无悬念的最终大赏，身为高层的权部长自然知道这个最高演技赏更能勾起别人的兴趣。

　　“那，孙艺珍xi，我们还是一起念吧……”权部长连连罢手，笑着对着孙艺珍建议道。

　　孙艺珍望了一下台下聚精会神的众人，抿抿嘴，点头，将信封展了开来，放在两人中间，旋即露出一个灿烂的笑容。

　　“获得者是，《朱蒙》——全光烈！”权部长念出了第一个人，孙艺珍立刻毫不停顿地接了上去，“还有……《梦幻情侣》的——林佑泯！”

　　说罢，孙艺珍和权部长率先带头鼓起了掌！

　　哗——

　　“啪啪啪啪……”

　　热烈的掌声充斥着整个颁奖大厅！

　　听到获奖者的名单之后，林佑泯下意识地就跟着鼓起了掌，完全没有意识到获奖的竟然是自己！原本以为今晚剩下的时候只是看着前辈争夺而已，竟没想到自己在这份大蛋糕了分上了一大杯羹！


2007年


第67章 新剧的打算

　　失之东隅，收之桑榆，这就是林佑泯此时的心情写照！

　　淡定不在意不代表林佑泯不想要，荣誉谁都喜欢，这是一个好东西，是你实力和名气另一种显示方式，不论在哪里，荣誉除了虚名之外，也是提高自身地位的绝佳途径之一！

　　除了出道的年龄和年纪，荣誉，也是积累资历的好方法！

　　获得了最高演技赏，对于林佑泯来说，绝对是意外的惊喜。

　　鼓掌最起劲的自然是辛辛苦苦组织应援来到现场，拍红了手掌，喊破了嗓子的“BOX”们。

　　坐在他身旁的林佑泯第一时间给了他一个大大的拥抱，表示了祝贺！《梦幻情侣》男女主角同时获得了“最高演技赏”，也算是圆满，不留遗憾了！更是对于他们的努力，最好的褒奖！

　　接下来，金相浩，朴寒星，金盛民，金正旭，也都分别拍了拍林佑泯的肩膀，表示祝贺。

　　接着是其他剧组的人，尹恩惠，宋一国，河熙罗等人，也都凑了过来，表示祝贺。

　　足足耽误了几分钟之后，林佑泯才被簇拥着走上领奖台，接过递过来的花束，笑呵呵地和孙艺珍亲切抱了一下，又和权部长握了握手，灿烂的笑容与此前的淡定不尽相同，却让颁奖台前摆放的礼花都变得黯然失色。

　　“首先，要感谢的，是《梦幻情侣》剧组的全体伙伴们！还有一直以来对我很照顾的金相浩导演……”当从权部长手中接过奖杯之后，林佑泯已经平复了心情，眉梢微微扬起，说着一堆很平常很普通却是发自肺腑的话。

　　林佑泯也总算知道为什么每个艺人上台领奖都会重复地说着那些让观众看起来很是无趣的获奖感言了，因为他们要感谢的，本就是那些人！

　　不站在这个领奖台上，根本无法体会这种心情！

　　林佑泯也不是那种特立独行，性格鲜明的艺人，不会在这种时候说什么幽默俏皮的话，更不会说什么惊世骇俗的话，那简直就是在开群嘲，你让没有拿到奖项的大前辈作何感想？

　　将自己直接推到那些大前辈和媒体的对立面上，这种事林佑泯可不会做，拿到这个奖，低调，中规中矩就已经是最精彩，最合格的表现了！

　　“还需要郑重感谢的，就是我的粉丝，BOX们！”林佑泯也有自己绝对不能够忽略的人，左手握着奖杯，沉甸甸的，林佑泯举着它，朝着“蓝宝石”所在的区域挥了一下，晶蓝的手链和闪亮的奖杯相互呼应着。

　　回应林佑泯的，是“BOX”们全体起来，举着海报和应援牌的欢呼。

　　“不论你们是之前便一直不离不弃地支持我，还是最近才成为我的粉丝的，我都衷心地谢谢你们！谢谢你们的支持！谢谢你们的喜欢！我会继续努力的！”

　　林佑泯奋力挥挥手，这才退后一步，鞠了一躬，离台。

　　摄像机识趣地给了林佑泯握着奖杯高举着的左手一个大大的特写，让坐在电视机前的郑秀晶开心不已，那条手链可是她送的呢……

　　最后一个最终大赏颁发给了《朱蒙》的宋一国，《朱蒙》依然是强势无比，也是皆大欢喜，为这届演技大赏划上了圆满的句号。

　　……

　　“佑泯Oppa，奖杯什么时候拿给我看看呀？”——这是权侑莉发过来的短信。

　　“看就看呗，自己过来拿！”

　　“噢，好吧……对了，为了庆祝Oppa你拿奖，我可以请Oppa吃饭噢！”

　　“你有钱吗？”

　　“呀！不许小看我，不知道练习生每个月也是有补贴的吗？”

　　“请我吃韩牛？”

　　“额……这个，算是算了吧，换一种吧！”

　　“旋转餐厅……？”

　　“……”

　　不管怎么说，权侑莉这个小家伙请他吃的饭，的确和平时不一样，没想到平时闷声不响的，权侑莉的“私房钱”可不少，她很少乱花钱，又做了好几年的练习生，为了庆祝林佑泯拿到奖项，她可是一番大出血！

　　不过她可不在乎，好久没有像这样只有他们两个一起在外面静静的吃饭了，林佑泯现在忙起来，机会就更少了……

　　权侑莉托着腮，用筷子戳着碗里的拌饭，呆呆地看着自己对面的这个男人……

　　首尔清潭洞，寒风刺骨，路面铺着一层薄薄的积雪，凛冽的轻雪偶尔飘落在行人的衣领之中，冻得倏地一哆嗦，急忙加快脚步。

　　与之相反，一家静谧的咖啡店中，却是温暖如春，充足的暖气让咖啡厅内的落地窗玻璃批上了一层朦胧雾气。

　　林佑泯正坐在一个角落的位置里，静静地看着剧本。

　　结束了几个主要的颁奖典礼之后，林佑泯没有去管接下来媒体会有怎样的争论，热炒和喧嚣，在公关上，权恩灿会帮助他全权处理的，林佑泯现在已经沉下心来，开始筹备自己下一阶段的电视剧了！

　　当然，在此之前，他也没少了被权侑莉和郑秀晶敲诈一顿，还拉上了两个大胃王，林允儿和崔秀英。至于黄美英，林佑泯犹豫了一下，最终也没有邀请。

　　此时林佑泯手上已经有了几个剧本大纲，都是权恩灿筛选过后，拿给他的。

　　等待林佑的，还有关于新剧的试镜。

　　并不是说你主演了一部收视率颇高的电视剧，成为了一个电视剧演员，电视台和导演就会哭着喊着求你去演戏。

　　那只是异想天开！

　　除了那寥寥几个超级大牌之外，即便是成名的演员，也是需要面试和竞争的！

　　好在，林佑泯现在去之前面试的时候，还是有不少福利的，比如剧组发来的面试邀请和较为详细的剧本，以及直接进入最后一轮面试的特权和单独试镜的时间。

　　林佑泯轻轻呷了口咖啡，耐心地翻阅着剧本。

　　这个咖啡馆是他很喜欢来的地方，环境清幽，放着舒缓的音乐，空气中弥漫着咖啡的香味。

　　点上一杯咖啡，林佑泯就能在这里坐上一天。

　　这种休息自然不是漫无目的，而是为了接下来的新剧养精蓄锐。

　　比起自己的工作室，这间咖啡馆更能让他沉下心来研究剧本。

　　现在的他，与其大范围撒网，到处去试镜，远远不如将精力集中到某一部电视剧上。

　　第二部电视剧的选择很重要，这关系到他人气的巩固，马虎不得，所以关于这些剧本的内容，一斟一酌之间，他都看得很仔细。

　　权恩灿能把这些剧本送来，就说明这些都是他认可的，对于权恩灿的目光，林佑泯从来没有怀疑过。

　　这些剧本普遍内容都很粗泛，并没有详细的脚本剧本，但从人物塑造和整个剧本的线索背景，还是可以看出些端倪。

　　林佑泯此时重点关注的两个剧本，其中一部叫做“钱的战争”，是一部根据同名人气漫画“钱的战争”改编的电视剧。

　　《钱的战争》主要讲述高利贷抵押的故事，以及用爱情来抵押的借款人和债主之间的恋爱故事。主要内容是以“钱”为中心讲述生活中的苦难，爱情，还有家人之间的亲情等各种线索，几人间围绕着“金钱”而发生了许多复杂、剪不断、理还乱的故事。

　　这部名叫“钱的战争”的电视剧。是关于高利贷者的故事。讲述了一群高利贷者的生存方式。主人公被高利贷害得家破人亡，然而为钱，为生存他抛弃了一切只身进入这一行业。

　　以其特有的方式向着业界的顶端攀爬，最终却成为他人手中被牺牲的棋子的故事。看整个剧本的结构颇有些日剧的味道，还有些黑色幽默参杂在里面，林佑泯很喜欢这个剧本，先不说收视率，如果演好了的话，对于自己的演技，就是一种极大的肯定。

　　他不希望自己被定位为一个偶像派演员，一个长相帅气的演员在演技之路上要获得认可，难度要远远大于普通演员。

　　林佑泯主演的“梦幻情侣”虽然人气很高，但始终也只能算是一部偶像剧，他亟待一部或许收视率不算特别高，但口碑爆棚的电视剧来进一步巩固大众和业内人员对自己的认可。

　　当然，他更希望是收视率和口碑双丰收。


第68章 狼与狗的时间

　　“狼与狗的时间？”林佑泯翻开另一个剧本的纲领，喃喃地重复了一下剧名。

　　这部电视剧，叫做“狼与狗的时间”，特地被权恩灿标记了重点记号。

　　这个剧本的名字很有趣，据说取自法国的一句谚语。

　　这是本剧讲述了一个国家情报要员犯罪集团展开较量的故事，男主角李秀贤经历了卧底，失忆，与好友反目成仇等内容，目前按照计划，将会是一部水木剧。

　　剧本不像之前的那些，只有一个大纲，而是一个很详细的剧本，显然是经过了编剧多次修改的，林佑泯仔仔细细地看了一遍，剧情上可以看出导演和编剧都花了大工夫，故事性十足，林佑泯观摩过一次之后就喜欢上了这个剧本。

　　光从剧本层面而已，和“钱的战争”不相上下，这是一部动作类型的黑色电视剧，和传统意义上的韩剧有着相当大的差别，简单来说，就是一个混合了黑与白，正与邪，亲情和爱情的警匪故事。

　　从剧本大纲看来，片中将会有敌我双方的追车、打斗、射击等激烈的动作场面，还有各自内部人员间明争暗斗的心理战；

　　在感情线上，不仅有主角一波三折的人生经历，还有与情同手足的男二号之间的友情以及与儿时玩儿伴的女主角之间的三角爱情；

　　当然，最为精彩的就是有正义代表与邪恶代表的青帮之间的相互拉锯与角力的斗争，几条线都刻画分明。张力十足，相互融合。可以预见。这会是一部扣知心弦而令人感慨万分的动人电视剧。

　　如果说硬要拿一部电视剧来比较的话，韩国电视剧史上没有一部真正意义上相同类型的，在林佑泯的印象中，国外的一部叫《无间道》的电影，倒是和《狼与狗的时间》有颇有些异曲同工之妙。

　　难得一见的好剧本！不过，他顾虑的东西还有很多！

　　首先，即使这个剧本很精彩，却是一部不折不扣的小众电视剧，如果说拍成电影还可能有所收获的话，在电视剧领域，一部黑色剧在大妈掌控遥控器的韩国能有多少收视率？

　　林佑泯用脚趾头想想也知道，肥皂和爱情，才是大妈们的最爱，即便水木剧受到大妈因素的影响比较小。

　　一个小众题材的电视剧，仅凭剧本在收视率上一般无法有多大的收获，所以电视台和制作方将演员人选的目光放到了如今电视剧领域的人气新星的身上。

　　在林佑泯接到这个剧本的时候，权恩灿就已经告诉他，男一号李秀贤一角已经被李准基拿下了，这也是电影领域的超级新星李准基自“王的男人”后，决心打破原有形象定型的一次试水之作，一人在一部剧中要演绎不同的三个人物性格，也算是实打实地考验演技了。

　　男一号已经确定，林佑泯能够竞争的，也就只有男二号姜民基了！导演金镇民发来的也是男二号的试镜邀请。

　　剧中的姜民基是一个虽冷酷但很有人情味的NIS的首席要员，看着父亲因办案而抛弃自己，好友变成敌人，内心充满矛盾。

　　这同样是一个出彩的角色，和男一号的对手戏也足够多，虽然内心的变化纠葛远没有男一号来得复杂。

　　不说戏份如何，光是两大新生代男演员李准基和林佑泯共同主演一部电视剧，飚人气，飚演技的噱头，就足以拉动一大批人关注这部电视剧了！

　　这是电视台和制作方的心思，也是权恩灿之所以推荐林佑泯去饰演这个男二号的原因。

　　可是另一方面，“狼与狗的时间”与“钱的战争”在拍摄时间上，有了一定的冲突，按照权恩灿的建议，两者只能取其一，除了演戏的精力和质量有保证之外，林佑泯今年还要将一部分的时间匀给时尚圈。

　　现在的林佑泯可是时尚界新崛起的香馍馍，一次T台走秀的报价至少都是一千万韩元往上，各种CF的邀请更是多不胜数，其中最高的一个服装CF开价达到了七千万韩元。

　　不过这些林佑泯都暂时让权恩灿暂时压了下来，如今最重要的任务是稳固自己的在演艺圈的人气。

　　林佑泯虽然有些意动，可是比起“钱的战争”男一号的诱惑，“狼与狗的时间”一个男二号要打动他还略显单薄了，即使如果他去“狼与狗的时间”试镜的话，获得姜民基那个角色几乎是板上钉钉，而“钱的战争”却还需要一轮一轮的面试和竞争。

　　将两份剧本并排摆在咖啡桌上，捏着一根小铁勺，轻轻地敲着咖啡瓷杯的壁，勺与壁的碰撞发出叮叮当当的几声轻鸣，动听悦耳。继而又轻轻搅动着，一股咖啡的香气洋溢着，让林佑泯的心绪沉静下来。

　　渐渐地，心里升起一股明悟，林佑泯一只手捏着自己的下巴，托在桌面上。

　　如果两部电视剧一起接的话，会怎么样？

　　林佑泯被自己的想法吓了一跳，手一顿，勺子在咖啡里激荡起来，溅出了几滴咖啡。

　　林佑泯却丝毫不以为意，反而兴致勃勃地思考起这个想法实施的可能性来。

　　“狼与狗的时间”在开机时间上，要比“钱的战争”早，但相隔也只有一个多月的时间，也就说如果要实施林佑泯的想法，那当他拍完“狼与狗的时间”，就没有了丝毫的调整时间，必须马不停蹄地投入到“钱的战争”的拍摄。

　　他对自己倒是有信心，只是如何说服两个电视剧的导演，特别是“钱的战争”的导演，张太侑。

　　沉吟了半晌，林佑泯脑海中渐渐有了一个大致的规划，这个想法还需要酝酿，至少要先和权恩灿商量一下，然后就是和剧组，导演沟通，调整行程等一系列工作。

　　这个想法对他来说，也算得上一次挑战了。

　　他喜欢挑战！

　　如果成功的话，不说其他，对于林佑泯自己来说，他就将从一个偶像派跨入到实力派的行列，甚至偶像实力派。


第69章 商讨

　　打定主意之后，林佑泯联系了权恩灿，把自己的想法告诉了他。

　　权恩灿虽然很惊讶，甚至说得上吃惊，却没有反驳或者否决林佑泯的想法。他的想法和林佑泯差不多，一开始看到这两个剧本的时候，他都是怦然心动，不一定会收视长虹，口碑却一定不会低，这正是林佑泯所需要的。

　　如果时间上能错开的话，连续拍摄两部电视剧也未尝不可，权恩灿在演技上对于林佑泯有着一种近乎盲目的信任，金志宪四年时间亲自培养出来的学生可不是说着玩的。

　　读大学的四年里，也只有权恩灿才知道，金志宪对于林佑泯在演技上的严苛到了一个怎样令人发指的地步，一个眼神，一个手势，往往就要在金志宪的督促下，练习成千上百遍，直到第二天眼睛红肿，手指颤抖得连筷子都拿不稳。

　　如何能在掌握好演技理论的基础上，同时保持自己在表演上的灵性，金志宪和林佑泯都是下了一番苦功的。

　　林佑泯对于自己同样是近乎变态的严格，四年的磨练，他仅仅只是少了一些表演的经验，论基本功之扎实，韩国年青一代演员，就权恩灿的判断来说，无人能出其右。

　　……

　　稍稍准备了几天，林佑泯便和权恩灿来到了汝矣岛的MBC电视台本部大楼，和“狼与狗的时间”的创作人员举行了一个会谈和简单的试镜。

　　在这次会谈中，林佑泯见到了三个足以让他大吃一惊的人。“狼与狗的时间”的导演金镇民仅执导过一部电视剧，04年的传记历史剧，《英雄时代》，资历和经验只能算是一般，比起“梦幻情侣”的金相浩还有所不如。

　　但这部电视剧的编剧和兼职，却是让人跌碎眼镜的毫无疑问的大人物。

　　编剧韩志勋，刘勇在，说起来有些陌生，但他们的作品绝对是鼎鼎大名，《野兽》，《太极旗飘扬》。《野兽》在去年年初上映之后，口碑就一直居高不下，而《太极旗飘扬》更是韩国电影史上票房成绩超过一千万的震撼存在！

　　在交谈的时候，林佑泯才知道，两位电影编剧联袂踏足电视剧领域，“狼与狗的时间”这个剧本足足耗费了他们接近两年的时间去编写，光是修改就不下十余次，也无怪乎这个剧本如此的精彩，出色。

　　作为优秀韩剧必备的因素，音乐，造型和画面处理是一部电视剧能够获得成功的又一大因素，为此，《狼与狗的时间》剧组几乎将去年在大钟奖上的原声电影音乐获奖团队整个都搬了过来，作为住监制的黄尚俊在忠武路电影圈子里更是大名鼎鼎，无数的大热电影都经他之手去剪辑，创作。

　　林佑泯总算知道MBC为何敢拍这种收视率往往和口碑不成正比的小众电视剧了，光是这个创作团队，就可以预想，《狼与狗的时间》一定会是2007年最受欢迎，最热卖的原声大碟之一！光靠出售原声碟，就足以收回成本了。

　　当林佑泯走出会议室的时候，脑子还有些发懵，他的工作室就在忠武路，就算闭着眼睛也能知道韩志勋，黄尚俊等人的工作室该怎么走过去，可他没想到，如今竟然还有合作的机会！而且是一部电视剧。

　　就连男二号姜民基的试镜邀请，都是韩志勋亲自向导演提议的，这让林佑泯有些受宠若惊。林佑泯作为剧中的男二号主演，戏份一点也不比男一号少，MBC能够财大气粗地请来顶级的音乐制作团队，自然也不会差那么一点钱。

　　再说，几个月前林佑泯才刚刚以新人白菜价和MBC合作了一部高人气电视剧，这次二度合作，可不会吝啬。或许电视台很喜欢拖欠演员的薪酬，不少媒体也屡屡曝光，但那只是相对于籍籍无名的小角色演员而言。

　　对于林佑泯这种上升势头明显的新星，MBC电视制作部可不会干这种拖欠薪酬的蠢事来！

　　每一集2000万韩元的片酬！

　　虽然比不上李准基每集三千万的片酬，但这已经无限接近于一线男演员两千五百万片酬的门槛了！这还是韩剧这几年席卷亚洲之后，演员片酬集体上涨的缘故，早在几年之前，一线男演员每集电视剧的主演片酬大概只有一千五百万左右。

　　甚至这个价格对于林佑泯来说，还有些偏高，如果是另外两个电视台的话，一千多万一集就已经是极限了，遑论两千万片酬，林佑泯已经可以很自豪的宣布，他如今也是“两千万俱乐部”的成员了！

　　比起“梦幻情侣”的四百万片酬，仅仅是半年不到的时间，林佑泯的身价就大涨了五倍之多！

　　据说，最近已经开始筹备开拍的MBC特别筹划电视剧《太王四神记》的主演裴勇俊每一集的片酬可是达到了一亿五千万韩元之多，也有报道说是两亿五千万的，总之，最少也是一亿韩元往上的片酬。

　　这个让人瞠目结舌的数字也只能让林佑泯这种年轻演员感慨制作公司的财大气粗了！

　　当然，韩流在东南亚风头正劲，本土收视不佳，出售海外版权也足以捞回成本，制作公司可不会眼睁睁看着自己亏本。

　　十六集的电视剧，林佑泯一共可以拿到三亿两千万韩元的片酬，扣除掉交税和权恩灿的抽成，林佑泯自己就可以至少拿到一亿五千多万！

　　难怪总说演员要比idol，歌手更加赚钱，无数idol也总想挤破头进入演艺圈，三亿薪酬对于经纪公司来说比起专辑，演唱会动不动的上百亿收入，那是天壤之别，但对于艺人自身来说，却已经是一个不菲的数字了！

　　深深地吸了口气，林佑泯平复了自己的心情，片酬多少他并不是很在意，跑几个时尚秀场就能够赚回来了，论吸金能力，那些人气远远高于他的演员也不一定比得上他，这就是他的外貌和气质，以及时尚界的身份带给他的好处，尽心尽力地将每一部电视剧演好，才是他想要的。

　　权恩灿还在上面商讨着行程，拍摄安排的问题，虽然不知道“钱的战争”试镜能否成功，更不知道能不能说服导演，但还是要提前沟通，交流的。

　　毕竟，电视台的放送规划，大多是提前制定好的，作为一个主演，越晚进入剧组，也就代表着拍摄的试镜愈加紧凑。

　　想着想着，林佑泯双手插在外套的口袋里，漫无目的地在走着……


第70章 大楼下的偶遇

　　黄美英这几天旁侧敲击地和权侑莉打探了林佑泯的行程，据说这两天他都会在mbc这边洽谈新的电视剧事宜。

　　掐指算来，他们已有大半年没见过面了，每次林佑泯过来看望权侑莉的时候，她总是会“凑巧”地在唱歌房练歌。

　　如果说大半年都是如此巧合，黄美英自己第一个不信。

　　怀着试试看的忐忑心情，黄美英报名参加了mbc牵头组织和几个广告制作公司合作的几个cf试镜，甚至央求着负责她那个练习室的组长带她过来见见世面。

　　这几天黄美英面试完之后，都会借故在mbc里徘徊一圈，渴望着遇到什么。

　　可惜，什么也没发生，而今天她的最后一个面试已经考核完毕。

　　没有意外的惊喜，所有考核她都不出意外地被淘汰，最好的成绩也不过是进入第三轮。

　　她的经验太贫乏了，只是个没多少经验的练习生而已，这时候的黄美英面对镜头都不知道该怎么表现。

　　奋力平静下来的心情也没有帮助她获得更好的表现，除了让她的韩语口语变得更加流利之外。

　　苦恼着抓着头发，黄美英总算知道林允儿那无数次试镜都被拒绝的惨痛经历了……这真的和外貌无关，能够持之以恒，周而复始地参加这类试镜，也是一件蛮痛苦的事情。

　　虽然她的目的本来就不是为了试镜，只是期许着她信仰的上帝能够指引她遇到那个人。

　　MBC大楼的门口就在前面，上班的时间，静悄悄的，黄美英双手合十，走在过道上，默默的。

　　嗯……黄美英陡然瞪大了眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，不可置信地看着出现在远处的那个身影，皮肤在一瞬之间变得紧绷起来！

　　林佑泯！

　　和这个男人有关的那些片段，如同一颗颗子弹，在这个特定的时刻，从记忆深处呼啸而来，将黄美英狠狠击中。

　　突然间，黄美英有些不知所措，不知道是该继续往前走，还是转身返回。

　　是带着怎样的心情见他的？忐忑的，不安的，生怕被发现，又希冀被找到，逃避闪躲，又心怀期待，若是遇见了，又当如何，是还说一句，好巧啊！抑或是，好久不见！

　　黄美英此刻的心情就是如此的矛盾与踌躇。

　　或者一言不发，就这样走过去？

　　黄美英的心情很挣扎，不知所措地看着林佑泯渐渐走近的身影，仅隔了一层转角的玻璃。

　　表情很呆萌，宛若一贯以来那样单纯的懵懂，曾经被取笑的傻样子如今却被很多人赞为可爱。

　　不知道他的开场白，会是什么？黄美英心扑通扑通地急速跳动着。

　　辗转想了千百遍的相见，却独独没有想过这般景况的遇见，至少黄美英没想过会是在电视台的楼下，虽然她的确这样幻想过，但也知道这是多么希望渺茫的一个几率！

　　林佑泯还在想着如何去说服“钱的战争”的导演，张太侑。脚下的步子却不停，略微抬起头，随意地瞥了一眼转角处，却硬生生止住匆忙的脚步。

　　黄美英站在不远处，眉目间略带着惊慌失措，还有一丝欣喜。

　　不知不觉，往日那个胖乎乎的女孩也已长大，变化万千，长成了如此悄丽动人的模样，如花一般灿烂绚目。

　　特别是那标志性的漂亮月牙笑眼，弯弯的，宛如世间最动人的弧度。

　　“stephanie？你怎么会在这里？”林佑泯睁了睁眼，他确实没认错人。

　　“chirs，我……我是来面试几个cf的，看看有没有机会……”黄美英嗫嚅地答道，摸了摸自己的脸颊，竟然有些懊恼为什么今天没化个漂亮点的妆。

　　“噢……有没有成功呢！需不需要我帮你引荐一下？”林佑泯走到黄美英身边，咧出一排整齐的牙齿，拍拍女孩的肩膀。

　　“不……不用了……我自己知道自己的实力……”黄美英连忙摇头，罢手，结巴地说着。

　　悄悄抬头望了一眼，性感帅气的下巴和脖颈，黝黑的碎发贴在两鬓上。

　　“那个……”

　　“怎么了？”

　　“……拥抱。”黄美英迟疑了一下子，咬着牙，鼓足了勇气，主动地张开了自己的双手，曾经的回忆汹涌而致，铺天盖地，迅猛非常。

　　犹记得当初她被人嘲笑，排斥的时候，是这个同样来自美国的老乡给了她一个大大的，温暖的拥抱。

　　黄美英有些怀念那样的感觉。

　　林佑泯怔了一下，犹豫了，现在黄美英可不是那时候胖胖的小女孩了。

　　眼神一瞬间接触到那美丽的笑眼，充满了希冀。

　　维持了大半年的疏离，瞬间崩塌。

　　张开双臂，轻轻拥住了女孩，在她耳边轻声说着，“好久不见……”

　　怀抱就像一个温暖的火炉，即便隔着好几层衣物和外套，也无法阻挡黄美英内心温的热切。

　　一股暖意直沁入心底，暖烘烘甚至让黄美英在这个十二月的天气下，额头冒出了几滴汗，那是血液急速流动，肾上腺素加剧分泌的结果。

　　激动，热切，紧张。

　　只是说上几句话，假装不经意的“碰巧的”撞见他，可是一个拥抱却已经耗尽了黄美英全身的力气和勇气。

　　拥抱原本一触既离，可林佑泯却发现，黄美英紧紧地抱住了自己的腰，手指攥着林佑泯的衣角，一刻儿也不愿意松手。

　　林佑泯尴尬地将手举在半空中，沉寂了一会儿才又慢慢放下，轻轻搭在黄美英的后背上。

　　黄美英将额头抵在林佑泯一边的肩膀上，身子微微颤抖啜泣着，忍不住将情绪宣泄了出来。

　　没有声音，林佑泯却可以感受到肩膀侧领口上衬衫的湿痕，像哄着小孩子一样地拍着黄美英的背部，用下巴磕了磕她的头顶。

　　原本在林佑泯想来只是一个简单的拥抱，现在却变成了这副模样，他也不知道是对，还是错。

　　他所能做的，只是跟着感觉走。

　　不远处的拐角，安宰晟，黄美英的临时负责人，也是她所处的练习室的一个组长，此时的他正苦着脸看着前边抱在一起的两个人儿。


第71章 交谈

　　林佑泯他当然认识，下半年人气高涨的人气演员之一，不论是成名之前，还是之后，时不时都会跑去S.M看望权侑莉，一来二去也就认识了，S.M里知道且认识林佑泯的，不在少数，特别是他们这种较为底层的工作人员。

　　安宰晟也知道林佑泯和黄美英是认识的，曾经也很照顾黄美英，只不过安宰晟每天几乎都会跟在黄美英的附近，黄美英平时大部分时间都呆在了S.M里。

　　据他所知，林佑泯和黄美英应该有大半年没见过了才是。

　　正当他考虑着要不要去打断两人的时候，一个人突然出现在他的身后，将安宰晟吓了一跳！

　　“权……权恩灿先生？”安宰晟目瞪口呆地望着不知到时候出现在自己后边的权恩灿，连忙弯下腰，躬了躬身。

　　两个人也都算是混在娱乐圈里的人，但一个是S.M的员工，一个是参与工作室的独立经纪人，地位差距可想而知。

　　“嘘……”权恩灿将手指竖立在自己的嘴唇边，又指了指不远处正处于微妙之中的两个人，示意安宰晟不要去打扰林佑泯和黄美英。

　　安宰晟忐忑地点点头，静静地和权恩灿立在这个拐角之后，等待着。

　　黄美英依旧抱着不肯放手，让林佑泯不由得有些苦恼，只好俯下身，在黄美英耳边轻声说着“找个地方坐坐吧……这里可是MBC电视台，被人看到就解释不清了……”

　　他们这里比较偏僻，MBC本部大楼一般这时候也不会有什么人到处乱逛，但保不准什么时候就会蹿出一个工作人员。

　　黄美英一个愣神，将脑袋从林佑泯的怀抱里抬了起来，呆萌着雨带梨花的样子着实让人怜惜。

　　当黄美英反应过来的时候，这才连忙跳出了林佑泯的怀抱，用手背擦着脸上的泪痕，不安而局促地朝四周张望了一下，脸上飞起了两朵粉红色的云，耳旁仿佛还停留着林佑泯口中呵出的灼热气息。

　　“可是我是和安宰晟组长一起过来的……”黄美英不安地搅着自己的手指，低头看着脚尖，全然没有刚才说出“拥抱”的时候的那样洒脱，干脆。

　　林佑泯也是一怔，才想起今天权恩灿也是陪着自己过来的，只不过刚才权恩灿又去探望了一个老朋友，所以林佑泯才自己先行过来的。

　　“算了……我们先过去吧，待会打个电话，给你的负责人请个假就行了。”林佑泯扶着额头，MBC可不是什么聊天的地方，还是先离开的好。

　　真要被人看到了，那就是有理说不清了。他自然是不怕什么绯闻的，可不得不为黄美英考虑，她只是一个还没出道的女练习生，绯闻对于她的打击，是致命的。

　　“噢……”黄美英萌萌地点了点头，一副顺从的样子。如果是平时，以她的性格，就算遇到很要好的朋友，也肯定不会丢掉负责人就跑的，可如果遇到的人是林佑泯，那就另当别论了。

　　好像，偶尔提前离开，也没什么的吧？只要到时候和安宰晟oppa解释一下就行了……黄美英抓了下后脑勺，想着，现在其他都是次要的，这就是黄美英的逻辑理论。

　　“好了，快走吧……”

　　“那个……牵手行不行？”黄美英脸上红晕更甚，乃至蔓延到整个脖颈。

　　林佑泯停下脚步，幽幽地叹了口气，虽然不想打击这个女孩，可还是语重心长地说道，“Stephanie，你知道的……”

　　“停！”黄美英抬手打断了林佑泯没说完的话，“我知道，我懂，我不是真呆，更不是真傻，现在我不想说这些！先去找个地方坐……好不好，oppa~”

　　为了说得更流利，黄美英直接用上了英语，可是最后却又撒娇地叫了句“oppa~”央求着。

　　很多时候，她更喜欢使用“鸵鸟准则”，能闪躲多久就多久，至少现在她不想说那些令人沮丧的事情。

　　林佑泯苦恼地犹疑着，还没反应过来，就已经被黄美英霸气而又直接地拉住了手，很被动的十指紧扣着，紧紧攥着。

　　“我说，你还要出道，就不怕传绯闻吗？”

　　“oppa有带墨镜的吧？”黄美英指了指林佑泯别在胸前衣领上的墨镜，傲娇得甩甩脸，扬起声调哼了一声，顿了一下，又补充道，“而且，我有围巾的……”

　　说着，黄美英直接解下了自己的围巾，围在了林佑泯的脖子上，又取下他的墨镜，帮他戴了上去，挡住了他的大半张脸，将帅气全部遮掩起来。

　　满意地看着自己的“杰作”，黄美英咧开嘴，笑了……

　　躲在暗处的安宰晟看了一眼被黄美英拉走的林佑泯，苦笑着摇了摇头，自己累死累活操心培养的练习生，就这样“叛逃”了？

　　“你叫……安宰晟是吧？走吧，我们找个地方好好聊聊。”权恩灿笑着拍了下安宰晟的肩膀。

　　……

　　朦胧的橘黄光线，暖暖的浮在空气里，桌上充当摆设的瓶插花，清新幽雅的香气处处在桌边迂回缭绕，花朵似翩翩欲飞的蝴蝶。

　　黄美英和林佑泯拣了个角落的位置面对面坐着，点了两杯果汁饮料和一些点心蛋糕，黄美英是不喜欢喝咖啡的。

　　黄美英，低着头，抿嘴咬着吸管，不说话。

　　林佑泯眼神飘忽，同样沉默着，偶尔将目光转向点餐台，那儿排着一大堆人在等候着，据说这家休闲餐厅最近出了几样不错的点心，而且其中一款新的芒果布丁卖得很火，天天都是缺货。

　　“oppa~我在女团的考核通过了，或许再过半年可能就要出道了……”黄美英搅动着吸管，幽幽地说着，就好像在述说一件毫不关己的事情，完全没有即将出道的喜悦。

　　“嗯……噢！”林佑泯木木地应着。

　　“可是出道了的话，以后就没有像现在这么多的时间了，我不是演员，没有那么多的空闲时间，我见过公司里很多前辈的行程，出道初期几乎连休息的时间都没有……”

　　林佑泯还是不知道该怎么回答，他知道这个女孩对于出道有多么地倔强，甚至不逊色于事业心强到给他留下深刻印象的金泰妍和郑秀妍。

　　“泰妍和西卡最近也总是针锋相对，夹在中间很难受……”黄美英字字确凿地说着，神情突然变得有些低落。


第72章 小家伙来了

　　“怎么了？因为主唱的位置？不是还有那个叫朴仁静的吗？”林佑泯紧锁着眉头，又想起了那个叫朴仁静的女孩，朴仁静也是S.M女团企划里的练习生。在他的印象里，朴仁静的唱功绝对是练习生里最顶级的，即使是金泰妍和郑秀妍，也只是和她只是伯仲之间而已，可能在要逊上一筹。

　　“嗯……仁静姐总是自己练习，很少和我们一起说话的，唱什么歌她几乎都不会反对，可是西卡和泰妍不一样，每次合作练歌，她们总是会有一种……怎么说呢，就是火药味！”

　　黄美英想了好久，才找出一个挺勉强的形容词，她并不想用“针锋相对”，“形同陌路”之类的词语，在她看来，大家都是好朋友，以后出道了更是队友，现在可能就是闹闹别扭而已。

　　林佑泯眉宇之间拧起了一小团疙瘩，他倒是没想到，现在的竞争竟然到了如今激烈的程度，上次他去S.M的时候，也是见过那两个女孩的，虽然两人说不上亲密，但也会经常坐在一起探讨唱歌的事情，偶尔也会一起出去玩，聊天。

　　“你和谁的关系比较好？”

　　“嗯……泰妍，侑莉，小贤，西卡，应该勉强也能算吧……其他的比较一般。”黄美英掰着手指头，一个个的数着。

　　在林佑泯面前，黄美英自然不需要隐瞒什么，一个团体，还是内部相互竞争的团体，永远不可能一团和气和谐的样子，有关系好的，自然也有关系平淡的，甚至互相看不顺眼的同样有。

　　林佑泯叹了口气，旋即换上了一副严肃的表情，正经地对着黄美英说道，“Stephanie，如果不出意外的话，将来你们会是一个团体，一个组合。一些矛盾是不可避免的，但千万不要放之任之，任由事态扩大。有什么话也不要总是憋在心里，要和自己伙伴沟通交流，知道吗？那样作为一个组合，才能长久。”

　　一个组合内部的人际关系，远远要比林佑泯这类演员，或者其他solo歌手要复杂得多，甚至可以说，你想要组合出道，学会做人，处理好人际关系，就是一个idol要学的第一课。

　　这番话，林佑泯也曾经和权侑莉说过，以权侑莉的性格，体贴，大气，在人际方面处理得就很好，和谁关系都不错。

　　黄美英若有所思地点了点头，可漂亮的眉毛之间，还是有着愁绪和沮丧，“我都知道，可是现实和理想差得有点远，我都在公司训练了三年了！可是关系还是那样……”

　　在她们那群即将出道的女练习生里，每个人都有自己的想法，阵营也分成了好几个，让人看不透，猜不透，黄美英不愿猜，也不想猜。

　　她是一个很敏感的人，一些注定知道了会让自己变得伤心的事情，她宁可一开始就装傻，不去知道。

　　这个略微沉重的话题就此止住，黄美英开始叨叨絮絮地和林佑泯说着在公司里的琐事，全然没有平时那个结巴的样子，仿佛有着说不完的话，喋喋不休的样子如果让她公司里的朋友们看到，或许会惊呆了也说不定。

　　这还是那个呆萌傻，内向，不爱说话的黄美英吗？

　　在林佑泯的面前，黄美英可以自由地倾诉着自己的烦恼，这时候的林佑泯，也会成为一个最好的听众。

　　所谓内向，不爱说话，呆，傻，不过是在S.M里的谨言慎行，保护自己的一种手段罢了。少说少错，这是在来韩国之前，黄美英的姐姐告诉她的一个道理，林佑泯同样和她说过，她一直铭记于心，或许出道之后，当能够和自己的伙伴，队友交心的时候，黄美英才会释放出自己真正的性格。

　　“Chris……”黄美英的声音忽然又变得很轻很柔，还带着些些小心翼翼的试探，“明天我刚好放一天假期，能不能陪我出来买东西？”

　　林佑泯和黄美英就坐在角落的窗边，暖洋洋的冬日阳光透过玻璃窗折射在桌面上，有一小块的光斑在课桌上轻盈跳跃，林佑泯正紧紧地盯着它，没有接话。

　　黄美英那美丽的笑眼里闪过一丝黯然，低着眉眼，有些苦涩地撇了撇嘴角，吸管上被留下了一排深深的牙印。

　　她从林佑泯的沉默中感受到了一种淡淡的疏离感，说不清道不明，就像两个人明明面对面着，却如隔了一层透明的玻璃，看似近在咫尺，实际上却遥不可及。

　　黄美英并不认为林佑泯迟钝到未发觉她的心情和心意，她从不掩饰对他的好感，从一开始就是这样，只有在林佑泯的面前，黄美英才不会内向着不说话，不会结巴，才会用着自己的大嗓门尽情地倾诉着，肆无忌惮地乱用着平语，半语，敬语，生疏的韩语中夹杂着各种英语单词。

　　“抱歉……”林佑泯倏地直起了身子，声音低得以至于黄美英误以为自己是幻听。

　　“大叔！你也在这里啊！哇……芒果布丁！”恍惚间，林佑泯听到不远处响起了一句脆生生的呼唤。

　　在林佑泯还没有来得及反应的时候，一个火急火燎的身影就已经腾地一下扑了过来，一把猛地坐到了林佑泯大腿上，手忙脚乱地找起了桌上的叉子，翻动着桌上的糕点，整个过程，动作流畅，没有一丝的拖泥带水。

　　林佑泯揉了揉胸口，刚才被女孩的手肘撞了一下，力气很大，一阵火辣辣的疼！

　　不过林佑泯的脸上却没有不乐意的表情，反而笑意盈盈，虽然很淡，却已经是黄美英很少见过的灿烂笑容了。

　　“小家伙，你撞到我了！”林佑泯抬起头瞄了一眼正狼吞虎咽的女孩，将女孩头上戴着的毛茸茸的帽子给拉了下来，披散的头发轻轻划过林佑泯的鼻尖，痒痒的，还有淡淡的洗发水的香味。

　　“大叔，请叫我krystal！谢谢合作！”被叫做“小家伙”的郑秀晶很不满，却没空搭理林佑泯，仍旧插起一块布丁，就送到嘴里，连帽子也没有去管，直接随手抬起手肘，朝后顶了林佑泯一下。


第73章 一起过来的朋友

　　“这是我点的食物，有你这么不客气的吗？我还要给你当坐垫！”林佑泯哭笑不得地说道。

　　郑秀晶露给林佑泯一个后脑勺，轻哼了一声，“大叔，我们这么熟了，还介意这些干嘛！”

　　坐在对面的黄美英看到了郑秀晶很孩子地皱了皱精致的琼鼻，以及一句熟稔而清脆的“大叔”让黄美英又变成了呆呆的模样，还有些怅惘，她还不知道林佑泯什么时候和郑秀妍的妹妹熟悉到了这样的程度。

　　在黄美英的印象里，郑秀晶好像除了郑秀妍的几个朋友，以及她自己的几个小伙伴之外，就没有太多朋友了，更遑论男性了，恐怕勉强算得上熟悉一点的也就SJ的那几个大哥哥。

　　林佑泯和郑秀晶的确很熟悉，特别是林佑泯戴着郑秀晶送的手链去了演技大赏之后，原本清冷的郑秀晶陡然像换了一个人一样，变得肆无忌惮起来，话痨，傲娇，就是郑秀晶身上最好的注脚和标签。

　　郑秀晶的转型来得如此迅猛急速，以至于刚开始的时候，林佑泯还没有反应过来，直到这丫头半个小时内连续发了一百条自言自语的短信以及见面之后直接扑到他身上的特殊“见面礼节”。

　　好像这样的郑秀晶才真真正正地像一个步入青春期的花季少女。

　　“咦！美英姐，你怎么也在这里！”刚才风风火火闯进来的郑秀晶这时候才发现自己的对面坐着一个人，惊异地问道。

　　“嗯，嗯，是啊……”黄美英诺诺地答道，她也很想问，为什么郑秀晶会出现在这里，不过还没等她开口，郑秀晶就已经将头转向了门外。

　　“希澈姐，雪球，我在这里！”郑秀晶总算停下了自己毫不客气的扫荡脚步，放下叉子，向着门边招了招手。

　　“krystal！”又有三个人推开玻璃门走了进来，将上沿的风铃撞得叮当乱响，好在这家餐厅客流很多，呼朋唤友找座位的也不少，没有引起什么人的注意，更没有人发现林佑泯在这里。

　　来人是两男一女，都带着鸭舌帽和围着围巾，女孩看起来年龄不大，大概和郑秀晶相当。

　　当看清了来人的面貌之后，林佑泯微微怔了一下，好像这几个也不是什么陌生人，都是有过一面之交的。

　　SJ的两个成员，金希澈，韩庚！

　　还带着一个林佑泯看起来颇为眼熟的小女孩。

　　“秀晶，你跑这么快干嘛？”金希澈还是那种长长地能遮住大半张脸的发型，将脸上中性柔美的曲线体现得淋漓尽致，脑后的半长发还扎着一根小辫子。

　　而一旁的韩庚，因为造型定位的原因，装扮要干净利落许多。

　　“雪球，芒果布丁你要不要，很好吃的噢！我分你一点。”郑秀晶没有搭理金希澈，反而大咧咧地对一起过来的女孩说着，把林佑泯的食物就这么送了出去。

　　“我说了，不要叫我雪球！叫雪莉！”女孩嘟了嘟嘴，不满地嚷着，她的确应该叫做崔雪莉，虽然郑秀晶更喜欢叫雪球。

　　崔雪莉的本名应该是叫做“崔真理”，不过崔雪莉觉得现在的艺名更好听，久而久之，也就习惯叫做“崔雪莉”了。

　　她是一个娱乐圈颇有人气的小童星，父母和S.M的掌舵人李秀满也是老朋友了，不过一只对idol很向往，所以去当练习生也就不足为奇。

　　和郑秀晶同一年的她，原本和郑秀晶还是竞争对手来着，不过在共同升入A.级练习生之后，两个小丫头反倒变得亲密了起来。

　　“雪球”是郑秀晶自作主张给她起的昵称，至少，崔雪莉自己是不承认的。每一次郑秀晶叫她雪球，她总会莫名其妙地想起郑秀晶家那只爱卖萌的博美犬，郑小白来，有一种淡淡的违和感。

　　“呀！一个名字而已，那么在意干嘛？”郑秀晶腾出一只手，抓了抓自己的白皙的后颈，林佑泯鼻中哼出的均匀气息拨弄得她痒痒的。

　　林佑泯讶异地看了郑秀晶一眼，这个整天吵着让人叫她“krystal”的丫头怎么能够如此理直气壮地说出这样坦荡荡的话来。

　　“不要那我自己吃了，我才懒得排队呢……”郑秀晶傲娇地甩甩头，发丝拨弄得林佑泯想要打喷嚏。

　　“嗯？佑泯，美英，你们也在这？”金希澈挠挠头，这才注意到了郑秀晶身边的两人。

　　“是啊，刚好在这边，就遇到这丫头了！”林佑泯淡淡地笑了一下，因为权侑莉的缘故，虽然在事业上没有任何的交集，可是他和金希澈等人还是认识的，他对花美男不感冒，但和他交朋友没什么太大的关系。

　　金希澈为人有些傲气，或者说桀骜，但和聊得来的朋友，基本上都有着不错的交情。几人也是平辈相交，金希澈，韩庚虽然年龄比林佑泯大上一点儿，但也没有一定要叫“哥”什么的。

　　“韩庚前辈，希澈前辈好！”黄美英连忙站了起来，鞠躬问候道。

　　“佑泯，你和……美英，怎么会在这里的？”

　　这是金希澈相当感兴趣的问题，虽然他也知道林佑泯和权侑莉，黄美英这两人的关系十分不错，可是毕竟孤男寡女跑到休闲餐厅来，总是会令人引发一些遐想的，特别是对于金希澈这种八卦男来说。

　　郑秀晶立刻聚精会神地竖起了耳朵，显然，她也很想知道为什么。

　　“希澈前辈，我是在MBC电视台参加一个试镜的时候碰巧遇到佑泯oppa的，因为好久没见，所以就来到这里聊一下天。”还不亟待林佑泯解释，黄美英就已经抢先回答了。

　　“前辈？oppa？”金希澈一脸的戏谑，眉毛轻轻扬起，不断地重复着黄美英这区别对待的两个称呼。

　　黄美英一愣，连忙低下头去，吸了一下饮料，却发现没什么动静，果汁不知道什么时候已经见底了……

　　“那你们呢？”林佑泯挑了下眉头，帮黄美英解了围。

　　“我和韩庚今天刚好没通告，所以就带着雪莉和水晶过来这里咯！听说这边新出了一款芒果布丁，水晶可是最喜欢芒果了？”金希澈挑了挑眉毛，看向了郑秀晶。

　　郑秀晶同样不客气地回了一记白眼。


第74章 喜欢芒果的郑秀晶

　　“你很喜欢芒果？”林佑泯向坐在自己身上的郑秀晶问道。

　　“当然了，这丫头一见到芒果就两眼发光，恨不得扑上去咬一口……”金希澈的语气还是那样地戏谑，开上几句玩笑就很容易让相处的人关系拉近起来。

　　金希澈和林佑泯看起来是相处甚欢，韩庚见自己插不上什么话，便开口说道，“我先去那边排队好了，雪莉，要不要一起去？oppa出钱噢！”

　　“好呀！”崔雪莉懵懵地点着头。

　　林佑泯微不可觉地抬头看了韩庚一眼，虽然这个中国人平时不怎么说话，对外公布的说法是韩语不熟悉，当然这种话也只能骗骗圈外人。

　　对此林佑泯嗤之以鼻，韩庚来到韩国好几年了，在这种环境下生活，怎么可能韩语水平不行？要知道，就算以黄美英这种渣到极点的语言天赋，几年的时间下来，都能达到一定的水准了，何况韩庚。

　　只不过这一方面是公司的定位和包装，另一方面是韩庚自己太过低调，林佑泯可是知道，SJ内部并不怎么和谐，像金希澈，李东海，崔始源这些人几乎都是各自为营的，队长利特并没有太大的威信。

　　当然，这些是S.M和SJ内部的事情，林佑泯也仅仅是权当做八卦内幕来听而已。

　　“诶！水晶，你……”聊着聊着，金希澈突然瞪大了眼睛，看着郑秀晶，眼神里满是不可置信，刚才没注意，这时候才发现自己反应有够迟钝的，“你怎么坐在……”

　　“那么大惊小怪干嘛！难道不行吗？”郑秀晶吃下了最后一块芒果布丁，抹了抹嘴，这才从林佑泯的腿上跳了下来，威胁似地朝金希澈挥了挥拳头。

　　无怪乎金希澈这么大惊小怪的，他和郑秀妍在好几年前就认识了，属于关系很好的亲故，也在郑秀晶很小的时候，就认识了她。

　　自然，金希澈对于郑秀晶是什么性格，那是相当的了解，几乎从懂事开始，她就一直是那样的性格，活泼调皮的一面只会在她在很熟悉，很有好感的人面前才会展露。

　　像直接扑到身上这类亲密接触的待遇，全世界目前为止，恐怕只有郑秀晶的父亲，才有这种待遇了……噢，不，现在又多了一个。

　　“额……当然行！”金希澈讪讪地撩了下刘海，连忙转移了话题，“韩庚和雪莉过来了，芒果布丁噢！”

　　“哼！”郑秀晶煽动着鼻翼，微微哼了一声，旋即又拿起叉子，对着芒果布丁开动起来，只不过这次多了一点心不在焉的情绪，眼神总是偷偷地在林佑泯和黄美英之间来回瞅着……

　　多了四个人，林佑泯和黄美英自然没办法像刚才那般自由地谈论，更多时候只是和金希澈几人聊点其他的，金希澈的话很多，不时给几人说点歌谣界里的趣事，让黄美英这几个对出道心生向往的练习生听得津津有味。

　　时间一分一秒流逝着，几人一直坐到了下午两点钟，金希澈这才打算告辞离去。

　　“美英，你下午要不要回公司？一起走怎么样？”金希澈转身问了一句。

　　黄美英一时没反应过来，抬眼看了下自己的手表，这才想起来自己把安宰晟给撇下了，虽然已经打电话请假了，但下午还是要赶过去练习的。

　　“谢谢希澈前辈，麻烦您了……”黄美英恭敬地躬了躬身，又转而在林佑泯耳边附声问道，“有空记得来看我……”

　　林佑泯一怔，却还是拍了一下黄美英的肩膀，轻声说着，“以后有时间会去看你的。”

　　两人咬耳朵般地对话，其他人没听清楚，离得最近的郑秀晶却听了个真切。

　　郑秀晶囧起了脸，落在几人身后，捅了捅林佑泯的胳膊。

　　“大叔，你和美英姐很熟？”林佑泯不可置否地点点头。

　　“你不是就认识侑莉姐吗？什么时候又认识美英姐了……真是的。”

　　回答她的依然是心不在焉的点头。

　　“你就会点头吗？”郑秀晶抱怨了一句。

　　还是点头，那么简单的动作。

　　郑秀晶突然想起上写作课的时候，老是说的留白了，这样就会有大片大片的想象的余地，郑秀晶突然对林佑泯和黄美英之间产生了极大的兴趣。

　　他们今天究竟展开了什么对白，是什么情景？会不会有什么特殊的关系？

　　百思不得其解，好大一片空白！……郑秀晶嘟了嘟嘴。

　　送走了黄美英，林佑泯这才想起权恩灿应该是在工作室等着自己了，便驾着车，赶了过去。

　　……

　　“回来了？和美英聊得怎么样了？”权恩灿正翘着二郎腿，躺在沙发上，百无聊赖地等着林佑泯的到来。

　　现在林佑泯已经初步打响了名气，权恩灿也不用再事无巨细地管着所有的事情，整个策划团队也已经初具规模，即将组建完毕，这其中，自然仅仅是权恩灿在发力，CCM的李修源也贡献了不少的资源，很多小有名气的形象设计师，企划人员都是他帮忙拉过来的。

　　“还好，中途遇到了金希澈和krystal他们。”林佑泯解下围巾，正打算挂在门边的架子上，手却顿了一下，黄美英的围巾还在他这。

　　摇了摇头，将围巾在架子上放好，找了张椅子，坐了下来。

　　“你打算怎么做？”权恩灿没头没尾地问道。

　　“你觉得呢……”林佑泯随手推开了一扇窗，目光深邃，紧紧地盯着不远处的那个著名的地点——忠武路。

　　“如果是我的话，我会选择放下，至少在你没有这个能力之前……”权恩灿的话点到为止，没有再说下去。

　　虽然他和林佑泯关系很好，但终归是经纪人与艺人的关系，这种剪不断，理还乱的感情问题，只能让林佑泯自己解决。

　　如果他插手的话，恐怕就算林佑泯不说什么，心里也会留下一个疙瘩。

　　“然后呢……”林佑泯没有反驳，更没有生气，只是有点迷惘，他很清楚黄美英的感情，可是却不知道该怎么处理。

　　他对黄美英有一点好感，这是不可否认的事实，但远远没有达到喜欢的那个高度，更多地可能是对于这个坚强的女孩一种认可，或者说，看到了自己曾经的影子，这种事情，很难说得清楚。

　　原本他以为只要选择刻意地渐渐疏离，那抹涟漪就会渐渐消弭于无形，可最终的结果却是，那一重涟漪却有了日趋扩散的趋势……


第75章 权恩灿的劝导

　　“快刀斩乱麻！”权恩灿一句一顿地从嘴唇里蹦出这句话来，心里却在哀叹，这种事情，坏人，好像也只能由他来扮演了。

　　潺潺悠悠的，权恩灿觉得自己挺狠的，要将一个少女心里的幻想硬生生地敲碎，重新拉回到现实。

　　“还是很难释怀吗？”权恩灿看了一眼正在出神的林佑泯。

　　“嗯……”

　　“那我给你念一段话，刚才在网上看到的，应该对你有用。”权恩灿拿起了一个笔记本电脑，打了开来，啷啷地念着。

　　“在爱情的时空里，最可怕的不是平行线，而是相交线——那匆匆一会的甜蜜之后，便是渐行渐远的疏离与冷漠，平行，虽然意味着永无交点，但起码彼此可以同行互望，永存怀念。决口不说爱你，不是因为不够勇气，而是害怕这个仅有的平行机会都会失去……”

　　“恩灿哥，你什么时候变得这么哲学了？”权恩灿的话说得林佑泯一愣一愣的，眼眸里透着一丝古怪的意味。

　　“你不知道我以前在学校读的是哲学系？”权恩灿挤眉弄眼地说道，要他一个三十出头的大男人扮鬼脸，还真有些难为他了，摊了摊手，“所谓哲学，不就是把不太明显的胡说变成明显的胡说，然后为自己的行为找一个冠冕堂皇的理由。”“虽然我很想说，这段话实在是……扯淡。但对你应该是有一点启发的。”

　　被权恩灿这么一打岔，林佑泯的心情倒是轻松了许多，也想得很开。

　　他是林佑泯，她是黄美英，一个是极具潜力的新锐演员，一个是即将出道的idol。就目前来说，他不可能为了黄美英放弃他蒸蒸日上的事业，黄美英也不可能为了他林佑泯而放弃自己好不容易争取到的出道机会和明星生涯。

　　或许当几年后，他功成身就的时候，还有可能，至少现在，不能。

　　看起来理所当然，却又很无奈。这很残酷，却是现实。黄美英自己也知道……

　　因此，不管对黄美英，还是林佑泯来说，毅然选择放手，才是最好的选择，放任那淡淡的好感泛滥般地发展，最终会演化成潮水，将两人一块儿淹没。

　　林佑泯不愿过多的评价自己的行为，因为再怎么扯，再怎么找理由也绕不开“胆小鬼”，“自私”这些充斥着贬义的形容词，林佑泯突然很讨厌这种感觉，很无力，很压抑。

　　如果真的很喜欢一个女孩，林佑泯就算付出再大的代价，也不会这样妥协，可惜，现实很残酷，也很自私，黄美英在他心里的分量和位置还不足以撼动他那颗坚定的心。

　　“佑泯，以朋友的身份，而不是经纪人的身份，这样做，对你，对美英，都是最好的决定，当然，你的任何绝对我都会支持的。如果你恋爱了，记得告诉我，我会帮你的，不论是炒作绯闻，还是隐瞒，或者帮你们创造一些见面的机会，我想，我还是有点用处的。”

　　“公开不行吗？就连恋爱也要躲躲闪闪的？”林佑泯眉宇之间，又带上了一抹忧虑，反问道。

　　“至少现在不行。”权恩灿的回答很干脆，又再次强调。“你是一个演员，一个明星。”

　　“恩灿哥，我再说一遍，我是我自己，不是一件包装过的完美商品，我在演艺圈里展现的，只有电视剧，电影，角色，我说过很多次，我不需要形象包装，恋爱就恋爱了，他们能拿我怎么样？我不想去考虑媒体那些乱七八糟的东西！”林佑泯挑起了眉头，声音有些激动，语气里不免带上了一点愠怒。

　　“抱歉，至少在目前，你还反抗不了，你的形象，高于一切……反正民众和媒体是这么想的……”

　　“恩灿哥！”林佑泯打断了权恩灿的话。

　　“我没有别的意思，只是你要考虑清楚，在这个圈子里，身不由己，你不是之前那个默默无名在中央大学的学生和兼职模特，而是如今时尚界的宠儿，演艺界的新星，你必须随时经营好自己的形象。”权恩灿耸了耸肩，脸色却是从未有过的认真。

　　幽幽吐出了一口浊气，林佑泯凝着眼神，用一种很认真而执着的语气对权恩灿说道，“这是最后一次。总有一天，我会遇到一个能够让我放弃一切的女孩。”

　　权恩灿陡然笑了起来，摇着头，“我期待着……我倒是想知道，什么女孩能够让你放下一切。”

　　刹那间，林佑泯突然闪过一个女孩的模糊身影，转瞬即逝。

　　林佑泯愣了一下，旋即自嘲似地摇摇头，怎么可能，便将女孩的身影一点点隔离到了一光年以外。

　　“好了，不要想太多了，不说你，就说S.M可不是善男信女，李秀满比任何人都要狠辣得多，如果你不想毁了黄美英的话，这是最好的选择。当然，这也说不定，李秀满也不算这么死板的人……估计美英出道的时候，你肯定少不了被拉去当苦力的。”

　　“什么意思？”

　　“没什么，以后你就知道了，至少，我可不会让你吃亏的，我们再加上CCM的分量，就算是李秀满也要掂量掂量。”权恩灿没有细说，这些都是他在策划的，林佑泯也就没有多问。

　　“对了，今天和金镇民导演已经谈好了，李准基那边行程没有问题的话，《狼与狗的时间》这个月中就会正式开机，至于《钱的战争》张太侑导演那边，你需要先去试镜，然后还需要你亲自去说服他，我只能起到个辅助的作用。”

　　权恩灿又开始唠叨地说起了林佑泯下阶段的工作，熟稔的程度甚至连工作计划表也不需要。

　　“时尚界方面，那些小品牌的时尚杂志暂时可不管，不过这边有一个拍摄邀请，你还是要去一趟的。”权恩灿递给林佑泯一个文件夹。

　　“ELLE？”

　　权恩灿给林佑泯的是一份ELLE杂志的拍摄邀请。

　　ELLE杂志全球36个国家发行，拥有超过2000万忠实读者。ELLE通过对时尚流行趋势的精确分析、传播、选择，拥有全世界的时尚读者，在产品形象上形成独一无二的风格。在引进韩国之后，就受到了大量读者的热捧，并且每月都会有韩国地区专版的特刊，毫不客气地说，ELLE杂志的服装品味直接决定了韩国大部分民众的着装风格，与BAZAAR（芭莎），VOGUE同为韩国顶级时尚杂志之一。

　　这次邀请林佑泯的也是EELEMEN男性韩国地区特刊的封面和一组内页的拍摄。

　　“嗯，所以你抽个时间过去一趟吧，这边还有一个首尔时装展览的走秀邀请，最近春季服装展览已经快开始了，我个人的意见也是偏向接受，当然，要看你的意思。”

　　林佑泯皱起了眉头，手指关节有规律地敲打在桌面，思索着，ELLE杂志的邀请那是必去无疑的，至于首尔时装秀……早在十六岁都不到的时候，林佑泯就已经以最年轻男模特的身份登上了首尔时装周的秀场，这个记录至今还没有人打破，如果不是他后来专心于在金志宪门下的演艺学业的话，他在时尚界的名气会更高。

　　“一起接了吧，时间可能有点紧张，但排一下行程，应该还是可以的。”林佑泯放下文件夹，揉了揉眉心，做出了决定。


第76章 新剧

　　花开两朵，各表一枝。

　　另外一边的黄美英刚回到了S.M，权侑莉就已经找了过来。

　　“美英姐，安宰晟组长让你回来了就过去办公室找他呢！”

　　“噢……那我先过去了。”黄美英刚好练习服，应了一声，仿佛有点心不在焉，便抬腿往办公室走去。

　　“美英姐怎么看起来没精打采的……”权侑莉疑惑地看着黄美英的背影，挠了挠头，“水晶，你知道吗？你不是和希澈oppa去吃糕点了吗？有没有给姐姐留一点？”

　　“我怎么知道……”郑秀晶恹恹地答了一句，递给了权侑莉一个食物袋，“诺……蛋糕在这里。”

　　权侑莉不明所以地接了过来，心里还奇怪着怎么两个人的情绪都不高。

　　……

　　黄美英来到办公室门前，敲了敲门。

　　“进来！”

　　安宰晟只是一个练习室里的组长，自然是没有属于自己的办公室的，这间大办公室是好几个组长和室长共用的办公室，只不过这时候刚好没人，用来谈话再好不过了。

　　“安宰晟组长……”

　　“美英啊，这次找你过来，只是想找你说一些事情，你从进入S.M之后，就一直是我在带的吧……”安宰晟淳淳善诱地说着。

　　黄美英点点头，室长更多只是负责整体的协调工作，具体的练习工作除了她们的老师之外便是几个室长了，从她进入S.M开始，一直是安宰晟负责的她，对她也很照顾，所以黄美英一直挺感激安宰晟的。

　　“美英，这些事原本不应该由我来说的，你的实力和外貌在女团候选人员里并不算突出，稍有不慎，随时有可能被别人顶上，知道吗？”安宰晟顿了顿，才继续说道，“你不像允儿，有那样的外貌和性格，像她一样地位几乎无法撼动，也不是泰妍，不但是theone最看好的学生，唱功出类拔萃，更不是孝渊那样的舞蹈实力派，就连郑秀妍的资历，你都比不上。”

　　“毫不客气的说，你几乎没有一点儿优势。”

　　黄美英神情一黯，默默地点着头，安宰晟说的，全部都是事实。

　　看到黄美英的表情后，安宰晟舒了口气，这才转到了自己想要表达的重点，“所以，美英啊，从个人角度来说，我把是把你当做妹妹的，如果你想要出道，乃至成为一线idol的话，那些感情，就不是现在的你能奢望的。”

　　安宰晟作为一个组长，从最初管理的练习生，到如今依然还在女团企划里的，只剩下黄美英一个，由不得他不重视。

　　像他们这种小小的组长，如果手下的练习生出道了的话，他们也会跟着成为艺人的专属经纪人，虽然更辛苦，更累，但待遇和地位无疑要提高了一大截，如果艺人发展得好的话，升职的可能性也更大。

　　黄美英还是不说话，只是如出一辙地点着头。

　　安宰晟微微苦恼地按住了额头，也不知道黄美英听进去没有，只好挥挥手，“好吧，我言尽于此，你自己要考虑清楚，知道吗？”

　　他不知道黄美英和林佑泯什么关系，但显然交情不浅，他能说的，也只有这么多。

　　“安组长再见……”黄美英恭恭敬敬地弯了弯腰，告辞离开……

　　同样的，情绪产生异样的，还有另外一个人。

　　当完成了一天的练习任务之后，郑秀晶正百无聊赖地躺在床上，两手枕在后脑勺上，怔怔地望着天花板，思绪翻飞。

　　想起今天休闲餐厅里的林佑泯和黄美英，心里总是有一种异样的情绪挥之不去，她也不明白是什么，总之，很怪异。

　　心里有一种空荡荡的感觉，比喝光的汽水罐儿还要空虚，还是那种喝完了被捏扁的。

　　郑小白还扑腾在床下不懈地咬着她的拖鞋，郑秀晶却懒得教训它了，没心情。

　　“小白，我给你改个名字怎么样？不如以后你叫做林佑泯吧？”

　　“汪……”郑小白摇头晃脑着咬着拖鞋，对于叫什么它没兴趣，它只对肉干有兴趣，舔了舔自己的鼻子，浓浓的苹果味……显然，这段时间没少被喂苹果。

　　……

　　2007年1月，MBC方面召开制作发布会，宣布新的水木剧《狼与狗的时间》开拍，预计最快能够在一月底正式开播，同时也宣布了剧组的一系列工作人员和一干演员，以及两位重量级主演，李准基和林佑泯的加盟！

　　“当太阳落下、天色昏沉的时刻来临，人们并不能分辨出在自己眼前的动物究竟是狗还是狼。在法国，这段时间就被称作为狗与狼之间的时间（Entre chienetloup）。当现实和臆想之间的界限变得如此模糊不清的时候，人就会开始焦虑，不断地对自己的生命产生疑问。”

　　在发布会上，导演金镇民如此介绍道。

　　可惜，这一天，将目光关注到《狼与狗的时间》上的记者着实不多，所有的摄像机和闪光灯全部集中到了坐在发布台上那两个帅气的男人身上。

　　一个是为了新剧，特地剪了一头利落短发，洋溢着灿烂笑容的李准基，另一个是依旧俊朗帅气，充满魅力的林佑泯。

　　两大新生代演技派兼偶像派男星联袂主演同一部电视剧，这是多么好的新闻材料啊！

　　毫无疑问，这是步入07年之后，韩国娱乐界的第一个重磅新闻！

　　甚至连韩志勋，刘勇在这类实力编剧，黄尚俊这种大牌监制在这一时间都被忽略了！

　　当流程走到媒体自由提问的时候，那台下黑压压一片如森林一般举起的手，将现场主持的MC都吓了一跳，作为MBC电视台老牌的御用MC之一，他主持过的制作发布会不下百场，但这种场面也没见过多少！

　　“请问金镇民PD，您是如何说动李准基xi和林佑泯xi同时出演您的电视剧的呢？”

　　“请问李准基xi，你们的片酬是怎样的呢？能透露一下吗？”

　　“林佑泯xi，你和李准基xi在电视剧是以什么样的角色和关系出现的呢？请问，戏份是什么安排的？”

　　一个个问题滔滔不绝地被记者们问出来，而手脚麻利记者已经打开了随身携带的笔记本电脑，开始写起了新闻稿。

　　金镇民看到场面有些失控，虽然知道这样的宣传对于《狼与狗的时间》很有利，但凡是过犹不及，这部电视剧本身就是一部偏黑色黑色的剧，不具备收视率大热的基础，如果媒体炒作过度的话，那么到时候不仅李准基和林佑泯，就连整个剧组，都会栽上一个大跟头。

　　为此，金镇民不得不提前给媒体泼泼冷水，降降温，不断地强调着，“我们这部剧本身是一部偏黑暗的迷你黑色剧，希望大家更多地关注剧情和想要表达的内涵，而不是单纯的看收视率！”

　　当然，现场的媒体有多少人将金镇民的话放在心上，那就不得而知了。


第77章 李准基

　　当林佑泯结束了发布会，就预示着他将开始他第二部电视剧的拍摄之旅，明天便是道士选的黄道吉日，正式开机的日子，前六集的剧本也已拿到手里，因为提前拍摄的缘故，很多道具都准备得有些仓促，所以其他一些场景要先行拍摄。

　　遥想当初，《梦幻情侣》剧组因为要保护几个新人主演的缘故，低调的拍摄，一直到了新剧开播之后才召开了制作发布会，召开的时候反响也没有多热烈，哪像现在。

　　想到这，林佑泯不禁有些唏嘘和感慨，人气，的确是一个好东西。

　　“林佑泯xi，你好，我是李准基，请多指教！”李准基这时候也走了出来，微笑着朝林佑泯伸出了手。

　　林佑泯嘴角同样弯起一道弧度，和李准基握了下手，“请多指教！希望接下来的时间，合作愉快！”

　　林佑泯今天才是和李准基的第一次见面，可这不妨碍他们友好的交流，成为朋友，就如之前所说，林佑泯即便对这种花美男的外貌不感冒，但这不妨碍他和这类人交朋友，更不会否认他们的实力和努力。

　　很多人总以为所谓花美男就是靠着一张脸在吃饭，实力没有多少，这种看法，即便林佑泯不属于花美男，也不禁要为他们鸣不平了，在韩国娱乐圈这种竞争如此激烈的地方，任何一个能出头的都是有着不一般的实力。

　　就算是那些仅凭一部电视剧或电影就一炮而红的，也是经过了层层试镜选拔出来的。

　　林佑泯和李准基在娱乐圈都有了一定的人气，两人都是聪明人，自然知道该如何相处，哪怕看起来不顺眼，也不会因为片酬，戏份，人气等而心生龃龉。

　　“你们两个怎么在这边呢？导演还在找你们呢！”一个声音陡然从两人身后传来。

　　林佑泯回过身，不禁一阵哑然，竟然也是熟人——在《梦幻情侣》中就合作过的李美英！

　　“英姨，你也会在剧组中担任角色？”林佑泯微微一躬身，旋即又好奇地问道，刚才在发布会上，他并没有看到李美英的身影，想来并不是主演之一，更大的可能是某一个配角，像李美英这一类老戏骨，总能把每一个配角都演的出神入化，熠熠生辉。

　　“美英前辈，您好！”李准基也是赶忙躬身问候，虽然他是第一主演，人气也极高，但在李美英这种出道二十多年，演了无数部电视剧的大前辈面前，恭敬一点，总归是不错的。

　　“李准基xi，不用这么拘谨的，我可不是那种摆谱的前辈，我在剧中扮演的可是你的母亲呢，这样可不行……”说完，李美英自己倒是和蔼地笑了起来，韩国演员别的不说，在做人这一项上，绝对要比其他国家的演员高上一个级别，这也是韩国的环境所造成的。那些所谓前辈欺负后辈之类的事情，或许时有发生，但绝对不会太多，在这个圈子混，那都是需要口碑的，欺负一个后辈，只会让人看不起而已。

　　“对了，佑泯，宝蓝的事真是要谢谢你了，这丫头最近挺开心的，也没有和我摆脸色，多亏了你呀！这丫头也不安分，听说又要去当什么练习生！”李美英虽然语气有些嗔怪，但提起了自己的女儿，脸上的笑意更甚，全然没有责怪的意思。

　　经历了婚姻变动的她，女儿就是她心头里最重要的一块了。

　　“宝蓝喜欢就好了……”林佑泯微微一笑，对他举手之劳的事情收获一位分量颇重的前辈的友谊，对他来说，百利而无一害，何况，他对宝蓝的感官也很不错，那一脸萌样估计没有几个男人能抵挡得住。

　　“好了，有空再聊吧，导演还在找你们呢！”李美英拍着林佑泯的肩膀，指了指远处的一辆保姆车。

　　林佑泯和李准基两人点点头，就打算抬脚离去。

　　“英姨，你知道为什么韩志勋和刘勇在作家今天没有过来吗？”林佑泯突然想到了这个，疑惑的问道。这是林佑泯今天一直挺疑惑的事情，按理说，剧组第一次同媒体见面，作为两大编剧，也会出现才是，但不知为何，今天两人并没有出现在发布会现场。

　　“噢？好像是韩志勋作家对剧本还不是很满意，说姜民基这个角色太过单薄，想要修改得更丰满一些……”李美英露出一抹意味深长的笑意，笑吟吟地说道，“所以佑泯还是多准备准备吧……”

　　林佑泯一怔，尴尬地摸了摸鼻尖，这算是为了他特地修改剧本吗？不过想想也是，这么好的剧本和噱头，如果仅仅只是突出了一个男主角，未免在人物层面上有些单薄，这个在《狼与狗的时间》里，作为“忠犬”代表的姜民基，会被两个编剧塑造成怎样的性格，林佑泯隐隐有些期待。

　　抬头看了一眼李准基，只见他脸上还是带着微笑，并没有任何的阴翳和不快，即便在刹那之间，眉头微不可觉地皱了一下，但很快便又隐逝消失。

　　还好，这也是个大度的家伙，没有因为什么主角的戏份之争而产生不愉快的事情，这样的人合作起来，也更容易。

　　林佑泯心里默默下了一个定义。

　　不说李准基和林佑泯的合作会在演艺圈引起怎样的热议，也不论其他人是什么反应，至少CCM就瞄准了这个机会，叫上林佑泯，召开了加盟的新闻发布会。林佑泯自己无所谓，反正只是走个过场而已，他配合宣传贡献自己的形象，CCM则给他提供一部分资源，互利互惠。但不代表其他人也会这样想，CCM是什么公司？除了挂着一个Mnet的名头之外，名气却没有多少，当娱乐媒体记者们翻开这家经纪公司的资料的时候，几乎全都傻了眼。这不是一家歌手经纪公司吗？揉揉眼睛，多番确认之后，许多编辑和记者都确认他们没有看错，难道林佑泯还想要朝歌谣界发展？


第78章 签约事宜

　　媒体们疑惑不已，但在业内看来，对这件事的评论却是不一而足，甚至不少演员经纪公司都在扼腕这么一个人气新星就被签走了，内行人都能看得出来，林佑泯不过是挂个名头而已，那些演艺圈的经纪巨头，在能量上不一定就比CCM小多少，毕竟，CCM也只是一个子公司而已，而不是Mnet本部。

　　演员虽然在演戏的片酬赚的油水不多，但广告和写真拍摄只要勤快的话，经纪公司绝对能够大赚一笔！

　　特别是广告，这一点和欧美方面有很大的区别，明星艺人主要的薪酬来源，不是拍戏的片酬，而是那一个又一个的广告。

　　巨额的广告代言费，才是所有人垂涎三尺的所在，光靠演戏的那一点钱，也就和一个高级白领的年薪差不多而已。

　　就拿林佑泯自己来说，在已经过去的06年，前三个季度他还没有太大的名声，在时尚界口碑倒是不错，不过因为学业的关系，也只是会接一些普通画报和杂志的拍摄，所以前三个季度的收入大概在2000万韩元左右。

　　“梦幻情侣”林佑泯的片酬是新人价格，每集400万韩元，十六集就是6400万韩元，扣除掉抽成和税收，林佑泯能拿到3000万左右。

　　但在“梦幻情侣”热播之后，各类邀约就像雪花一般飞来，包括广告，商业活动，仅仅从十月份到十二月份三个月的时间，林佑泯的各项收入便至少达到了三亿韩元之多！

　　虽然比不上那些一线顶尖艺人一个广告就能收入近十亿韩元的收入，但作为一个刚刚崛起的新人，林佑泯已经是难能可贵了！但考虑到林佑泯如今还处于一个上升期，并且在拿到了MBC的“最佳男子演技赏”之后，身价想必在07年又会达到一个新的高峰！

　　这还要益于林佑泯自己，因为外貌，身材和气质，以及时尚圈的身份，论吸金能力，要比其他同线的人足足高上一个档次！

　　像什么朴海镇，朱智勋之流在商业价值上，林佑泯足以甩掉他们几条街，演技和人气不敢打包票，但说到赚钱，林佑泯可以拍着胸脯说，新生代男演员里，他算是傲视群雄了！

　　最明显的模板便是韩国演员赵寅成，凭借着模特出身和俊朗的外貌，赵寅成的收入一直处于韩国艺人中的顶尖水平。

　　这样一颗潜力巨大的摇钱树，那些经纪公司除了财大气粗的SidusHQ，CJ等少数几个巨头之外，几乎就没有不动心的！

　　不过，不管怎么说，CCM不是什么软柿子，既然林佑泯已经被签了，其他公司也只能干看着瞪眼了！林佑泯签约CCM这件事说引起娱乐界的轰动有些太夸张，但确实引起了不小的波澜和关注，至少CCM已经达到了自己的目的，在娱乐界的名气一举上升了一大截。

　　CCM的动作自然不止这些，好不容易从本部争取到了一点资源，肯定是要好好用起来的，不然就太浪费了！

　　权恩灿还在电话里巴拉巴拉地说着CCM又召开了什么什么发布会，宣布了什么事宜，总之，主题就是一个字，炒！

　　权恩灿对此怨念很大，因为很多活动都需要林佑泯去出席，参加，这对于即将投入新剧拍摄的林佑泯来说，没什么好处，钱赚不到，对人气也没有太大的推动作用，或者唯一的好处，就是媒体的报道和满足粉丝看到自己偶像的需要了……

　　林佑泯每一个通告和行程所到之地，都不会缺少粉丝的尖叫声和应援，换言之，这也是间接的人气了……

　　如果不是以后还想要利用CCM的人脉资源，而李修源也特地过来表示了一翻的话，权恩灿真想把那一堆通告给撕了。

　　没有理会权恩灿的埋怨，林佑泯摇摇头，一脸的无所谓，出席就出席好了，反正也就这么几天，大不了等到新剧开机的时候，直接躲到剧组里，谁也没办法拿他怎么样。

　　现在因为李修源的关系，他和CCM正处于蜜月期，没必要为了几个通告的安排就去惹得CCM心生间隙。

　　再说，CCM方面安排的通告别的不说，声势方面还是很浩大的，至少到场的记者很多，这些可是实打实的曝光率，多少小明星想要参加还没有机会呢！如果让人知道林佑泯还要挑三拣四的，估计会有冲上来一脚踹翻他，自己去参加的冲动。

　　……

　　不管外界如何热议，粉丝怎样期待，《狼与狗的时间》剧组的准备工作正有条不紊的进行着。

　　虽然整个剧组的人在这之前并没有聚集过，更没有对过剧本，但几位演员的素质都很高，仅仅是几天的熟悉期过后，演员之间已经有了初步的默契。

　　林佑泯和李准基也在导演金镇民的介绍下和几位饰演配角的前辈寒暄了一翻，而道具等其他工作组的准备工作也已经完工，在金镇民的一声令下，“狼与狗的时间”正式开机。

　　那个画着红腮的猪头，嗯……林佑泯已经是第二次见到了，自然不会大惊小怪，但另外几个新人配角演员，像朴惠媛，车秀妍，李泰成等人憋着脸色通红，想笑又不敢笑的表情，让林佑泯一阵莞尔。

　　这部剧另外一个特色便是，即使是配角，出彩的戏份也很多，光有主角出彩儿的电视剧是单薄的电视剧，只有主角和配角红花绿叶的相互衬托，观众才能够更好的融入剧情中去。

　　成功的电视剧中好的配角角色存在的最佳状态是，人物在戏份不喧宾夺主的情况下，有着鲜明的人物性格，并以角色的存在对于主角的命运起到潜移默化的推动作用。

　　这也是编剧和导演的共识！

　　像金甲殊扮演的国情局头号人物郑部长，成智楼饰演的精通各种监听技术的前国情局要员，郑璟淳饰演的干练冷静的国情局行动组长，朴孝俊饰演的青帮跟班等都因为有着各自鲜明的性格，很容易就让人留下记忆。

　　当然，还有一个特殊的角色，在林佑泯看过剧本之后，就一直难以忘怀，这是一个让人爱恨交织，充满人物魅力的角色，包括他的扮演者，也是绝对的实力派——崔宰诚扮演的青帮老大，马五。

　　不过刚刚开机不到一个星期，李美英的女儿，全宝蓝就已经过来探班了！


第79章 全宝蓝的好朋友

　　“佑泯oppa，是不是很惊喜啊！”全宝蓝刚一来到剧组，没有去找她的老妈，而是直奔林佑泯这边来，吓了林佑泯一大跳。

　　“额……惊是有，喜，不知道。”林佑泯捏着自己的下巴，摆弄着自己的头发，对着镜子头也不回地说道。

　　为了适应《狼与狗的时间》里的角色，他的发型又被造型师折腾了一遍，这些做发型的烫发，卷发的工具对于头发的伤害还是很大的，林佑泯不得不经常维持做保养。

　　“oppa！人家可是特地来看你的好吧！”全宝蓝不满地嘟着嘴，鼓起了包子脸，两人好歹也是几年前就认识的，虽然不怎么联系。

　　“不是来找英姨的吗？我是顺道的吧？”林佑泯调笑地回道，好不容易摆弄好了头发，转过身来，声音骤然停下。

　　全宝蓝见到林佑泯的模样，很是得意地笑了起来，拉过了自己身边高了她一个头高度的女孩，朝林佑泯介绍道，“佑泯oppa，看傻了吧！这位是我的好朋友……嗯，兼跟班，很漂亮是不是？来，孝敏，和oppa打个招呼，发什么呆呢！”

　　“噢，嗯……前辈，您好，我是朴孝敏。”朴孝敏看起来很拘谨，说起话来也是磕磕巴巴的，两只手紧紧地交叠在身前，就是一个九十度的躬身。

　　“朴孝敏？放轻松点，不用这么紧张的。”林佑泯的注意力很快变收了回来，不在意地摆摆手，眼里闪烁过一丝讶异。这个女孩的外型的确是太出色了！

　　刚才朴孝敏就让他惊艳了一下子，看起来年纪不大，但略带着青涩的脸蛋已经带着一丝丝的魅惑靓丽，或许化了个淡妆，就外貌和身材而言，即便是在S.M里，能和朴孝敏比肩的，也不多。

　　不过比起那一眼瞟过去，一件雪纺衫和修身牛仔裤衬托出的黄金比例般的身材和修长的美腿更能勾起男人的兴趣。往小了说，朴孝敏至少在外表上，是林佑泯最喜欢的那种类型，至于性格，才刚刚认识，自然也谈不上其他的。

　　当然，朴孝敏很漂亮，身材也很棒，对林佑泯来说，多看上一眼也就差不多了，在时尚界这么几年，和他合作过的美女绝对不知凡几，在韩国时尚界和娱乐圈，从来不缺乏各种各样的美女，不论是人工的，还是天然的，如果每一个美女都大惊小怪的话，林佑泯也就不用混下去了。

　　“佑泯oppa，我们孝敏可是网络上很出名的‘脸赞’噢！而且还是个平面模特！是不是很漂亮！”全宝蓝对林佑泯的态度很满意，虽然仅仅只是愣神了一刹那，但还是被精明的全宝蓝看个正着，咧开嘴，笑了起来。

　　被全宝蓝这么一夸奖，朴孝敏自己倒是先不好意思了，蜷首低眉，俏脸上晕染了几缕红色，两手放在身前，动也不敢动。

　　“诶，我说孝敏，你平时不是很活泼的么，怎么一进剧组就哑巴了，我都说了，佑泯oppa人很好的，再说了，我阿妈也在这里，谁要是敢欺负你，告诉我，姐罩着你！”全宝蓝抬手想要拍拍朴孝敏的脑袋，可惜发现以自己的身高是在是够呛，踮起脚尖也只是勉强，只好讪讪地改为拍着她的后背，不过那副语气倒颇有些“江湖大姐大”的感觉。朴孝敏抿着嘴，没有说话。

　　林佑泯拿着剧本，好笑地看着全宝蓝，这个丫头的性格也是很古怪，什么时候是什么情绪都让人难以猜测，不过却给这个星期略显枯燥的拍戏日程带来了一缕清风。

　　权侑莉和郑秀晶最近都在忙，没空搭理他，权侑莉自然是忙着出道前的企划培训，郑秀晶则是一周年考核。

　　“待会要不要一起去吃饭？”林佑泯抬头看了一眼墙壁上的时间，估摸着早上应该也没有自己要拍的戏了。

　　“吃饭？oppa请客吗？烤肉？还是西餐？”全宝蓝一听到吃饭，两眼就如一头饿了好几天的狼猛地看到了食物般，两眼绿油油地发亮。要知道，这丫头可也是一个不逊色于任何人的吃货，要不然前两天也不会因为体型而拼命苦恼地减肥了！

　　“想得美！剧组的工作餐！”林佑泯抄起剧本，在全宝蓝脑袋上轻轻拍了一下。

　　全宝蓝捂着脑袋狠狠地瞪了一眼林佑泯，扭过头去不理他，反倒是朴孝敏捂嘴轻笑，甚至因为全宝蓝的囧样，拘谨都放下了不少，不时地和林佑泯聊上几句。

　　见到林佑泯似乎真的打算吃工作餐，稳若泰山地端坐在椅子上看剧本，全宝蓝这下子不淡定了，诌媚地走到林佑泯身后，给他按起了肩膀，一脸奉承地商量道，“oppa，要不我把我的敏儿送给你，咱们去吃大餐好不好？”

　　“敏儿？什么？”林佑泯怔了一下，一头雾水。

　　“就是我们家孝敏啊！”全宝蓝大咧咧地说道，而一旁站着的朴孝敏囧了一下，还是没敢说话。

　　“啪！”林佑泯卷起剧本，忍不住就朝全宝蓝的苹果头上来了一下，故意板起脸，斥道，“乱说什么呢……真是的，孝敏怎么会交到你这种损友。”

　　全宝蓝不满地捂住自己的脑袋，吭哧道，“我这种仗义的朋友，全韩国，不，全世界都找不到几个！”朴孝敏捂住自己的嘴，忍俊不禁，对于全宝蓝的调侃没有放在心上。

　　全宝蓝年纪比她大了三岁，可心性却更像一个孩子，或者说，在和林佑泯相处的时候，全宝蓝像个孩子。

　　“听英姨说，你最近又跑去当练习生了？”林佑泯摇摇头，没再继续纠结这个问题，陡然想起了上次李美英和他说过的话，这丫头似乎又对当练习生来了兴趣。

　　全宝蓝毫不客气地飞了一个白眼过去，装作不理他的样子，最后才又揪揪自己的辫子，幽怨地看着林佑泯，直勾勾地让他有些发毛，这才嘟哝道，“我就知道是我妈告诉你的……不然你怎么可能知道，一点也不关注我，我现在也算是你的师妹了噢！”

　　“师妹？”林佑泯一怔，除了上次帮全宝蓝找了个模特的拍摄工作之后，他的确没怎么去关注全宝蓝了，这让他有些过意不去。


第80章 学霸

　　“就是CCM啊，我和孝敏现在都是CCM的练习生，要不是我们之前没怎么练过唱歌和跳舞的话，说不定现在就能出道了……”全宝蓝说起这个，脸上又是浮现得瑟的模样，令林佑泯不得不感叹这个女孩真是一个粗神经的家伙。

　　现在整个娱乐圈都知道，林佑泯是CCM旗下的艺人，就算开着自己的工作室，表面上依然是CCM的艺人，全宝蓝这么说倒也没错，虽然林佑泯只去过CCM寥寥两三次。

　　抬头带着询问的眼神看向了朴孝敏，全宝蓝的话，林佑泯一直不敢全信，这丫头说话从来都是七分真，三分假，爱吹牛的性格，林佑泯在几年前就早有耳闻。

　　朴孝敏见林佑泯望来，脸色微微一红，不过旋即又带着点自豪，抬头挺胸，点了点头。

　　全宝蓝说的基本上是事实，朴孝敏在CCM里的成绩的确是出类拔萃，除了基本功较差之外，其他都是顶尖的，至于全宝蓝……虽然出身演艺世家，本身潜力很大，但训练的时候，总是爱走神，再加上没有基础，总是让上练习课的老师们又爱又恨的。

　　“你下午什么事也不用做吗？”林佑泯突然好奇地问道，全宝蓝好像和权侑莉，郑秀晶也没什么区别，整天到处乱跑。

　　闻言，全宝蓝脸色一苦，精致的小脸顿时皱巴成一团，掰弄着自己的手指，低着头，“要啊，孝敏下午还要帮我补习，我妈说我这次考试再不过关的话，下个月零花钱就没了……oppa，你知道的，我自己拍平面CF赚的那点钱根本不够用啊……”

　　说着，全宝蓝突然眼睛一亮，露出一排整齐洁白的牙齿，那表情，怎么看都是一副谄媚的模样，“要不，oppa，你赞助我一点呗……”

　　林佑泯怔了一下，额头淌过几道黑线，至于给零花钱什么的他并不很介意，不过他怕李美英会直接找上门来找他算账……

　　就是林佑泯记得全宝蓝好像已经在读了大学了，好像叫做明知大学，在韩国国内的大学综合排名大概在三十左右，全宝蓝的成绩不算特别的出色，也就勉强过得去而已。

　　“孝敏上的是什么大学？”

　　额……全宝蓝和朴孝敏同时噎了一下，全宝蓝的脸色更是瞬时抹上了一晕浓浓的红色，好一会儿，才捅了捅朴孝敏。

　　朴孝敏摆摆脑袋，呓呓地抿着嘴，这才低声说道，“前辈，我还是高中三年级，明年才会参加高考！”

　　林佑泯顿时发觉自己脑子好似挤进了一团乱麻，硬生生地当机了，让一个高中生教大学生功课？这种事也只有全宝蓝做得出来了吧？林佑泯想想就觉得有些丢脸，也不知道当初全宝蓝是怎么开口和朴孝敏说的。

　　朴孝敏觉得没什么不妥的，全宝蓝是她的闺蜜和“年龄上的姐姐”，全宝蓝也觉得理所当然，只能说，她们思考的方式，和林佑泯不一样。

　　“好吧，那你最近成绩怎么样了？”林佑泯抚着额头，无奈地问道，别的科目他帮不了忙，但英语科目和专业课，也就是演艺演技科，他还是有那么一点发言权的，教全宝蓝的话，绰绰有余。

　　“当然……不错了！而且，我们孝敏可是学霸呢！成绩好得一塌糊涂！我的成绩能差到哪里去？”全宝蓝骄傲地挺挺胸，就好像成绩好的就是她自己一样。“明年高考，那几个排名靠前的大学一点儿问题也没有！”

　　“我记得你好像是演技演艺科的吧？孝敏也打算报考这方面的吗？有没有想好是什么大学？”

　　朴孝敏点点头，其实她最喜欢的是设计科，但CCM特地和她谈过，觉得她有向演技这方面发展的潜力，对她来说，更实际，更有实用性。

　　“oppa，孝敏的成绩在他们班都是前几名的！如果不是她还分心了的话……就是首尔大学也不是不可能啊！”全宝蓝突然嘟着嘴，插了一句。

　　林佑泯讶异地望了朴孝敏一眼，虽然不算绝对，但一般来说，女孩的成绩和脸蛋往往是成反比的，更不用说准备进入娱乐圈的练习生了！否则金泰熙也不会在韩国有如此超然的地位了，整个韩国有且仅有一个金泰熙。

　　合上手中的剧本，“演技上如果有什么需要的话，可以来找我，我应该还是可以帮你们一点忙的。”林佑泯这话，不仅是对朴孝敏说的，更是对全宝蓝说的，多学点东西总是好的，特别是演技这种技能，凭着两个女孩的外形，就算是小配角，客串，也能找到不少角色，能不能在演艺界混出来，谁又能说清楚呢？

　　……

　　“哼，都是些什么人！这些媒体记者，也就会胡扯了！”林佑泯正一边看着剧本，一边和和朴孝敏，全宝蓝聊天的时候，朴承美手里却捏着一沓娱乐报纸，气呼呼地走了进来。

　　“承美姐！”全宝蓝拉着朴孝敏朝朴承美问候了一句。

　　“咦？宝蓝，你也在这？这是你朋友吧……”朴承美见到全宝蓝，远远还在叨叨念的话语顿时停住，打了个招呼，目光却同样在朴孝敏身上停住，徘徊了一会。

　　“承美，什么事让你这么生气了？”林佑泯头也没抬，朴承美和李勋前段时间因为年末，自己又没有什么紧要工作，便给他们两个放了假，直到他进入剧组，才重新拾起助理的工作。

　　“还能怎么样？这几天你们没在一起拍戏，说什么你们不和的啦，什么私底下较量人气啦……说什么的都有。”朴承美越说越气愤，报纸不断地敲击自己的手，一副愤慨的样子。

　　林佑泯不禁莞尔，为了赶进度，而且要拍摄的场景太多，剧组不得不分为三个工作小组，前往不同的地方拍摄，第一组主要是去拍两个主角的童年时期，第二，第三组则分别跟着林佑泯和李准基去拍摄，没有碰到一起那是正常的。


第81章 拍摄

　　不论哪个国家，娱乐记者都是这么个样，怎么有新闻，怎么有市场就怎么写，如果能挑起林佑泯和李准基之间粉丝的战争，那就再好不过了，估计再过一个月，春节的时候，奖金绝对少不了。

　　“更可恨的是，还模糊其词的说什么，某报记者采访了李准基的粉丝，宣称佑泯你不如李准基……漂亮！”原本情绪还很激动的朴承美，念到这里自己也忍不住笑了起来。

　　林佑泯窘迫地揉着眉心，不如李准基漂亮，这是事实！

　　好吧……漂亮，这个的确和他不沾边，至少林佑泯没有李准基那种中型的柔线美，他属于另一种类型，就像没有人敢说他没有李准基帅气一样！

　　不过说是李准基的粉丝说的？这种话估计没有几个人能相信，演员不比idol，狂热的粉丝一般也不会说这种话，特别是两个艺人还在同一部剧合作的时候，更不可能在明面上说出这种话来。

　　“别抱怨了，媒体不都是这个德性么，唯恐天下不乱，顾好我们自己就行了，下午的镜头是什么时候？”林佑泯摇摇头，合上了剧本，翘起二郎腿，问道，这类小报的报道，当做趣闻听一下也就罢了。

　　林佑泯心中同样有点郁闷，要说这些报道和舆论没有一点儿影响那也是不可能的，即便两人都是最专业的演员，但林佑泯还是能够感受到，除了拍戏之外，李准基对他的态度，并没有熟稔到什么程度上，仅仅把他当做一个平常的合作演员来对待而已。

　　在两人合作的镜头当中，原本导演所期待的能碰撞出演技和默契火花的戏份也没有验出来，只能勉强算是合格，仿佛例行公事一般。

　　不说媒体外界的评论，实打实的，李准基就能够感受到，韩志勋和刘勇在明显对于林佑泯更加看重，甚至为此不惜临时修改剧本，增大了男二号姜民基的戏份和人物塑造，但这无形之中却挤压了李准基的男一号的镜头和戏份。

　　或许是受到这些因素的影响，李准基的态度比起第一天见面的友好，又多了一些微妙的东西。

　　不过，两人如今合作也算是愉快，没有闹出什么情绪问题，这也是林佑泯没有将这件事放在心上的原因。

　　“今天应该是夜场，所以下午除了补拍一些镜头之外，没有其他的了！”现在林佑泯的拍摄任务还算简单的，等开播进入正轨之后，才会真正忙起来。

　　林佑泯听后，微微一乐，站起来伸了个懒腰，这才缓缓说道，“宝蓝，oppa带你去吃饭，叫上英姨。嗯……不是工作餐，烤肉怎么样？承美，你也一起走吧！对了，打电话问问侑莉和krystal那两个小家伙有没有空？”

　　“噢，好的！”

　　……

　　拍摄的工作进行得很顺利，李准基和林佑泯虽然都是年轻演员，但演技都很高，将两个人所扮演的角色性格都把握住了精髓的东西，两人认识时间不长，但磨合很不错，拍摄起来自然是格外的流畅。

　　在人物上，李准基所饰演的李秀贤在剧中变换了三次性格，三个人物，需要揣摩的时间远远要比林佑泯多，林佑泯的角色即便经过韩志勋的润色修改，但角色性格相对固定，演起来也要容易许多。

　　闲暇之余，林佑泯也会去观看李准基拍戏，从中找到一些自己可以学习的东西，从广义上说，林佑泯属于实打实的学院派，学从名师，正儿八经的艺术大学表演系毕业的，所以李准基的表演技巧，对他来说，可以算做“野路子”，但同样有很多值得学习的地方。

　　如果将演技比作水缸和水的话，四年的学习和磨砺，对林佑泯而言，金志宪的精心雕琢，就好似打着基础，不断地将水缸扩大，做坚实。而现在的学习观摩，就是盛水的过程，也是林佑泯厚积薄发的过程。

　　正因为如此，林佑泯的演技才会有如此明显的进步，直到现在也没有陷入瓶颈，如果将他在《狼与狗的时间》里的表现同《梦幻情侣》做对比的话，不难发现，在演技上，林佑泯有了长足的进步！

　　《狼与狗的时间》初步定于二月初的水木剧场开播，作为一部具有黑色性质的电视剧，囊括了国情局和黑帮的范畴。所以在剧中，动作戏和追逐戏都不会少，甚至还有不少的爆破场景。为此，林佑泯和李准基都必须临时接受动作指导的培训。

　　动作戏上，两人90%的戏份都是由自己完成的，余下的小部分较为危险的动作才会交给替身来完成。

　　只是，在追逐戏中的驾车这一环节上，李准基却出了点小问题，虽然他会开车，但车技只能算是一般，根本无法承担这种危险的追逐戏份的拍摄。

　　而且，李准基的经纪人和经纪公司允许他拍摄高危的动作戏已经是极限了，驾车追逐戏被他们严词拒绝了。

　　林佑泯在这方面就经验丰富多了，要知道，他十五岁之前，可是一直呆在美国的，在那边，未成年驾驶之类的事情平常得就像吃饭喝水一样，早在十二岁的时候，林佑泯就偷偷地开着自己父亲的福特车上路了。

　　在美国那个地方，作为一个亚裔孩子，你要融入当地的小团体，像打篮球，飙车，这种东西几乎是必备的技能，实力强的人才能赢得尊重。

　　在和金镇民详细商量之后，并且在测试了林佑泯的驾车技术之后，金镇民和动作指导团队耗费了许多脑细胞想出了一套完整周全能够保证安全的方法。

　　这场戏是需要高难度的驾车技巧，包括了高速行驶中两辆车的碰撞，以及大幅度的绕弯漂移，这对于没有经过专业特技训练的林佑泯来说，绝对是一个巨大的挑战。

　　所以，在他力所能及的范围内，林佑泯不会拒绝任何一场能够自己演的戏，这不但和敬业精神挂钩，也是一种自我的挑战，虽然权恩灿并不赞成他这么做，但林佑泯还是选择了坚持自己的决定。


第82章 挑战危险戏份

　　虽然这种戏颇有难度，但使用特技替身的话，也不是难事，当然，本身亲自出马的话，效果自然是更好的，既然林佑泯能够亲自出演，金镇民导演就把镜头几乎大篇幅地集中到林佑泯扮演的姜民基身上。

　　这种事情，李准基也没办法说什么，毕竟他就算是男一号，但替身上阵，你还能指望导演特地剪辑上半身，拼凑出特技镜头？

　　为了拍摄这场戏，剧组光是向政府申请道路临时交通管制，人员清场，道路布置等，就耗费了不少时间，因为属于街道追逐戏的范畴，还必须请来不少群众演员，光是群众演员，就达到了上百人之多，如果这不是MBC电视台力挺的话，仅凭剧组根本不可能调动如此昂达的资源。

　　剧组首先在道路中间模拟彩排了五六次，林佑泯和李准基要在人群中追逐着罪犯，然后罪犯搭上同伙的车逃跑，林佑泯一个人开着一辆车追上去，几番碰撞之后，将罪犯的汽车截停，但自己的汽车却失去了控制，最终跳车逃脱。

　　上半部分的追逐戏拍了两个多钟头就已经宣告结束，这个戏基本没有什么难度，到这里群众演员的任务基本已经结束了，但却没有一人离去，反而留在现在拍摄现场，打算观看下一场的飙车戏，为此登上一个多小时也不介意。

　　甚至不少人已经拿起了自己的手机，打算把拍戏的情景拍下来，金镇民并没有阻止他们，权当做宣传了，就算没有这些行为，他也会将这场戏的剧照和花絮放到官网上，拉动一下人气和期待值。

　　现场的道具师团队和动作设计团队足足在布置了一个多小时，就连午饭都顾不上吃，这才将现场布置完毕，警察厅派来的警务人员也拉好了警戒线，将现场临时进行管制，以免有群众不小心闯进来。

　　这场戏中，车速是很重要的因素，必须控制好车速，在适当的地方加速和另外一辆放置好的汽车碰撞，然后迅速从车窗口跳出车外，跳到有保护垫的区域。

　　这其中涉及到的东西很多，包括地点的准确定位，车速的控制，摄像机的机位等等，金镇民特地调来了好几部轨道摄像机，就是为了能及时跟上拍摄，甚至有必要的话，还能调动拍摄直升机过来。

　　确认走位之后，在动作指导的指导下，林佑泯努力地学习从窗口跳车之后保护自己的技能，包括抱头，打滚，避免重要部位受伤等等技巧。

　　“大叔，我们来看你咯！”林佑泯正在助理李勋和道具师的帮助下将重要保护部分都套上护具，尽量避免受伤，虽然外面套着帅气的西装，但里面从关节到腰部，大腿，乃至胸口都包着厚厚的安全护具，就听到了一个很熟悉的声音。

　　不知为何，林佑泯心里就是一暖，第一次拍摄这种戏，心里说不紧张是不可能的，但林佑泯还是努力摆出一个很淡定轻松的笑容，转了过来。

　　“krystal！侑莉！今天怎么有空过来？”

　　郑秀晶挽着权侑莉的手，另一只手还拎着一个食品袋，在权恩灿的带领下，缓步走了过来，不过刚靠近林佑泯，就抬手在他身上打了一拳，发出一声闷响。

　　当然，这不是拳头发出的声音，而是林佑泯身上的护具。

　　“怎么又笑得这么勉强……还有包得这么严实干嘛？”郑秀晶嘟了嘟嘴，叉着腰，眼神里夹杂着些许不满，干瘪瘪地说道，“是不是很不愿意见到我啊？如果我不来探班，估计你都能把我忘了，我数数，大叔都多少天没来找过我……和侑莉姐了。”

　　郑秀晶原本只想说自己的，可是又觉得不妥，所以又拉上了个权侑莉。

　　权侑莉退后一步，耸了耸肩，慢悠悠地说着，“佑泯oppa可不会忘记我，千万别拉上我！要诉苦你自己去……”

　　“喂！”郑秀晶恼羞成怒地跺了跺脚，却惹得旁边的林佑泯笑了起来，因为第一次拍这种戏的紧张感也骤时驱散。

　　“诺，大叔，这个给你吃的，吃了保证你不会NG！”郑秀晶神秘兮兮地将手中的食品袋递给了林佑泯。

　　林佑泯不禁一阵晒然，打开一看，果然不出所料——芒果布丁！

　　这又不菠菜，他也不是大力水手，难道还有增强反应速度的功效？

　　“佑泯，快过来！准备开拍了，再准备最后一遍！”远处汽车旁，传来剧务的呼唤声。

　　“马上来！”林佑泯打开芒果布丁的盖子，三两口就吞了下去，牛嚼牡丹，吃起来除了浓郁的芒果味好像什么感觉也没有。

　　“krystal，如果我不NG的话，就请你吃大餐！”林佑泯笑着拍拍郑秀晶的肩膀。

　　“佑泯，你确定可以吗？”朴恩灿不无担心地再次确认道，因为这个危险的戏份，他甚至特地跑过来现场，不然他实在是不安心，甚至一改往日话语不多的习惯，变得念叨啰嗦起来。

　　“放心吧，恩灿哥，再说了，你不是还给我买了高额的人身保险吗？”林佑泯毫不在意地挥挥手，甚至还有心思开起了玩笑，检查了自己身上的安全措施无误后，这才钻进了汽车内。

　　“那玩意儿我希望你一辈子都用不到它！”权恩灿无奈地捂着额头，苦笑着。

　　“大叔，不要给我丢脸噢！”郑秀晶装作不在乎地撇撇嘴，眼里却闪过一抹关切，“我还等着你的大餐呢！最近的练习可把我饿坏了！”

　　相比起来，权侑莉倒是直接，也利索多了，直接比了个加油的手势！“佑泯oppa，fighting！”

　　“林佑泯xi，因为你的头部无法带上保护用具，所以待会跳下来的时候，着重保护的一定是头部，要用两只手护住知道吗？”动作指导还在喋喋不休地向林佑泯强调着注意事项。

　　林佑泯挥挥手，走过去坐到了车里，摆弄了下方向盘，抬手比了一个“OK”的手势，又拍拍自己的胸口，表示让他放心。


第83章 跳！

　　看着林佑泯在拍摄跳车的部分，李准基脸上的妆和衣服还没有卸去，也没有去休息，就这样抱着双臂，神情冷峻地站在导演的身后，思索着，全然没有平时那副温柔的笑意。

　　李准基刚演完自己的戏份，接下来除了补拍几个上半身镜头，其他的，交给特技替身即可，可是工作轻松，不代表他就很开心。他同样是个好胜的人，从《王的男人》以来，他的演艺之路一直是顺风顺水，甚至隐隐有新一代男星领军人物的气势，李准基并不认为自己就比林佑泯差了。

　　可是，宛如横空出世一般的林佑泯，即便人气和地位目前比不上他，但在这段时间拍戏的过程中，林佑泯得到来自剧组的喝彩声却要比李准基更多，这里面或许有对新星的惊喜，但更多的，是对他演技的认可。

　　说心里话，李准基对于林佑泯并没有什么恶感，但也远远谈不上好感，你让一个戏里的竞争对手抢了自己的戏份，还要让他笑脸相迎，李准基觉得自己还大度不到那种程度。

　　如今粉丝和媒体都在翘首以待，想看看两人的彪演技的场景，李准基成名比林佑泯早，名气比他大，背负的压力也更多了，演好了，是理所当然，演砸了，那就只能被林佑泯踩着上位。

　　李准基也曾主动请缨想演这场戏，可惜他的经纪公司不同意，金镇民在测试了他的身体强度之后也被断然拒绝，这让好胜心极强的他心里感到了不舒服。

　　林佑泯望了一眼李准基，有些疑惑，他的男一号要揣摩的心理可比自己多得多，怎么还有空呆在这里？

　　李准基出于礼貌，还是举起了大拇指，朝林佑泯示意了一下。

　　权侑莉看着聚精会神地盯着的郑秀晶，古怪地脸色不知道在想些什么，或许是错觉？

　　“水晶。”

　　“嗯？”

　　“你不觉得你每次遇到佑泯oppa话就会变得很多吗？性格也变了很多。”权侑莉还是把心里的疑惑问了出来。

　　郑秀晶一怔，摸了摸自己的马尾辫，有些茫然地反问道，“有吗？”

　　权侑莉肯定地点点头，郑秀晶对待异性，一直不太爱说话，即便是认识了很多年的金希澈，说的话也不算多，可在林佑泯这里却成了意外。

　　郑秀晶没有回答，只是摇了摇头，不以为然地继续看着拍摄现场。

　　不作多想，工作人员再次确认现场的安全措施之后，在金镇民的一声令下，所有摄像机都开始了运转，轨道摄像机的拍摄要求很严苛，时间一定要抓得很准，否则根本进入不了镜头的范围。

　　“ACTION！”

　　几位设计师早已将一切都设计好，林佑泯只需要顺着路线进行就行了，争取一次过，每NG一次爆破场景那都是在烧钱啊！

　　虽然这笔钱不是在场任何一个人出的，但总是会感到肉疼！

　　而是等到现场调度确认的手势举起来之后，才拉开手闸，踩住油门，让汽车启动了起来，这辆车，还是现代汽车赞助的普通货色，每辆售价还不到一千万韩元，撞起来也不心疼，比起那高昂的爆破费用，实在是小巫见大巫。

　　林佑泯此时车开的速度并不快，但通过后期的电脑技术制作，可以给人一种速度很快的即视感。

　　两辆车是并行的，给人造成一种飙车并行的视觉冲击，这其中运用了一些小技巧，因为另外一辆车压根就没有启动，然后会在半途中，拐弯开向另外一侧，截取镜头。

　　所以说，很多在电视，电影中看到的让人热血沸腾，肾上腺素急剧上升的镜头在拍摄现场，就是这么的平淡无奇，唯一能够让整个剧组的人全部紧张起来的，就是林佑泯这个汽车失控，然后跳车的戏份了。

　　按照设计，汽车会从路边设置好的一个标示那边绕过，通过那里的话，林佑泯就要立刻解开安全带跳车，然后汽车到达指定位置，一架放置好的弹射起重机会会直接将汽车翻滚起来，再之后，遥控爆破装置就会启动。

　　当然，不可能真的把汽车给炸了，只是会在汽车旁边爆炸而已，但是如果林佑泯不及时跳出来或者跳的位置，时机不准确，光是那汽车被掀翻，爆破产生的气浪，就足以让林佑泯喝上一壶了。

　　所有人都小心翼翼，谨慎再谨慎，原本作为电视剧，基本上是不需要拍这种危险情节的，不过为了完美体现姜民基“忠犬”不顾一切的性格，韩志勋和金镇民还是决定将这场戏加进来。

　　汽车向前行驶着，同时像磁铁一般吸住了在场所有人的目光，郑秀晶和权侑莉更是紧张地紧握着双手，死死地盯住那辆车的车影！

　　林佑泯耳边还带着工能让他听到指挥的微型耳麦，收到提示信息，直接将方向盘转到极限，放手，解开安全带，一只手迅速搭在车窗边缘，两腿微微下沉，积蓄着力量。

　　距离标志物越来越近，虽然车速不快，但林佑泯还是感觉到自己握着方向盘的手心在微微沁着汗珠。

　　“3！2！1！跳！”

　　在听到提示员的指令那一瞬间，林佑泯狠狠地踩了一下脚下的刹车，随后立马就一个蹬腿，右手发力，将整个身子伸到车外，往地上着陆，动作很流畅，如果没有脚尖轻轻沟到了被解开的安全带的话。

　　正凝视着监视镜头的金镇民注意到了这个细节，呼吸猛地一滞，不仅他看到了，林佑泯自己也感受到了，脚尖被勾住了，推力也减缓了许多，短时间来不及等林佑泯细想，下意识地，用手推了一下车门，一个二次推力远远地将自己送出去。

　　然后借着惯性，直接摔到了安全区域边缘，借着推力，连续滚了几圈才停了下来。

　　“轰！！！！”

　　汽车被机器直接推翻，爆破设施也顺利响起！

　　“CUT！”

　　一切都很完美，现场不自觉地响起如潮水般的掌声，真的很完美，没有NG，一次通过，对于特技镜头来说，弥足珍贵，就连旁观的李准基也跟着鼓起了掌。

　　但作为主角的林佑泯，此刻却不怎么好受。


第84章 发飙了

　　身上仅着西装，即便身上带了护具，但林佑泯跳车的区域却有些偏离，直接到了保护垫外侧，当林佑泯从车上跳下来的时候，那种急速碰撞的感觉，实在不好受，差一点点，他的头部就要和冰凉的水泥地来一个亲密的接触！

　　林佑泯趴在保护垫上，还没有起来，金镇民早早就注意到了刚才那个细节，立马指挥着工作人员和剧组的医生围了过去，这个时候如果林佑泯受伤的话，那整部剧的进程都要受到影响！

　　噔！郑秀晶的心倏地一紧……

　　最先赶到林佑泯身边的，不是金镇民，也不是剧组的医生，而是郑秀晶。

　　“喂！大叔，你没事吧？”别人只是盯着汽车和爆破，郑秀晶却把注意力全部集中到了林佑泯的身上，在权侑莉和权恩灿都没反应的时候，就已经冲了过去，甚至连维护秩序的剧组人员，第一时间也没有拦住。

　　“嘶……”林佑泯勉强翻了个身，却疼得发出一声痛哼，嘶哑着声音勉强，回了一句，“没事。”

　　这个没事也只是相对而言，至少林佑泯感觉到自己全身的骨头都在打架，五脏六腑仿佛都移形换位了一般，生疼生疼的，刚在跳下来的时候，因为位置有偏差，林佑泯不得不更保护自己的头部，结果身体完全暴露了出去，这一下子，撞得够呛。

　　剧组的工作人员和医生这时候也带着医务箱和担架跑了过来，医生蹲下身，拉开林佑泯的西装和护具，细细地检查起来，郑秀晶就蹲在林佑泯的旁边，紧张地看着，其他人这时候也围了过来。

　　“嗯……没事，你刚才的保护很到位，初步估计只是些擦伤和软组织挫伤，可能会有些疼，忍忍就好了……”医生在粗略检查了一翻之后，在林佑泯的关节处按压了几下，判断道。

　　虽然保护措施做得很到位，但林佑泯还是很狼狈，被摔了个七荤八素，西装布满了灰尘不说，很多处地方都被剧烈的摩擦给磨破，没有护具的手腕和手掌更是擦破了一大片皮，渗出的鲜血将手臂上白色的衬衫袖口都染红了。

　　虽然医生的话给众人吃下了一颗定心丸，但依然有人觉得自己噌噌往上蹿的怒气喷薄而出。

　　“你是个白痴吗！还是你是个瞎子！流了这么多血你都没看到？还没事，换你你试试？你医术行不行啊！”郑秀晶觉得自己此刻很气愤，就如一座汹涌爆发的火山，脸色布满了冷意，同时还有满满的焦急。

　　没看到明明都流了那么多血吗？都疼成那样了还说没事，这绝对是个庸医！

　　郑秀晶劈头盖脸对着医生一顿怒火，让医生的脸上一阵青，一阵白。

　　如果不是郑秀晶只是一个小丫头的话，这个医生估计会直接将她从剧组丢出去，他可是一个相当出名的医生！每天的会诊多不胜数，这一次也是金镇民动用了私人关系，他才特地抽出半天的时间过来，你让他怎么能承受得了这样的侮辱，说他医术不行？

　　围在附近的人都诧异地看着郑秀晶，他们并不知道这个女孩和林佑泯是什么关系，但显然关系不浅，否则也不会这样关切。

　　权侑莉连忙拉住了郑秀晶的手，捂住了她的嘴巴，不然这个激动的丫头指不定还会说出什么难听的话呢！

　　权恩灿也是连忙对医生赔笑道，“郑医生，这位是林佑泯很亲的妹妹，所以可能着急了点，希望您别介意。”

　　郑医生摆摆手，郑秀晶和林佑泯什么关系他管不着，不过他也能理解，看到在乎的人受伤，生病，朝医生咆哮这种事情，他也见得多了，自然不可能放在心上，何况对方还是个小女孩。

　　“林佑泯xi，我先帮你包扎一下吧，虽然没什么大碍，但待会还是去医院检查一下。”郑医生打开了医务箱，拿出药来，先是为他按摩推拿了几下，才为林佑泯的伤口消炎，然后上药包扎。

　　“刚才的镜头怎么样，还行吗？”一边包扎，但林佑泯的心却不在这上边，挣扎着坐了起来，轻轻挥舞了几下自己的右手，还好，没有脱臼，也没有骨折，现在他更关心镜头的事情，这种特技镜头，再来一次他也受不了。

　　“你想死吗！给我乖乖躺好，不然我揍你！现在还关心什么镜头！”郑秀晶皱着眉头看着郑医生在林佑泯手上抹上药水，包了一圈又一圈的纱布，脸色仿佛冻上了寒霜，让在场的人都不由自主的打了个寒颤。

　　估计没有人会想到，一个气场如此强大的女孩还不到十四岁……

　　此刻的郑秀晶就是一个火药桶，见谁炸谁，连林佑泯也无法逃脱，挨了几句骂。

　　“放心吧！不论是近景还是远景，都很完美，也没有偏出镜头，已经过了！”金镇民见林佑泯并无大碍，心底也是松了口气，给了林佑泯一个宽慰的眼神。

　　“佑泯，你很棒！我现在有点期待接下来我们两个的戏份了……”李准基的神色很复杂，却没少了钦佩。

　　走过来，轻轻拍着林佑泯肩膀，真心诚意地竖起了一个大拇指，扪心自问，在那样的情况下，他宁可停下来NG也不会跳出来，他还没那个胆量。

　　一个敬业和勇敢的演员，永远是能够获得别人的尊重的，就如李准基之于林佑泯，第一次认可了他。

　　两个人认识了大半个月，除了最初的见面，林佑泯还是第一次见到李准基表露出这样和善的态度。

　　感受到李准基的善意，林佑泯和煦地笑了笑，用没受伤的手轻轻在李准基肩膀擂了一拳，却牵动伤口，疼得自己龇牙咧嘴的。

　　郑秀晶狠狠地瞪着林佑泯，警告道，“如果你再乱动，我就把你绑起来丢出去！还有你，不许打扰他！”

　　郑秀晶可不怕什么得罪人，至于敬语，更是被她拋到九霄云外去了。

　　林佑泯朝李准基投了个无奈的眼神，缩了缩脖子，安安静静地躺好。

　　李准基也是讪讪地不再说话，免得他也被这个女孩拉去骂一顿，这个女孩的气场太强大了……

　　权侑莉一直没有说话，虽然她也很担心，但和林佑泯认识这么久，也知道这点擦伤对他真的不算什么。

　　不过更让她不解的，是郑秀晶刚才对林佑泯的眼神，权侑莉不是什么心思细腻的女孩，更不可能从一个人的眼神里就看出些什么来，但郑秀晶的眼神和曾经的一个女孩很像。

　　黄美英！权侑莉记得那时候，黄美英看林佑泯的时候，也是那种眼神。

　　……


第85章 小小的要求

　　虽然并无大碍，但为了安全起见，林佑泯还是被送到了附近的医院进行检查，正如郑医生所说，只是一些皮外伤和软组织挫伤而已，休息个几天就可以痊愈了，不过最终林佑泯还是再权恩灿的强烈要求下住院观察。

　　林佑泯在医院住院的时候，从《狼与狗的时间》的剧组，到权侑莉，郑秀晶在S.M的那几个朋友，就连交情泛泛的东方神起，SJ也有过来探望他，至于之前认识的金相浩导演，韩艺瑟等人，因为接了新的拍摄任务，无法赶过来，却也打了好几个电话，就连在面试和颁奖典礼仅仅见过两面的孙艺珍，都过来坐了半个小时。

　　摆在床头的花篮，水果，更是不计其数，其中有不少是粉丝送过来的。

　　林佑泯拍戏意外受伤的事情自然是瞒不住的，当天就被媒体曝光了出去，如果不是剧组及时辟谣说林佑泯仅是轻伤，不影响拍摄的话，估计什么退出剧组，重伤之类甚嚣尘上的谣言都能够报道出来。

　　不过同样的，在娱乐圈内，没有绝对的好与坏，而是看你如何炒作与宣传。

　　就如这一次，“狼与狗的时间”宣传组就利用这个机会大大地露了脸。

　　林佑泯自然也不会在意，只要能帮助到电视剧，他都无所谓。

　　林佑泯的“蓝宝石”fanclub，第一时间就集资准备了许多营养品，保健品通过朴恩灿送了过来，并送上了自己的祝福。

　　……

　　洁白无瑕的单人病房里，散发着淡淡的消毒水的味道，还混合着摆在床头的花的香气，林佑泯换了一身病服，躺在床上，虽然他坚持自己没事，但权恩灿和金镇民还是打算让他休息一个星期，反而李准基和女主角南相美的戏份可以先提上来拍摄，并不会影响到进程。

　　当然，住院的时间里，林佑泯也没有闲下来，不知道从哪里听说了他参与《梦幻情侣》ost制作的黄尚俊一大早就跑了过来，塞给他一台装有编曲软件的笔记本电脑和一张DEMO碟，让他打发打发时间，这其中的用意再明显不过了。

　　如果没弄出至少一首OST的话，他就不用想着出院的事了，反正现在电视剧还没开播，推迟放送也不是什么大事情。

　　由电视剧主演亲自参与创作，演唱的OST歌曲和配乐，对于电视剧的帮助效果有多大？不言而喻，至少在音源这一块，就能够创造不少的收益。

　　上一部电视剧《梦幻情侣》的“justwe”的音源收入在MBC电视台的档案里还历历在目，同理，在日本那一边庞大的市场中，韩国音乐，除了寥寥几个打开局面站稳脚跟的一线团体或歌手外，OST通过韩剧的影响，要受欢迎得多，赚得自然也多！

　　林佑泯甚至还开玩笑地和权恩灿说，在这样下去，他都要成为OST之王了！

　　如果黄尚俊是让他硬生生地憋出一首歌曲的话，那么林佑泯断然不可能接受这种提议，好在，还有一张DEMO碟作为参考，难度还不算太大……

　　《愚钝的心》，《被遮住的天空》，这就是黄尚俊交给他的课题，林佑泯正将笔记本电脑放在身前，耳边带着一个耳机，跟着旋律轻轻哼唱着。

　　现在的林佑泯还没有能力单独创作一首歌曲，尚需要一个模版，通过这些配乐的创作，不断地学习。

　　病房里，除了他，就只有一个郑秀晶。

　　“大叔，你改的歌那么恐怖，难道还有人敢邀请你写歌？”郑秀晶正在削着一个苹果，陡然间想起了上次在林佑泯家听到的歌曲，到现在还心有余悸。

　　听到郑秀晶冒着傻气的话，林佑泯放下了电脑，原本严肃专注的脸色不禁缓和了下来，抬头看了一眼正在认真削苹果的郑秀晶。

　　郑秀晶正皱着巴掌大小的小脸努力地削着苹果皮，低垂着脸，中分的长发露出光洁的额头，却更加凸显出脸部柔和的线条，林佑泯眨了眨眼，至少从脸型上，郑秀晶要比她姐姐更加出色。

　　“怎么了，这么看着我？”郑秀晶不解，停下了手中的动作。

　　“你不用读书吗？”林佑泯摇摇头，问道。郑秀晶这两天几乎都呆在这里，哪儿没去，让林佑泯有些疑惑。

　　可是兀地，他又觉得自己好像问了一个很白痴的问题。

　　果不其然，郑秀晶正用一种“你是白痴”的眼神轻蔑地看着林佑泯，哼了一声，“大叔，你不知道现在是寒假吗？还读书呢……春节都快要到了！”

　　林佑泯下意识地想要抬手抓抓头发，却倏地一下又缩了回来，现在浑身还很酸疼呢……

　　想到春节，他不禁惆怅起来，家人都在美国，作为一个美籍韩裔，好像也没有什么祭祀，过春节的习惯，春节对他来说，只是一个假期和文化符号而已。

　　“喂，我警告你，以后不许拍这种危险的戏了知道吗？一个特技替身就能解决的问题真不知道你为什么要弄得那么麻烦……”郑秀晶看到林佑泯身上的擦伤，轻轻蹙起眉头，一丝不苟地说着，一个询问劝告的句子里却带上了倔强，不可否定的语气。

　　“嗯？”林佑泯一下子没反应过来。

　　“我说，以后不准拍这种戏！听到了没有！”郑秀晶认真地凝视林佑泯，猛地将脑袋靠近到林佑泯身前。

　　两人的眼神在空中砰地一下对碰，刹那间，有种失神，不过很快郑秀晶就又缩了回去，微微拉开了距离。

　　突然间，郑秀晶不敢再直视他的眼睛，眼睑低垂，抿着嘴，不再说话。

　　“可是，我是一个演员呀……”沉默了一会儿，林佑泯的声音才幽幽传来。

　　“我，不，管！”郑秀晶狠狠地瞪着林佑泯，一句一顿地说道，可是没来由得心里突然有些慌张，后悔自己把话说得这么硬气……好像，她没有什么提这种要求的资格……

　　“算了……随便你了！”郑秀晶又否定了自己的提议，嘴唇微微嘟起，细细的眉毛挑动了一下，放下手中削到一半的苹果，拉了拉自己身上的针织羊毛衫，驱散心里那种异样的感觉，垂下的柔顺长发遮住了小家伙的大半张脸，看不清表情。


第86章 出院

　　看到郑秀晶喜怒无常的样子，林佑泯晒然，却没有放在心上，轻轻地点了一下郑秀晶的额头，“小家伙！在想些什么呢？”

　　郑秀晶刚刚平静下来，抬起头，低眉顺眼的样子又突地消失了，鼓着腮帮子，气呼呼地拍开林佑泯的手。

　　“不许再叫我小家伙……”

　　她很讨厌林佑泯将她当做一个小孩子，过了年，按照韩国的算法，她已经是十四岁了！在美国，这个年龄的女孩没有喜欢的人，没有谈过恋爱，那是会被嘲笑的！

　　虽然郑秀晶这么一增一减，换换国籍，就给自己凭空填了一岁多的年纪，但在她想来，就应该是这样的！她不是小女孩了！

　　“以后不许把我当成小孩子！”郑秀晶下意识地挺了挺自己的微微鼓起的小胸脯，腰板坐得直直的，嘴里却不自觉地带上了一点怨气和不满，眼眸里全是怨念。

　　好歹，在学校里，给她写过情书的，都可以组成一个加强排了！

　　韩国的社会总体上来说，是不开放的，但和保守同样相去甚远，常年受到欧美影响的韩国，很多风气已经渐渐改变，再加上韩剧的影响，如今在校园内或者大街上，偷偷摸摸地小情侣随处可见。

　　林佑泯没有接话，只是露出一抹发自内心的自然笑容，这句话，莫名的熟悉，当初权侑莉和黄美英都这么说过。

　　恍惚之间，眼前却出现了一个圆乎乎的黄色东西。

　　“诺……给你的。”郑秀晶依旧是那副清冷的表情，递给林佑泯一个自己亲手削好的苹果，这种待遇目前只有三个人享受过，爸爸，妈妈，姐姐。

　　看着眼前这个坑坑洼洼，仅有核桃大小的……苹果，林佑泯咽了咽口水，气氛静了一瞬，“你确定它是一个苹果？”

　　郑秀晶小脸倏地囧了起来，晕染上微微的红晕，竟变得扭捏起来，她削苹果的次数屈指可数！又觉得这好像不应该是自己的态度，吸了吸鼻子，哼动着鼻音，“不吃算了，我自己吃！”

　　仿佛将林佑泯当成了某个悲催的苹果，郑秀晶狠狠地咬了一大口。

　　郑秀晶忿忿地咬了一口苹果，然后拉过林佑泯没受伤的手，将缺了一角的苹果塞到他手里，做出了一个她脑子短路才会干的举动，“不把这个苹果吃完，你就死定了！”

　　当然，更神奇的是，林佑泯心里冒出了一种莫名其妙的情绪，直到很久以后，林佑泯还在为当时自己的举动感到窘迫。

　　接过苹果，林佑泯同样在那缺了一角的地方咬下一口，郑秀晶就这样怔怔地看着，一个“残缺”的苹果三两口下肚，只剩下一个苹果核。

　　尴尬……沉寂……错愕……五味杂陈。

　　脸色愈来愈烫，红晕一点一点地爬上两颊，最终被憋得通红，羞赧的神情第一次出现在这个叫郑秀晶的女孩脸上，下意识地抬起手扇了扇风，没用，还是那么地燥热。

　　心脏的律动频率正在不断加快，好像要炸开般急促，轻轻了拍了拍自己发红的脸颊，好像只有这样才能解除自己的尴尬。

　　那么一瞬间，郑秀晶脑海中想到了“间接接吻”。

　　“oppa~我可以进来吗？”恰巧这时候，门外响起了权侑莉的敲门声。

　　“侑莉，进来吧……”

　　权侑莉拎着一大堆礼物，晃悠悠地走了进来，嘴里还抱怨着，“oppa！这些都是公司里的哥哥和姐姐给你送来的礼物呢！可累死我了，医院怎么会没电梯呢！额？小水晶，你还在这？”

　　“侑莉姐，我差不多要走了，大叔就交给你照顾了噢！”郑秀晶迅速平复了自己的心情，深深吸了一口气，站起来向权侑莉道别。

　　“噢！好的，去吧去吧！”权侑莉似乎没有察觉病房里的微妙气氛，大咧咧地挥挥手，不在乎的说道，只是是真呆，还是假傻就不得而知了。

　　“大叔再见！”郑秀晶瘪瘪嘴，低下头，和林佑泯告别。

　　“以后我会注意的……放心吧！”林佑泯突然拍了一下郑秀晶的脑袋，低声说道。

　　郑秀晶微微一怔，随即明白了林佑泯说的什么，这时候可没有心情管被拍脑袋的事情了，下意识地想要笑出来，嘴角咧到一半，才发现自己应该是要生气的，不能这么容易原谅他，旋即别过小脸，哼了一声，装出一副不想理他的样子。

　　心里却不可抑制地升起一股满足感，小嘴微微抿着，让一个人为你做出改变的感觉，很好！

　　唯有“懵懂”的权侑莉不明白两人在打什么哑谜，“你们说什么呢？”

　　“没有，小丫头别乱操心……”

　　“哼……水晶才是小丫头好不好！不过她好像对oppa特别上心呢……”

　　“……”

　　在病房里呆了几天，林佑泯就已经出院了，不过却没有立刻返回剧组，而是去了一趟录音室，将几首ost录制好，其中《愚钝的心》就是由他和李准基合唱的。

　　回归剧组之后，一切工作再次回到正轨，照常进行。

　　剧组休息室里，林佑泯放下了剧本，揉了揉有些发涨的眉心，眼皮微微一抖，半眯着眼，视线里只剩下朦胧的光影。

　　因为休息了一个星期，金镇民在和MBC方面讨论过来，还是决定按原定计划播出，耽误的进度，只能够多挤出一点时间来补了。

　　所以林佑泯只得抓住一点间歇的时间偷偷补充一下睡眠。

　　“嚯～”一阵怪异的叫声，让林佑泯眼皮跳了一下，刚想睁开眼睛，却不料眼前突然一按，一双冰凉的手覆盖在他的两眼之上。

　　“krystal！”不用想林佑泯也能知道是谁，除了郑秀晶还能有谁？这丫头一点儿也不是说着玩的，为了防止他食言，干脆和权恩灿要了个工作证，每天就窝在剧组里监督他。

　　每次林佑泯拍动作戏的时候，郑秀晶总不免要叮嘱几句，一来二去，就连工作人员和演员们都对这个长相清秀的小姑娘熟识起来。

　　虽然除了林佑泯和李美英，郑秀晶很少和其他人说话。


第87章 就首播了？

　　“大叔！你在偷懒，被我抓到了吧……”郑秀晶的语气很轻快，或者说，从那天在病房回去之后，她的心情一直很不错。

　　林佑泯可不会和小丫头纠结这个，郑秀晶平时话不算多，但不代表辩论不行，至少林佑泯是说不过她的。

　　抬手轻轻握住郑秀晶的手，从自己的眼睛上掰了下来，不过手上传来的冰凉触感却让蹙起眉头。

　　“怎么不穿多点衣服，手这么冷……”林佑泯责怪的语气却没有让郑秀晶反唇相讥，反而扭捏了一下，脸色一红，想要将手抽出来，却没有成功。

　　这才弱弱地答道，“我一直是这样啊……我妈说我出生就这样了，不关我的事。”

　　没有理会郑秀晶想要将手抽出来的小动作，紧紧握着她的小手，藏到了自己外衣的口袋里，说道，“等我去找个中医，开几副中药给你，哪有人是天生的呢？”

　　“不要！”郑秀晶苦着脸，想起了小时候在华人街喝的那种黑漆漆的，苦苦的药水，吓得连连摇头。

　　林佑泯轻笑一声，没想到郑秀晶竟然也有避之不及的东西。

　　“你最近都不用去练习吗？”

　　郑秀晶换了个姿势，直接坐到了林佑泯的腿上，两只小手被握着，藏到他两边的口袋里，偷偷挪了下位置，轻轻地环住林佑泯的腰。

　　见林佑泯没有什么反应，郑秀晶才暗自松了口气，她可不希望自己的小心思被发现。

　　微仰起头，看着林佑泯下巴上的淡淡胡渣，说道，“最近公司又来了一批新的练习生，而且快过年了，我们只要年末考核通过就可以了，然后就是自由安排时间。”

　　林佑泯神色一凛，点点头，虽说是自由安排，但恐怕像郑秀晶这样，早早回家的恐怕不多，没有人想要被落下。

　　“对了，新来的练习生里有一个舞蹈实力很强的姐姐噢！听说是中国来的！”郑秀晶将小脑袋蜷缩在林佑泯的肩膀上。

　　“中国来的？”

　　“没错！有一个很好听的名字，怎么读来着……”郑秀晶挑了下眉头，才发出两个别扭的音节。

　　“……宋茜，呐，还是英文名好记一点，她不但舞蹈实力很强，做饭也很棒呢！前几天还请我们去她宿舍吃饭来着！一点儿也不比外面的中餐馆差。”

　　林佑泯眨眨眼，来了些兴趣，一个外国练习生，刚来就知道请几个年纪较小的前辈吃饭，主动融入这个环境，还真是不简单，同为中国人，可要比刚来韩国时木讷，内向的韩庚要强多了。

　　“听说是特别练习生，刚进来就是a.级练习生了！”郑秀晶轻轻哼了一声，她可是努力了一整年，结果人家一进来就和她同个级别了，虽然她的年纪是最小的。

　　“还有噢，美英姐的英文名和天上智喜的天舞姐姐重名，不能用做艺名。公司企划组打算让美英姐重新取一个名字，不过美英姐好像很抗拒……”郑秀晶又突然跳了个话题，和林佑泯说着S.M里的“内幕”新闻。

　　以前扮演这个这个角色的，更多是权侑莉和黄美英。

　　改英文名？林佑泯眉头不禁皱起了一个疙瘩，不过旋既化作苦笑，stephanie，何尝不是黄美英心中的稽绊，从遥远的美国带回来的……

　　郑秀晶不满地鼓起了包子脸，每次一说到黄美英，林佑泯就总是会走神。

　　不过，很快就有人走进休息室，让林佑泯从翻飞的思绪中回过神来。

　　“佑泯，昨天的首播收视率出来了！”通知林佑泯的依然还是朴承美这个最心急的家伙。

　　郑秀晶脑子顿了一下，心虚地想要从林佑泯身上下来，却没来得及。

　　走进休息室的朴承美看到黏糊在一起的林佑泯和郑秀晶，却没有丝毫的惊讶，这几天郑秀晶一直跟在林佑泯身边，此刻出现在这里，没有什么好奇怪的。

　　至于郑秀晶整个人贴在林佑泯身上，朴承美也不可能往别处去想，因为看起来更像是哥哥和妹妹的亲昵。

　　之前权侑莉也经常这样做，虽然郑秀晶自己并不这么想。

　　不过既然朴承美没在意，郑秀晶也就装作镇定，依然是一副若无其事的样子。

　　听见朴承美的话，林佑泯微微错愕，“狼与狗的时间”已经播出了？他竟然完全没有去注意……

　　也难怪，最近他都在没日没夜的赶进度，剧组的工作人员也是紧张得连轴转，宣传任务基本都交给了李准基和南相美这对男女主角，林佑泯太过专注以至于忘记首播的日期也不足为奇。

　　而朴承美等人为了不让林佑泯有太大的压力，自然更加不会去主动点破。

　　不仅林佑泯忘了，郑秀晶同样没记起来，这几天她都一直在剧组“盯稍”，哪有时间关注什么首播！

　　好在郑秀晶早就知道，第一集讲述的是几个主演小时候的故事，作为背景铺垫，林佑泯并没有出场，倒也没有什么懊恼的心情。

　　“承美姐，收视率是多少？”对于收视率，郑秀晶却是迫不及待地想要知道。

　　朴承美抖了抖手中的纸，似是有些惋惜，叹了口气，“首播11.2%的收视率……如果不是遇上什么足球国家队比赛……”

　　朴承美想说的是、如果不是遇上足球国际比赛日，如果没有那该死的韩国国家队的比赛的话，“狼与狗的时间”收视率再多上几个百分点也不是不可能。

　　不要小看那几个百分点，每一个百分点收视率的提升，都是多出几十万人的观看。

　　作为一部题材并不讨喜的电视剧，首播几乎将直接决定接下来的走势。

　　“没什么，首播日期一个月前就决定好了，而且，也不可能每星期都有国家队比赛吧！”林佑泯宽慰了朴承美几句，作为小众题材，在看到韩志勋的剧本时，他就知道，前几集基本不可能有太大的波澜。

　　按照金镇民和mbc方面的预测，首播能够达到两位数，也就是10%以上就算合格了，整部剧平均收视率只要维持在15%以上，就足以收回成本，剩下的，基本上都是盈利了！

　　毕竟，这一部电视剧没有外包的制作公司来分利润，拍摄团队大部分也都是mbc自己的团队和靠着交情拉过来的。


第88章 首播之后

　　“狼与狗的时间”首播之后，整个剧组都没有太大的波动，仿佛那只是一件微不足道的事情。

　　即使第二集播放的时候，李准基，林佑泯都已陆续出境，却没能像“梦幻情侣”那样，收视率大涨，收视率在第二集停留在平均12%的坎上。

　　当新年的脚步临近，“狼与狗的时间”已经放完了前四集，第四集收视率为16%。

　　虽然已经算是很不错的收视率，却依然和人们的理想预期有一定的差距。

　　林佑泯和李准基两大人气演员的合作，不一定就会产生1+1大于2的结果。

　　剧情老套，节奏拖涾，台词沉闷，过多的背景描述，这就是大部分媒体和观众的评价，除了李准基和林佑泯的演技还能找到亮点之外，整部电视剧看起来就像一无是处一般。

　　连女主角，南相美也逃不了被批判，吐嘈的命运。

　　长相一般，造型老土，演技粗糙，更是毫无气质可言。

　　在网络上，不少网友还调侃着说道，南相美唯一的作用就是引发了一群女粉丝疯狂的嫉妒心和衬托出李准基，林佑泯这两大男主角的演技是多么的出色。

　　老实说，这部电视剧让广大期待，和李准基合作的韩剧迷有些失望，两个人演技倒是展现出来了，可惜题材实在勾不起普通观众的兴趣。

　　这根本不像是一部韩剧，虽然它具备了韩剧的大多数狗血因素，如男一男二喜欢同一个女主角，车祸，失忆，复仇……

　　没有理会外界的批评，导演金镇民依旧不紧不慢地拍着自己的戏，甚至因为春节来临，还给剧组放了假，从这一点来说，至少金镇民是个好导演。

　　林佑泯，李准基等一干主演也没有太过着急，一部十六集的迷你剧，用四集的戏分来进行情节铺垫，恐怕也只有韩志勋和刘勇在这种顶尖的电影编剧才做得出来了！

　　后面的，才是最精彩的！特别是李准基失忆，从一个国情局要员成了黑帮的继承人，展现出第二个人格，而林佑泯扮演的姜民基开始淋漓尽致地展现他“忠犬”性格，面临抉择的时候，电视剧才算来到第一个高潮。

　　……

　　春节假期是不属于林佑泯的，这几天他还要抽出时间走几个秀场，还有拍摄杂志画报的写真，还有一个更加重要的“钱的战争”的最终试镜。

　　不说林佑泯这边如何忙碌，郑秀晶亦离开了剧组，没有整天黏在他身边，因为春节，她好不容易见到一次的父母总算回来了！

　　“为什么那么多人说‘狼与狗的时间’不太好看呢……我觉得不错呀！姐，你说呢？”郑秀晶坐在电脑前，忿忿地朝沙发上的郑秀妍问道。

　　郑秀妍迷迷糊糊地倚在沙发上，身上盖着一张薄毯，整个人昏昏沉沉的，眼皮子连想要睁开的力气都没有，转了个身，没有答话。

　　郑秀晶有些心疼地站起来，走过去帮姐姐掖了掖被子。

　　这段时间，预备出道的密集而又高强度的训练让她累坏了。

　　郑秀妍身子本来就弱，再加上高傲不服输的性格，在练习时自然是百分之两百的认真和努力，一年多以前，她也曾进行过这般艰苦的训练，那次还是天上智喜的预备出道。

　　落选之后，一直紧绷的郑秀妍直接生了一场大病，休息了一个月才算恢复过来。

　　正因为如此，这一次，她不想输给同为女团企划里的任何人，这是她的自尊，也是她的骄傲。

　　郑秀晶重重地叹了口气，揉弄着自己还未梳洗的头发，突然对一直很羡慕的出道没有了太多的期待。

　　一个练习生都这么辛苦了，大叔是不是还要更累呢？听说春节还要去试镜，拍写真，哎……

　　……

　　林佑泯为了几日之后的“钱的战争”的试镜，在拍完了“ELLEmen”的杂质拍摄之后，就抱着一沓原版漫画躲到了咖啡厅里，细细地钻研着，一点点地了解着这个故事的背景和人物性格以及内里的矛盾冲突。

　　过年的时候，很多人都已经离开了首尔，回到老家祭拜先祖，往日车水马龙的首尔仿佛都在这几日安静了下来。

　　韩国的春节不似中国那般热闹，大街上会满满当当地人挤人，相反，人流量要比平日少了许多，平时热爱逛街玩乐的年轻男女这时候也只能够乖乖地和长辈去祭祖或者窝在家里。

　　就连这个平时经常客满为患的咖啡厅，此刻也仅仅稀稀拉拉地坐着不多人，还不满三分之一。

　　林佑泯对这种环境反而更满意，人少，才不会被打扰……

　　怎么才能够让导演同意由他出演男主角呢？启用一个演过刚刚演过电视剧，档期紧张的演员作为男主角，任何一个稍微谨慎一点的导演都不会冒着这么大的风险，做这种事情，光是整个剧组的磨合，主演的默契培养，就不是身体和精神都并非巅峰状态的他能够短时间搞定的！

　　除非这个主演的人气或者演技强大到导演都无法拒绝的时候，很可惜，林佑泯还不是。

　　还不等林佑泯想清楚，一个清亮的女声就打破了林佑泯的臆想。

　　“抱歉！我做不到！我不会同意您的要求的，也不会做什么酒吧驻唱，更不会去那里工作！”

　　“朴宣映xi，你要知道，你借的钱不是小数目了！”

　　“我知道，金载恩先生，我会准时将钱还给你们的！”

　　那个叫朴宣映的女孩提高了声调，语气显得有些急促。

　　“很抱歉，根据我们的了解，你没有正式工作，也没有抵押，凭你目前的状况，暂时是没办法偿还这笔债务的……”

　　“这个不用你们担心，不论是利息，还是本金，我都会准时还上的！”

　　女孩的声音很倔强，可却听出了底气不足的味道。

　　“朴宣映xi，我们也是生意人，讲究个规矩，你这样让我很难做。我们那里虽然乱了一点，却也不会出什么问题，而且，你工作的时间可以抵消……”

　　男人的声音有些模糊，林佑泯并没有听清他们在说些什么。

　　望了下自己手里的“钱的战争”，林佑泯皱起了眉头。


第89章 疑惑

　　“不用多说了，我要走了！”

　　“朴宣映小姐！”

　　“你干什么！放开我！”

　　听到隔壁档板隐隐传来的争吵声，林佑泯不由得皱紧了眉头，拧成一个大大的疙瘩。

　　他所在的雅座属于比较靠里的位置，一般两张桌子之间隔着的，是一块不透明的钢化玻璃挡板。

　　这一边平时人不多，就算有，也大都是像他这样喜欢安静的人，所以林佑泯才会选择在这里看剧本。

　　他不喜欢自己沉浸在剧本世界之中的时候被人打扰！

　　端起咖啡杯，空荡荡的，不知道什么时候已经见底了。

　　隔壁的争吵声还没有停歇，林佑泯端起咖啡，站了起来，想要再续一杯，顺便等隔壁的两个家伙吵完。

　　他不是喜欢多管闲事的人，也没那个闲功夫。

　　“唰！”

　　林佑泯僵在了原地。

　　就在三秒钟之前，女孩被男人抓住了胳膊，情急之下，女孩直接抄起桌上的一杯水泼了下去。

　　这时候，林佑泯刚刚转出玻璃板，经过在争论的那张桌子，猝不及防，一杯水就已经泼到了他的身上。

　　眉头拧成一团，林佑泯抬手抹了一下侧脸的水渍。

　　还好，只是普通的柠檬水，不是滚烫的热咖啡，不然估计他就离毁容不远了！

　　当林佑泯转过身，打算理论一下的时候，脸上却出现了错愕的表情。

　　“孝敏！？”

　　“……佑泯前辈！？”

　　那个女孩，也就是朴孝敏瞪着眼睛看着林佑泯，脸上满是不可思议，手里握着的杯子还举在半空中。

　　林佑泯和朴孝敏算是认识的，那一次浅宝蓝还特地拉着她到剧组探班，介绍给林佑泯认识，外貌和身材都很出色的朴孝敏，他还有些印象。

　　好像陡然换了个剧本，剧情风云变换，林佑泯从一个看客，变成了主角之一。

　　“这位先生……麻烦您先放开我朋友好吗？她只是个女孩子。”

　　那个男人，金载恩，微不可觉地颦蹙了下浓郁的眉毛，松开了抓着朴孝敏手臂的手。

　　朴孝敏松了口气，连忙走到了林佑泯的身边。

　　金载恩，西装革履，梳着油亮的头发，与林佑泯之前想象的相差甚远。

　　咖啡厅的侍者和经理看到这边有情况，也急忙聚拢了过来。

　　金载恩不但没有丝毫的慌乱，反而异常淡定地拿起了自己的公文包，一脸正色地对朴孝敏说道，“朴宣映小姐，你不用这么紧张，我对你没有什么恶意。我们虽然也不是什么好人，却也是做正经生意的。”

　　顿了一下，松了松自己的领带，才继续说道，“你欠下的钱不是个小数目，我也是为你考虑，你现在只是个练习生，就算你可以出道，要赚到钱还上债务，也不是一朝一夕的事情……所以，我刚才说的话，希望朴宣映xi好好考虑一下，你好，大家也好。这样吧，我可以做主，这个月的可以延缓半个月，你考虑考虑，想好了可以联系我。”

　　林佑泯的眉头紧紧锁着，金载恩的话大概能够让他理清发生了什么。

　　金载恩从公文包里掏出了几张纸币，压在咖啡杯下，先是朝林佑泯微微颔首致意，又和一旁的经理沟通了几句，经理理解地点点头，带着几个侍者离开，金载恩这才告辞离去。

　　朴孝敏恍惚地出着神，直到林佑泯拍着她的肩膀，才回过神来，急急忙忙地朝林佑泯鞠了几个躬，手足无措地抽出几张纸巾擦拭着林佑泯被柠檬水淋湿的衣服，又帮他脱下了外套，语无伦次地解释着，“佑泯前辈，对……对不起，我不是故意的，这，这只是个意外！我会帮您把衣服洗干净的！”

　　林佑泯按住了朴孝敏的手，拉着她坐到了原来自己的位置，认真地看着她，“孝敏，这是怎么回事？宝蓝知不知道？你最近是不是遇到了什么困难？”

　　一连串的问题从林佑泯口中问出，如果只是个不相干的人，他不会管这么多，只是朴孝敏却算得上是他的朋友了，再加上全宝蓝的关系，假装看不见那也不合适。

　　能够去专心当练习生的，大都是家里颇为富庶，中产阶级往上的，像朴孝敏这种家境一般，却依然舍得用大把时间来当练习生的，只是极少数的一部分人。

　　至于为什么林佑泯会知道朴孝敏的家境，这还是全宝蓝偶然提到的，据说是父母很早以前就离异了，父母另外组成家庭之后，朴孝敏谁也没跟着，而是一个人生活。

　　朴孝敏的动作猛地一滞，低头抿嘴，嘴唇微微翕动了几下，可最终倔强的女孩也没有开口，只是一个劲地摇着头。

　　“如果有什么难处，说出来我或许可以帮你……如果需要钱的话，我也会尽量帮忙的。”林佑泯劝慰着。

　　回答他的，依然是朴孝敏固执的摇头。林佑泯第一次觉得好人难做……

　　“孝敏，你不用把什么都憋在心里的……”林佑泯皱了下眉头，他和朴孝敏可远远没有和权侑莉那样的熟悉，就算是和全宝蓝相比，也远远不如。

　　往往遇到这类朋友，林佑泯总是会头疼不已，什么话都憋在心里……

　　权侑莉和林佑泯两个人之所以几年前会熟络起来的原因，除了权恩灿的因素之外，还有另外一个原因，就是两个人的性格。

　　性格不算解决，却有一个共同的特点，那就是林佑泯和权侑莉一样，平时看起来关系一般，可是一旦朋友有需要，绝对不会吝啬自己的帮助。

　　朴孝敏兀地站了起来，重重地鞠了一躬，眼角闪过一抹犹疑和愁绪，但很快便隐藏了起来。

　　“佑泯……前辈，我，我真的没事，这是我自己的事情，我能够解决的，谢谢您，但是我真的不用帮忙。不用您帮忙……谢谢。”

　　朴孝敏的声音轻飘飘的，像羽毛一般落地无声。

　　林佑泯看着这个外形姣好却又有着无与伦比倔强的女孩，一时之间竟不知道该怎么劝才好。

　　“前辈，您的衣服我会帮您洗干净的！很抱歉，我还有事，要先走了……”还没等林佑泯组织好措辞，朴孝敏又是一个九十度的躬身，拿起林佑泯的外套，拾起自己的背包，默默地走出咖啡厅，身影一点点淹没在街道上嘈杂的洪流之中，再也无迹可寻。

　　林佑泯没有说话，就这样看着朴孝敏离去，好似有些虎头蛇尾的剧情，来得急速热烈，去得迅猛难留。

　　说实话，他并不是朴孝敏什么人，只是通过全宝蓝认识的一个普通朋友罢了，刚才那番话已经有些逾越了，如果对方执意不需要帮助的话，那他也只是予以祝福了。


第90章 主动请缨

　　去了一趟首尔春季时装周，林佑泯的人气一点儿也不比那些顶级模特低多少，至少在到场的粉丝看来是这样的。

　　那些最为专业的服装设计师和摄影师的眼光，却是各不相同，有人对于林佑泯极为推崇，特别是经过进入演艺圈的打拼，沉淀之后，那股子气质和那些传统的模特比起来，又多了一点不一样的味道！

　　也有人对于他嗤之以鼻，认为他不过是哗众取众的小丑而已！时尚圈和演艺圈两边跑，到时候恐怕是两边不讨好，抱着这种想法的人，大多是现场的那些男模特，你说你在娱乐圈混得不错也就算了，还跑到T台来抢他们饭碗干什么！

　　看着一大堆摄影师和设计师在后台同林佑泯攀着交情，互赠名片，同样是男模特，很多人不禁有些吃味。

　　林佑泯也不在意，虽然说偶尔走走T台也不错，但除了演戏之外，他的时尚主业还是放在了杂志画报这些平面拍摄上，走秀开始之前，也仅是一个人呆在角落玩着手机，没有理会那群男模特若有如无的孤立。

　　走秀一结束，林佑泯就又马上被权恩灿接走，乘着剧组放假，抓紧时间接几个画报和杂志的拍摄行程，时装周之所以被叫做时装周，自然不可能只有一天，林佑泯连续几天都要过来换上不同设计师的服装走秀，忙前忙后，原本的假期计划早就消失得无影无踪了！

　　牺牲了假期，换到的却是实打实的利益和名气，还是很值得的！在权恩灿看来，林佑泯并不需要过多的把心思放在时尚界上，以林佑泯的外形和气质，以及过往的经历，只要在演艺圈混出来了，不怕没有人来邀请他。

　　模特也是个辛苦活，摆POSE，摆表情，搞得林佑泯浑身酸疼，拍照的时候，一点点的表情或者动作上的瑕疵，都要推倒重来，连续几天忙到半夜赶着进度，林佑泯总算把权恩灿接来的拍摄给完工了！

　　可是林佑泯依然没有空闲下来的时间，因为他还要去说服一个很重要的人……

　　……

　　一家幽静咖啡厅的角落，正面对面坐着两个人，这是林佑泯以前经常来的那家，也就是遇到朴孝敏的那次。

　　在参加面试之后，权恩灿通过关系，帮林佑泯将“钱的战争”导演张太侑约了出来，至于如何说服他，那就得林佑泯自己去解决了。

　　可以算作“走后门”，反正没有人在乎，争夺角色本就是各凭本事，各显神通，除非没有什么特别强的竞争对手，否则在面试之余，多和导演，编剧沟通也是一件十分正常的事情。

　　当然，这种事仅限于已经成名，有一定人气的演员，如果是一个新人私下找导演，恐怕第一时间就会给人不务实的印象，然后被划入黑名单。

　　张太侑四十岁出头，留着平头，带着眼镜，“钱的战争”是他执导的第一部电视剧。

　　可是他并非是那种默默无名的导演，相反，张太侑执导的几部短片和记录片已经拿过不少奖项了！

　　之所以林佑泯会特地找张太侑，概因为权恩灿打探到这部电视剧的男主角，原本嘱意的是04年通过“巴黎恋人”而红透半边天的实力演员，朴信阳。

　　林佑泯并没有开门见山地进入主题，而是气定神闲地和张太侑聊着侃着好一会儿，张太侑心里则是琢磨着，那天林佑泯的表现他看在眼里，说实在的，演技很不错！可这不代表他就会将这个角色交给他，演技，不代表一切！

　　诸如对角色的理解，气质，与其他演员的默契，精神状态等等，都是张太侑要考虑的因素。

　　“林佑泯xi，你关于这个角色的理解我很认同，演技也很棒，但说和做往往是两回事，何况你现在还有一部电视剧的拍摄任务。”沉默半晌，张太侑才开口说道。

　　“连续毫不间断地主演两部电视剧，我并不认为能够有很好的表现力……金纳罗这个角色，既有社会的恶，又有人所俱来的正义，是一个很矛盾的人物，饰演这个角色需要一定的阅历……”张太侑让自己的话尽量听起来更委婉一点。

　　说得直白点，就是不信任林佑泯有足够的演技和精力可以驾驭这个角色。

　　“男主角我们已经初步决定了是朴信阳xi来扮演……”

　　林佑泯的试境张太侑也是亲自考核的，虽然他很满意林佑泯的演技，但是形象和外形上，无疑是朴信阳更加合适！

　　虽然是个名义上的“新人”导演，一部电视剧也没有拍过，但sbs电视台和制作公司还是将选择角色的权力全权交到张太侑的手里，对他能力的信任，可见一般。

　　林佑泯听到张太侑的回答并没有气馁。

　　“我自信演技不比朴信阳xi差多少，而且……我要比他便宜多了！”林佑泯自信地说着，抛出就自己的杀手锏。

　　韩国演员普遍在做人上比较谦虚恭谨，一般也不会去说谁谁谁比我差之类得话。

　　但凡事也有例外，这种时候，显然要自信，乃至自傲一点，才能打动导演，不然，连你自己都认为不如竞争对手，还凭什么让导演选择你呢？

　　至于另外一点，就是权恩灿好不容易打探到的，娱乐圈里忌讳莫深的片酬问题！

　　林佑泯人气高，演技好，却缺少沉淀，所以片酬只是勉强吊在一线演员末尾，换言之，就是性价比高！

　　张太侑明显顿了一下，眼神变得凝重。他不知道林佑泯从哪里知道这个问题的，但林佑泯的话，无疑直接戳到了他的心坎上。

　　自从裴勇俊那惊人的上亿片酬的消息曝光之后，除了引起娱乐圈一番震惊之外，还让许多自认为不输于裴勇俊的顶尖演员选择了闭门自珍。

　　这不但关系到自己的钱包，更关系到在圈子里的地位，这个时候去拍电视剧，肯定会被媒体拿过来比较的！

　　这就造成了大部分顶尖演员短时间内都不会接拍电视剧，与之绝缘的窘境。

　　同时，就连许多一线演员都或明或暗的表达自己的不满，要求加片酬。如果不是担心民众的舆论，恐怕早就集体罢工了。

　　这让同期正在筹备的投资方和导演瞬间陷入尴尬境地。

　　朴信阳的经纪公司同样不例外，当张太侑兴致勃勃地发出邀请时，经纪公司的回应很简单：没有一亿片酬，免谈！

　　他们可不认为朴信阳会比裴勇俊差，就算逊色一点，和传闻中的两亿天价相比，这已经是厚道的了！


第91章 电视剧的进展

　　朴信阳本人到是对这个剧本很感兴趣，也有意出演，一番谈判之后，经纪公司在8000万一集这个价码上便死咬住不放，双方谈判陷入停滞。

　　张太侑长长地抒了口气，静静地看着手中的咖啡。

　　林佑泯亦没有打扰他，让张太侑考虑着。

　　在张太侑的理想化设想中，朴信阳的合适价位是4000万，另外的4000万就能够再力邀一位定尖女星的加盟，这样自然是皆大欢喜。

　　可如今棘手之处就在于朴信阳的经纪公司不可能降价到4000万，如果选择林佑泯的话……

　　张太侑迟疑着看了一眼正经危坐，等待答复的林佑泯。

　　现在林佑泯的身价至多不会超过2000万韩元的片酬，只是朴信阳的四分之一，剩下的两千万能做的事情很多！

　　形象不太符合的话，也可以通过化妆来弥补……

　　只是，张太侑不得不考虑到风险，比如林佑泯在拍完“狼与狗的时间”之后，能否立即调整状态，集中精力投入到“金纳罗”这个角色中。

　　对于张太侑来说，即使是第一部电视剧，也不是试水而已，而是一部野心之作！

　　“我需要看到更多的东西……包括你的状态，你所能表现的内在东西……”张太侑神情变得严肃起来，“金纳罗这个角色很特别……”

　　林佑泯怔了一下，不禁琢磨着张太侑这句话里的意思，看到更多的东西？林佑泯若有所思地点了点头。

　　“这段时间我会守在电视机前，希望我能够看到我想要看到的东西……”张太侑站了起来，意有所指地说道，虽然他只是个“新人导演”，说这句话却是底气十足！

　　电视机前？狼与狗的时间？

　　林佑泯的心不禁猛地加速跳动了几下，沉思着，细细咀嚼着这句话的内涵。

　　通过一部电视剧来观察林佑泯的表现，张太侑并非无矢放的，作为一个导演，且是对自己的眼光极为自信的导演，哪怕“狼与狗的时间”和“钱的战争”完全搭不上边，林佑泯的角色也完全不同，张太侑依然可以敏锐地观察到很多细节上的东西……

　　至于剩下的，就要看林佑泯的表现了……

　　……

　　忙完了这些杂七杂八地东西，剧组重新集合开始了拍摄的工作！

　　“狼与狗的时间”收视率在第六集就已经来到了18.9%，占据同时段水木剧的第一位，成绩已经基本合格。

　　原本顺势突破20%应该是顺水推舟的事情，可是接下来的两集却一直无法突破20%，第七集一度达到19.6%，可是第八集又跌落到18.9%，总是差了那么一口气。

　　不过，万幸的是，随着剧情的展开，总算开始摆脱了沉闷和拖沓，逐渐变得精彩起来。

　　观众和剧评人的看法也渐渐有了改变趋势，这让剧组和主演们心中都暗自松了口气，收视率是一回事，口碑才是他们真正看重的东西。

　　在出售海外版权的时候，像日本这类国家，不会盲目地追求韩国本土高收视率的电视剧，反而更注重那种口碑颇佳的以及有特色的。

　　除了李准基之外，林佑泯同样获得了极大的关注！

　　男人戏的世界里，必然要出现的，便是旗鼓相当的男人，韩剧也不例外！

　　在“狼与狗的时间里”，和李准基旗鼓相当的男人是林佑泯。

　　他在剧中扮演的民基应该说是没有辜负其一番努力演出，从开播之初，在剧情，编剧，导演，女主角都被推到风口浪尖，甚至就连李准基也不能幸免，面临巨大压力的时候，他是唯一一个得到了众多的赞誉的人！

　　姜民基和李秀贤从小一起长大，是比亲兄弟还要亲的朋友。

　　即便他们同时爱上了徐智雨，他们的友情也没有因为这件事情而受到任何的冲击。

　　相反的，无论在什么时候，当姜民基了解到李秀贤的痛苦和过去的时候，他都能够不顾性命的去帮助他。可这样的兄弟情却在秀贤消失，Kay突然而至的过程里被淹没了。姜民基也因为父亲的死一夜之间长大了。

　　尽管，他对于爱情执着且发狂，可好在编剧并没有把三个人的矛盾中心放在感情的纠缠上。当姜民基在面对又恢复了记忆的李秀贤的时候，明知道会有一个痛苦的挣扎过程，但他很快意识到眼前的人是自己亲如手足的人，并且尽弃前嫌的又开始充当那个尽力帮助他的人。

　　因为姜民基的存在，《狗和狼的时间》里被弱化的爱情戏的比重，并没有对全剧情感描写造成任何的影响，反而让观众们感动于这样的兄弟情。

　　可以说，林佑泯作为一个男二号，扛起了整部电视剧的大半，已经超额完成了任务！间接地，也缓解了编剧韩志勋受到的质疑，将韩志勋笔下那个“忠犬”性格的姜民基演绎得出神入化！

　　至于“狼与狗的时间”的OST，由林佑泯参与制作并亲自演唱的《愚钝的心》和《被遮住的天空》，虽然不似上次那般逆天地霸占音源榜单首位，但同样挤入了前二十位，其中林佑泯和李准基两人合唱的《愚钝的心》更是杀入前五名，同时从开播之初就一直牢牢钉在了OST部门的一位，谁也无法撼动。

　　新年后这段短暂的媒体疲惫期也算是找到了新闻，演艺圈不至于一片冷清。

　　不经意间，林佑泯他们也创造了一个历史，“狼与狗的时间”是韩剧历史上首次在国情院内部拍摄了海报，这个信息在被媒体报导出来之后，意外地成了许多观众关心的话题。

　　人都有好奇心，许多人都好奇这种国家机构到底是什么样子的，总想一睹为快，无形之中拉动了人气和关注。

　　当天的海报拍摄工作是在国情院主楼前、报国塔、安保展示馆等场所进行的。

　　虽然内部不能进入，但不妨碍粉丝们聚集在门口给自己喜欢的演员应援。

　　这其中人数最多的无疑是李准基和林佑泯两人的粉丝了！

　　热烈的气氛驱散了积分寒冬的冷冽……


第92章 偷偷溜进去

　　一大早就有人聚集在外围守候，国情院范围内她们是无法靠近的，但偶像一直窝在剧组拍戏，好不容易出来露一次脸，作为粉丝怎么能不来表示表示呢！

　　之所以会来这么多人，全因为昨天官网上就已经发布了消息，在拍摄完海报之后，剧组的主演将会举办一个临时的粉丝见面会。

　　所以这时候这里到处是拿着印着“狼与狗的时间”剧照的海报以及演员写真的粉丝们！

　　这样的见面会自然少不了林佑泯的粉丝“box”的参与，到场的“box”是最大的粉丝阵营，连李准基那边也没法比。

　　……

　　“宝蓝，这样不好吧，佑泯前辈还要工作呢！会不会打扰到别人？”

　　林佑泯的粉丝阵营里，两个身高有着明显差距的女孩正在交谈着，赫然是全宝蓝和朴孝敏。

　　“才不会呢！佑泯oppa人最好了，怎么会不同意带我们进去呢！哼，都怪我妈，死活不肯帮我弄一张通行证。”全宝蓝不满地嘟嘟嘴，说道。

　　“好了，别抱怨了，来都来了！我先去买早餐，你在这边等着吧。”朴孝敏抱着既来之，则安之的想法，对于什么国情院也没有太大的兴趣，她只是陪着全宝蓝过来而已，还有……把外套还给林佑泯。

　　在那一天不小心泼了林佑泯一身水之后，他的外套已经被她很仔细地洗了好几遍。

　　朴孝敏将手里装着外套的袋子交给全宝蓝之后，就打算去附近买两份早餐。

　　为了占个好位置，朴孝敏早早地便被全宝蓝拉了起来，连早饭都来不及吃。

　　只是，朴孝敏却不知道那次泼了林佑泯一身水之后，再见面会不会很尴尬……而且，那一天她还拒绝了他的帮助。

　　“孝敏，你的钱够不够用？不够的话我就把零花钱给你，反正每个月的练习生补贴就足够我用了，我也花不了多少。”

　　说着，全宝蓝就从单肩背包里翻出了一个钱包。她是知道朴孝敏一直是自己独立生活的，父母早早离异，也没有没人照顾朴孝敏。

　　不然朴孝敏也不会一边做着练习生，一边还忙着当“脸赞”，当平面模特，甚至偶尔还要兼职打零工了！

　　也正因为如此，同样经历过父母离异的宝蓝才会对她敞开心扉，将朴孝敏当做自己最好的朋友！

　　虽然全宝蓝要比朴孝敏幸运得多，不需要早早地独自生活。

　　朴孝敏连忙按住了全宝蓝拿着钱包的手，摇摇头，虽然她的经济情况很拮据，同样渴望有钱，但绝对不是通过这种方式。

　　“放心吧，我还没穷到那一份上，这段时间帮几家店拍的宣传广告赚了不少呢！”

　　朴孝敏的话却并没有让全宝蓝宽慰，反而惹来一个狐疑的眼神。

　　她虽然长相很稚嫩，但可不是可以随便糊弄的小女孩，全宝蓝皱皱眉，“孝敏，我们是朋友，不需要这么见外的，你兼职有多少钱，我还不知道吗？别忘了我也是模特。”

　　朴孝敏不在意地笑了笑，拍拍全宝蓝的肩膀让她放心，随即便离开去买早餐了。

　　……

　　朴孝敏去了附近一家中餐店，当她提着两杯豆浆和一袋包子赶回来的时候，现场的人已经挤得满满当当的，像是罐头里的沙丁鱼，从这一点也可以看出林佑泯和李准基的人气到底是多么的恐怖！

　　不少人也同朴孝敏一样，正一边吃着早餐，一边等待着。

　　“给！”全宝蓝塞给朴孝敏一条蓝色打底的手幅，又顺手从食物带捏出一个包子，啃了起来。

　　朴孝敏一怔，看了看手中的条幅，有些不解，“佑泯前辈不是演员，怎么也有这种应援？”

　　在她的印象里，演员的粉丝大都是拿着海报或者写真集的，粉丝俱乐部也比较松散。只有idol的专业粉丝俱乐部才有这种形式的应援。

　　“唔……因为oppa长得帅呗！”全宝蓝耸耸肩，嘴里还咬着包子，含糊不清地说道。“还有就是，oppa的粉丝核心都是六年多前便积累下来的，都是最最最最死忠的！”

　　全宝蓝一连用了好几个“最”，强调着。

　　朴孝敏艳羡地看向几米之外一个穿着蓝色服装正在发放手幅的粉丝，还有那儿聚集着的一大群正兴致勃勃等待林佑泯到来的普通粉丝，心里不禁泛起一阵波澜。

　　什么时候她也能拥有这样的粉丝群呢？

　　她现在的身份还只不过是一个练习生罢了。出道，遥邀无期……

　　朴孝敏的梦想是成为一个服装设计师或者明星。不过她知道，服装设计师这个梦想凭她的出身几乎不可能实现，毕竟，她还要生活，设计这个行业，太飘渺了，可能一个月也接不到一个单子。

　　所以当意外被一个网站邀请，拍摄了一组平面照片，摄影师和她说，朴孝敏，你越来越漂亮了，可以去试试当一名idol的时候，她便来了……

　　当idol，明星，这或许是一条出路，朴孝敏的学习成绩虽然不错，但没有好的家世，甚至还要为自己的生活费烦恼，就算读了一个不错的大学又能怎么样，光是那上学的费用就足以让她头疼了。

　　除了美貌，好身材，以及不错的歌舞天赋之外，她不知道自己还有什么。

　　至于为什么选择了ccm，而不是S.M等几大娱乐巨头，原因也很简单，不是她考不到，而是因为ccm的练习生补贴要多得多，她还要生活……

　　虽然生活的环境不算优越，但朴孝敏的心态却很好，没有怨天尤人，也没有自暴自弃，反而每天生活得开开心心的，从她能够和没心没肺的全宝蓝玩到一起就可以初见端倪了。

　　“宝蓝，这样真的可以吗？我们真的要偷偷绕过去？”朴孝敏正一脸担忧地看着不远处许多严阵以待的安保人员。

　　“嘘……不要说太大声，小心被人注意到了！被人发现就别想进去了……”全宝蓝煞有其事地叮嘱着朴孝敏，拉着她的手，猫着腰缓缓地从粉丝和安保人员的身后绕过。


第93章 跑进来的两个家伙

　　“早知道就叫那只小恐龙过来了……有她帮忙参谋，她干这些可是比我强多了！”全宝蓝嘀咕着，那张童颜得有些过分的小脸皱成了一团。

　　“你是说智妍？”朴孝敏噎了一声，想起了同公司里，年纪最小的那个练习生。

　　全宝蓝轻轻点了点头，一双眼睛正滴溜溜地左顾右盼着，看到安保人员正在管理着现场的秩序，和几个粉丝代表沟通，没有人注意到自己这边。

　　骞地，全宝蓝绷紧身子，迈开两条小短腿，拉着朴孝敏快步赶了过去，奔向了剧组的聚集和休息地。

　　朴孝敏捂住额头，她已经不知道该怎么劝才好了……只好硬着头皮，紧跟着全宝蓝的步伐，一路走到黑了。

　　好在，两个女孩的运气不错，短短的一段距离，也没有什么人注意到他们，毕竟现在现场都是乱糟糟的！

　　“接下来怎么办？”朴孝敏环顾了一下四周，已经能够看到剧组的保姆车了！紧张地拍了拍自己的胸脯，朝全宝蓝问道。

　　“还能怎么办，直接去找佑泯oppa嘛……让他带我们进去！”全宝蓝大大咧咧地扬了扬手。

　　“找佑泯前辈？这样不好吧……”朴孝敏还是有些迟疑。

　　“哎哟，这句话你都说了几遍了！”全宝蓝不耐烦地瘪瘪嘴，“别总是叫前辈前辈的，你也可以和我一样，叫oppa！怎么一说到oppa你就变成乖宝宝了，这可不像你，想当初，你可是……”

　　说到一半，全宝蓝就收住了自己的话，抱歉地看了朴孝敏一眼，“对不起啊，孝敏，我不是故意提起的……”

　　朴孝敏懵懂地眨眨眼，亲密地揽过了全宝蓝的肩膀，“没什么，都过去了，我自己都不介意呢！”

　　全宝蓝刚才不小心说到的，是朴孝敏的过去，从小缺乏父母的管教，她并非是一个什么乖宝宝，好孩子，甚至可以说是一个女混混，当然，除了青春期的叛逆心理，更多的，这是一种保护自己的心态。

　　在早早进入社会这个大染缸里，朴孝敏能够洁身自好，不像那些她曾经的朋友一般堕落，已经难能可贵了！

　　至少她除了逃学，偶偶打打架之外，不喝酒，不吸烟，更没有去碰那些会毁了自己一生的东西，也没有被人占过便宜。

　　曾经的她尝试着谈过一次恋爱，对方身份和她不一样，是一个标准的带着眼镜的好学生，当然，这段初恋仅仅维持了一个多月，就因为被对方的父母发现而告终，两人甚至连手都没有牵过，只是去过几次游乐园。

　　这样的过去似乎有些见不得人，至少一些所谓上了身份的人听到这种过去绝对会有鄙夷的意味，特别是那些嫉妒她长得漂亮的女生。

　　朴孝敏自己却不怎么在意，她认为自己坦荡荡的，没有自甘堕落，也没有做什么危害社会的事，身正不怕影子斜，为什么要在乎其他人的目光和自己的过去呢！

　　全宝蓝看到朴孝敏真的没有放在心上，这才松了口气，两人摸着找到了林佑泯所在的地方……

　　李准基和南相美还在摄影师的指导下学习着待会要拍摄的姿势，惟有林佑泯自己一个人静静地坐在保姆车的旁边看着剧本。

　　摆pose对于模特出身的他来说，那纯粹是信手拈来，连提前预热学习的必要都没有。

　　摆在膝盖上的剧本突然蒙上一层阴影，林佑泯觉得眼前突然暗了许多……

　　抬头，眼神倏地怔了一下，一件柠檬黄色的衬衫，一道颇具规模的优美曲线，一条百褶裙，一双修长而又比例匀称的美腿……

　　“佑泯前辈？”朴孝敏正低着腰站在他的面前，见林佑泯没反应，便试着将手伸到他眼前，晃了晃。

　　“摁？孝敏？”

　　林佑泯眼神一个飘忽，脸上再次浮现出不自然的神色，朴孝敏的衬衫上，最上面的扣子并没有扣上，一个低腰，就让他看到了那隐隐若现的沟渠，还有那惊人的白嫩……

　　虽然只是惊鸿一瞥，但林佑泯纯粹出于男人的自然反应，还是下意识地估摸起那儿的规模来……

　　看起来好像只是初具规模，并不是很大……但那个弧度和线条，很漂亮……林佑泯连忙摇着脑袋，驱散这些乱七八糟的奇怪想法。

　　“oppa！你发什么愣呢！”全宝蓝将脑袋从朴孝敏的身后探了出来。

　　“宝蓝，你们怎么过来了？现在这里不是禁止进入的吗？”在朴孝敏重新站起来之后，林佑泯也收回了心神，显然，刚才朴孝敏对自己的“诱惑行为”丝毫不知情。

　　身材娇小的全宝蓝躲在朴孝敏的身后，几乎整个人都被遮住了。

　　“我们当然是偷偷进来的啦！”全宝蓝从朴孝敏身后走了出来，寻了张摆在空地的凳子，坐了下去，跷着二郎腿。

　　林佑泯一怔，这虽然还不是国情院，但安保人员不少，怎么这么轻而易举就被溜进来了？

　　“英姨知道你过来的事吗？”林佑泯无奈地揉了揉眉心，全宝蓝的性格太古怪了，几乎是想到什么就做什么，令人捉摸不定。

　　“我妈知道我偷偷跑过来肯定会揍我一顿的……”全宝蓝低着头，搅着自己的手指。

　　“佑泯oppa不会看着我们这种娇滴滴的女孩子被保安大叔丢出去的对不对？而且oppa可是答应了我妈要好好照顾我的……”

　　全宝蓝又换成了一副可怜兮兮的语气，低声下气地说道，表情转换之快，让一旁的朴孝敏目瞪口呆，真不愧是艺人世家出来的孩子！

　　林佑泯哭笑不得地看着全宝蓝的“表演”，随手就给了她一个爆栗。

　　“想过来直接打电话和我说就行了，弄得这么复杂干嘛？那些安保人员可都是国情院安排的……”林佑泯摇摇头，也不知道该说什么了，总觉得所谓的安保没有什么威慑力和严谨性，竟然连全宝蓝这样临时起意都能混进来……这样剧组的安全和隐私怎么抱着？

　　林佑泯觉得有必要和金镇民建议换一家安保公司。

　　“好了、你去找李勋，让他给你们弄两张通信证。”

　　全宝蓝屁癫屁癫地走了，只剩下朴孝敏还拿着那个袋子站在原地。


第94章 邀请？

　　“孝敏，宝蓝虽然年纪比你大，但说实话，她的性格距离成熟还很远，如果可以的话，请你多多帮忙照看。”林佑泯看了一眼朴孝敏，没有去提起那天的事情。

　　“我会的，前辈，宝蓝是我的好朋友。”朴孝敏低声应了一声，犹豫了一会，才慢吞吞地将手中装着林佑泯外套的袋子递给他，嗫嚅地说道，“前辈，你的衣服我已经洗好了……”

　　林佑泯点点头，接过袋子，放到一边，没有太在意。

　　他因为“时尚”这个光环，每天出门穿什么衣服，打扮什么风格，除了一些他个人的喜好和眼光之外，都有权恩灿特聘的形象设计师进行规划，专门替他选择，剩下的，就大都是服装代言商赠送的衣服了！

　　就连林佑泯自己，都数不清他有多少套衣服了。

　　朴孝敏见林佑泯收了袋子，心里松了口气，双手背负到身后，踩着帆布鞋，来回踱着步子。

　　林佑泯紧锁着眉头，剧本一点儿也看不下去。

　　“孝敏……你真的没有什么困难吗？”林佑泯还是忍不住问了出来。

　　自从全宝蓝那里无意间了解到朴孝敏的家庭情况之后，便八成断定她大概是有什么经济上的困难。

　　一个独立自强的女孩总是能赢得别人好感的，何况林佑泯还是一个外冷内热的人，想要让他假装什么都不知道实在有些强人所难。

　　就像鞋子里咯了一颗小石子一样，别扭，难受！

　　朴孝敏的脚步停滞了下来，不过还是那般地坚定摇头，好在这次多了几分柔和，“前辈，我真的没事，如果真的有困难……我会说出来的。”

　　“宝蓝知道吗？”

　　朴孝敏摇摇头，又点点头。

　　林佑泯叹了口气，不再多说什么，站起来拍了一下朴孝敏的肩膀，“今天在这边好好参观一下，这里还是有很有趣的东西的，如果想要看拍摄，也可以过来。我要先去化妆了！”

　　林佑泯刚没走出多远，就听到了朴孝敏轻描淡写，宛若呓语一般的解释，“前辈……我本名就叫朴宣映，后来爸妈离开了，我就给自己改了个名字……朴孝敏。”

　　林佑泯嘴角勾起一抹弧度，他的关心也不是全然没有用处的，至少，朴孝敏的心防已经有了松动的迹象。

　　只是，他这样算不算多管闲事？

　　林佑泯没有想太多，他本质上就是这样的人，否则也不会和黄美英有那么多的故事了……

　　拍摄完了海报，又临时举办了个粉丝见面会，几位主演一直忙活到中午十二点多，才有空停下来解决午餐的问题。

　　草草地吃了盒饭，一行人便又马不停蹄地赶回了剧组，投入到了拍摄之中。

　　全宝蓝和朴孝敏也是一整天都跟随着，直到回到剧组，怕被李美英责骂的全宝蓝这才拉着朴孝敏回去了……

　　拍摄一直持续到晚上十点，林佑泯正在收拾着背包，看了一眼手机上显示的时间。

　　李勋和朴承美还在车上等着他，作为助理，他们大部分时间都是跟在林佑泯身边的，甚至李勋租住的房子就在林佑泯的楼下。

　　背包里都是林佑泯自己的私人物品，自然只能由他亲自收拾。

　　现在美国应该是快要中午了吧？郑秀晶那丫头趁着过年的假期和她的父母回了一趟美国。

　　就连正如火如荼地加紧训练的郑秀妍都和S.M请了假期。

　　说起来，和郑秀晶都有好几天没联系了。

　　想着，林佑泯随手按亮手机的屏幕，给远在美国的郑秀晶发了条短信。

　　“佑泯！”

　　这时候，李准基走了过来。

　　“准基，你还没回去吗？”林佑泯讶异了一声。

　　“马上就走……”李准基笑着点点头，他现在和林佑泯的交情很不错，平时有空闲也会相互探讨一下剧本和演技的问题。

　　卸了妆的李准基看起来要阳光了许多，至少不似之前那样阴揉，让林佑泯总觉得很别扭。

　　“我是来和你说一件事的，明天晚上会有一个秉宪哥组织的活动，到时候一起过去怎么样？”李准基双手抱在胸前，对着林佑泯说道。

　　“李秉宪前辈？活动？”林佑泯疑惑不解。

　　李秉宪，韩国演艺圈里超一线的男演员之一，在韩国乃至亚洲都有着极为恐怖的人气，而林佑泯并没有机会和他接触过。

　　李准基见到林佑泯的惊讶，也没有感到意外，毕竟林佑泯真正说起来进入演艺圈的时间还不到一年，很多事情不甚了解也是很正常的！

　　“这个活动到时候会有很多圈子里的男演员过去，大家也就一起唱唱歌，打打球之类的，联络下感情。”李准基耐心地向林佑泯解释着，顿了下，才继续说道。

　　“每年的年后都会有地位高的前辈组织一次活动，把圈子里的男演员都聚集到一块儿出来放松。今年刚好轮到秉宪哥了。呵呵，不瞒你说，我和秉宪哥合作过几次，关系还不错。”

　　林佑泯点点头，这类活动除了联络感情，放松放松之外，无疑是一个扩展人脉的好机会。

　　韩国的娱乐圈也就那么大，几乎所有人都在首尔，在分开歌谣界和演艺界之后，范围就更小了！

　　大家在这里，抬头不见低头见的，虽然有竞争，但总体还是和谐的，自然不可能老死不相往来。

　　“到时候介绍一些朋友给你认识，多多少少还是有些帮助的。”李准基咧嘴笑了一下。

　　“那先谢谢你了！说不定我还能认识几个大前辈，有机会去演演电影，转战大屏幕？”

　　“说不定真有可能，像秉宪哥在导演和制片人那里话语权可不小。”李准基耸了耸肩，不可置否，随即继续说道，“明天好像没有太重的拍摄任务，到时我开车接你就行了。”

　　“ok，听说你有一辆很不错的跑车，明天开出来炫一下怎么样？”

　　林佑泯笑着调侃了李准基一句，这种小小的玩笑可以增进下感情，他又不是真的木讷，不懂人情事故，否则诺大的娱乐圈，怎么混？

　　“我借给你开怎么样？我可不想成为明天被那群记者嘲讽的头条对象。”李准基毫不客气地回道。

　　那种跑车，没人的时候爽一把还行，光明正大开出去？除非你想多上一批anti。

　　作为一个公众人物，还是一个艺人，无时无刻都有许多眼睛在看着你，这世界上永远不缺少仇富的人。

　　似乎是想到了一大批anti批斗自己的情形，林佑泯不禁缩了缩脖子，不再多提。

　　PS：孝敏的本名，译名有叫朴宣映的，也有叫朴善英的。


第95章 三个大前辈！

　　寒喧了一会儿，互相约定好之后，林佑泯便拍了一下李准基的肩膀，告辞离去。

　　走到半途，林佑泯突然感受到了口袋里的手机“嗡嗡”震动了几下。

　　“大叔，我下星期就要回来了噢！我帮你买了份礼物，你要怎么感谢我呢？嘿嘿，姜虎东678烤肉店……”

　　或许也只有郑秀晶才会坦荡荡地送人礼物还明目张胆地索要回礼了吧？

　　省略号的意思不言而喻，林佑泯当然是懂的，无奈地摇摇头，脚下的步伐却没有停下，一边按着手机，一边坐进了等候多时的商务车里。

　　“李勋，你有没有678烤肉店的订座电话？”

　　……

　　第二天刚一完成拍摄任务，李准基就前往车库将车开了出来，准时到达了林佑泯约定的地方。

　　因为这个聚会活动并非什么正式活动，属于私人性质的，所以林佑泯只是一身简单的休闲服，脚踩着篮球鞋，外加一顶鸭舌帽而已。

　　“你确定开这辆车没什么问题？会不会太张扬了？”林佑泯有些咋舌地看着停在自己身前的纯黑色超跑。

　　斜上翻折型的车门，流线的车身，通体喷上黑色的油漆，就连轮胎的内嵌铁也不例外。

　　实在是……张扬至极！

　　这辆车，价格至少也得一亿韩元以上，这样开出去，要是被拍到的话，那群整天无所事事的网民和anti的口水就足以淹没他们。

　　和林佑泯的省吃俭用，钱都投入到工作室里，一元恨不得当作两块花比起来，李准基倒是会享受多了！

　　这也是没办法的事情，李准基有着经纪公司保架护航，虽然可能不太自由，分成也少，但胜在不用操心其他的琐事。

　　林佑泯就不同了，工作室正处于亟待扩张的阶段，个人团队也才搭了个框架，需要钱和耗费精力的地方还有很多。

　　“怕什么！这不是还有反光玻璃膜吗？”李准基拍了拍车窗，混不在意地说道。

　　林佑泯见李准基信心十足，也就不再瞎操心，这种事情，李准基比他要有经验多了。

　　坐上副驾驶座，系好安全带，林佑泯又问道，“待会要去哪？”

　　“一家高级会所，那儿环境挺不错的，还有个顶级配置的保龄球馆。老板是秉宪哥的朋友，不用担心有什么记者和私生饭，尽情玩就可以了，或者你也可以认识几个朋友。”

　　李准基一边说着，一边踩下了油门，跑车霎时发出一阵引擎的轰鸣声，疾驰而去……

　　聚会的会所位于郊外一片郁郁葱葱的人工种植树林之中，外面还围着栅栏。

　　将车停好，俩人走在一条石子铺成的小道上。

　　“这边除了一些隐秘的私人聚会，一些退休的富豪还有高官也会来这边住上一段时间。”李准基边走边为林佑泯介绍着。

　　不多时，便看到了以一栋九层场馆为主体的建筑群。

　　走进去，又是别有一番洞天，外面是贴近大自然的清幽环境，而这里面却又充满了现代化的气息。

　　林佑泯跟在李准基身侧，四顾张望着，这种场所，在韩国还是比较少见的。

　　坐着电梯，来到了位于六层的保龄球馆，刚走进来，就听到了那保龄球在滚动，撞击所发出的回忆。

　　“秉宪哥，我们来了！”李准基朝着里面正在和朋友聊天的李秉宪招了招手。

　　“是准基啊！你怎么这么晚才过来？”李秉宪和朋友告罪了一声，便笑着走了过来。

　　年过三十的李秉宪剪着短寸，一身随性的运动服，简单却依旧魅力不减，即使没有任何的化妆，也看不出一点儿衰老的迹象。

　　运动服是长袖款的，不过袖子已经被卷了起来，衣服上还有着一块汗水的湿痕，显然已经过来有一段时间了！

　　“诺，我这不是带了位朋友来见见世面吗？”李准基努努嘴，指向了安静站着的林佑泯。

　　“这位是……”李秉宪洋溢着礼貌的笑容，顿了一下，很快便接着说道，“林佑泯xi，我应该没叫错吧！欢迎欢迎！”

　　“李秉宪前辈，您好！”林佑泯微微躬身，脸上同样挂着笑容，心里却不无感慨。

　　能够达到李秉宪这种在圈子里的地位，无一不是待人处事上极为高超细腻的。

　　林佑泯虽然有着不小的人气，但基本仅限于电视荧幕，真正出道的时间又短，仅这样李秉宪都能如此快地叫出他的名字。

　　再者，李秉宪作为地位极高的前辈，又是这次聚会的组织者，甚至人气也不是其他人可比的，可依旧没有太大的架子，乐呵呵地和林佑泯这一个后辈打着招呼，这一点在韩国这种社会环境下，都难能可贵。

　　“你和准基演的那部电视剧我有看过噢！佑泯你的演技可要比准基好多了！”或许是因为李准基介绍过来的缘故，李秉宪态度很是熟络，不时地调侃两句。

　　“前辈过奖了！”林佑泯虚心地应着，他不是权恩灿，还没办法做到三两句话就能随便和一个人聊起来。

　　这时候又走过来了三个人，宋承宪，权相佑，连政勋！

　　林佑泯瞳孔猛地一缩！

　　这三个人在韩国娱乐圈里还是大名鼎鼎的！

　　宋承宪的经历和林佑泯有些类似，同样是模特出身，宋承宪在2000年通过一部《蓝色生死恋》而一举成名！

　　权相佑自不必说，他在影视圈的地位至少也是一线的顶尖男星！

　　连政勋更是一个羡煞旁人的家伙，有一个中坚演员出身的父亲，演艺之路顺风顺水，又在两年多前娶了韩国男人的梦中情人——韩佳人，让所有韩国男人羡慕嫉妒得发狂！

　　不过林佑泯记得连政勋这时候应该是在服役的，竟然还能特地请过来，这三人和李秉宪的关系都不错，出现在这种场合也不奇怪，不过总归得感慨李秉宪的人脉之强大，在大家都是顶级的艺人，平时各自有着繁忙的行程，李秉宪能够把他们聚到一起，难度可想而知。

　　特别是正服兵役的连政勋，在军队里请个假期殊为不易！

　　在人气上，或许张东健和李秉宪有得一拼，在演技和地位上，也仅有宋康昊，崔岷植，薛景求等能力压他一头而已。


第96章 “熟人”

　　“前辈，你们好！”李准基和林佑泯微微躬身，问候道。

　　三人浅笑着颔首，对于两个强得不像话的新人，自然是有所耳闻的。

　　“不用前辈前辈地叫着，我们这里可不兴这一套！不介意的话，我们几个老家伙都比你们年龄大一点，叫哥就好了！”宋承宪浓郁的眉头向上挑了挑，调侃了一句。

　　这几个人里面，最年轻的都是78年出生的连政勋。

　　“对，佑泯，别和这几个老家伙客气！也别用什么敬语，用平语就够了！”李秉宪也是笑着，显然是想帮林佑泯更快地圈子。

　　林佑泯只是笑笑，李秉宪说是一回事，大家只会当做一个玩笑，如果真的做了，那么就是林佑泯不知天高地厚了！

　　看到林佑泯并不是那种话很多的人，李秉宪也就不再调侃他，转而谈到了一些圈子里的事情。

　　有时候，找到一个合适的话题，也是一件高难度的事情，一群大男人，总不能像女人一样，聊着娱乐圈里那些八卦的话题。

　　李秉宪却是经验丰富，轻而易举就找到了林佑泯能够插得上话，又感兴趣的话题。

　　“佑泯，你有没有打算来演电影？”李秉宪说着，很突兀地问了一句。

　　“电影？”林佑泯愣了一下。

　　现在的他主要活动于电视剧领域，等到“狼与狗的时间”杀青，他很可能又要拍摄“钱的战争”。

　　电视剧虽然比较有人气基础，更有观众缘，但想要跨入一个更高的层次和地位，进入电影圈也是迟早的事情。

　　甚至很多电视剧演员转型跨入电影圈之后，就再也不愿拍电视剧了！

　　因为电影的身价提上去了就不容易掉下去，每年烂片也不会少，而电视剧，可以捧红你，也可以让你迅速堕落成为“毒药”，人气和身价可能因为一部烂电视剧就急剧下滑。

　　没有人会和自己的前途过不去。

　　因此，电影演员接拍电视剧时，都十分的谨慎，不是每个人都像李准基，河智苑那样艺高人胆大的！

　　或许电影片酬没有电视剧片酬加起来多，但在总体上，电影演员在其他的代言，广告的价位上都要比电视剧演员高出半格。

　　林佑泯自然不可能不想演电影，不过一直没找到合适的时机，如果说电视剧领域的最佳新人无奈错过，非战之过的话，那么电影领域的最佳新人他就是志在必得了！

　　或许第一部电影票房人数不会太高，不够主流，但剧本一定要够精彩，角色要能留下印象。

　　金志宪虽然说过要给他推荐一个角色，但至今没有消息，林佑泯也没有去问。

　　脑海里一瞬间快速的闪过许多想法，林佑泯这才开口说道，“谢谢秉宪前辈，不过上半年我的档期基本排满了，可能暂时没办法和前辈合作。”

　　林佑泯委婉地谢绝了，李秉宪也不会因为被拒绝而产生什么隔阂或者恼怒的情绪，这点肚量他还是有的。

　　李秉宪呵呵一笑，有些惋惜地说道，“那太可惜了，我这段时间刚好有一部电影要拍，这样的话，要合作恐怕最快也要明年了。到时候可要把档期留给我哦！”

　　在场的人同时愣了一下，看起来李秉宪也不是客套，反而很期待和林佑泯的合作，不然也不会再次发出邀约，连明年的合作都定下来。

　　林佑泯怔了一下，同样没想到李秉宪竟然这样看重自己，他们之前可不认识！

　　“我要去那边招呼几个老朋友，准基，你带着佑泯玩得开心一点！”李秉宪和李准基叮嘱了一句，便和几个朋友离去，去招呼其他人了！

　　李秉宪的确很看重林佑泯，在他的眼里，三十岁以下的男演员里，李准基和林佑泯的天赋和演技都是出类拔萃的。

　　即便林佑泯一部电影都没有演过，依然不妨碍李秉宪对他的认可。

　　他看过几集“狼与狗的时间”，对于林佑泯娴熟的演技很是感慨，不是说多么惊艳，而是稳定。

　　台词和神态都拿捏得很准，如果是演电影的话，这种演技上的精湛便会更加明显。

　　遍观如今韩国演艺圈里的新生代男星，能比肩林佑泯的，寥寥无几。

　　虽然好像错过了一次进军电影圈的好机会，但林佑泯自己并没有觉得多么的遗憾。

　　或许和李秉宪一起拍电影，关注度不会少，但他注定只能是衬托红花的绿叶，甚至一个不小心，还可能被李秉宪的光芒彻底压制住，最终被无视掉。

　　这种事情屡见不鲜，林佑泯更希望，自己的第一部电影能够将自己的演技最大化，而不是成为一个配角。

　　“别发呆了，秉宪哥都走远了！三十代的大叔可和我们这些二十代的大好青年聊不起来，我还是带你认识几个朋友吧？”李准基晃着脑袋说道。

　　“不用了，貌似你说的朋友已经过来了……还真巧。”林佑泯看着正迎面走来的几个年轻男子，露出一个古怪的表情。

　　走在最前面的，赫然是林佑泯认识的半个熟人……张根硕！

　　张根硕显然也已经看到了林佑泯，脚步就是一顿，不过旋既又恢复了正常，脸上同样浮现出惊讶之色。

　　“佑泯，你也在这里？”

　　“我不能在这里？”林佑泯反问了一句，脸上满是戏谑的表情。

　　自从那次在“梦幻情侣”和“黄真伊”的首播之后，俩人就没有再怎么联系了，都在忙着自己的事情，事实上两人没有什么过节，还可以说得上是普通朋友，林佑泯还不至于莫名其妙就对一个同行有了恶感，张根硕对他可能有些敌视，但林佑泯自己可从没把张根硕当成一个真正意义上的竞争对手。

　　“当然，当然可以！我只是有点好奇罢了。”张根硕尴尬地连连摆手。

　　说他和林佑泯是朋友吧，可俩人几乎都在竞争，球场上被虐就不说了，“梦幻情侣”的试镜被他打败，收视率除了开播那段时间被压制之外，剩余的几乎被完爆！

　　而各大颁奖礼上，就更不用说了……弄得张根硕都一度怀疑林佑泯是不是自己的克星了，还好林佑泯暂时没有演电影，要知道，张根硕担任主演之一的电影“快乐人生”已经拍摄完毕，最多再有几个月的时间就要上映了！


第97章 两个后辈

　　“根硕，先介绍这两位吧！”李准基看得出张根硕对林佑泯好像有些……无奈和畏惧，搞不清状况的他只好转移了话题，毕竟他也不清楚两人会不会有过节什么的，总之，给人一种感觉，就像他们外貌上风格的对立一样，明明没有什么，但站在一起会觉得很别扭，并非是帅不帅的问题，而是风格！

　　“前辈好，我是李敏镐。”

　　“前辈好，我是李钟硕。”

　　两个年轻人赶忙鞠躬着，介绍自己，没有像普通的后辈那样紧张得话都说不出来，反而很是得体。

　　林佑泯同李准基对视了一眼，都能看出对方眼里的怪异神色，刚才他们还在那边当着小弟，叫着前辈呢，这不过一个转身的功夫，来到这边就成了大哥，韩国娱乐圈，就是这么地神奇！

　　凑巧的是，李敏镐和李钟硕竟然都是模特出身！

　　而李钟硕更是如林佑泯一般，在时尚界混得风生水起，才18岁的他两年前就已经登上了首尔时装周的秀场，以十六岁的年纪成为首尔时装周史上第二年轻的男模特。

　　难怪乎，两人没有丝毫的局促，他们即使还算不上大红大紫，不过凭借着帅气的外表，也聚集了不少粉丝和人气。

　　有趣的是，首尔时装周秀场年龄第一登场的记录保持者——林佑泯！

　　李钟硕抬头看了一眼林佑泯，露出一个谦逊的笑容。

　　李钟硕一直不满足于只是一个单纯的模特，特别是在看到林佑泯获得了巨大的成功，李敏镐也站稳脚跟的情况下，更是坚定了他往演艺圈发展的决心，这一次的聚会，也是他的经纪公司动用了一些渠道，拉了张根硕的关系，才争取来的，目的就在于多认识几个前辈，为将来进军演艺界打好基础，扩展些属于他自己的人脉。

　　林佑泯，虽然崛起不久，年纪也不大，但有了模特身份这个相同的羁绊，沟通交流起来也会简单上许多……

　　李敏镐的经历更加简单，事业上虽然不温不火，但去年在演艺圈出道的他，凭借着帅气的面貌，和李钟硕相同，站稳脚跟拉拢一批粉丝却是没有任何问题的。

　　几人寒暄了一翻，大家都是年轻人，张根硕和林佑泯也没有什么太大的过节，度过了起初的尴尬之后，倒是放开了许多，相谈甚欢，嗯，至少表面上是这样的。

　　林佑泯对于李钟硕和李敏镐也没有什么恶感，毕竟谦虚的后辈，除非一些前辈自己心态不平衡，否则谁会没事去干那些摆架子，吃力不讨好的事情。

　　这一次的聚会本身目的也不是为了玩或者放松，而是为了扩宽人脉，长见识来的，怎么度过并不重要，收获了什么，才是最主要的！

　　林佑泯零零总总见到了不少前辈，甚至还认识了好几个已经转战幕后的大前辈，这些对于林佑泯以后的演艺生涯，都是一笔宝贵的财富！

　　不但有前辈，还有好几个潜力很高，值得交好的后辈！

　　林佑泯不禁感慨，怎样搞好人脉关系，培育起交情网络，对于一个艺人来说，这是必修课！曾经只会埋头学习演技，认真工作的林佑泯，如今也开始尝试学习着……有了权恩灿和李修源的保驾护航，不得不说，他是幸运的，路会好走很多。

　　……

　　结束了聚会，林佑泯和李准基再次埋头钻进剧组，专心拍戏。

　　随着剧情的铺开，“狼与狗的时间”形成了相对固定的观众群体，在第十一集收视率略微上升，刚好突破了20%，并且收视率逐渐稳定下来。

　　这部电视剧本身的受众类型就较为固定，喜欢看的人就那么多，不喜欢地看了一两集就不会再产生什么兴趣，那些纯粹为了看帅哥的除外……

　　在韩国，“狼与狗的时间”这种类型并非主流，收视率的潜力基本上已经被挖掘殆尽了！

　　虽然如此，林佑泯还是有些替两位功力深厚的编剧感到惋惜，如此优秀的剧本，却因为题材的限制和观众市场，没有取得与剧本本身相符合的成绩！

　　好在令人欣慰的是，有时候收视率并不能代表一切，否则日日剧就足以称霸所有关于韩剧的新闻版面了！

　　“狼与狗的时间”绝对是这段时间大部分韩剧娱乐的焦点所在，话题性和关注度一点儿也不比以往那些收视率30%，40%的电视剧差！

　　在口碑上，更是从开播初始的被批评，被吐槽，到了如今一致的赞扬，赞叹，来了个彻彻底底的大翻转！

　　《狼与狗的时间》在第十六集收尾的收视率是23.7%，平均收视率为18.6%，这个成绩说不上好，也说不得坏，至少MBC方面的任务是完成了！

　　好的剧本，好的导演，加上好的演员，会有一部好的电视剧，但它不一定会有好的收视率，这还需要一个适当的时间，受众的基础，以及……那么一些运气。

　　水木剧毕竟大都是短短十六集的迷你剧，要创造什么大热收视率，题材和宣传很重要，虽然收视率在一整天的时段中的所有排行中名次并不算太高。

　　即便如此，《狼与狗的时间》水木剧场收视率一位的荣誉依然从未旁落他人之手。

　　虽然已经播完了，但在评论界和网络上，关于《狼与狗的时间》的热议却还未消散！

　　很多观众对于《狗和狼的时间》的印象，完全是脱离了以往韩剧的整体印象而存在的，虽然韩剧的狗血因素他一样不落的占全了。

　　以往韩剧，多易虎头蛇尾，特别是开头就被观众和媒体猛烈批评的，更是如此，这也就造就了很多韩剧都摆脱不了修改剧情，变得狗血的范畴，那些剧情较好的，也往往不得不因为观众的强烈要求而修改剧情，同样脱不开“狗血”两字。

　　可这部剧偏偏硬生生地逆转了主流的看法，被评价为“越看越精彩，越到后来，越欲罢不能”。

　　林佑泯突然想到它刚开播的时候，有不少人在看过第一集之后就匆匆放弃，后来又在不断涌现的好评之下，重新回到屏幕前，倒也颇符合剧情中那种混淆不清的迷离之感。

　　更令人赞叹的是，一旦回来重新观看的观众，便没有再次离开的，因为它的紧张刺激已经完全牢牢抓住了他们的神经。

　　近年来韩剧的整体收视现状其实极其不乐观，但这很大程度上不能不说是韩剧本身的恶性循环效应开始显现。


第98章 张PD的决定

　　在韩国，很多时候，编剧也不得不为观众妥协，或者说，对大妈们妥协。

　　面对韩国的电视观众，性别是分为三种的：男人、女人和大妈，一旦大妈开始支持某部电视剧，其他任何节目任何人都无法阻挡它的收视率。

　　任何一个收视群体都有着自己的收视特性，一旦过于迎合了那个群体，那么其他群体的流失就是必然。

　　为了保证高收视给电视台带来的可观盈利，年轻观众的流失成了韩剧的整体尴尬，这样又反过来制约了出类拔萃的小众作品的生存空间。

　　以《狗和狼的时间》这部作品而言，它的成绩也只能算偏上，一直到第十一集才堪堪在收视率上超过20%，这还是因为李准基和林佑泯的强强联合产生的关注度，本质上它绝对不足以带动同类型剧成为风潮，只能算作是特例！

　　毫不夸张的说，在大妈掌握着遥控器的韩国，《狗和狼的时间》能够以一部黑色剧的姿态，成功占据着同时段收视第一的位置走到最后，已经是一个大大的成功。

　　更何况同期并不乏有力的竞争对手，在竞争对手是大妈所热衷题材的前提下，能够守住这样的成绩，本身就说明了该剧肯定有着过人之处。

　　在播放的近两个月的时间里，《狗和狼的时间》绝对是话题之作，从编剧、主演、新人到剧情，均引起了不同程度的反响。

　　若说它的类型，其实在今年的剧目中也并不缺乏相似的类型，以刑侦剧而言有《H.I.T》，以职业剧而言有《AIRCITY》，而很多评论家却都十分肯定地断言，能够在韩剧史上留下浓重一笔的，非《狗和狼的时间》莫属。

　　甚至毫不隐讳的说，《狗和狼的时间》是韩剧史上第一部真正能够意义上的黑色类型剧，它以毫不拖沓的剧情、紧张的节奏和意想不到的情节安排，为后来者竖立了一个良好典范，韩剧中要出现能够出其右的作品，估计短期内是不可能的。

　　如果说，经典本身存在的意义只在于被瞻仰，而非被超越，那么《狗和狼的时间》已然成为了韩剧黑色类型剧的巅峰之作，2007年打头的这抹“经典黑”就是带给观众的最诡异华丽的新年礼物。

　　以致于不少评论员呼吁：如果错过了这部电视剧，下次再看到这样的同类项作品已不知道何年何月。

　　虽然收视率没有太大的突破，但这却是实实在在的一部经典之作！

　　所有人里，受益最多的人，或许就是林佑泯和李准基了，通过“狼与狗的时间”，两人的演技又进一步得到了肯定不说，更让林佑泯和李准基扩宽了戏路，不再被局限于原本自己的角色之中。

　　在杀青宴上，林佑泯给剧组人员真诚地敬了酒，感谢他们实力强大的制作团队，正是由于他们的坚持，对于剧情节奏紧凑的严谨把握，为此不惜大篇幅剪辑已经拍摄完成的内容，才有了这样一部经典之作。

　　杀青这种事情，也不是第一次经历了，少了些许第一次分离的时候的那种伤感，多了一缕豪迈，这是一部两个男人主打的电视剧，可不会搞得像“梦幻情侣”那次一样煽情。

　　林佑泯和女主角南相美的关系只是一般，除了工作上的交集之外，平时交流也不多，远远不像当初和韩艺瑟那么熟络。

　　……

　　一间临时办公室里，桌面上堆满了各种各样的文件和资料。张太侑正坐在电脑前，翻看着网上关于“狼与狗时间”的评论，可脸上依旧是犹疑不定的神色。

　　虽然制作公司和SBS电视台都已经将选角权和各项大小适宜交到了他的手中，虽然他是第一次执导电视剧，但一切都处理得井井有条，完全没有新手那般的不知所措和生疏，除了……在男女主角的选用上还举棋不定之外。

　　张太侑正揪着自己的头发万分纠结的时候，剧组中的一名副导演推门走了进来，崔津，一位在很多剧组混际多年的工作人员，从场记一步步爬到了如今副导演的位置。

　　（崔津，书友，……鬼子扮演，懒得打他的名字了……）

　　这一次“钱的战争”关于演员的出演，和经纪公司的沟通都是由他领先的剧务组来具体执行的。

　　“怎么样，和朴信阳的经纪公司谈得怎么样？”张太侑揉了揉太阳穴，站起来，给崔津倒了杯水。

　　崔津坐在椅子上，喝了口水，这才无奈地摇摇头，“那边还是死咬着八千万韩元一集不松口，没办法。”

　　张太侑轻蔑地冷笑一声，“我看他们是认为我们只能选择朴信阳了吧？坐地起价，这些经纪公司也就是这德行了！”

　　“可他们的确有坐地起价的资本啊，制作公司那边很看重朴信阳加盟的眼球效应！”

　　张太侑紧皱着眉头，手指不断地敲打着桌面，他一开始的确更倾向于朴信阳出演男主角，但通过“狼与狗的时间”，他发现，林佑泯的状态一直保持在一个较高的水准，如果注意拍摄强度的话，连续拍摄两部戏的话，也不会有太大的影响。

　　最终似是下定了决心，打定主意，张太侑轻轻地吐出一口浊气，低沉着声音，“你有林佑泯经纪人的电话吧，联系他，就说我们已经敲定了，可以让他经纪人过来商量一下合同！”

　　“可……这样的话，来自媒体的压力很大，朴信阳的经纪公司早早就放出消息说他会出演，而且我们也没有反驳，现在媒体那边炒得很起劲呢！制作公司那边……”崔津不无担忧地劝解着张太侑，试图让他再考虑一会儿。

　　如果朴信阳那边没有故意放出消息，让媒体去炒作的话，换主角也就换了，毕竟这是他们剧组自己的事情，可陡然换了一个主角，这不是赤果果地打那些和他们交好的媒体的脸吗？

　　这些媒体都是很权威的媒体，和那些每天报道八卦的小报性质根本不同，如果不是很确定的消息，他们根本不会随便报道出去！

　　可以想象的是，耍了他们，接下来想要让他们为“钱的战争”说说好话，可就难了……

　　“这些你不用管，我会亲自处理的！”张太侑烦躁地挥了挥手，“女主角，那边……考虑得怎么样了？”

　　崔津怔了一怔，才有些愧疚地说道，“她那边也说还要考虑，给我们的回复也很模糊……”

　　“行了，我知道了！尽量和那边交涉一下吧！”

　　“嗯！”

　　……


第99章 归来

　　公路在山岭之间盘旋蜿蜒，行驶其上的一辆商务车打着明亮的前灯，顺着那条蜿蜒的脉络渐渐融入到远方的城市之中，这是一辆驶向首尔的车子。

　　坐在自己的商务车里，倚在副驾驶座的柔软靠背上，揉着喝酒后有些发胀的脑袋，林佑泯放下车窗，企图用清新的凉风让自己变得更加舒服一些，吹吹风，还能吹散一些身上的酒味。

　　迷蒙的眼眸看向了车窗外，公路边一个个广告牌和标示物不断地倒退着，远方，漆黑夜里的山峦之间，俯瞰着那明亮而又隐约的城市轮廓。

　　拍完了“狼与狗的时间”，想必张太侑那边也应该来消息了罢？

　　“怎么，拍完戏太空虚了吗？”正在开车的李勋透过后视镜，看到林佑泯抑郁的表情，不禁笑道。

　　林佑泯闷笑一声，抹了把脸，“没有呢！只是在想下一部戏什么时候开始，张太侑导演也不知道考虑得怎么样了！”

　　“你真的不用休息一阵子吗？身体受得了吗？”李勋担忧地问道，演戏对于演员身体和精神地消耗不是一般地大，哪怕是处于半休息状态，接几个CF或者出席活动，也比直接投入下一步戏的拍摄要好得多。

　　林佑泯坚决地摇了摇头，原本他也不是一定就要执着的拍摄“钱的战争”，只不过前几天金志宪刚好给他来了通电话，说为他推荐的电影已经安排好了，林佑泯是第一顺位候选人，找个时间去试镜，和导演，编剧开个会，这主演不出意外也就敲定下来了。

　　金志宪的能量可不是一般的大！

　　何况，不说林佑泯已经很渴望出演电影，导师的安排也是他无法拒绝的，仅凭他自己奋斗的话，要从电视剧领域跨入电影领域恐怕也不会这么容易！

　　按照金志宪的交代，电影的开机可能会放在七，八月份，这样的话，林佑泯总不可能放着大半年的空白期什么也不干吧！

　　虽然连续接拍一部新的电视剧，但“钱的战争”同样是一部十六集的迷你剧，累是累一点，时间档期上还是赶得及的。

　　“那你多注意自己的身体吧，累倒了也没办法继续演戏是吧？”李勋耸了耸肩，不再多劝，这种事情，林佑泯是有着自己想法的，他只要帮忙就行了。

　　“我先休息下，到的时候再叫我。”林佑泯嗯了一声，往肩头搭了件西装外套，闭目休憩着。

　　……

　　林佑泯还在焦急地等待张太侑消息和苦恼档期分配的时候，郑秀晶便已经从美国归来。

　　郑秀晶从美国回来之后，送了林佑泯一条腰带，只不过腰带的锁扣处，却是一个骷髅头的模样，让他不禁有些汗颜郑秀晶的“重口味。”

　　小丫头的口味的确有些独特，所以当郑秀晶戴着一个白骨爪模样的发夹和串着两颗眼珠子的手链出现在他面前的时候，早已经是见怪不怪。

　　郑秀晶调皮地轻摇着马尾辫，露出被晒得略呈小麦色的脖颈，不时因为凉风地侵袭而缩缩肩膀，柔美的肩线勾勒出动人的弧度。

　　郑秀晶一向耐冷，也不喜欢穿太多的衣服，今天这种初春微凉的天气，也只是简单的素白衬衫，牛仔裤而已，连一件围巾或者外套也不披上。

　　“怎么黑了这么多？你去的非洲？”林佑泯一见到郑秀晶，不由地又调侃了起来。

　　去了一趟美国，郑秀晶的皮肤俨然黑了许多，从以往的白皙变成了小麦色，和权侑莉比起来，也相差不了多少了。

　　郑秀晶瘪瘪嘴，一脸的不屑，“这样的肤色才最健康好不好，没见识的大叔！”

　　林佑泯抿着嘴，倒有些怀念起美国加利福尼亚的沙滩和日光浴来。

　　如今韩国的天气还在0度以上徘徊，加利福尼亚南部则是温暖如春，日光浴更是让无数游客向往。

　　“真的黑了很多吗？”郑秀晶用手搓着自己手背上的肌肤，又嘟囔着低声问了一句。

　　事实上，她只不过是因为玩得太开心，忘记了涂上防晒霜而已，毕竟难得有时间一家人团聚在一起去旅游。

　　“没有，不过瘦了倒是真的，别总顾着吃芒果，多吃点饭菜。”林佑泯看了一眼郑秀晶那纤细的小胳膊小腿，突然嘱咐了几句。

　　“我有吃啊！你看，明明就是长胖了！我可不像我姐那样挑食！”郑秀晶似是为了证明自己的话，还侧过脸，用手指捏着她脸上的肉给林佑泯看。

　　林佑泯哭笑不得地将郑秀晶的脸又推了回去，只好连连点头，表示认可。

　　“大叔……”郑秀晶突然变得无精打彩起来，病泱泱地像极了一只斗败的公鸡，两只手托在两侧腮边，无力地唤了林佑泯一声。

　　“怎么了？”林佑泯一头雾水，这丫头怎么心情说变就变，前一秒钟还在互相调侃呢！

　　在请郑秀晶搓了一顿烤肉之后，林佑泯又拉着她来到了一家露天的茶点餐厅，点了芒果酱和芒果布丁。

　　不过郑秀晶此刻却对自己最衷爱的美食失去了兴趣，唉声叹气的。

　　“很快又要开学了……”

　　“那不是挺好的吗？可以见到同学了啊！”

　　“一点儿也不好！我和那群幼稚的家伙又玩不到一起，姐姐们也没有时间陪我玩！”郑秀晶嚷嚷着，“而且……我就没有这么多时间找你玩了！周末还要练习……”

　　“你这丫头，才几岁就敢说自己的同学幼稚了！我看，开学也不错啊！多和同学相处，别整天和你姐一样，摆着副扑克脸，这样谁敢和你交朋友。”林佑泯捏着、的下巴，建议道。

　　“本来就是……和他们玩不到一块去，这次去美国，以前一个玩伴的朋友和同学可要比韩国的这些有趣多了！”

　　郑秀晶没说的是，那个童年小伙伴和她男朋友毫不收敛地在她先前秀恩爱让郑秀晶郁闷得要命！

　　而且不止一个！

　　那群儿时在美国的玩伴，那次聚会的时候一个个都带着自己的男朋友，就剩下她孤家寡人一个！

　　才14岁而已，有必要那么歪腻吗？

　　郑秀晶心里腹诽着，狠狠地叉了一块布丁，吃了下去。

　　她突然觉得她有必要快快长大了！不然好男人都要被抢走了……

　　林佑泯不疑有他，只是以为这个小家伙又无缘无故使使小性子罢了！


第100章 确定出演

　　“这次去美国，有没有去哪里玩？”

　　“有啊，和姐姐去了一趟华人街，那里还有个可以祈福的庙宇。”郑秀晶懒洋洋地应了一句，情绪明显不高，夹在额头上的秀发松动了下来，一缕一缕地遮住了眉头。

　　“祈福？是去求签吗？”林佑泯讶异了一声，饶有兴趣的问道。“求的什么？”

　　郑秀晶脸色一红，沉默半晌，将勺子戳到了芒果酱里，来回地搅动着，最后才支支吾吾地说道，“……姻缘。”

　　林佑泯听到郑秀晶的回答，愣愣地出了一下神，哑然失笑。什么时候一个十四岁不到的小丫头也开始关心姻缘这种事情了？

　　“中签。”郑秀晶看着林佑泯，一副很忧伤的表情，蓦然又变成了一副恶狠狠，咬牙切齿的表情，“那个解签的和尚，说什么我的感情会遭遇坎坷，和伴侣的感情会面临信任危机，有出轨的可能，但是如果努力的话，依然能够得到幸福！狗屁！什么乱七八糟的！还说，更糟糕的话，会插手别人的感情，成为一个第三者！XXX”

　　郑秀晶抱怨着，忍不住爆出了一句粗口，突然又意识到林佑泯就坐在这里对面，生生地止住了话头，勉力地平复自己的愤怒，紧紧抿着嘴唇，只是依然能隐约听到那牙齿碰撞的格格声。

　　林佑泯苦笑着摇摇头，没想到这个丫头对“姻缘”这种虚无缥缈的事情会如此地看重，连连安慰道，“中签好过上上签，水满则溢，月盈则亏，这句话听过没有？中签还有争取幸福的余地。”

　　郑秀晶翻了翻白眼，自艾道，“大叔，别说这么高深的话，我笨，听不懂！”

　　“额……等你长大了就懂了。”林佑泯嘴角抽搐了一下，干笑了几声。

　　“哼！”郑秀晶吞下一口芒果酱，嘴角还带着一点酱汁，鼻音浓重地哼了一声，“我郑秀晶的男人，要是敢出轨，对不起我！看他还能不能做男人！不把他给阉了我就不叫郑秀晶！”

　　林佑泯瞪大着眼睛看着女孩张牙舞爪，霸气外露的模样，完全没想到平时只是有些淡漠的郑秀晶竟然能说出这样“狠”的话来，浑身突然打了个激灵，只觉得凉嗖嗖的。

　　心想着，划了个十字，为郑秀晶未来的男人默哀……

　　两人不约而同地做出了同一个动作，一只手撑在腮边，另一只手搅动着黏糊的芒果酱，这份沉默一直到放在座椅上的包包里，手机铃声响起，才被打破。

　　林佑泯坐直了身子，翻出手机，屏幕上是权恩灿的号码。

　　脑海里霎时涌出一串串的念头，没有什么重要的事情，权恩灿是不会在这个时间打电话给他的，心中一动，难道……

　　想着，林佑泯连忙按下接听键，将手机靠在耳边，在嘴边竖起一根手指，朝郑秀晶比了一个“噤声”的手势。

　　刚打了一声招呼，权恩灿的声音就从那边传来，带着轻松和愉悦，“佑泯，告诉你一个好消息……刚才张太侑导演已经给我电话了，说已经确定出演金纳罗这个角色了！”

　　林佑泯先是怔了一下，当反应过来之后就是嘴角轻扬，一抹掩饰不住的喜悦随之蔓延，这段时间一直忐忑不定的心情也放松了下来。

　　“oppa！fighting！你又接了一部新的电视剧！记得请我吃饭噢！”权恩灿电话那边，一阵嚷嚷直叫的声音传来。

　　“恩灿哥，侑莉在你那边？”

　　“对啊，这丫头刚好在这边。”权恩灿带着丝丝苦笑，显然被这个好动的妹妹折腾得不轻。

　　“oppa！请吃饭，请吃饭！”权侑莉陡然传来的大嗓门令林佑泯不得不将手机拉开了一点距离。

　　“额……想要去哪里吃？”林佑泯摸了摸自己的鼻尖，这种事情被权侑莉遇上，被敲诈一顿是免不了的。

　　“当然是烤肉！好久没吃到烤肉了！最近的练习累死人了！”林佑泯可以想象到权侑莉在那边舔着舌头，两眼发光的表情，嘴角扯出一抹微笑，应了下来。

　　能够把这三个月的档期一丝不落的利用起来，还是“钱的战争”这种高质量剧本，他此刻的心情的确不错。

　　放下电话，转过头，才发现郑秀晶梗长了身子，小脑袋探过来，眨着眼睛看着林佑泯。

　　“怎么了？”林佑泯不解地问道。

　　“大叔你又要去拍戏了啊？”

　　林佑泯点点头。

　　“真羡慕你……我还不知道什么时候才能演戏呢！”郑秀晶语气里透着丝丝的羡慕。她连出道都遥遥无期，更别说踏入演艺圈了，连个影子都看不到。

　　“努力练习，总有机会的，到时候我把你推荐给导演。”林佑泯失笑着，拍了拍郑秀晶的肩膀。

　　“真的？不许反悔！我当真了噢！”

　　“真的……”林佑泯点点头，不过又扯开了话题，现在和女孩说这些，还为时尚早，等郑秀晶出道再说还差不多，“晚上要请侑莉吃烤肉，你要不要一起去？”

　　“当然，白吃这种事我怎么可以不去，离开美国这么几年，连西餐都差点吃不惯了！还是烤肉对我胃口！”

　　“……”

　　林佑泯乘着这段空闲的时间，人脉关系交情也没有落下，李秉宪，孙艺珍，李美英这些熟悉的前辈不用说，李准基这几个年纪差不多的朋友也都叫出去吃了顿饭。

　　人情往来便是如此，也谈不上功利不功利，同一个层次，同一个圈子的人才会有共同语言。

　　春末夏初，正是季节替换的时候，虽然正午洒落的阳光已经弥漫着一丝燥热之感，不过空气中还存有着一丝春意，使得沐浴在阳光下的人们有一种懒洋洋的心绪。

　　林佑泯坐在窗台边，享受着这难得的舒适时光，本质上来说，他更像个宅男，有着相当高的时尚敏锐度却不喜欢逛街扫货，呆在家里睡睡懒觉，打打游戏才是他最喜欢做的事情。

　　“佑泯！”权恩灿自己就有一把林佑泯住处的钥匙，所以径直走了进来。


第101章 找麻烦的？

　　“恩灿哥，你不是去和张太侑导演谈合同的事情了吗？怎么有空来我这里。”林佑泯望着走进来的权恩灿，讶异地问道。

　　权恩灿走到沙发上坐了下来，重重地吁了口气，“他们宣传部门那边出了点问题……”

　　“可乐还是果汁？”林佑泯走到冰箱旁。

　　“随意。”权恩灿刚说完，电话就响了。

　　林佑泯拿出两罐果汁饮料，坐到权恩灿对面，静静等待他的下文。

　　权恩灿接着电话，越听下去眉间的疙瘩便愈加凝紧，最后更是直接黑着脸挂掉了电话。

　　“怎么？又出什么事了？”

　　“还不是朴信阳经纪公司惹出的事情，明明是剧组那边搞不定，现在却要你来背黑锅！”权恩灿不忿地说道。

　　“朴信阳？他怎么了？什么事这么严重？”林佑泯意识到似乎不是什么小事情，否则也不会用到“背黑锅”这类词了。

　　“本来也没有什么，就是提前放出了点消息，有人传你顶掉了朴信阳的角色。”权恩灿颇有些愤怒，“谁知道朴信阳的经纪公司那边还不甘心，联合了几家媒体抹黑你，说你用了非正当的手段！”

　　关于《钱的战争》，早在企划阶段，就有不少媒体已经几乎百分百肯定会由朴信阳回归担当男主角了！

　　可如今出来的结果，却与之前他们信誓旦旦保证的不一样，从朴信阳变成了林佑泯！

　　这是什么样的情况！林佑泯不是才刚拍完《狼与狗的时间》吗，怎么可能还过来出演《钱的战争》！

　　这是不少媒体得知消息后的第一反应！

　　“这什么和什么？我还能怎么着？”林佑泯哭笑不得地摇着头，非正当手段？他能做些什么，如果他是籍籍无名的新人的话，还好说一点，可现在，他有必要吗？

　　再者，朴信阳怎么说也是实力派的一线演员，他顶的掉吗？

　　他和朴信阳连面儿都没见过，哪来那么多的恩恩怨怨。

　　“还能是什么，无非就是那么点龌龊事，真要炒作，什么帽子都能扣上去。”权恩灿同样很无奈，韩国的娱乐媒体节操也不会高到哪里去。

　　“哦……对了，还有说什么你态度傲慢，不尊重前辈啊之类的，反正挺多。还是想想怎么解决吧！别好不容易建立起来的形象毁于一旦。”

　　听了权恩灿担忧的话，林佑泯捏着下巴，开始思考起对策来。

　　正所谓三人成虎，众口铄金，有人说了自然就有人会信，何况林佑泯现在的anti好像也不少。

　　嫉妒者有着，抹黑者有着，纯粹看他不顺眼的也有。

　　那个什么不正当竞争倒是其次，这种事情也没有几个人会真的相信，他们又不是女演员，难道还能潜规则不成？这没什么好说的。

　　但，一个高明的谎话，总是会有些让人半信半疑的东西。

　　看到这种新闻，恐怕大部人的想法便是，即便不是真的，那也不会空穴来风，既然没有不正当竞争，那傲慢，不尊重前辈总是有嫌疑的吧？

　　“他们的目的是什么，我们好像也没怎么得罪他们吧？”林佑泯还是有些疑惑，无缘无故的，就算是争个角色，也不至于你死我活吧？以朴信阳的地位，还真不怕接不到剧本。

　　“目的？”权恩灿苦笑一声，“在这圈子里，什么事都不算秘密，很多事情争的只是一口气，一个脸面而已。”

　　“就这样？”

　　“仅此而已。”

　　林佑泯也无奈了。

　　这一次那边宣传得很卖力，朴信阳还没成男主角呢，那边就先启动宣传为朴信阳的新剧造势了，结果现在弄得灰头土脸的，差点成为圈子里的笑柄。

　　这口气咽不下去，找剧组或者电视台理论？想在圈子里混，那肯定是不行的。

　　那怎么办？新的男主角，没有经纪公司背景的林佑泯自然是一个最好的出气筒了！

　　还能顺带恶心一下“钱的战争”剧组。

　　可林佑泯总觉得没那么简单，不说别的，这件事搞大了对朴信阳也不是什么有面子的事情。朴信阳怎么说也混了这么多年，没愚蠢到那个地步吧？

　　想着，林佑泯疑惑地看向了权恩灿。

　　权恩灿喝了口果汁，耸了耸肩，“李秉宪最近一直在他的圈子里夸你前途无量……”

　　林佑泯一怔，这和朴信阳有什么关系。

　　权恩灿紧接着露出一个怪异的表情，“李秉宪和朴信阳……不是很合得来，而且我听说朴信阳近在追求一个女演员……被拒绝了。更糟糕的是，那个女演员你也认识。”

　　“谁？”

　　“孙艺珍。”

　　“靠！”饶是林佑泯再淡定，也忍不住爆出了一句粗口，这算是无辜躺枪么……他竟然成了朴信阳争风吃醋的对象，他和孙艺珍总共才见过几次面，就算吃过几次饭，也不至于这样吧……

　　林佑泯和孙艺珍还是在年底的颁奖典礼后才交换了联系方式的，前几天正好有空，才出去吃了顿饭，对于孙艺珍，林佑泯的印象还是很不错的，至少是个值得深交的朋友，没想到，无意间却捅出了这么一个篓子。

　　李秉宪加孙艺珍，林佑泯这才明白，为什么朴信阳要把他往死里整了……

　　突然之间，林佑泯又想到了朴信阳自身的情况，脸色刷的一下蒙上了层古怪的色彩，“恩灿哥……朴信阳不是已经结婚了吗？我记得他还有个女儿吧？”

　　朴恩灿起初也是诧异，不过在几番辗转了解了之后，才明白其中的关键所在，清了清嗓子，这才给林佑泯解释道，“朴信阳的老婆叫白慧珍，是韩国一个大型冰激凌公司家族的长女，按理说，这身份已经算不错了……”

　　林佑泯露出了好奇的神色，老婆家势力绝对不小，那朴信阳怎么还有胆子去追求孙艺珍呢？这不是嫌命长么，他岳父家里难道会放过他？

　　“不过，那个白慧珍……怎么说呢，就是以前私生活有些混乱，几年前朴信阳和她结婚的时候，在婚礼之前几天，还被媒体曝光过白慧珍的丑闻，那时候朴信阳一度恼怒得要取消婚礼。”

　　顿了一下，权恩灿继续说道，“最后骑虎难下，迫于压力，朴信阳才不得不娶了白慧珍，所以呢，这几年，他们夫妻两个都是貌合神离，各过各的，而且本身就是白慧珍不对在先，他老丈人那里也就没有追究了。”


第102章 新合同

　　听闻权恩灿的解释，林佑泯恍然，没想到这里面竟然还有这么些内幕和八卦，不过也难怪孙艺珍会严词拒绝了，一个有妇之夫，哪怕只是表面上的，以孙艺珍的为人和地位，也根本不需要给他什么好脸色看。

　　话又说回来，表面上亮丽光鲜的明星，私底下的生活并不会如同他们在镜头前表现的那般干净，虽然不能一竿子打死，洁身自好的人还是不少的，但总归有一个普遍的共识，混娱乐圈的就没有一个是简单的！

　　哪怕你是什么清纯的女神，国民妹妹，呆萌的花美男，国民弟弟，没有那么一点儿手腕根本是混不下去的！

　　林佑泯勉强算是半个例外，他的很多事情都是由权恩灿出面处理的，他只负责认真地工作就足够了，但这不代表林佑泯就丝毫没有一丁点交际关系，那在出席晚会，颁奖典礼的时候，拿到的一堆名片和联系方式还整整齐齐地分类放在工作室的桌子呢！

　　“朴信阳好歹也是前辈，不至于肚量这么小吧？”林佑泯摸了摸自己的鼻尖，不确定地问道。

　　他可不想无缘无故就去惹上一个前辈，虽然不怕他，但也没那个必要，不是吗？

　　娱乐圈，靠的就是个谦虚，风评和口碑，要是被人打上一个“爱惹事的刺头”标签那可就没必要了！

　　“你说呢？”权恩灿反问了一句，在女人的面前，你不能奢望一个前辈对后辈有多么大的肚量，不过权恩灿下意识地感觉却是事情应该远远没有那么简单。

　　朴信阳论资历，成绩，底蕴，人脉无一不胜过林佑泯，或许林佑泯唯一能拼的就是人气了！

　　可这人气这时候也不一定就有什么好的作用，人气高，反之，anti就多。

　　“其实，朴信阳也不就真的是对孙艺珍一定有什么想法，里面或许还有一些我们不知道的东西，朴信阳这个人很聪明，懂得利用新闻点，这一次你不小心搅进去，可能是破坏了他的计划……”

　　“你是说炒作？”林佑泯皱起眉头，点了点自己的额头，还是没有想出个所以然来。

　　“要不，找ccm帮忙？他们虽然不一定能解决，但阻止事态的扩大还是可以的。”朴恩灿小心翼翼地建议道，他也没有什么太好的办法，朴信阳的经纪公司是SidusHQ，韩国相当有影响力的一家演员经纪公司，让他一个人去对抗一家庞大的经纪公司，不现实。同样的，他也不支持林佑泯现在去和朴信阳硬碰硬。

　　林佑泯考虑了一会儿，最终还是否定了这个提议。

　　ccm或许的确有能力帮他解决这件事情，他亲自开口的话，李修源肯定责无旁贷会出手帮助的。

　　可是，李修源终究是ccm的常务，ccm也不是他个人的公司，还有个金光诛，这个人情欠下了，可就不是那么容易还清的了，林佑泯并不想以后和ccm的合作陷入弱势。

　　“还有其他的解决办法吗？”林佑泯想了许久，依旧毫无头绪。

　　“走一步，看一步吧，现在也只是几家媒体联合起来嚷嚷而已，我们不过是未雨绸缪，如果可以的话，找朴信阳和他的经纪公司聊聊，道个歉，解释清楚也就揭过去了。”权恩灿苦恼地敲着自己的脑袋。

　　话说回来，朴信阳的合约好像再过几个月就要到期了吧……SidusHQ却还没传出续约的消息……想到这里，权恩灿隐隐觉得自己把握住了什么，却又一闪而过，没能抓住头绪。

　　林佑泯不可置否地应了一声，让他低头？这简直是最好笑的笑话了，他可从来没怕过谁，何况，本来他就是被动被卷进去的。

　　反正大不了呆在剧组，专心拍“钱的战争”，任他外界风雨飘摇，我自倚然不动，纯粹当作给新电视剧炒作宣传好了！

　　只要成绩好了，什么闲言碎语都是纸老虎！

　　那些媒体还要主动把脸伸过来给他抽得啪啪至响！

　　他相信，如果再给他几年的时间，他一定不会比朴信阳差。什么朴信阳，不过一跳梁小丑而已！

　　可如今的现实是，林佑泯的资历不如他，成绩上也没有一部像“巴黎恋人”那样有绝对说服力的国民电视剧。

　　感慨了一声，林佑泯也不知道这是不是就是所谓的“因果”了，刚“抢”了朴信阳的角色，马上他便恼羞成怒地报复自己。

　　打定主意不再多想，林佑泯整个人的情绪也就放松了下来，这种事情，娱乐圈里实在是太多了，不胜枚举，习惯了，淡定了，就好。

　　“恩灿，说了这么多郁闷的事情，还是来个好消息吧！”林佑泯直接将腿搭在了茶桌上，懒散地问道。

　　权恩灿一顿，露出一个不解的表情，“你怎么知道还有好消息的？”

　　“这不是哥你的习惯吗？整天和我念叨着一个好消息能最大程度抵消掉坏消息带来的负面影响，使目标人物不会产生抗拒和消极心理。”林佑泯指了指自己的脑袋。

　　“哥你说得我不记住都不行。”

　　权恩灿的性格，林佑泯太了解了，要是没有好消息，权恩灿现在可不会如此淡定地坐在这里。

　　“好吧，的确有那么一点好消息……”权恩灿拿过自己的公文包，从里面拿出两份合同，递给了林佑泯，随即开始解释起来。

　　“这一份是《钱的战争》的出演合同，每集1500万韩元，虽然价格有点低了，但出了这么档子事，事急从宜，我也没跟他们计较了。”

　　林佑泯认同地点了点头，早签完合同早安心，没时间和他们扯皮，谁知道制作公司看到那些捏造的负面新闻会不会突然反悔呢！

　　1500万韩元是低了点，但还在可以接受的范围之内。虽然“狼与狗的时间”没有什么轰动的收视率，但让林佑泯人气再度上升，一举踏过“2000万”这个门槛却是毋庸质疑的。

　　“那……另外一份呢？”林佑泯看到权恩灿递给他的还有另外一份文件，看起来像是什么广告代言。

　　权恩灿露出一抹自得的笑容，他这个经纪人，也不是摆着玩的！


第103章 复杂的事态

　　权恩灿露出一抹自得的笑容，他这个经纪人，也不是摆着玩的！

　　在亚洲范围内的娱乐圈，CF广告的收入才是明星们收入的主要来源。

　　“这是韩国的一个啤酒品牌cass的代言合同。”权恩灿笑着为林佑泯解释道，为了争取这个合同，他可是花了不少功夫。

　　林佑泯翻开合同协议，就被这份合同的签约金额吓了一跳！

　　一年三亿韩元的代言费用！而且还是税后的！

　　“这个……真的是一年三亿？……税后？”林佑泯揉了揉自己的眼睛，又确认了几次，才知道自己没有看错。

　　有些吃惊地看向了权恩灿，他还真不知道自己能有这么值钱了！

　　现如今林佑泯的商业价值虽然很高，但也绝对达不到这种身价。

　　税后三亿，而且是一年合同！

　　林佑泯狐疑地研究着这份合同需要履行的义务。让他意外的是，不但没有太多的苛刻条件，反而出奇的简单，仅仅只是拍一支cf，出席几次商业活动，三亿韩元，就唾手可得！

　　而广告方算上杂七杂八的东西，支出恐怕要到三亿多接近四亿韩元！有这个价格，就是那些一线艺人中的顶尖层次也不是不能请到！

　　对于林佑泯这类成名不久的演员来说，这个数学简直可望而不可及！

　　林佑泯如今的合理代言身价大概是在一亿韩元附近波动，刚刚达到一线演员的标准，就算有公司愿意出到一亿五千万乃至两亿的价格，那些合同也大多很苛刻！还是税前的！

　　不但合同年限长，要履行的出席活动还多得要命。

　　“哥、这合同不会有什么陷阱吧？”林佑泯谨慎地问道，他可不太相信有什么“天上掉馅饼”的好事，溢出他的真实身价超过一倍有余，这可不太符合常理！

　　“我已经找研究法律的朋友看过了，什么问题也没有。”权恩灿长长地抒了口气，说起来他也有些难以置信，当接合同传真的时候，他的反应也没有比林佑泯好上多少。

　　“这主要还是cass啤酒自己的宣传策略问题，他们的市场份额最近下降了好几个百分点，宣传部的人可是被本部骂了个狗血淋头！”权恩灿学着林佑泯的样子将腿搭上了茶桌，惬意地哼了一声，才继续说道。

　　“这次他们那边可是拨了足足一百亿的代言专用款项用于广告宣传！光是顶级明星就有好几个！你的三亿也不过是里面很不起眼的小合同罢了！”

　　权恩灿说的是实话，这次cass的广告里，光是超过十亿韩元代言的，就不止一个！

　　林佑泯了然地点点头，一百亿的资金份额，三亿的确算不了什么！

　　这还仅仅只是代言支出，算上广告投入，宣传活动等等，这一个cass广告绝对是大手笔！

　　cass啤酒只是一家企业，不是三星那样的财团，可以随意地挥霍着大把钞票！

　　只是……就算cass啤酒有钱，也不至于就这么随便地签合同吧？

　　仿佛看出了林佑泯的疑惑，权恩灿微微一笑，“说起来，你还得感谢你那个老大哥，噢，就是李秉宪。本来我为你拿到的是两亿一年，结果人家帮你说话了，cass也没理由不卖人家一个面子，反正一亿韩元对他们来说根本算不了什么。”

　　林佑泯这才恍然大悟！以李秉宪的消息渠道，不可能不知道朴信阳找麻烦的事情，虽然李秉宪充其量只是个“从犯”，主因还是孙艺珍和角色的问题。

　　“恩灿哥，这一次朴信阳和李秉宪大哥是不是都会搬家这个cf？”

　　“没错……”权恩灿尴尬地答道，这不是针尖对麦芒吗？不出事才怪，还要搭上一个夹在中间的林佑泯。

　　如果不是这个价格实在是高到他无法拒绝，而且能和这么多顶级男明星共同出席，对林佑泯有着极大好处的话，他还真不想让林佑泯参和进去。

　　林佑泯无奈。

　　只不过，李秉宪这么做，不就是变相支持他和朴信阳继续抗下去么？问题是，他和朴信阳连面都没见过，更别说无缘无故就结下梁子了……想到这里，林佑泯郁闷地摸了摸鼻子。

　　还是权恩灿说得对，走一步，看一步，兵来将挡，水来土淹，没有什么好畏惧的！

　　……

　　事情的发展似乎出乎了林佑泯和权恩灿的意料，这种明星不和的传闻，不论是媒体还是大众，秉乘着八卦的天性，这种事情，喜闻乐见！

　　不要以为韩国的媒体就是多么的老实！没有狗仔队，不代表他们就没有消息渠道，一旦动员起来，什么隐私也挡不住。

　　有句话是这么说的，媒体是无所不能的！

　　就在权恩灿和林佑泯都在纠结着是要保持沉默呢，还是要澄清好的时候，金志宪来电了！

　　金志宪说的当然不是林佑泯在媒体上的事情，而是关于那部电影的事宜。他对林佑泯的要求要严格许多、之前张太侑还在担心林佑泯能不能保持状态连续拍摄两部电视剧，而金志宪却是直接要求他拍完“钱的战争”之后就要带着最好的状态去拍电影了！

　　这就是差距！不对自己狠一点儿，怎么能逼出自己的潜力呢？

　　其他的准备工作都不需要林佑泯操心，只需要带着个人过来就行了，一切都会由金志宪安排妥当，就连试境，服装的环节都省了，林佑泯连剧本都不知道，只知道电影的名字叫《我的父亲》，据说改编自一个真实的故事，其他的，一概不知。

　　金志宪为林佑泯造就的环境可谓是大手笔，从某种意义上来说，这部电影只是为了让林佑泯磨练自己的演技，激发潜能而已！

　　林佑泯当然懂得，多少演员渴望出演电影啊，哪怕是一个配角也可以，林佑泯呢？直接起步就是绝对男主角，甚至整部电影都是围绕着他来拍的！这传出去会羡煞多少苦熬多年的戏骨！


第104章 媒体的喧嚣

　　对于金志宪的帮助，林佑泯心里暗暗感激之余，唯一的报答方法，就是演出一部让老师满意的电影！和商业，事业无关，纯粹就是为了向自己老师展现自己四年的学习成果！

　　末了，心情不错的金志宪竟然还关心了一下林佑泯最近的那些新闻，觉得“钱的战争”立意和题材都很不错，最后还提出了要帮爱徒一点忙，减轻一些来自媒体的压力。

　　这一下，可把林佑泯吓得不轻，什么时候严肃古板的老师竟然会关心媒体上的这类八卦新闻了！

　　其实对于那些新闻，林佑泯没有放在心上，娱乐圈本来就是这样，浮华，纷纷扰扰，还是那句话，习惯了就好，甚至利用得好，还能化被动为主动。

　　不过既然老师要帮忙，林佑泯自然乐见其成，这样即便是SBS电视台方面，也无法说什么！

　　在这个娱乐至上的地方，林佑泯受到金志宪的影响，他骨子里还是觉得自己是个纯粹的演员而已！并不太想卷入娱乐圈的是非之中。

　　很多时候，身不由己！也没什么好后悔，明星其实也不错，就像曾经金志宪对他说的，这条路，有鲜花，也有荆棘！

　　至于怎么帮他，金志宪没说，林佑泯也没问……

　　直到第二天，娱乐圈里突然抖出了一个劲爆的料：朴信阳与孙艺珍餐厅密会，举止亲密！

　　一时间，舆情哗然！朴信阳是什么人，他可是有老婆孩子的明星！怎么可能还会爆出绯闻呢！但爆出这个猛料的某娱乐小报却信誓旦旦，言之凿凿的保证了，并且附上了一小截偷拍视频，视频之中，孙艺珍从头到尾并没有说多少话，反倒是朴信阳，举止轻浮，语言暧昧！

　　很多民众看到这个消息之后，第一反应便是不相信！但隔天，还不到二十四小时的时间，几大重要的娱乐门户网站，权威报纸，仿佛同时约好了一样，都或多或少提及转载了这则新闻，霎时间铺天盖地都是关于朴信阳欲出轨，偷腥的报道！

　　不仅朴信阳自己傻眼了，就是他的经纪公司SidusHQ亦是始料未及，以他们的公关能力和情报网，事先竟然没有得知任何的消息，下意识的反应就是谁在针对HQ公司或者朴信阳，对方能够调动如此庞大的力量，势力之大可见一斑！

　　总之，朴信阳和HQ都忙得焦头烂额，灰头土脸，一边寻找着“幕后推手”，一边紧急进行着公关处理澄清声明，争取挽回朴信阳的形象。

　　林佑泯坐在电脑前，浏览着最新的新闻，不禁得哭笑一声，没想到他的导师金志宪竟然有如此超乎他想象的庞大人脉网，轻而易举就调动了大半个媒体摇旗呐喊，轻描淡写之间就把朴信阳多年积攒的名声全给毁了！

　　这下子，朴信阳倒是没空搭理他这个“小虾米”了，林佑泯抚着额头，第一次开始正视金志宪那背后的庞大力量来，在以前，他只是把金志宪当做自己的老师，可是这时候，他才发觉，自己的老师这么多年来手中的资源，绝对不是闹着玩的！

　　权恩灿就不止一次劝过他多喝金志宪走动走动，千万别落下了交情，老师同学生的情分，在韩国有的时候，可不会比父母兄弟之情轻上多少。

　　翻阅着网上的新闻，林佑泯拍了拍自己的脑袋，摇头失笑，原本在看到金志宪这雷霆般的手段的时候，他还以为自己的老师是沉浸于此道多年的“老狐狸”似的人物，可深想下去，才知道，原来，金志宪对娱乐圈的这些弯弯绕的确是不在行！

　　也许他的本意是不错的，但这么一来……非但没有摆脱掉林佑泯的麻烦，反而让媒体对一切关于朴信阳的信息更加热切起来，一场轰轰烈烈的起底行动当然是少不了最近正和朴信阳“闹不和”的林佑泯的新闻了！

　　不仅如此，朴信阳和李秉宪的过往间隙，朴信阳和孙艺珍之间道不清的关系……媒体们一个也没有放过。

　　看图说故事的本领是这个世界上所有娱乐媒体工作者的必修课！韩国媒体自然也不例外！

　　一个个标新立异，耸人听闻的新闻标题令林佑泯看得目瞪口呆！

　　而林佑泯和朴信阳之间的那么一点点原本微不足道的事情也被无限放大！

　　媒体们纷纷尽情地发挥着自己的想象，解释起来头头是道，就连林佑泯这个当事人看了都觉得好像真的一样。

　　那一个个劲爆的标题，内容的引经据典，让人不想相信都不行！林佑泯不禁感慨现在的记者，文笔这是越来越好了，这几篇新闻，完全可以当做一部小说来看！

　　恋爱论，第三者插足论，阴谋论，角色之争论……不一而足。

　　这其中，SidusHQ似乎也发现了转移注意力的契机，就像闻到了血腥味的鲨鱼，凭着自己强大的公关媒体渠道死死咬住林佑泯不放，站在朴信阳那边的媒体自然是大肆宣传，能怎么抹黑就怎么抹黑。

　　什么被富婆包养，吃软饭啊……

　　什么和某某导演联合贪没片酬补贴啊……

　　什么抛弃前女友，勾搭上顶级明星孙艺珍，大玩劈腿啊……

　　总之，朴信阳灰头土脸，林佑泯也别想好过！

　　媒体从来不是铁板一块，一向是唯恐天下不乱，有“倒林派”，自然也就有了“挺林派”，还有打酱油的中立派。

　　这些人未必就是真的支持林佑泯，只是觉得没有一个不同的意见打对台，太过无趣而已！

　　为了关注度，为了流量，这些又算得了什么呢！

　　有别于几大权威媒体，八卦小报可不会顾忌太多，何况，这次“钱的战争”主角事件让几大媒体丢了点脸面，对于朴信阳和林佑泯，都没有什么太好的印象，他们的立场是，爱怎么斗怎么斗去，给你们添点油，加把火，也不是什么大问题。

　　俨然就像是一场正如火如荼的高级别辩论赛！有正方，有反方，有一辩手，二辩手，还有坐壁上观评判的！


第105章 有点疯狂啊！

　　乱哄哄的媒体正在网络上，娱乐报纸上大打口水仗，侃得不亦乐乎，而林佑泯却至今没有接受过任何采访，朴信阳同样如此，这时候，低调才是最好的选择，他不怕林佑泯，但扯上孙艺珍，她背后的那个经纪公司可不是好惹的！但凡事有个度，舍本逐末的事他们不干，真要是损害了孙艺珍的形象，惹毛了他们，朴信阳和他的经纪公司难免也会顾此失彼。

　　炒炒作，争取些曝光度，那当然没问题，一开始甚至还会抱着支持的态度，这可是免费的宣传机会啊！孙艺珍的新戏可是要提上日程了！

　　倒是朴信阳的经纪公司，SidusHQ公司在官网上发布了一则澄清声明，表示了媒体的报道全部都是子虚乌有，朴信阳与孙艺珍只是普通的朋友关系，朴信阳家庭和睦……云云。

　　真实情况怎么样，在这个不大不小的韩娱圈当然瞒不了多少，但在公众面前，总要留下一些光鲜的形象，私下里的博弈，包括如何消除媒体的影响，挽回朴信阳的形象，都需要一系列的操作和代价，以朴信阳的身价和地位，够让HQ肉痛一阵子了！

　　据说朴信阳在新闻曝光出来之后，第一时间就赶回了家中，向他那个老婆和岳父大人请罪道歉，已经好几天没去过公司了，工作也被HQ宣布暂时停止，甚至还有一家媒体拍到了朴信阳从家中出来的偷拍照，那满脸病态的苍白与憔悴，萎靡的精神看得林佑泯直摇头。

　　并非同情，而是唏嘘。

　　金志宪这次虽然没有达到原本应有的目的，但总算给了对方一次足以铭记的教训，这种方法，伤敌一千，自损八百，如果不是金志宪实在不擅长操作娱乐圈事宜的话，把林佑泯给摘出来也不是什么难事。

　　林佑泯看得很开，就当做自己的一次磨砺好了，没有经历过ANTI，媒体的炮轰，公众的质疑，就算有再好的作品，也总觉得差了一丝什么，不完整。

　　“不就是件普普通通的事情嘛……至于弄得沸沸扬扬吗？”林佑泯坐在电脑前，浏览着这两天的娱乐新闻，郁闷得连连摇头，什么离谱的娱乐新闻都写得出来……在林佑泯看来，这些娱乐媒体就是……闲得蛋疼！

　　当事人都没发表意见呢！媒体倒是挺欢腾！

　　想来金志宪应该也意识到自己走错了一步棋，反而让林佑泯陷了进去，虽然现在还说不上这是好事还是坏事，但以金志宪的性格，想办法补救是必然的，就是不知道这次会是什么样的大手笔而已！

　　“佑泯oppa，你的粉丝已经和那个叫朴信阳的粉丝吵起来了噢！”全宝蓝两手撑在林佑泯的肩膀上，整个身体的重量都倾斜到了他身上，目不转睛地盯着电脑屏幕。没有扎束起来的中分长发披散在两侧，垂落到林佑泯的脸上。

　　林佑泯怔了一下，果然，在媒体报道出来之后，朴信阳的粉丝群就立刻跳了出来，对林佑泯群起而攻之，在各大报道评论讨论点刷留言，恶语相向！

　　可是，威武霸气的“box”怎能忍受自家oppa这样被人诋毁，毫不犹豫地奋起反击，朴信阳主要以所谓的路人粉丝为主，死忠粉丝并不算太多，至少比起有规模，有组织的“蓝宝石”要差远了！

　　论灌水，论刷贴，都是完败！几个回合就将朴信阳的几个非官方俱乐部杀得丢盔卸家，狼狈不堪！

　　“哇！朴信阳个人主站因涌入流量过大，被迫关闭了！”全宝蓝抢过了鼠标，兴致勃勃地浏览着新闻。不知道为什么，看到朴信阳的fanclub和网站被刷爆，她就感觉到很痛快！

　　“这有什么……”两人的旁边传来了一个幽幽的声音。

　　权侑莉正懒洋洋地扒在茶桌前的毛绒地毯上，两手撑着自己的脸，两条穿着白色九分裤和短袜的小腿在半空中上下晃悠着。

　　此时权侑莉正在认真地看着一本大部头的书籍。

　　嗯……全宝蓝，权侑莉，怎么看都不能搭在一起的两个人，可偏偏自从在姜虎东的烤肉店第一次见面之后，两人虽然不在同一处地方，但关系还算不错，今天更是巧，全宝蓝和权侑莉竟然撞到一起跑到他这儿来了！

　　“再疯狂地我也见过，这个已经是最正常的了！”权侑莉头也没抬，又补充了一句。

　　对她来说，这类粉丝骂战实在是没有能够震撼到她的，朴信阳和林佑泯毕竟都是演员，粉丝不似idol那般有组织，有规模。

　　在网上对骂刷贴已经是极限了，一般不会有什么太出格的事情。

　　身处s.m多年的权侑莉早已见怪不怪，比起她的师兄前辈东方神起的粉丝或者anti，才会知道什么叫做真正的疯狂！

　　全宝蓝挠了挠脑袋，没办法想象再疯狂是什么场景，她又不是S.M的练习生，每天就迷迷糊糊地玩儿，接触的更多还是演员和一些剧组的工作人员，再不济就是曾经和奶奶还有父亲去音乐剧的舞台，idol的概念她也不怎么理解。

　　“oppa，你该不会真的和孙艺珍前辈有什么吧？”全宝蓝突然点开了某一家刊登着林佑泯和孙艺珍吃饭的照片的报导，狐疑地问道。

　　只见，照片中，孙艺珍和林佑泯正在用餐，可两人并非是面对面坐着，而是坐的并排，孙艺珍更是将胳膊搭在了林佑泯的肩膀上，正展颜欢笑，一副亲密的谈笑风声模样。

　　虽然拍到的照片像素和清晰度不高，但任何人看到了都会浮想连篇。

　　“怎么可能！我和艺珍姐见面的次数还不到五次！还是最近才熟悉起来的。”林佑泯连忙摇头，否认道。这个，真的只是巧合而已！

　　孙艺珍的确是一个很性格开朗的人，特别是对她看得顺眼的人，有些略微亲密的举止也很正常，这说明她把你当成了朋友。


第106章 教导

　　“谁知道oppa你怎么想的，孙艺珍前辈那么漂亮……虽然我们孝敏也不错！”全宝蓝小声嘀咕着，飞了个白眼，满是不信任的语气。

　　虽然她觉得自己有些酸溜溜的心理，孙艺珍的外貌和气质的确太出众了，在一大堆韩国女星里都排得上号，更别说她这个除了卖萌，什么都不会的大萝莉。

　　就连权侑莉也是连连点头，一副认同的样子，心里更是暗自拿黄美英比较了一下，发现除了呆萌之外，其他全部被完爆！

　　不过，朴孝敏是谁？权侑莉抓了抓自己的头发，疑惑不已。

　　“乱想什么呢！艺珍姐比我大，我可不喜欢年长的。”

　　林佑泯抿抿嘴，将全宝蓝从自己背上扒拉了下来，关掉了这些乱七八糟的新闻，不再关心，反正就当作为自己宣传炒作好了！

　　同时还能给“钱的战争”聚焦些关注度，想必这也是sbs所喜闻乐见的，要不然也不会到现在什么动静也没有。

　　林佑泯自然也不秫他，他如今的公关形象团队可是权恩灿花了大力气挖过来的，如果这时候还要他自己操心，打扰他准备新戏的话，那么他们就可以集体辞职了！

　　“侑莉，美英怎么没过来？今天不用练习？”抛开了这些烦人的消息，林佑泯兀地又想起了被自己“冷落”许久的黄美英来。

　　“要啊！自主练习！只不过我们的方向不一样，美英一大早就被泰妍拉过唱歌房练歌去了！”

　　“对啊，最近西卡也是整天泡在唱歌房练歌……而且，上次泰妍请我吃饭，我还被她训斥了一顿。”权侑莉继续说道，大倒苦水，摊上一个情绪容易不稳定的亲故，姐妹，怎么想都是一件悲剧的事儿！

　　说完，权侑莉顿了一下，忧郁，迷茫的神色一闪而过，旋既叹了口气，金泰妍，郑秀妍……都是两个极端骄傲的人啊！

　　“啧啧啧，看来大公司也不是什么都好啊！这竞争还真激烈，侑莉你看我，我们CCM多和谐，要不，你跳槽怎么样？待遇也要比你们好噢！”全宝蓝“诱惑”着权侑莉，笑眯眯的样子让权侑莉浑身不自在。

　　“还是算了吧……我都在S.M这么多年了，离开了，又要重新开始了！”权侑莉摇着头拒绝道，不说重新开始，光是S.M的那一票好朋友，她就舍不得抛下，哪怕新公司的待遇再好。

　　“那你怎么还有空跑到我这里来了！还有宝蓝。”林佑泯倒是从权侑莉的话中听出了一些端倪，可他和金泰妍，郑秀妍都是非亲非故的，自然不关他什么事，只好转移了话题。

　　“噢……我只是闲着无聊，过来玩的！”全宝蓝趴在地上，懒散地应了一句，像全宝蓝这种毫无目标的家伙，练习都是三天打鱼，两天晒网。

　　“我不一样，我们上的演技课！以后可能会走演艺路线！允儿如果不是要参加一个面试的话，本来也要过来的！”权侑莉得意地说着，还拿起了那本厚厚的书籍，朝林佑泯示意了一番。

　　《论微表情在表演艺术中的应用》，这可是权侑莉好不容易从林佑泯的书房里翻出来的。

　　林佑泯摇了摇头，起身，走过去将那本书没收了过来，随手敲了一下权侑莉的脑袋，惹来侑莉一阵不满。

　　“这种书我都看不太懂，对你学表演一点用处也没有！”林佑泯失笑着，这本书他的确还看不懂，这是他研究生课程才要讨论的议题。恍惚间，又想起了全宝蓝和朴孝敏好像曾经还说过要来和他学习演技的事，不过到了现在也没有过来过。

　　整理了下思绪，转身走到书架，选了几本他认为对权侑莉最有用处的演艺类书籍，捏着下巴考虑了一会儿，又书架下的底格中翻出一沓碟片。

　　“诺……你现在需要的是这些。”

　　“这些是什么？”权侑莉接过这些看起来略微老旧的东西。

　　“好东西！”林佑泯挑了挑眉头。这些可是当年他学习表演的时候用的，特别是这几张碟片，收录了很多经典演技的桥段，还有慢镜头的回放和详细讲解，分割镜头，多角度分析等等，对于学习演技的人来说，大有用处！

　　许多经典案例的画面更是早已在市面上绝迹。

　　这些可是当年金志宪亲手编录的教学碟，全部都是珍品！

　　有价无市！

　　这虽然是金志宪送给他的，但如果流传出去，那后果和影响估计也是不小的，如果权侑莉不是同林佑泯关系这么好的，他绝不可能把这种东西拿出来！

　　听了林佑泯的解释，权侑莉和全宝蓝同时张大了嘴巴，没想到这几张老旧的碟片来头竟然这么大！

　　特别是权侑莉，立刻将这些宝贵的教学资料揣在了怀里，生怕被人抢走似的。全宝蓝倒是还好，她的父母，爷爷奶奶摆在那里，从小受到的演艺熏陶要比权侑莉多得多，对于这种东西除了惊诧一番，却也没有太过在意。

　　“侑莉我在S.M旁观过你的表演课，说实在的，你的表情和动作依然总是不到位，太过夸张了！要记住你可不是舞台剧演员！不需要那些夸张的肢体语言！”林佑泯把金志宪曾经给自己的谆谆教导又结合权侑莉的自身情况，捋了一个思路。

　　权侑莉认真地点点头，如小鸡琢米一般。

　　这种表演太过夸张化的毛病不止权侑莉，几乎所有主打演技的idol都无法避免。说到底，他们本质上还是一个明星，idol，然后才是一个演员，这是一种天性！

　　自然而然的，就会下意识地将舞台化的表演状态融入到自己的演技中，反而弄巧成拙。

　　说得直白通俗一些，就是太做作，喜欢装！这话不太好听，但是是事实！

　　这在s.m.里就更加明显了，以至于权侑莉这类未出道的练习生都染上这种不好的习惯。

　　诸如此类的演戏上的坏习惯还有不少，可以说不胜枚举。

　　这也是为什么那么多导演编剧宁可用一个籍籍无名的新人演员也不愿选择一个人气红火的idol来当主演的原因。

　　好在，权侑莉还远远不到定型的时候，可塑性极强，那些坏习惯，演戏的大忌，花费一番功夫，还是能够纠正的。


第107章 发呆的萌货

　　让侑莉消化了一下自己说的话，林佑泯这才继续说道，“而且，你还有个很严重的问题，一到忘词，紧张的时候，人就容易懵，不会走位了！记住，要把走位培养成一种本能，时刻记好自己的路线！”

　　全宝蓝盘腿坐在电脑椅上，静静地看着林佑泯教导权侑莉如何演戏的那副高谈阔论的模样，突然很没有出息地觉得，这个时候的林佑泯真的很帅！

　　比起CCM公司里那些只会耍酷耍帅的男练习生要强多了！当然，S.M的也没有好到哪里去。

　　难怪大家都说，认真中的男人最帅气！

　　权侑莉不时地点点头，认真地倾听着，那副模样让全宝蓝觉得很有趣，就像一个小学生端端正正地竖起耳朵听老师讲课一样，恐怕权侑莉在S.M上演技课的时候都不曾这样认真过。

　　听着，听着，全宝蓝突然有些沮丧，因为林佑泯讲的很多东西她都无法理解，她觉得自己好像被隔离在了外面，瞅瞅一片和谐的林佑泯和权侑莉，她总有种自己格格不入的感觉。

　　亏她还是演艺世家里出来的呢！

　　全宝蓝上了那么几个月的演技课，成绩也只是一般，特别是她的表情训练，没有一次合格过，总而言之，习惯性扮可爱的表情总是让CCM的演技老师抓狂。

　　不是说她演技差，只能说全宝蓝不愿意去扮演另外的性格或者角色，她就是她自己，全宝蓝！对于演戏这种事情，她挺排斥的，特别是从小周围的长辈就一直理所当然地认为她会进入演艺圈，学习演戏。

　　轻轻地叹了口气，全宝蓝将双腿曲到电脑椅上，双手环抱住，脑袋枕了上去，静静地看着林佑泯，眼神逐渐变得迷惘，进入了放空的状态。

　　她好像记得朴孝敏的演技课成绩就很不错……要不要让佑泯oppa亲自来教教她呢！顺便撮合撮合两个人，听权侑莉说，Oppa在S.M好像还有个叫黄美英的亲故，嗯……我们孝敏怎么能输呢！全宝蓝心中忖度着，脑袋突然一懵，嘤咛一声，正在发呆放空的她小脑袋突然被人敲了一下。

　　眨了几下眼睛，原本变得模糊的视线才重新聚焦起来。

　　林佑泯正站在她的面前！

　　林佑泯口刚刚干舌燥地讲了大半个小时，直到权侑莉说要去上厕所便停了下来，这才发现全宝蓝不知道什么时候蜷缩在椅子上发呆呢！

　　“在想什么呢！是不是太无聊了，要不我拿游戏机给你玩？”自觉冷落了全宝蓝的林佑泯连忙安慰道。

　　全宝蓝摇摇头，揉揉迷蒙的双眼，伸着懒腰打了个哈欠，随即整个人靠到了林佑泯的怀里，抱住他的腰，像只刚睡醒的小猫咪一样在林佑泯怀里蹭了蹭，“偷偷”地占起了便宜，身材娇小，有时候也是极具优势的，如果这种动作你让朴孝敏或者权侑莉来做，感觉就不是可爱和萌了，而是别扭和尴尬。

　　正好从洗手间走出来的权侑莉看到全宝蓝的举动，懵了一下，露出一个惊讶的表情。

　　她认识全宝蓝的时间不算特别久，但也知道全宝蓝萌是萌了，但很少真的像个小女孩一样去缠着谁，毕竟她已经二十二岁了！

　　生理上的成熟，多多少少也会带动心理的成长，全宝蓝可不是什么懵懂的小女孩。

　　“oppa，你说我怎么才能提高演技呢……老师总是说我演得不好，我妈也这么说我！”全宝蓝好像想到了什么，瓮声瓮气地埋在林佑泯怀里说道，明亮的眼眸正带着些希冀朝上看着他。

　　林佑泯拍拍女孩的脑袋，任由她挤在自己的怀里。

　　望了一眼沮丧的全宝蓝，他突然笑了起来，伸手捏住全宝蓝的脸颊，对着这个爱卖萌的丫头说道，“什么时候你能够改掉喜欢装可爱的习惯，别那么爱玩，随时可以摆出现在这副表情，你就可以成为一个专业演员了！”

　　“这是天生的好吧，我也没办法。”全宝蓝拍掉林佑泯的爪子，瘪瘪嘴，脸蛋和身高一直停留在初中阶段，她也无能为力。

　　林佑泯兀地弯腰爬了下来，神秘兮兮地在全宝蓝耳边说道，“告诉你一个秘密，当初我一开始学习的时候和你一样，遇到过很多问题，不过我和你具体上不太优雅，我是表情很僵硬，后来为了练哭戏，哭不出来，就每天带着两块生姜，需要的时候就抹一抹，练多了也就不会僵硬了。这个方法你演技课月考也可以用噢！”

　　“扑哧！”全宝蓝笑了起来，绽放出一个个大大的笑脸，没想到竟然是这样练习哭戏的，用生姜……还真是个奇特的方法。

　　“笑什么，你也可以试试，很有效的。”林佑泯不在意地耸肩膀。

　　“我才不要，太丢人了！”

　　“咳，咳！oppa！”权侑莉看着聊得正开心的两人，忍不住开口打断提醒道。

　　虽然全宝蓝看起来和林佑泯的妹妹没有什么区别，可毕竟也已经是一个二十二岁的成年人，而且真算年龄的话，仅仅小了林佑泯五个月而已！根本算不上什么差距！这让权侑莉怎么把全宝蓝当成林佑泯的妹妹来看待！

　　他俩太过亲近，总让权侑莉觉得有些别扭，那种怪异的感觉一直萦绕在她心头，挥之不去。

　　“怎么了？侑莉，人不舒服？”林佑泯停下来，手机便在口袋里震动了起来，“等下，我接个电话。”

　　权侑莉一阵无语，难道他真的没发现全宝蓝现在越来越喜欢黏着他了吗？

　　眼珠子转了转，似笑非笑地看向了全宝蓝。

　　全宝蓝一愕，不解地歪着脑袋，随后又挺起了胸脯，坦荡荡地和权侑莉对视着。

　　在全宝蓝迷茫而纯真的眼神，还有一张娃娃脸之中，权侑莉很快便败下阵来，缩缩身子，收回了自己的目光。

　　疑惑地抓了抓自己的后脑勺，难道自己真的真的想错了？也是……怎么可能呢……对这种童颜到极致的女孩儿，怎么会产生什么不好的想法呢！

　　全宝蓝此刻的心理呢？

　　她只知道当权侑莉那特殊的眼神看过来的时候，小心脏突突加速直跳……她好像什么也没做，但偏偏又“作贼心虚”，着实是矛盾的心理！

　　真是搞笑！自己把自己给吓着了！

　　“恩……恩……好的，我知道了！”林佑泯放下了电话，揉了揉自己的眉眼处，长长地舒了口气。


第108章 CASS的广告

　　“oppa，有什么事吗？”权侑莉开口问道。

　　“一个广告上的事情。”林佑泯皱起眉，脸上闪过一缕犹豫之色。

　　就在刚才，权恩灿和他说cass啤酒方面，每一位代言人除了集体广告之外，还需要分别额外和一位女模特合作一组宣传照片。

　　而这个女模特，按照cass方面的说法，是可以由自己挑选和邀请的，模特薪酬方面，cass也会有补贴的。

　　一开始林佑泯还很奇怪广告商怎么会有这种奇怪的提议，直到权恩灿解释之后，才恍然大悟！

　　韩国什么都不多，作为一个以娱乐为文化门面的国家，就是艺人多而已！特别是各种各样的小模特，小明星。

　　对于一众男星来说，拍这么一个广告，没有比较和竞争那是不可能的，但身份不一样，自然不能太过分。

　　何况，拍广告和代言是两码事，啤酒包装上面能印上去的就那么几个代言人而已，不菲的形象代言费也是所有人所热切的！

　　这种肖像收入，省时省力收入多，谁不喜欢呢？

　　所以像这类大型广告，便有了折中的方法，每人都有自己的单人或合作宣传海报，这种时候，也就和身价，地位，前后辈之类的无关了！

　　各凭本事！广告商只看中谁的市场反应好，便采用谁的形象！

　　于是这个合作的模特拍档，便是男明星们的脸面！格外的重要！马虎不得，按照权恩灿的想法，也是希望林佑泯从时尚圈找个人去撑场面，把代言拿下再说。

　　权侑莉瞪大了眼睛，作为一个半只脚踏入娱乐圈的初丁，还是第一次听说这类情况！平时，公司里的前辈可不会讲这些，而且idol也不够大牌谈这些，这是属于一线演员之间的争夺。

　　谁又能想到，一个简简单单的大型广告代言，就有这么多弯弯绕绕呢！

　　“oppa，要不你带我去怎么样？”权侑莉眼里顿时亮起兴奋的光芒，期待地问道。

　　秉承着肥水不流外人田的想法，林佑泯并没有考虑过要邀请那些他认识的模特，反而第一时间想到了权侑莉。

　　可惜，权侑莉最近的训练时间很紧，根本腾不出时间来，虽然S.M肯定很乐意给她请假的。

　　但权侑莉距离出道只有几个月的时间了，太过耀眼的话，难免S.M里的艺人，准艺人不会有什么想法，资源的倾斜，绝对是很敏感的问题，哪怕这个机会是林佑泯白送的。

　　再者，林佑泯可不想被S.M当成冤大头，捞好处。

　　闻言，权侑莉只得作罢，沮丧地继续翻着自己的表演类书籍。

　　林佑泯眼睛的余光扫了一下全宝蓝，他倒是想找全宝蓝，可惜形象上不太合适，身高也不合适，只得放弃。

　　黄美英同权侑莉一样，所以也只能排除在外，她的几个小伙伴亦是如此。

　　韩艺瑟倒是挺符合的，可惜人家是一线演员，不是渴望出名的小明星，小模特，这代言费落不到她的身上，就算愿意友情帮忙，她的经纪公司也不会同意……

　　考虑了许久，还是没有想出个所以然来，只好暂时放下，毕竟还有一周多的考虑时间，大不了直接从模特圈的朋友里找好了！

　　“oppa，我能不能把这些书带回去和允儿一起看。”林佑泯还在愣神之际，权侑莉合上书本，问道。

　　“当然可以！你和krystal，允儿一起看，其他人……就算了。那些碟片也是，不要让公司知道。”林佑泯吩咐着，这些东西不算特别、但里面全是金志宪的注解和林佑泯的心得，甚至碟片里的讲解都是金志宪亲自刻录的，独一无二！

　　平时是绝对不可能外借的。

　　难保贪婪的s.m不会生出什么窥肆之心，心安理得地推广为S.M专用教材！这可是金志宪亲自编纂的东西，就算S.M的演技老师再渣，也不会看不出这些东西的价值。

　　S.M是什么德行，他当然清楚，生荤不忌，能占的便宜为什么不占！

　　特别是演艺这一块弱项，演技的教授是一件很复杂的事情，没有方法就只能靠着天赋，或者盲人摸象，一点点探索，积累经验。

　　“知道了！”权侑莉乖巧地应道，又津津有味地投入到学习当中。

　　全宝蓝皱了皱鼻子，下定决心努力学习演技，不说惊天动地，至少要让林佑泯刮目相看！而且……当一个演员的话，能和林佑泯接触的机会也会更多一些。

　　在那种家庭里成长起来，没有点底子也是不可能的，只不过全宝蓝从小就喜欢偷懒，不喜欢学习演技罢了，真要认真起来，凭着多年的积累，她在演技上的进步，足以让CCM所有的演技老师瞠目结舌。

　　……

　　外界的传闻并没有影响到林佑泯，该工作还是要工作，特别是几个密集的行程安排，MYMUI，Jambangee，ezio collezione，SK－II，SKINFOOD等等平面广告，林佑泯俨然成了平面广告商的宠儿，比起T台走秀，这类棱角分明的平面照更加能体现他的气场和魅力！

　　一周不到的时间，光是这种平面广告就接了不下十个，累死累活的收获就是时尚界，广告界的高口碑和好评，以及一堆著名摄影师和设计师的名片。

　　此外，孙艺珍亦已经给他来过电话，特地解释了一番，表达了歉意，因为她而让林佑泯惹上无妄之灾让孙艺珍着实过意不去。

　　她和朴信阳只能算是朋友而已、朴信阳的那点心思也没瞒过孙艺珍，所以孙艺珍除了碍于面子，几乎没有怎么搭理过他。

　　这种绯闻她也经历过不少了，再荒唐的都有，各种大风大浪，孙艺珍早就见怪不怪。她并不清楚这里面的内幕和金志宪背后的身影，只是以为因为自己的缘故让林佑泯莫名其妙地卷了进来。

　　林佑泯自然是不会去点破，得到了一个顶级女星欠下的人情，怎么算也不吃亏。


第109章 合作CF的人选

　　张太侑同样没闲着，打了好几通电话，还和权恩灿进行了一次会面，大概的意思就是让林佑泯别急着澄清解释，多当几天鸵鸟，再为“钱的战争”贡献一番宣传关注度。

　　就连片酬都临时提高了500万，达到了2000万韩元一集！

　　目前林佑泯主要的工作还是平面广告，真正的代言cf并没有接太多，也就五六个的样子，总价值大概在四亿韩元左右，都是些一年左右的代言，这也是权恩灿考虑到林佑泯正处于绝对的上升期，打造好形象才是重点，并不着急不停地接cf。

　　高端上档次的奢侈品和大品牌代言才是他们最终端的目的，胡乱接广告的话，容易造成形象定位上的混乱。

　　目前代言的也以口碑较高，符合林佑泯形象的中小品牌为主，像三星，乐天这种超级巨头，林佑泯现在去了也不会太过受到重视！

　　权恩灿对林佑泯的信心可谓是盲目到了极点，正筹划着布局，磨刀霍霍等着狠狠宰上一笔。

　　明年，或者后年才会是林佑泯在广告事业和收入上的一个爆发期，前提是，林佑泯能达到权恩灿预想中的人气和地位。

　　林佑泯现在肯定是无法和电视台对抗的，只能够老老实实接受，况且他实际上一点儿亏都没吃，反而拿了不少好处，曝光率带来的人气上升，实打实的片酬，孙艺珍的人情……正应了那句话，闷声发大财！

　　……

　　这一天，佑泯一边赶着行程，一边思考着cass合作的对象事宜，锤了锤自己的后颈，懒散地趴在保姆车里的座椅上。

　　“佑泯，有空就多休息，平时不要总是玩手机和熬夜。”正在收拾文件的朴承美忍不住抬起头，唠叨道。

　　林佑泯轻轻颔首，也不知道有没有听进去，用手机和郑秀晶，权侑莉发发短信，几乎已经成了他的习惯，偶尔还会加入一个黄美英，好像全宝蓝的次数也不少，就是朴孝敏好几次他想要去联系，最终都放下了电话。

　　“你那个广告的合作人选决定了没有，真的不从专业模特里面找吗？”

　　林佑泯又坐正了起来，捏着下巴，“怎么，你有什么好的人选吗？”

　　“倒是有一个我觉得不错，就是不知道懂不懂拍摄平面广告。”朴承美迟疑了一下，才说出了她想要推荐的人，“你觉得，朴孝敏怎么样？”

　　“孝敏？”林佑泯脑海中快速闪过一张略带妖媚的脸庞和一双堪称完美比例的腿，朴孝敏其实早在一开始他就想到了，但是他不确定朴孝敏会不会答应……不说朴孝敏忙着练习，还要准备今年的高考，就说那次在咖啡厅的遭遇，就让他顿时犹豫了一阵……

　　另外，也许还有某种其他情绪再作怪……

　　客观上来说，朴孝敏之前当过“脸赞”，对于平面广告肯定不会陌生，身高，身材，外貌样样足够，倒还真的是个不错的人选！

　　“是啊！她很不错吧，我都觉得她不来娱乐圈很浪费呢！”朴承美自得地说道。

　　林佑泯看到她那副得瑟的模样，不禁莞尔，终究还是个刚出校门的大学生，娱乐圈，是那么好混的吗？

　　没有大公司或者有背景在后面保架护航，就朴孝敏这种漂亮的女孩子，一个不留神就会被吞得渣都不剩。

　　如今的朴孝敏他却是不怎么担心，ccm怎么说也算得上有背景有资源的经纪公司了。

　　“那我联系看看她有没有时间再说吧！”说着，林佑泯便取出了自己的手机，刚打开，手指就倏地停住了。

　　他突然尴尬地发现，竟然没有朴孝敏的联系电话。

　　略微尴尬地摸摸鼻尖，还好想起了朴孝敏是全宝蓝的好朋友，全宝蓝不可能没有她的联系方式。

　　“oppa！你说真的？你要让孝敏和你去拍广告？”全宝蓝大呼小叫的惊诧声让林佑泯吓了一跳。

　　“这有什么好大惊小怪的？”

　　“也是……孝敏身材好，人又漂亮，oppa情有独钟也是正常的。”全宝蓝捏着手机还在那边嘀嘀咕咕着。

　　“什么情有独钟？这只是工作！”林佑泯再次强调了一次，从刚刚和全宝蓝说了这件事之后，全宝蓝就一直怀疑两人是不是有某些不可告人的关系，令林佑泯一阵汗颜。

　　“谁知道呢……孝敏的电话我倒是知道，不过她现在在打工，应该是不会接的。”

　　“打工？”林佑泯突然想起上次在咖啡厅见到朴孝敏的情景，似乎她的经济状况并不是很好。

　　隐藏了上次在咖啡厅见到的细节，只是笼统地说好像看到过朴孝敏在打工，将心里的疑惑告诉了全宝蓝。

　　全宝蓝在那边郁闷地叹了口气，“孝敏她自从父母离异以后就是自己养活自己了，她不肯要父母的钱，就是我要帮她，那个傻丫头都不肯。她的父母也真是的！竟然真的不管她了！”

　　说着，全宝蓝重重地哼了一声，似是感同深受，只不过她比朴孝敏幸运得多。

　　二十一世纪的韩国，经济倒是足够发达，思想受到西方影响，也渐渐开化，可一些传统思想依然无法根除，甚至变本加厉，特别是在首尔之外的欠发达地区。

　　比如说……重男轻女！

　　林佑泯微眯着眼，心里更坚定了把这次机会送给朴孝敏的想法，塞也塞过去！无关其他，只是对这个女孩坚韧性格的一种赞许罢了……

　　“孝敏工作的地方，我想想……”全宝蓝顿了顿，想了一会，“好像是三城洞那家百货商场。不过具体是负责什么的，我就不知道了，她也没和我说过。”

　　林佑泯无奈，这范围也太大了吧，一家大型百货商场，少说也得数百名员工，这让他怎么找？

　　正打算等朴孝敏回来再联系她的林佑泯突然好像想起了什么。

　　三城洞，百货商场？

　　林佑泯觉得这个地点有些耳熟，放下电话，朝朴承美问了一声。

　　“我们下午的行程，我看看……没错，有一个商业活动，就在三城洞那家百货商场的隔壁。”朴承美认真地翻着行程表、确认道。

　　“oppa你要过去找孝敏吗？”全宝蓝在电话那头显然听到了朴承美的话，好奇地问道。

　　“去看看吧！如果能找到的话最好。”

　　“好吧，那祝oppa好运咯，我要去练习了……oppa再见！”

　　全宝蓝现在可是决定要发愤图强了！每天就泡在CCM里，磨练自己的演技，将潜力转化为实力，当然，跳舞，唱歌也不能放下，这可是她最爱的兴趣爱好了！否则，她才不会无聊到跑到CCM来当一个练习生呢，规规矩矩地踏入演艺圈，当一个演员不是更好吗？或者跟着父亲，音乐剧舞台上，要争取什么角色，那也是易如反掌的事情。


第110章 身份特殊的饭

　　忙完了几个商业活动，又将朴承美和李勋打发离开，林佑泯这才稍微伪装了一番，随意戴了一顶帽子，便独自一人来到了百货商场。这儿人多，倒也不会有被认出来的危险。

　　随手买了一杯柚子茶，带了蓝牙耳机听着音乐，悠哉悠哉地漫步着，没有丝毫的着急，邀请朴孝敏也不一定非得今天，只要在cf拍摄之前就可以了。

　　突然，林佑泯停住了脚步，好奇地看向商场大门那里。

　　一个由人装扮的玩具大熊猫蹦蹦跳跳地站在商场的门口对着来往的客人做出各种各样滑稽的动作，特别是很多小朋友，争相和这个可爱的熊猫玩偶合影，逗得小朋友们哈哈大笑。

　　林佑泯，看着那只玩偶的工作人员憨态可掬的样子也被逗乐了，不禁莞尔一笑，可随即看到人来人往的商场，又有些纳闷，商场那么大，工作人员不知凡几，他怎么可能找得到朴孝敏在哪里。

　　胡乱地像知无头苍蝇一样逛了一圈，人头撺动的情景让林佑泯直接选择了放弃，在百货商场门口对面找了见休闲茶厅的靠窗位置坐了下来。

　　那个扮玩偶的工作人员也不容易，这一身行头，又重又闷，还要时刻蹦蹦跳跳着，没有良好的体力，根本无法胜任。

　　林佑泯感慨了一下，每个人都不容易啊！

　　“佑泯Oppa，今天怎么有空来这里？”一个惊喜的女声飘入了林佑泯的耳中。

　　林佑泯失神之际，下意识地拉低头上的帽沿，不过看到来人的容貌之后，就陡然放松了下来。

　　一个穿着职业装的女性正端着一杯咖啡款款走来，旋既在林佑泯对座优雅地坐了下来。

　　干净利落的短发，制服，筒裙，丝袜，高跟鞋，标准的officelady打扮。

　　“素珍，你怎么在这里？”林佑泯讶异地问道。来人叫做林素珍，是他的fanclub的副会长，年龄比林佑泯还要大上几岁，一直是“蓝宝石”里相当有威信的一名饭，很多次应援都是由林素珍来牵头组织的。

　　“oppa，这可是我的店，我不在这里还能在哪里？”林素珍带着满脸的笑意反问道，那表情，不像是粉丝遇到偶像，反而更像是两个相识已久的老朋友。

　　林佑泯讪然一笑，林素珍六年多前就和他认识了，虽说是粉丝，但同时也是好朋友。林佑泯还知道，林素珍的家境很不错，但却不知道她竟然还自己开了一家这么一家店面，这里的租金可不低！

　　“你还有个休闲餐饮店？”

　　林素珍淡定地摇了摇手指，努努嘴“这有什么，对面那家百货商场都是我家的，不然oppa以为我怎么能在这里开店。换句话说，我就是那什么……富二代。”

　　虽然很早之前就知道林素珍家里是做生意的，却不曾想过竟然是这么大的生意，这一个品牌的百货商场在韩国至少能排在前五！

　　说林素珍是豪门的千金小姐也不为过！

　　林素珍突然神秘地眨了眨眼，“不过比起oppa的粉丝里某些人，我可就差远了……你说是吧？”

　　林佑泯的那些粉丝里，特别是死忠之中，卧虎藏龙的可不少，光是林素珍知道的，和她身家，背景差不多的，就有好几个，更不用说还有那个从几年前就成了林佑泯的死忠粉丝，还下了要以粉丝的身份成为林佑泯女朋友的某个“狂饭”，天知道，林佑泯怎么会如今吸引这些家境优越的大小姐的喜爱。

　　所以，林佑泯的“蓝宝石”，就算人数不多，但从来没有缺过应援的资金。

　　林佑泯不禁错愕，隐隐知道林素珍指的是谁，那是一个比黄美英还要让他头疼的人物，黄美英至少还能算是妹妹之流的身份，而那个以粉丝兼追求者身份自居的……

　　有的时候，太有女人缘也不是什么好事……

　　林佑泯连连摇头，将那个人的身影从脑海中驱散！

　　有背景的女人麻烦，有背景而且还非常漂亮的女人更加麻烦……

　　“oppa，难道不是吗？”林素珍戏谑地看着林佑泯，那个人在“蓝宝石”里的名气，甚至比她还要大，论身份，就是林素珍也无法望其项背！

　　“素珍姐，你再叫我oppa我就走了……”林佑泯无奈地苦笑着、转移了话题，这个“坏习惯”她们一直没改过来，还是乐此不疲，让一个御姐娇滴滴地喊着“oppa”，林佑泯直到现在还吃不消。

　　“难道oppa嫌人家老了？”林素珍摆出了可怜兮兮的样子。

　　额……林佑泯一阵头疼，干脆低头喝着自己的饮料。

　　看着林佑泯窘迫的样子，咯咯地笑了起来，过了好一会儿，这才回复了正常，捋了捋自己的裙子，重新坐好。

　　林佑泯将头扭向透明的玻璃窗外，那个熊猫玩偶还在工作着。

　　“佑泯你怎么会来这边呢，不是应该在隔壁的街道出席活动吗？”

　　“恩，过来找一个朋友。”林佑泯有些心不在焉地答道。

　　“女的？”林素珍眼里闪过一抹亮光，那是一种叫八卦的渴望。

　　“是啊。”

　　“佑泯的女朋友吗？”林素珍兴致勃勃地追问道。

　　林佑泯突然有一种无力感油然而生，慌忙不迭地捂住了额头，一脸无奈的样子，“好歹你也是我的忠实粉丝吧……怎么好像很希望我恋爱的样子，粉丝不都是恨不得自己的偶像永远单身吗？”

　　这群资格最老的“box.”可以算是相当奇葩的粉丝了，不仅是林素珍，就连其他人也都是纷纷支持他恋爱，如果能够肥水不流外人田，“内部消化”那就更好了！

　　林素珍不屑地撇了下嘴唇，“我们又不是那群十代脑残粉，偶像也是人，恋爱不是很正常的事情吗？有什么好避讳的。”

　　林佑泯深有所感地点点头，明星也是人！不可能永远不食烟火，高高在上，他们也有自己的感情。

　　这个道理，很多人都懂、可懂了是一回事，能不能释怀那就是另外一回事了！

　　娱乐圈里，特别是外貌出众的艺人，恋爱乃至结婚，那就是一个完全碰不得的禁区！就连相对宽松的演艺圈，恋爱也是慎之又慎。


第111章 人型玩偶

　　“佑泯，如果恋爱了的话，不要瞒着我们噢！你知道，我们永远站在你这边！新来的那些粉丝，我们也会帮忙管理好的。”林素珍认真的表情，让林佑泯突然之间有些感慨，有这样一群拥趸，实在是他的幸运！

　　“真的只是普通朋友，如果我恋爱的话，一定不会瞒着你们的。”

　　气氛变得有些怪异，林佑泯说罢又再次将视线偏向窗外，只不过，这一次，整个人却顿住了！

　　大概是缩在玩偶里太过闷热，那个工作人员趁着一个没人的空当，飞快地拉起熊猫头套，露出一条缝隙，用手中的宣传单扇了扇风，然后又放了下去，继续工作。林佑泯的动作在瞬间停滞了下来，脸上全是错愕的表情……

　　虽然仅仅是一瞬之间，惊鸿一瞥，林佑泯却依然能一眼认出那个人——朴孝敏！

　　林佑泯曾想过朴孝敏或许会是导购员，或是收银员，就是没有想到是这个工作……一只熊猫玩偶。

　　兀地想起了全宝蓝在挂电话之前和他说的一句话……

　　能不辞劳苦地同时打着几份零工还要兼顾练习生的练习课程，面对生活的压力，依然认真地完成每一份工作，在艰难的环境中不屈不挠的朴孝敏，一个不接受任何人施舍的女孩！

　　林佑泯坐透过玻璃，远望着，默默注视着那个像向日葵一样努力追逐着太阳，不断努力成长的女孩。

　　仅仅见过几次，却已经给他留下了不可磨灭的印象，心里百感交集！

　　“那个……是你要找的人？”林素珍指了指对面的熊猫，眼神轻凝。

　　林佑泯默然不语，只是轻轻点头。

　　抬起手腕扫了一眼手表、竟然已经过去了三个多小时，也即是说，朴孝敏顶着这层行头连续工作了三个多小时以上。

　　“素珍姐，我先过去了，有空请你吃饭。”

　　没有太多犹豫，林佑泯抓起桌上的一瓶水，和林素珍道别了一声，就径直走了出去，玻璃专门上的风铃叮叮铛铛地发出清脆的声响。

　　“小家伙，你可真的没多少优势，再算上S.M的那几个女孩，啧啧，竞争对手还真多，姐姐也帮不了你，让oppa自己决定好了。”林素珍摇了摇头，喃喃说道，像是自言自语。

　　她对林佑泯的了解程度，可谓是了如指掌，从另一个角度来说，她还是个私生饭，虽然没有任何恶意，反而是好心和支持，很多东西，其实她都知道，或者说，林佑泯根本就没有隐藏的打算。

　　林佑泯前脚刚走，休闲茶厅的二楼便走下了一个明眸诰齿的少女，坐到了方才林佑泯所坐的位置。

　　“我知道，不过我不怕挑战！oppa这么优秀，喜欢的人多有什么不对的？”女孩回答的是林素珍的那段自语，说着，露出一个甜美的笑容。

　　“你呀……让我怎么说才好。”

　　女孩不答，拿起自己的名牌包，取出了一沓资料，放在最上面的，赫然印着一个女孩的照片，旁边是一连串的资料。

　　林素珍凑过来好奇地看着，惊咦了一声。

　　“朴孝敏……原来家里发生这样的事情，难怪……倒是个不错的女孩。”

　　“素珍姐……”女孩睁着一双明亮的杏仁状眼眸，轻声唤了一句。

　　林素珍嘴角一扯，敲着自己的脑袋，“我知道，我知道，我什么都不会做的，不过我们真的要做什么吗？比如说我们可以去帮她，这样她和佑泯的交集也就没那么多了吧……这样朴孝敏也能解决她的难题。大家都好！”

　　女孩想了一会儿，还是摇了摇头，朱唇轻启，“oppa会解决的，不用我们操心。”

　　“你呀，真不知道该说太自信还是太傻了！对了，最近那个朴信阳的事情你打算怎么办？”

　　原本脸上还带着一抹笑意的女孩脸色陡然冷了下来，犹如挂上一层寒霜，“要不是担心oppa反感我干涉他，朴信阳还能好好地呆在那？顶级艺人可能有些麻烦，他一个靠着一部电视剧起家的算什么……”

　　林素珍抱住了自己的手臂、对于女孩的话没有任何的怀疑，那些国民级演员轻易不能动，但处理一个朴信阳实在是轻而易举，哪怕这家伙还拿过一个貌似很了不得的青龙奖最佳男演员，只是……那时候的青龙奖，好像还没什么权威性可言。

　　“可是……你和佑泯终究不是一个圈子里的人。”

　　女孩嫣然一笑，露出一个神秘的表情，“那可不一定噢！”

　　“我说，你该不会……”林素珍瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　女孩调皮地眨了眨眼睛，“手续已经办好了……”

　　林素珍抓狂地将手埋在了自己的头发里，全然不复冷艳都市女郎的形象，脑子里满是疑惑，女孩那种家庭也能允许自己家的孩子出去抛头露面？

　　“你爸能同意？不可能吧……”

　　“爷爷帮我处理的。”女孩想到了爷爷把想要阻止自己的老爸臭骂一顿的情景，笑靥如花，反正在她看来，老爸活该！

　　“……”

　　……

　　林佑泯并不知道，林素珍和那个让他头痛的女孩正在讨论着，他已经走到了百货商场处，拉了拉自己的帽子，遮挡着炽热的阳光。

　　虽然还未进入夏天，但在这种朝天的阳光下，温度也低不到哪里去，何况朴孝敏身上还裹着厚厚的玩偶服装和头套。

　　朴孝敏手里牵着一堆气球，发着传单，一直忙碌到了大半天，人流渐渐散去，这才停歇下来。

　　这种工作虽然累，薪酬却相当可观。

　　摘下了熊猫的头套，放在地上，抬起手，抹了一下布满汗水的额头，素面朝天的脸俏丽不见，将原本的刘海全部夹到了额头上，披散的长发扎成了一根马尾。

　　林佑泯拿了一瓶水，递给正在收拾东西的朴孝敏，朴孝敏不经意抬头，好奇谁会在这时候给自己递水，一张棱角分明的面孔出现在她的视线中……

　　“渴了吧？给！”林佑泯将水塞到了朴孝敏手里。

　　朴孝敏错愕地停住了手中的动作，好一会儿，依然没有说话，只是默默地接过水大口大口地咽下。

　　甚至因为喝得太急以至于水直接溢出嘴角，滴落到身上的衬衫上。

　　“谢谢……”朴孝敏的声音小得很蚊子一般，恍若无声。

　　“不客气，慢一点喝。”

　　两人没再说话，就这样站着，一个喝水，一个看着，有点诡异，好在，没有什么人去注意他们。


第112章 邀请

　　“前辈，你怎么在这里？”许久，朴孝敏才打破沉默，低声开口问道。

　　“来参加一个活动，刚好遇到你了。”林佑泯撒了下慌，如果不是找朴孝敏，他早就走了，当然，这不是重点。

　　“噢……”朴孝敏低着头，两手攥着熊猫头套的一只耳朵，惴惴不安地偷偷打量了林佑泯一眼。

　　虽然这个工作没有什么好丢人的，但朴孝敏还是下意识地不想让别人知道，特别是自己认识的人，就连好姐妹全宝蓝她也没有告诉。

　　“咕……”一阵不和谐的声音响起，清晰可闻，朴孝敏脸上腾地飞起两朵红云，就像一只被煮熟的虾子，尴尬不已。

　　林佑泯微微一笑，“饿了吧？既然刚好遇到，我请你吃饭好了。”

　　……

　　在林佑泯的强烈要求下，朴孝敏勉强地让他请吃了小吃街边上一碗便宜的汤面。

　　朴孝敏在林佑泯的注视下，认真地吃完了一碗面，连汤底都喝得干干净净。

　　见林佑泯只是注视着自己，朴孝敏眨了眨眼，她是很敏感的人，她并没有感觉到林佑泯有什么看不起，轻视的意思，才会答应一起过来吃饭，“前辈你不吃吗？”

　　林佑泯摇摇头，“我吃过了，不饿。”

　　朴孝敏咬了咬下唇，沉吟了一会儿，才摆出一个嘴角的弧度，笑了起来，“那我可以把这碗面也打包吗？”

　　这句话，说得干脆利落，坦荡得没有丝毫的犹豫和拖泥带水，更没有觉得有什么好羞愧的。

　　林佑泯一怔，无言……许久之后，才点了点头。

　　朴孝敏笑得很开心，这一碗汤面，晚上热一热，就不用多花钱再去买晚餐了！

　　“你最近很缺钱吗？为什么不告诉宝蓝？”林佑泯问道，张了张嘴，还想问下一句，却又想起了上次在咖啡厅的那次偶遇，只得默不作声，其实他一直不太明白，朴孝敏在CCM的练习生补贴不算少，至少比S.M那几个丫头还要多少一些，再加上平时的兼职，打工，按理说不会缺钱才是……

　　林佑泯隐隐记得全宝蓝似乎曾经想要将自己的“私房钱”借给一个朋友，不过据说那个朋友拒绝了，为此全宝蓝还特地打电话和林佑泯抱怨了一翻，只是那时候他也没在意，毕竟他认识朴孝敏也不过是这几个月的事情。

　　朴孝敏这次没有选择沉默，却也没有解释太多，只是应了一声，“我可以自己解决的，我也不想让宝蓝担心。谢谢前辈关心！”

　　女孩倔强的模样让林佑泯不好多问。

　　只是这一刻，林佑泯的心忽然酸得像被陈醋浸泡了一般，有些心酸，比起很多经纪公司里那些家庭无忧，正为了出道而专心准备，竞争的练习生来说，朴孝敏甚至吃一碗面都要精打细算，一个年纪轻轻就来到社会的女孩，需要比同龄人有着更为强大的毅力。

　　在林佑泯的不算深刻印象里，朴孝敏很多时候，笑起来都很公式化，那双眼睛里总有着一些忧郁和自卑，以致于天生魅惑的美丽面容都失去了用武之地。

　　就连权恩灿都不止一次地赞叹过，朴孝敏身上的那种与身居来的魅惑，出道的话，足以让一大批男粉丝为她倾倒！

　　林佑泯倒是没觉得那份靓丽有多特殊，打动他的，是那只笨重的熊猫人偶和一个脸上淌着汗水的女孩……

　　吃完面，朴孝敏想要告辞离去，在她即将远离林佑泯视线的时候，突然喊住了她，“我送你回去吧！”

　　朴孝敏的脚步一顿。愣神间，林佑泯已经快步跟了上去，旋即轻轻地拍了下女孩的肩膀。

　　朴孝敏没有拒绝，也没有表示认可，默默地收拾着自己的东西，直到被林佑泯直接拉到了车里，也没有说一句话。

　　阳光暖融融地照在她身上，没有一丝风。

　　“过两天你有没有时间？”林佑泯心神一动，突然开口问道。

　　坐在副驾驶座的朴孝敏愣了一下，脑袋一时之间没有转过弯来，过了好一会儿，才有些木然地点点头。

　　“那，帮我个忙，我需要一个拍档和我去拍摄cf平面照，报酬的话，150万韩元怎么样？”林佑泯尽量地让自己的语气更平缓一点，在这个时机说这个请求，以朴孝敏的性格，恐怕会有些误会……

　　朴孝敏更加不解地看着林佑泯，蹙起了淡淡的秀眉，脸色突然阴郁起来，“你这是同情我，帮我找工作吗？”

　　“当然不是。”林佑泯斩钉截铁地摇着头，意识到自己的话可能被误会了之后，连忙解释道，“我是真的需要一个模特帮忙。”

　　“为什么？前辈你不是应该认识很多时尚圈里的模特吗？怎么也不可能轮到我……”朴孝敏依旧不相信，慎重地问道。

　　她同样是一个很骄傲，自尊的人，否则凭借她的自身条件，就算不能出道当idol或是平面模特，也不会到了要来商场扮玩偶的地步。

　　“就是觉得你合适一点，我认识的那些，年纪大部分比我大，我不喜欢和年上的合作。”林佑泯摇着头，顿了顿，“至于那些年纪小的……你也知道，在模特圈里都是些什么样的，我的经纪人可不会同意被她们黏上来。”

　　自然，如今那些年纪较小的所谓“嫩模”，几乎无时无刻都在渴望着出名，以林佑泯如今的人气，怎么说也算是个炙手可热的艺人了，如果被黏上了也丝毫没有什么奇怪的。

　　这种事不久之前他在某一个时装秀场上也遇到过，只是那个女孩还算识趣，没有什么过激的行为，至少没去找媒体爆料，“我是林佑泯前女友……”云云，权恩灿在这方面处理得很不错。

　　朴孝敏怔怔地发了会呆，沉浸在自己的思绪中，似乎是在思考着林佑泯这番话有多少的可信度，许久，方才吸了吸鼻子，蹙着眉，“前辈就那么详细我不会像她们……那样吗？”

　　明亮的眸子让林佑泯一阵失神，侧脸勾勒出的线条很精致，醒过神来，组织了下措辞，“至少，我们现在算是朋友了，而且你和宝蓝的关系很不错，不是吗？”

　　朴孝敏沉吟半晌，不知道该怎么回答！全宝蓝吗？也许……

　　林佑泯没有再去多加解释，静静地开着车，等待着朴孝敏的答复。


第113章 CASS

　　沉默了许久，朴孝敏最终还是点着头答应了，她现在确实亟待一份高报酬的工作，哪怕是短暂的，150万韩元对她来说都比一个月兼职赚到的还要多。

　　虽然对于她来说，依然只是杯水车薪……

　　要知道，一个名牌大学毕业生一个月的工资可能都没有一百万韩元，而她拍几组照片，就能拿到这么多钱，那些普通职业模特也没有这个价格！

　　而且相比其他毫不熟悉的陌生人，林佑泯明显可靠得多。

　　再不济还有个全宝蓝搁在中间，安全系数明显又高了几个档次。

　　其实在2006年，朴孝敏就已经出演过SS501《unlock》的MV了，平常也会去兼职模特赚取补贴，说起来，倒也不算陌生了……

　　林佑泯侧过视线，认真地打量了一眼朴孝敏身上的衣服，都是些很普通的衣服，没有一件名牌，就连中上层次的也没有，九分裤，素色衬衫，简约却不太适合朴孝敏。

　　视线在朴孝敏身上辗转，又迅速地躲开，只见她流汗后紧贴在皮肤的衬衫，露出了里面黑色内衣的痕迹，几乎毫不无保留地显露了出来，就连内衣上的花纹都隐约可见。朴孝敏自己却毫无察觉，林佑泯尴尬地咳嗽了一声。

　　“这次有许多人一起合作。如果可以的话，穿漂亮一点，需要衣服的话，我可以报销。最好化个妆。”

　　虽然去拍cf的时候，会有另外的化妆和服装，但这之前，却先是几个合作艺人的见面，拍摄完之后，还有一个带着女伴出席的晚宴，这其中的意思，不言而喻。

　　或许是潜意识里，那点男人的虚荣心在作怪……

　　以林佑泯的眼光看来，朴孝敏并不适合这样简约朴素的衣服，反而是那种较为性感清亮的服装更能突显她的魅力。朴孝敏本身不是那样的性格，可是她的外型较为“媚”，这注定了她身上有着相当大的魅力可以挖掘，那些清新单纯的装饰并不是那么地适合她。

　　朴孝敏点点头，没有反对，按她的想法，对于模特来说，穿漂亮点，本来就是对工作的一种敬业态度。

　　林佑泯郁结地摸了摸自己的下巴，轻咳一声，“孝敏……到时候拍完还会有一个广告商组织的晚宴，需要女伴一起出席……”

　　朴孝敏眨巴下眼睛，眼眸明亮得犹如镶嵌在皇冠上的宝石一般，思索片刻，才轻轻点了一下头，“……好，不过前辈，我不会喝酒的。”

　　“没关系，只是一个算是聚会的性质的晚宴，喝饮料也没事。”林佑泯连连应道，“到时候早上八点我过来接你。”

　　和朴孝敏约定好之后，才将她送回了自己的住处。

　　朴孝敏住的地方环境说不上好，也说不上坏，大概是那种九十年代建造的小区公寓，听全宝蓝说，这是朴孝敏的奶奶留给她住的。

　　林佑泯驱车将朴孝敏一直送到了小区的大门口才停了下来。

　　打开车门，朴孝敏走下车，礼貌地躬了躬身，“前辈，再见！”

　　林佑泯却没有立即离开，而是同样走下车，在朴孝敏疑惑的目光中，脸不红，心不跳的脱下自己的外套，披在了她的身上，说道，“注意别着凉了……衣服下次见面再还给我就行了。”

　　说完，又迅速回到驾驶座上，离去。

　　留下不明所以的朴孝敏怔怔地发愣，揉夷搭在自己的肩膀上，低头检查了一番，突然惊呼一声，连忙用外套裹住自己的身体，脸颊飞上两朵霞云……

　　……

　　几天的时间弹指即过，媒体们对于林佑泯和朴信阳的关注不但没有减弱，还有了继续发酵的趋势，特别是cass正好在官网上地公布了代言人的名单。

　　要知道，在cass宣布群星代言计划的时候，就已经引起了广泛的关注，这种大手笔，就算是在三星，SK也不多见。

　　让媒体更感兴趣的是，最近闹得沸沸扬扬的朴信阳和林佑泯赫然在列，就连曾经被扒出和朴信阳不和的李秉宪也在其中。

　　要不是这一次基本没有女明星参与，再加一个孙艺珍，刚好四个话题人物凑成一桌麻将！三缺一！

　　凑巧的是，不知道有心还是无意，朴信阳和林佑泯的名字就摆在相邻的位置，更加耐人寻味的则是，林佑泯在前，朴信阳在后。

　　千万不要小看这看似无谓的排名先后，一般来说，人气地位越高，份量越重，名字也就越靠前。这一点，不仅在韩国，就是整个东南亚，乃至好莱坞，全世界范围内的娱乐界都是如此！

　　之所以说cass这一次是大手笔，就是因为这份cf名单打头阵排在最前面的便是李秉宪，张东健，赵寅成三人！

　　虽然对外并没有公布代言的费用，但神通广大的媒体依然可以打探个大概！三个人全部都是十亿韩元的代言费！

　　但同时邀请这三个人拍摄cf，已经不是光用钱就能解决的问题了！这其中设计的形象，镜头，宣传，所需要的人脉庞大到一个令人咋舌的地步！

　　毕竟这三个顶尖男星平时鲜有碰在一起的机会，各方面的比拼，电影电视作品还能拿出来说道说道之外，其他的就像是“关公战秦琼”，难分高下！

　　而同时出现在同一个镜头中，难免就会被拿来比较，镜头的多寡，气场气质的比较……孰优孰劣总会有一个大概的评判，对于人气到了他们这种级别，永远不缺cf的艺人来说，绝对是一次冒险的挑战！

　　除了这三大巨头之外，其他一些一线，准一线的艺人零零碎碎一溜儿的名字，让人不禁以为这是哪一个盛大的颁奖典礼，而而不仅仅是一个代言活动！

　　再者说，并非所有人都愿意给就甘心当绿叶背景的，就算这个cf做成宣传片，足足十分钟的份量，但真正播放到电视台的，最多就是一分钟，平摊到每个人身上，又能有多少镜头。

　　林佑泯也只能感慨，这次cass的背后策划人手眼通天，人脉关系不是一般的强大！

　　事实上，对于酒精饮料，这一众明星未必就会对销量有多少拉动作用，cass看重的是这么一群大碗儿聚集在一起所带来的眼球效应，包括媒体和普通民众的爆炸性关注，悄无声息地将cass这个品牌深入人心。

　　酒精饮料最大的供应商还是酒吧和夜店！而其中又以观看足球联赛的人群消费首当其冲。


第114章 清晨的等待

　　自从2002年韩日世界杯取得了历史性的四强成绩之后，韩国的足球运动发展有了一个质的飞跃，本土K联赛也是欣欣向荣！仅次于巨无霸一般的棒球职业联赛。虽然在世界杯上手段不那么光彩，但终归达到了目的。

　　如果不是职业运动员禁止代言酒精类饮料的话，cass完全不介意重金将整支韩国男足国家队给请过来。

　　就算如此，再严密的规矩也挡不住为了利润而死命钻研的资本家，不能代言，那我们就打一场慈善邀请赛嘛！

　　cass早就已经拟定等夏季休赛期到来就举办一次这样的活动！

　　明星队vs国家队，多好的噱头！还是捐款做得慈善，谁能反驳？

　　而这一次参与的女模特也会变身成为足球宝贝啦啦队，这一下，又有足球，又有美女，还有明星帅哥，想不吸引关注都难！

　　不过这些都是未来几个月以后的事情了，林佑泯只想着先专心把工作做好再说。清晨的朝阳将整个天边穹顶遮盖，晕黄的光霞覆盖在朴孝敏的脸上，鼻尖的细小绒毛闪着微微的光亮。

　　朴孝敏手里提着袋子，突然打了个寒颤，抱住自己裸露在外的双臂，使劲搓了搓，还未关闭的路灯下，映出她半截影子。

　　初春时节，寒潮的侵袭和逆温的出现，让昼夜温差变得格外的大，清晨，正是最冷的时候。

　　瑟瑟的寒风吹过，刮在身上冰凉刺骨，嘴里呼出的白色转眼之间便蒸腾消散。

　　朴孝敏忍不住缩了缩身子，看了一眼自己的衣服，脸色一苦，距离林佑泯和她约定的时间已经过去快半个小时了！

　　很明显，林佑泯迟到了！

　　就在朴孝敏觉得自己的双腿冻得都快失去知觉的时候，一辆白色的保姆车才珊珊来迟。

　　“这个家伙，竟然晾了我这么久！”朴孝敏小小地抱怨了一句，连称呼都变成了“这个家伙”而不是“前辈”。

　　在原地跺了跺脚，防止站得太久腿变得发麻，此时空气还有些潮湿和雾气。

　　今天的朴孝敏打扮得格外清新和靓丽，甚至还多了一些性感，却不足以抵御这大清早的寒气。

　　一件带着宽松针眼的白色雪纺衫，内里衬着黑色的半截抹胸，勾勒出一道饱满诱人的曲线，雪纺衫一直遮盖到了大腿上，只能隐约看见那黑色的热裤，平添一分诱惑。

　　至于那双修长的腿，也被朴孝敏利用到了极致，半透明的黑色丝袜，乳白色的高跟短靴，将她那长腿的优点体现得淋漓尽致。

　　穿着如此的性感，怎能少了那张俏丽魅惑的脸蛋，朴孝敏脸上画了个很精致的妆容，显然是有刻意精心打扮过的，就连她自己都说不清为了今天的装扮耗费了多少时间，林佑泯嘴上轻描淡写，好似不在意，朴孝敏却能够猜得到这个男人的心思。

　　美中不足的是，也许是因为太冷的缘故，朴孝敏整个人脸上浮现了一抹异样的苍白，稍稍破坏了美感。

　　白色的保姆车由远及近，很快停在了朴孝敏的面前，林佑泯打开车门，看到朴孝敏的那一刻不免愣神，朴孝敏比他之前想像到的还要漂亮！和之前那个穿着玩偶服装的朴素版朴孝敏相去甚远。

　　不过这时候林佑泯可没有心思想什么美感的问题了，急匆匆地从车上跑下来，三步并做两步，拉过朴孝敏就往车上跑，这鬼天气……太冷了！

　　“抱歉，我来晚了，先上车再说。”

　　朴孝敏被林佑泯拉着手，像被风裹挟着，不由自主地跟着向前。

　　躲入车内，拉上车门，将那寒气隔绝在车外，这才重重地吐了口浊气。

　　“孝敏，等很久了吧？早上出来的时候，温度太低，车子一直发动不了，所以才这么慢过来。”林佑泯腆着脸，苦笑着同朴孝敏解释道。

　　朴孝敏摇摇头，没有介意，她不是什么好脾气，但惟二两个能让她耐下性子的就是全宝蓝和林佑泯了。

　　一个是好朋友，另一个则是相处起来很融洽的前辈。

　　“你怎么不多穿件外套，这么冷的早上，到了中午再脱也无所谓。”林佑泯瞟了一眼朴孝敏的装束，还可以看到手臂上的细密疙瘩，语气不禁带上了一些责怪。

　　“我忘记带下来了……等我想起来的时候，又怕迟到……”朴孝敏吸了吸鼻子，刚才的冻风让她有些不适应。

　　林佑泯指着朴孝敏手上的袋子，“你不会先披上我的衣服吗？感冒了怎么办！”

　　朴孝敏怔了怔，没反应过来，好一会儿才瞅瞅手中的袋子，呆呆地应了一句，“对噢……”

　　说完，不好意思地吐了吐舌头，嗔道，“我忘了……”

　　林佑泯一阵惆怅，也不知道是该笑还是该哭，让朴孝敏冻了这么久，他可是自责得很！

　　恍惚之间，又想起了全宝蓝和他说过的“悄悄话”，朴孝敏并非是一个沉默寡言的女孩，相反，以前她还有个外号，叫“抽敏”，可见，爱抽风才是她的本性。

　　只是，林佑泯今天才第一次看到那淡漠性格下的另外一面，冰山一角。

　　不得不说，女孩总是善于隐藏自己真实，软弱的一面，方法亦不尽相同。

　　诸如林允儿，权侑莉这一类，便是用撒娇卖萌欢乐来隐藏自己成熟，懂事的性格。

　　而像郑秀妍，朴孝敏，乃至郑秀晶，都是用拒人于千里之外的冷漠将自己紧紧包裹住，就像一个茧一般厚实。

　　这种人，要么被挡在外面，一旦进入了，你就会被她们彻底的信任，如今，林佑泯也许能算做一只脚已经踏入朴孝敏的心里了吧！“快把衣服披上吧！”林佑泯从袋子中取出自己上次留下的外套，抖了开来，反过来就包在了朴孝敏的身上，那娇好的身材霎时就被挡住了，只剩下露在外面的一双丝袜美腿。“李勋先生，权恩灿先生，你们好！”朴孝敏心里一暖，没有拒绝，在见到正在开车的李勋和副驾驶座上的权恩灿后，绽出一个微笑，礼貌地问候了一声。林佑泯的经纪人和助理她也见过几次了，勉强算是认识。朴承美已经在拍摄场地那边安排了，没有跟过来。“你好，孝敏xi。”李勋淡淡一笑，应道。“哼！”权恩灿不知为何没有给面子，反而冷哼一声，扭过头去，戴上耳机，听起了音乐。

　　朴孝敏一愕，惴惴不安地低下了头，不知道她什么时候得罪这个大名顶顶的独立经纪人了。


第115章 郁闷的权恩灿

　　林佑泯倒是知道为什么，却不知道怎么和朴孝敏解释，只得拍拍她的肩膀，劝道，“别理他，他只是心情暂时不好而已。”

　　权恩灿虽然带着耳机，却好似听到了林佑泯的话，眼里闪过一丝无奈，好不容易刚说服林佑泯暂时放下了一个黄美英，又来了一个朴孝敏，你让他如何不恼怒，能给朴孝敏什么好脸色？

　　虽然他的确很欣赏朴孝敏的条件，但欣赏不代表就会喜欢，站在为林佑泯考虑的角度，权恩灿甚至对朴孝敏有些反感。

　　你说要是一个成名，或者半成名的女演员也就罢，可都是些没出道的练习生！

　　权恩灿从来不认为这几个女孩对林佑泯的事业有什么帮助，不添乱就烧高香了！

　　自然是离林佑泯越远越好！

　　在他看来，那个孙艺珍就不错，尝试着接触也是可以的，又不是没有过假戏真做的例子。

　　这种想法或许有些功利，但他所有的出发点都是为了林佑泯，林佑泯也不能说什么！

　　更麻烦的是，不像那种黄美英有些单方面地喜欢林佑泯，而林佑泯对黄美英也只是停留在好感阶段。

　　很明显，林佑泯对朴孝敏的关心完全超出了一个度，否则怎么会对一个普通朋友，一而再，再而三的关心呢？

　　主动和被动完全是两个概念！

　　权恩灿苦恼地揉着太阳穴，一股闷气直往上撺。

　　对于他们这种出来打拼的来说，艺人和经纪人，就是一个利益共同体，站在经纪人的角度，权恩灿的所有策划都是围绕着林佑泯来进行的，包括事业到生活，从林佑泯出道就成为了他的经纪人，权恩灿就像他的哥哥一样，看着林佑泯慢慢长大。

　　从十六岁就进入模特圈，开始走秀，拍摄写真，接触过的女艺人，女模特那么多，在这样一个情窦初开的青春期年龄，怎么可能没有几个有些好感，看得顺眼的人？

　　更别说林佑泯成名之后，那些曾经偶尔接触过一两次的，都如雨后春春，哗啦啦地一下冒了出来，还有好几个自称是林佑泯曾经的女朋友的！

　　滑天下之大稽！林佑泯有过好感的可能有不少，可要说真正谈恋爱，确立关系的，那可是一个都没有！

　　黄美英也不能算，她只能说是个意外！

　　朴孝敏呢，权恩灿不知道，反正他是不支持的，不过林佑泯如今早已成年，感觉的问题是他自己的事情，权恩灿只能够静静地看着，如果出了什么问题，还得出来给林佑泯扫一下“尾巴”，想到这里，权恩灿不禁纠结地叹了口气……

　　保姆车在高速路上稳稳地开着，偶尔会有一辆夜归或早出的车子从他们身边经过。

　　朴孝敏不经意间打了个哈欠，努力睁着逐渐变得惺忪，快要闭合起来的双眼。

　　“很累吗？没休息好？”林佑泯关切地问道，转过视线，心里咯噔一声，这才发现朴孝敏那精致妆容下那掩饰不住的倦意。

　　闻言，朴孝敏下意识地便想用手去抹一下自己的脸，抬至半空，才发觉自己是化了妆的，只得悻悻作罢。

　　“几点起来的？”

　　“额……那个……四点半。”朴孝敏原本还想辩驳一番，可对上林佑泯的眼神时，又急忙低下了头，老老实实地答道，活脱脱一个犯错学生的模样，这种感觉距离朴孝敏很遥远……

　　她已经不记得自己上次出现这种情绪是什么时候了。

　　她从早上四点多起床，忙活了两个小时，也只是为了打扮而已，连她自己都不明白是为什么，冥冥之中就这么做了。

　　“是不是有黑眼圈，还是眼袋？”朴孝敏忐忑地问道，辛辛苦苦化的妆，要是被疲倦给破坏了，不就等于做了无用功吗？

　　“是啊……眼袋很严重呢！”林佑泯佯怒道。

　　“那怎么办……”朴孝敏小声地问道。

　　林佑泯漠然不语，眼帘低垂着，似乎有些不悦，但细细看去，会发现原本锐利的眉线似乎都因为心底那点绵软而变得柔顺了！

　　“现在到片场还有一个多小时的路程，现在，你给我乖乖睡觉！”林佑泯看了一眼车子上的电子表，七点四十分。

　　这个傻丫头让林佑泯早已将心中那原本因为迟到而产生的愧疚感拋到了九霄云外。

　　朴孝敏眨巴眨巴修整过的睫毛，应了一句，四下张望着，除了现在坐着的车垫之外，好像没找到什么可以休息的地方。

　　还没等她想好，林佑泯突然就将她整个人横抱了起来，直接放到了靠近汽车暖气的地方，随后将自己的靠垫塞到她脑后。

　　“赶紧补充睡眠！要是待会还这么憔悴，影响拍摄的话……哼，薪水减半！”林佑泯将朴孝敏的脑袋按到了靠垫上，又帮她盖好外套，“威胁”道。

　　朴孝敏嘟了嘟嘴，有些不满意他的霸道，不适应，从小到大，她都是很独立的，自己管着自己。尽管如此，朴孝敏还是乖乖闭上了眼睛，休憩着。

　　或许实在是太困了，眼皮就像灌了铅一般沉重，不一会儿，朴孝敏就抿着嘴，陷入了梦乡。

　　“李勋，时间不急，车子开稳一点。”林佑泯提醒道。

　　李勋比了个了解的手势，换了个车档。

　　那边权恩灿的眼皮子抖了抖，满是纠结，时间不急？不急有必要这么早就出发么？片场那边比林佑泯地位还要高，还要大牌的可不少，早去才能留下一个好印象。

　　静静地看着朴孝敏蜷缩着，还有些发冷的模样，林佑泯微微蹙起了眉。

　　“啪嗒！”

　　朴孝敏那双白色的短靴被脱了下来，露出五根秀气，微微下蜷的脚趾头，被轻薄的黑色丝袜包裹着，朦朦胧胧的，隐约可以看见脚面上的青色静脉和脚趾上亮粉色的指甲油。

　　林佑泯可没有什么恋足的不良癖好，握住朴孝敏的脚腕，将她两条腿曲起来，塞到了宽大的外套里，免得受冻。

　　权恩灿呲牙咧嘴，忍不住想要开口，最终轻咳了一声，却惹来林佑泯将手指立在嘴边的“嘘”声。


第116章 抵达片场

　　“佑泯，你到底是怎么想的，怎么……”

　　权恩灿压着嗓子问道。

　　林佑泯摇摇头。“我也不知道。”

　　“不是我说……你确定你不是因为什么同情心？要知道……”

　　权恩灿的话说道一半就被林佑泯打断了，“哥，我自己会处理的，这些事以后再说吧！”

　　以后？权恩灿苦笑着，以后说不定林佑泯就糊里糊涂沦陷了，他和黄美英认识了快三年，也只是停留在朦胧的阶段，朴孝敏呢？三个月都没有！

　　要说漂亮，性感，即便朴孝敏的确很不错，但对见惯了各种顶级模特的林佑泯来说，显然不会因为这个。

　　权恩灿还是一头雾水，怎么突然就发展得这么快了，快到他都始料不及，虽然还没到那个层次，权恩灿此时也只能寄望于林佑泯自己能想得通了。

　　感情，毕竟不是简单的心理沟通就能解决的，某种奇妙的多巴胺化学反应一上来，谁也挡不住。

　　谁又能想到一向淡定无比的林佑泯突然就对朴孝敏起了好奇心呢？有人说，当一个女人对一个男人开始好奇的时候，她就离喜欢上这个男人不远了，其实，反过来，这句话对于男人同样适用。

　　哪怕林佑泯此时并非是喜欢朴孝敏，以前这种情况他也遇到过，甚至还有个更棘手的，比如黄美英。但权恩灿有一种感觉，这次有点悬……

　　……

　　大概九点钟左右，林佑泯一行才来到了片场，还好，不算太晚，至少那三大“巨头”还没到场。

　　送林佑泯和朴孝敏来到了目的地之后，权恩灿临时接到了一个电话，还需要去处理其他的事情，便让李勋载着他先行离开了。

　　究竟是不是真的有事，林佑泯不知道，或许也可能是希望眼不见，心不烦。林佑泯也乐得如此，就像渴望脱离父母监督的孩子，虽然他有着绝对的自主权，却难免要忍受权恩灿那迭迭不休的唠叨。

　　朴孝敏正梳理着头发，走下车来，一个多小时的睡眠让她的精神面貌焕然一新，整个人的外型又拔高了一个档次。

　　只不过朴孝敏正盯着前面正在和其他人寒喧的林佑泯，狐疑地歪了歪脑袋。

　　刚才自己醒来的时候，几乎半边身子都倚到了林佑泯身上，脑袋更是不知道什么时候都枕在了他肩膀上，就连鞋子都被脱掉了，蜷缩着身子，就像一只躲在林佑泯怀里的懒散猫咪。

　　想到这里，朴孝敏突然觉得自己脸色有些发烫。

　　九点钟的阳光，早已驱散了湿气，朴孝敏自是不需再披着外套了。原本她以为自己已经穿得算少，可是到了这里才发觉，她的穿着算得上保守了，比她更清凉的合作模特比比皆是。

　　默默地跟在林佑泯的身后，一路前行，迎着不少工作人员和模特或诧异或奇怪的目光。

　　甚至朴孝敏还看到了不少平时只能在电视荧屏或时尚T台才能遇到的明星艺人，原本坦然的心态变得有些局促不安，本来她还以为只是一次普通的拍摄任务而已……

　　可这里随便拉出一个模特，都比她专业上要出色得多。

　　“不用紧张，不然待会你看到那些平时高高在上的大明星怎么办？他们也是人，没什么好怕的。”林佑泯转过身，看到朴孝敏的样子，还以为她正紧张，笑着安慰道。

　　“我只是在想，前辈为什么会选我合作，这里的模特想和前辈一起拍摄的肯定不少吧？”

　　朴孝敏的问题让林佑泯动作顿了一下，沉吟片刻，才蓦然答道，“因为我觉得你比她们合适啊！如果硬要说的话，就是你的年纪比她们更小，合作起来更容易，或者说你比较乖……如果是宝蓝，估计我就头疼得多了，呵呵，至于那些年上的，都是大牌啊！这个理由满意吗？”

　　这个理由让朴孝敏不明所以，可还没等她继续问下去，就有几个人从对面遽然走来，打断了他们的话题。

　　“佑泯，我还以为你会比我早来呢！”说话的人是曾经和林佑泯有过一面之交的宋承宪。

　　跟随他一起过来的还有关系很不错的李准基。

　　“刚才我来的时候还在和宇成哥打赌你会不会早来呢！真是的，你可是害我输了十万韩元！”李准基笑着，“埋怨”地擂了林佑泯胸口一拳。

　　“有事耽误了一下，反正这个cf的费用你输个100次都绰绰有余。”林佑泯无辜地摊了摊手，朴孝敏就站在他身边，当然不可能说真话。

　　“这位是……”李准基看到了朴孝敏，眼前一亮，朝着林佑泯挤眉弄眼，问道。

　　林佑泯没有理睬这家伙一脸狭隘的表情，直接拉过朴孝敏，介绍道，“我朋友，也是我这次的合作模特，朴孝敏。”

　　“前辈，你们好！我是朴孝敏。”

　　“你好！呵呵，什么时候和佑泯认识的……”李准基捏着下巴，调侃地问道。

　　林佑泯刚想让这个有些八卦的家伙消停点，朴孝敏就已经老老实实地答道，“应该三个月不到吧……”

　　“三个月……不错！有前途。”李准基脸上笑意更甚，在林佑泯那警告的眼神下才没有再追问。

　　宋承宪笑笑看着林佑泯和朴孝敏，没有说话，他和林佑泯的交情还不到那份上，自是不会开这种不大不小的玩笑的。

　　几人没说几句，那边的一个造型策划师就已经拿着一个扩音筒喊道，“各位女模特，请到这边集合一下！”

　　“几位前辈，我先过去准备了！”朴孝敏微微一躬身，和林佑泯点了点头，便先行离去。这一次聚集了这么多位女模特，就连几个男艺人都不知道CASS方面想干什么，这又不是时装秀场，CASS也不是服装品牌，需要这么多女模特做什么！

　　而且请了这么多的大牌男星，女模特却大都是籍籍无名的新人，小有名气的也只有那么寥寥两三个。

　　当然，这些都和林佑泯无关，反正他已经把朴孝敏给塞进来了，其他男艺人也带了不少自己的人，这些模特别的不敢说，至少身材和外貌都属于标准之上的，大家都是男人，心照不宣……以此，才会有了李准基那种暧昧调侃的问题。


第117章 独立的自由

　　“哎一古，我说，你刚才说的都是些什么？”朴孝敏刚刚离开，林佑泯就突然一把拽住李准基，忿忿地“质问”道。

　　“没什么，没什么，这不是觉得稀奇嘛……”李准基脸上八卦色彩依旧，“这么一个漂亮的女孩子，啧啧，佑泯，好好把握，比我带来的那个漂亮多了……”

　　宋承宪赞同地点了点头。

　　林佑泯哑然。哭笑不得看着一脸挪逾的李准基和宋承宪，“你们这是什么表情？我只是找一个朋友过来合作而已。”

　　“朋友？”李准基挤眉弄眼地样子着实有些前奏，只见他拉长了声调，“朋友~~行，行，你说朋友就朋友吧！”

　　话音刚落，后面就又有一拨人走了过来，看那一路上工作人员不断躬身致意的样子就知道来人身份不浅。

　　“你们几个家伙，说什么呢！”来人赫然是这次cf里最大牌的三个人之一……李秉宪。

　　只见李秉宪一上来就一左一右箍住了林佑泯和李准基这两个小兄弟的脖子，热情地问候道。

　　说起来，李秉宪可还是林佑泯的学长呢！李秉宪同样是中央大学毕业出来的。

　　不远处几个人气中等，这次过来凑数的男艺人眼里闪过一丝羡慕，这可是李秉宪啊！已经不仅仅局限于演员的范畴了，对韩国的导演，制作公司，电视台有着举足轻重的影响力！

　　对他们来说，李秉宪和导演，制作人的一个推荐，就足够受益匪浅了！

　　“没啊，聊聊这次合作的模特。”宋承宪挑了下眉头。

　　林佑泯突然才发觉，从刚才到现在，李准基和宋承宪都没有他们的合作模特跟在身边，不禁疑惑地问道，“你们的合作对象呢？”

　　宋承宪苦笑一声，用着略带向往和艳羡的语气解释道，“我可不是你那么随性，我有经纪公司的，这类合作露脸的选择权，可不在我手上……好像听说，CASS方面有什么大动作？”

　　李准基深有同感的点点头，朝那一群正忙碌的女模特，努了努嘴，“诺……我的合作对象在那呢！据说是时尚圈里挺出名的一个模特，叫什么，我都没记住，看起来又没有你那个孝敏那么漂亮，听说风评还不好。这次有几个要好的女性亲故想过来都没法安排。”

　　林佑泯顺着方向望去，看了几眼就失去了兴趣，虽然穿得挺露的，但一来脸蛋没朴孝敏好看，二来身材也没有朴孝敏好，不过他还是有些疑惑，貌似他可是自己选择的，“我怎么不知道？”

　　李准基一怔，不确定地说道，“可能是因为你是自己的工作室，消息渠道没有经纪公司那么好，我也不是很清楚，只是公司这次拉关系拼命塞了好几个新人进去，为了说服我同意，竟然破天荒地同意我下一个月可以多加几天假期！没办法，谁让咱都有经纪公司的羁绊呢！和佑泯你比不得。”

　　“看看吧，我们只是艺人，那些不关我们的事情，先把这几天的工作干好！”宋承宪揉了揉眉心，说道。

　　“我说你们，这本来就是工作，有什么好抱怨的。”李秉宪说着，颇为感慨，他也是一步一步爬上来的，才有了如今的地位和特权，比如说这一次的合作拍挡，就是他自己邀请过来的。

　　李准基摇摇头，他也只是触景生情罢了，如果没有经纪公司的运作，他连出演“王的男人”的机会都没有，哪来现在的功成名就。

　　所以，他对林佑泯敢于独自一人跑出来开工作室，除了敬佩，还是敬佩。独立工作室！那代表着绝对的自主权和自由，是无数演员都渴望的东西，可是敢于付诸行动的人，却不多。

　　李秉宪拍拍手，打断了几个人的沉思，“来，给你们介绍一下，我今天请来的模特朋友。”

　　林佑泯几人一愣，这才注意到李秉宪身后还有一个人。

　　林佑泯瞳孔一缩，觉得这个人有些眼熟，在脑海中快速搜索了一遍，这才有些不确定地开口，“贤、贤珠姐？”

　　“佑泯？我说怎么刚才看着就挺眼熟呢！”那个女人亦是愕了下才反应了过来，旋既又同李准基，宋承宪打了声招呼，“你们好，我是孔贤珠。”

　　林佑泯内心一阵惆怅，看着眼前这个落落大方的女人，不免感慨万分。

　　孔贤珠，2001通过SBS超级模特选拔赛获奖之后出道，和林佑泯是大概可以算做是同期的模特！

　　曾经和林佑泯同为新人合作了好几次，那时候林佑泯年龄小，很受孔贤珠的照顾，她教会了他很多模特的技巧和相处方法。

　　甚至可以说，两人是共患难过的！只不过后来工作愈发忙碌，没有怎么联系罢了。

　　后来不同的是，孔贤珠发展得要比林佑泯好得多！经过几年的努力和浮沉，孔贤珠2004年、2005年、2006年连续三年创下了韩国广告拍摄之最的纪录，成为接拍广告最多的“广告天后”，她的收入之高令众多演艺圈女明星汗颜，仅广告收入一项，去年一年就超过了20亿韩元。

　　更为传奇的是，孔贤珠合作的，都是韩国娱乐圈中最顶级最一线的男明星！孔贤珠与张东健曾经共同代言了一个化妆品牌，并与郑宇成一同拍摄信用卡广告；与影帝赵承宇拍摄冰激淋广告，并与权相宇拍摄了服装广告。

　　不论是珠宝CF，化妆品等奢侈品CF，亦或是信用卡CF，这些都是走最为高端路线的艺人才有资格代言的，简而言之，高端，大气，上档次，远远不是什么食品，日用品CF可以媲美的。

　　如今的孔贤珠，已经是娱乐圈里数一数二的顶级模特了，更被称作是“广告天后”，在CF上取得了惊人成就之后，如今的孔贤珠正在积极谋求转型，渴望朝演艺圈发展，这也是她为什么会成为李秉宪合作模特的原因，连代言都算不上，要请动她可不是一件容易的事情。

　　她虽然已经算是零零碎碎演过几部电视剧了，和林佑泯之前几年的境遇有些相似，不温不火！

　　积累已经是足够了！或许，她需要的也只是一个机会！一个让她通过荧屏，尔后火起来的机会，就如《梦幻情侣》之于林佑泯。

　　为了实现从模特界到演艺界的跨越，她才会来到这里，和这群男演员接触，看看有没有什么机会和推荐，所以一接到李秉宪的邀请，毫不犹豫地就赶了过来。


第118章 朴信阳

　　“噢，对了，听说朴信阳那个家伙也会来？”李秉宪突兀地瘪瘪嘴，轻哼了一声。

　　“应该是吧，反正我没有看到他。”宋承宪耸耸肩，明显对朴信阳也不是很感冒。

　　“那两个都过来了……没道理。”李准基瞟了一眼另外两处艺人聚集的地方，那里是张东健和赵寅成的小圈子，里面同样没有朴信阳的身影。

　　李秉宪摆摆手，“不理他！我带你们去见这次的cf导演，别小看他，这次我的公司和那两位同意一起出境，据说都由他一手策划的。”

　　“这么厉害？哪家的公子？”李准基惊奇地问道。

　　“不是，毫无背景，海归派，南加大导演系毕业的，年纪轻轻，手段却很不错，就连cass方面的cf总策划都对他言听计从的。”李秉宪玩味地摩挲着手指关节，对于这个新锐导演很是好奇。

　　林佑泯也很好奇，所以在见到这位能够让李秉宪都感兴趣的导演后，同样不大不小地吃了一惊。

　　无他，这个名为朴蓝枫的导演实在是太过年轻了！

　　模样长得有些小帅，戴着一副黑框眼镜，斯斯文文的，年龄最多只有二十几，不像是个导演，反而更像是在校大学生。

　　在其他国家，或许二十出头的青年导演不说凤毛麟角，总归有那么几个天才！

　　可在韩国，这个排资论辈的国家，一个二十几岁的没有特殊后台背景的导演，绝对能让所有人大吃一惊，还是这种大牌云集的cf导演！其所拥有的手腕和能力绝对超出大部分人的想象。

　　朴蓝枫，名字就像是某些漫画的主角，人亦如名，年纪轻轻就有这样的成就。

　　不说这边李秉宪带着众人去结识导演，另一边，烦躁的朴信阳正在公路上，按着汽车的喇叭，催促着前面的车辆。

　　最近他的心情很不好，特别是媒体的各种负面报道，他是一个有妇之夫，陡然这么抖出他追求孙艺珍的新闻直接让他的形象一落千丈，这几日，他的经纪公司已经禁止他接受任何采访。

　　事实上，朴信阳虽然和老婆几乎没有感情，但也不是那种为了爱情就会冲昏头脑的人！这一切都只能算是意外！

　　如果不是突然因为“钱的战争”选择的主角人选有变，如果不是他约孙艺珍出去的时候，竟然衰到了一个小报记者凑巧就在他们隔壁吃饭。

　　他相信自己的计划绝对能够成功！

　　也不知道是被哪个混蛋给阴了！他不是没有怀疑过林佑泯，但总的来说，他们的仇恨还不到那一份上吧！何况，林佑泯应该也没有那个能力。

　　诚然，朴信阳所做的一切都有着他自己的目的，并非什么简单的“恋爱说”或者“欺负后辈”，他没那个闲功夫！

　　他的合约还有几个月就将到期了，可是却一直拖着没有续约，即使经纪公司已经催促了好几次。

　　朴信阳是一个很有野望的人，从“巴黎恋人”之后，他就一直渴求能够脱离公司sidusHQ的控制，好不容易等到了自己的合约即将到期，才策划了这一次行动。

　　如果冒冒然脱离，以HQ公司的影响力，暴怒之下，绝对会封杀他！

　　HQ作为韩国老牌经纪公司，旗下艺人无数，和三大电视台，韩国演艺人协会都有着千私万缕的联系！

　　为此，朴信阳绞尽脑汁，甚至翻阅了什么生涩的《孙子兵法》，什么金蝉脱壳，李戴桃僵啊，都想了个通透，最终想出了一个他认为万无一失的计划！

　　这个计划进可攻，退可守，最好的结果是自己能够顺利离开，也不会被封杀，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，最差的后果也不过是进入孙艺珍所在的经纪公司，从头开始，就当跳槽，至少不会有被封杀的危险。

　　这其中，最为关键的两个节点便是，一部电视剧带来的人气和曝光，以及孙艺珍的态度！

　　朴信阳从许多个剧本当中才挑中了这么一部“钱的战争”，他很看好这个类型的电视剧，话题性绝对有保障！这才向公司提出了出演的要求，在没有撕破脸皮之前，HQ自然会帮他尽力运作，再加上他的人气和演技，朴信阳可谓是信心满满！

　　只能说，天不遂人意，最后还是被林佑泯给摘了桃子！

　　这件事直接让朴信阳把自己真爱的杯子给摔成了碎片！甚至还在和自己亲近的媒体上针对这个不知道从哪儿冒出来的林佑泯发表了一番不满的意见！

　　后来才从公司知道，竟然是自己这个不知道哪根筋搭错的经纪公司向制作方提出了每集8000万的片酬！

　　这气得朴信阳差点昏厥过去，就连他自己，都不认为自己值这个价。也许这只是HQ谈判的技巧，为了争取更大的利益而已，这本无可厚非，只要拖得差不多，总能谈妥的。

　　可世事难料，竟然横空杀出一个林佑泯，就这样硬生生地将角色给抢走了！

　　以至于引发了媒体的关注，连带着将他和孙艺珍接触的事情都给爆了出来。

　　想到这里，朴信阳苦涩地重重捶了一下方向盘。

　　“怎么了，亲爱的。”一个年轻妖娆的女人从副驾驶座上揽过朴信阳的脖子。“没什么，一点烦心事。”朴信阳拍拍女人的手，挤出一个笑脸，应道。这个女人叫李惠京，一个小有名气的平面模特兼车模，是他在一次车展上认识的，朴信阳第一次见到的时候就已经心动了，在他的攻势下，半推半就的李惠京很快沦陷，如今已经跟了他好几年了。李惠京倒也本分，除了性格有些娇气之外，平时总是乖乖地当着自己的小三，没有闹出什么事情来。

　　这种事情在韩国的富裕阶层里很正常！没什么好稀奇的，有人忠贞，自然也有人喜欢三妻四妾，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，只要不是把媒体得罪得太惨被曝光出来，一般也不会出什么大事情。


第119章 麻烦与争吵

　　“我待会就能见到张东健和李秉宪了吧！”李惠京很是兴奋地说道，她在时尚圈也只是靠着朴信阳的帮助和面子才能在里面站稳脚跟罢了，根本没有机会接触那些顶级明星。

　　朴信阳点点头，虽然他和李秉宪不对付，但不得不承认李秉宪的确是个很有魅力的人。

　　这一次的机会也是他特地为李惠京争取来的，否则凭什么轮到她，这一次可是被众多女模特看成了和男星接触的最佳机会，更据说CASS还是更大的后续动作。

　　半个小时后，汽车才好不容易开到了片场附近的停车场。

　　“走吧，别让导演等急，你还要换衣服和化妆。”朴信阳将车停泊好，说道。

　　李惠京拿起镜子，整理着自己的仪容，又从包包里取出一包咖啡，娇笑着，“没有这进口咖啡，我都没心情工作了。”

　　“行，下次出国给你带几包回来，或者我带你一起去也行。”朴信阳淡然一笑，没有放在心上。

　　“哇！oppa最棒！”李惠京突然搂住了朴信阳的脖子，甜腻腻地亲了口。

　　李惠京穿得很性感，身子贴在身上软软的，朴信阳喉结上下动了动，有些意动，不过已经驶入了片场，只得拍拍李惠京的屁股，“快下去准备吧，那些模特好像已经去集合了。我去找几个老朋友叙旧。”

　　李惠京懂事的点点头，扭着性感的腰肢，走下车去。

　　没多久，正在和几个朋友说话的朴信阳陡然皱起了眉头，就在模特临时的化妆间里，隐隐听到了李惠京的声音，似乎在训斥着什么，带着几分恼怒。

　　“我失陪一下。”朴信阳告罪一声，决定过去看看，李惠京的脾气他比谁都要了解，恐怕又惹出什么篓子需要他去解决了。

　　同时，距离化妆间不远林佑泯的几人也听到了那边的动静，正和李秉宪侃侃而谈的朴蓝枫脸上闪过一丝愠怒，天才总是或多或少有些怪脾气的，就如朴蓝枫，他允许你有不同的意见，甚至可以和他提出来，但最忌讳别人弄出什么工作之外的妖蛾子来。

　　“怎么回事？”

　　“好像是发生了什么争吵？”一个场务拧着眉，不确定地答道。“朴pd，我过去看看。”

　　朴蓝枫摆摆手，一脸不悦地说道，“不用了，我过去！”

　　林佑泯几人对视一眼，同样快步跟了过去。

　　“也不知道是哪个后辈惹事了？”孔贤珠疑惑地喃喃说道，这一次过来参与的女模特大都是她认识的后辈，多多少少也是认识的。

　　在模特界，女模特的竞争要比男模特激烈得多，彼此之间的冷嘲热讽，明争暗斗更是不会少，但花花轿子人人抬，艺人之间很少会有撕破脸皮直接破口大骂的。

　　走近，林佑泯漠然地瞟了一眼，其他的模特都是置身事外的模样，或幸灾乐祸，或漠不关己，总之，没有人傻到参与进去。

　　眼睛余光瞥向这次的主角，林佑泯倏地目光一凝，一瞬之间收起了原本淡然的脸色，迅速冷咧了下来，仿佛就像刚从冰天雪地之中走出来，结了一层厚厚的霜。

　　“怎么了？”李秉宪注意到了林佑泯冰冷的表情，不明所以地问道。

　　林佑泯破天荒地没回他的话，而是径直走上前去。

　　“佑泯怎么了？”李秉宪转而向宋承宪问道，孔贤珠同样不了解，她和林佑泯很久之前就认识了，就算这两年联系少了，她也还记得林佑泯那淡定，很少袒露心情的个性，只是如今……似乎和她的印象不太一致。

　　“没什么，有好戏看了……”宋承宪和李准基同时耸了耸肩，饶有兴趣地注视着。

　　化妆间过道中央。

　　“你没长眼睛吗？走路不看的吗？前辈教训你还敢顶嘴，你以为你是谁？”李惠京一手端着一杯热咖啡，另一手揪着自己的衣服……上面被咖啡泼脏了一大块痕迹。

　　“我说了我不是故意的，是你自己撞上来的。我也给你道歉了！”朴孝敏皱了皱眉头，辩驳道，事实也是如此，本来就不是她的责任，无缘无故被撞到不说，手背同样被滚烫的咖啡烫了一下，火辣辣的疼！

　　朴信阳就站在李惠京的身边，面无表情，他当然知道李惠京是什么秉性，但作为她男人，这时候只能站在她这边。

　　何况，他也不觉得为难一名新人模特是多大的事情，即使他并不想在这种场合闹出什么事情。

　　要不是他在这里，那群模特也不会自顾自地干着自己的事情，至少总会上来劝说一番的。

　　几个化妆师，服装师也很无奈，再怎么说，朴信阳都是个大牌明星，他们只是普通的工作人员，从身份上就决定了他们不可能多加干涉。

　　李惠京和朴信阳的关系基本不算什么太大的秘密了，稍加打听都能知道个七七八八，他们可以不在意李惠京，却不得不考虑朴信阳的看法。

　　“道歉？道歉有什么用！你知道这衣服多少钱吗？你陪得起吗？”一连串的反问从李惠京的嘴里像机关枪一般吐出，颇有种泼妇骂街的感觉。

　　这件被咖啡报废掉的衣服可是朴信阳从法国给她带回来的，要不是考虑到还要出席晚上主办方的晚宴，她才不舍得穿过来，这下可好……

　　“那你还想怎么样？”朴孝敏耐着性子问道。

　　“道个歉，然后把衣服的钱赔了，就算了。”朴信阳打着圆场，这里可是拍摄片场，他可不想闹大，本意是随便赔一点，再鞠个躬，面子上过去了，也就算了。

　　李惠京也是点了点头，颇为颐气指使地说道，“没错！先跪下来道歉！再赔千万韩元再说！”

　　“不可能！”朴孝敏想也不想，直接拒绝道，虽然韩国的确有跪拜大礼，但除了长辈，谁有资格承受？哪怕在娱乐圈，前辈对后辈的气压，地位上的差距等等，打骂，侮辱这类事情实在是在正常不过了。不过，朴孝敏又不是混娱乐圈的，她只是过来兼职赚钱的，凭什么让她这样做？再者，那所谓千万韩元的赔款就足以让她直接否定了。


第120章 神秘的PD

　　李惠京眼睛一眯，骂了句，“我看你就是故意的，看我一身名牌，嫉妒了吧？没教养的家伙！放你一马还给脸不要脸！也不知道你爸妈平时是怎么教你的？”

　　李惠京并非就真的想要针对朴孝敏，不过是那种男朋友保架护航，可以肆意欺负人的虚荣感在作祟罢了。

　　似乎是戳到了朴孝敏的痛处，朴孝敏垂在两侧的手猛地握住，微微地颤动着，昭显出此刻内心不平静的心情。她可不是什么唯唯诺诺的女孩子，如果不是不想给林佑泯找麻烦，搁在以前，敢说这种人身攻击的话，朴孝敏早就一巴掌扇过去了！

　　“不知道是谁没教养！”一句冷哼遽然响起。

　　李惠京愣了一下，有些恼怒，哪个不长眼的这时候帮这个女人出头。

　　侧过目光，表情更是惊愕。

　　林佑泯？

　　林佑泯她认识，除了够帅之外，还有就是因为她知道朴信阳最近嘴里总是念叨着这个人，想没有印象都不行！

　　林佑泯走过来，冷冷地应了一句，径直站到了朴孝敏身边，仿佛一尊给予人安全感的神祗。

　　朴孝敏诧异地看着，眨眨眼睛，不知道林佑泯什么时候过来的，这算是为她出头吗？

　　“你是谁？”李惠京看着突然冒出来的帅气男人，这时候就算认识也只能装作不认识了，不然以林佑泯的身份，难堪的就是她了！李惠京刚想要继续开口，朴信阳突然间瞳孔一缩，拦住了她，朝林佑泯“友好”地伸出了手，“林佑泯xi，第一次见面，久仰大名！”

　　林佑泯微微颔首，算是回应，无视了朴信阳伸出来的手，说话文诌诌的，动作还虚伪，他不喜欢，虽然韩国规矩多，但现在是私下场合，两人本来也就有些莫名其妙的恩怨，这些礼节性的东西，就省了罢！

　　说起来，两人也算是“神交”已久了吧，估计对对方都没什么好印象，甚至可以说厌恶。

　　朴信阳见到林佑泯的姿态，不由得动作一滞，好一会儿，嘴角才勉强扯出一个尴尬的笑容。

　　“林佑泯xi，我在教训一个做错事的后辈，你现在是什么意思？可是她撞到我们的。”朴信阳话锋一转，双眼直勾勾地盯着林佑泯。

　　林佑泯毫不示弱地看了回去，继而拉住了朴孝敏的手，呛了回去，“我带来的人，就不劳烦朴信阳前辈挂心了，何况，刚才的情况大家都看到了，谁撞到谁那可就不一定了，有空还是教教您的人多积点口德！”

　　“哼！”朴信阳冷哼一声，脸色有些难看。

　　两人的目光在半空中剧烈地碰撞，甚至可以听到霹雳啪啦的响声。

　　片场中的目光渐渐往这边转移，就连不少工作人员都停下了手头的工作，窃窃私语着。

　　这时候，刚才先走，却不知道跑到哪儿去的朴蓝枫终于现身了！身边还跟着一个黑着脸的中年男人，朴蓝枫和他迈着步子走了过来，干咳一声。

　　“你们谁能告诉我这是怎么回事！”

　　李惠京能混到现在，显然也不是什么白痴，见来人胸前挂着工作证，还敢于用这种语气说话，虽然看起来年轻得过分，但也知道对方肯定不是什么普通工作人员。

　　眼珠子禄禄转了几下，李惠京很识趣地退后一步，拉了拉朴信阳的袖子。

　　朴信阳无奈，他当然知道这个年轻人是谁，这次的总策划兼总pd，没想到把这家伙给招来了，最近朴信阳秉着低调原则，可不想闹事！

　　但李惠京他也不能坐视不理，只得硬着头皮同朴蓝枫解释起来。李惠京躲在朴信阳身后，不时点头应和。

　　朴孝敏一怔，没想到竟然还有恶人先告状的！想要开口解释，却被林佑泯拉了一下。

　　“真的不是我的错……而且我也道歉了。”朴孝敏低着头，小声说道。

　　“我知道，没事的。”林佑泯淡淡一笑，捏了捏朴孝敏的手，给了她一个宽慰安心的眼神。

　　朴信阳还没说几句，朴蓝枫就已经直接不耐烦地打断掉，双手抱在胸前，板着脸，面无表情，看向了李惠京，“我现在想知道，是谁允许你在片场冲咖啡的？”

　　李惠京愣了愣，好半晌才嗫嚅地回了句，“难道不行吗？”

　　“你以为你是谁？孙艺珍？还是河智苑？”朴蓝枫毫不留情地讥讽道，又指了指自己，“我有我的规矩，不能遵守，就给我滚！”

　　站在外围的李秉宪了然地对宋承宪说道，“看来有人要倒霉了，刚好撞到枪口上。”

　　宋承宪若有所思，“立威？也是，朴pd的年龄太轻了，话说回来，朴信阳是那位李监制邀请的吧……难怪。”

　　宋承宪口中的李监制就是站在朴蓝枫身边的那个中年男人。

　　他是cass宣传部的负责人，和朴蓝枫一直不太对付，因为这家伙将他的“蛋糕”分走了一大块，更看不起他年纪轻轻就如此受到高层的重视，不过是一个导演而已！

　　可是李监制知道，这个叫朴蓝枫的家伙绝对不简单，李秉宪，张东健，赵寅成都是他们亲自去邀请说服的，可相当明显的，这三个人对待朴蓝枫的态度明显要比对他热情得多！

　　至于朴信阳，是则他邀请过来的，两人还是不错的朋友，虽然因为“出轨”事件他的形象一落千丈，但HQ的运作和私人的交情，还是让他过来拍摄这个cf。

　　看到朴信阳递过来的眼神，李监制开口了，“朴pd，这也不是什么大事，我看让李惠京xi下次不要再犯就行了，给我一个面子，怎么样？”

　　“噢……”朴蓝枫露出一个意味深长的表情，世界上最幸福的事情，不是想睡觉有人给你递来枕头，也不是奥特曼打小怪兽，而是你想杀鸡骇猴立威的时候，有人自动把脖子伸了出来。

　　“那行吧，看在李监制的面子上，下不为例。”

　　朴信阳和李监制的脸色一缓，不约而同地咧出一个笑容，可朴蓝枫的下半句话，又让他们愕了一下。


第121章 干脆利落的一巴掌

　　“我们现在来说另外一件事，总有些前辈仗着自己资历足，年纪大，就眼高于顶，甚至打骂后辈，李惠京xi，我说得没错吧，我记得这里好像是有监控录像的，这件事，李监制你怎么看？”

　　朴蓝枫那一语双关的话让李监制嘴角一阵抽搐，脸色难看，“那朴pd说怎么办？”

　　朴蓝枫打了个响指，“你知道我最讨厌这种人了，贵公司的社长先生也再三答应我绝对不会发生这种事情，而且，我有权全权处理，对吧？”

　　李监制眉头都拧成了一团，真不知道公司里那群高层为什么会如此地看着一个PD，他们是卖啤酒的，和娱乐圈有什么关系？就算是为了转型……从饮料事业到娱乐产业，这跨度也太大了吧？这种可能性实在是太小了！

　　说罢，朴蓝枫瞟了一眼朴孝敏，继续说道，“不如我们听听朴孝敏xi怎么说？”

　　韩国的前后辈传统的确有很多的桎捁，这几年随着海归派，深受西方影响的社会精英以及从政者的增加，前后辈亦逐渐被淡化，舆论也有了长足的转变，虽然这种情况没有消失，但同样没有以前那般名目张胆。

　　而远远不是普通人想象的那般，只要随便出来一个资历老的，就可以欺负后辈，现如今，更多看重的是，地位，财力，权力，而不是虚无缥缈的资历，多少手握大权的年轻精英阶层，对于那些老一辈都采取了无视乃至蔑视的态度，保守主义者往往是少数的，这种做法，如今也只在军队里才较为盛行了。

　　李监制疑惑不已，一个小模特还能怎么样？明眼人都看得出来他要保住李惠京，难道还有人敢当着面直接反驳告状吗？

　　一直在朴孝敏身边的林佑泯紧紧地锁住了眉头，有些愤懑，这是他们自己的内斗，扯到朴孝敏干嘛？得罪谁都不会有什么好下场。

　　“恩咳，要不我看这样，李惠京xi去向朴孝敏xi道个歉，这事就揭过去，怎么样？”朴信阳建议道，还推了推不情不愿的李惠京。

　　“这个提议好，我相信她们应该是误会，大家别伤了和气。”李监制勉强地笑道，大家各退一步，算是有个台阶下，花花轿子人人抬，互相给点面子也就过去了。

　　“我没意见，只要朴孝敏xi原谅她的话。”朴蓝枫干脆将双手插进裤兜里，只是眼神却带了一点其他的东西，很期待，严峻的脸上不难看出一撇笑意，正不可捉摸地在朴孝敏和林佑泯之间来来回回扫着。

　　李惠京瘪瘪嘴，她认为自己的运气着实太差，随便欺负一个后辈，就引来了几个高层。

　　走到朴孝敏跟前，微微嘟囔一句，“对不起。”

　　朴信阳眉头一皱，有一种不妙的预感。

　　朴孝敏看了一下朴蓝枫，又回头看了一下林佑泯，有些游移不定，抿了抿嘴唇，竟作出了一个令人惊愕的举动。

　　“啪！”

　　朴信阳懵了！

　　李监制傻眼了！

　　就连围观的众多艺人和工作人员都不可思议地张大了嘴巴！

　　林佑泯微微一诧异，但当目光接触到朴蓝枫身上之时，却又好像明白了什么，觉得是意料之外，情理之中，苦笑之余，又急忙拉住了朴孝敏的另一只手，给她一点儿安全感。

　　唯有朴蓝枫眼里异彩连连，似乎一点儿也不吃惊，反而很满意。

　　李惠京瞪大了眼睛，一只手捂着自己迅速红肿起来的侧脸，火辣辣刺痛提醒了她，就在刚才，她被狠狠地甩了一巴掌，嘴角渗出的血丝可以看出打她的人多么地用力。

　　朴孝敏面无表情地收回了自己挥出去的手，淡定地躬了躬身，“对不起，李惠京，前辈～，我不是故意的，还有，希望您以后积点口德，不是每个人都像是绵羊一般软弱的，另外，我也不是什么后辈，我只是兼职的，来赚钱而已！我们扯平了！”

　　说完，朴孝敏甩甩秀发，抽出被林佑泯握住的手，头也不回地径直拨开人群，往外面走去。似乎是摄于朴孝敏刚才那强劲有力的一耳光，那些女模特纷纷后退一步，为她让出了一条路。

　　在场所有人要说最不意外地，就是朴蓝枫了，嘴角微微翘起一个弧度，仿佛一切就在掌握之中，低声自语了一句，“真是个聪明的女孩，孺子可教！”

　　“有魄力！真是个有趣的女孩。”李秉宪心里暗叹一声。

　　李准基暗暗咋舌，看不出来这女孩竟然如此的干脆利落，连忙拉过发怔的林佑泯，将他往外推，“喂喂喂，人家现在应该需要你安慰吧！还愣着干什么！”

　　宋承宪亦是翘起了大拇指，赞叹道，“准基说得没错，现在这样的女孩不多了。佑泯，好好把握！”

　　林佑泯一阵窘迫，似乎所有人都认为他和朴孝敏有什么特殊的关系，否则怎会如此站出来维护。至于朴孝敏的举动……在场的出道较久的人纷纷笑而不语。

　　林佑泯不知道怎么解释，干脆闭口不言，省得越描越黑，微微颔首算作回应，就拨开人群追了出去。“林佑泯xi，记得告诉朴孝敏xi，我觉得她很适合这次cf的主题，记得让她准备准备回来拍摄。”朴蓝枫喊了一声，完全没有在意脸黑得像锅底的李监制和朴信阳是什么感受。现场的人都愣了下，朴蓝枫这不是赤果果的打脸吗？还是当着李监制的面！

　　林佑泯心神一动，暗忖道，这算是补偿？还真是有恃无恐，朴信阳和李监制就站在那呢！

　　没走出多远，还能听到李监制似乎在翻脸咆哮的声音，没有心思搭理这些乱七八糟的事情，这些都是朴蓝枫自己亟待解决的事情，很快林佑泯就已经找到了躲在休息室收拾东西的朴孝敏。

　　轻轻地拍了下女孩的肩膀，在她身边坐下，还没等他开口询问，朴孝敏率先说道，“我只是不想被人欺负而已……对不起，给你惹麻烦了。”

　　看着朴孝敏满脸愧疚和诚恳，唯唯诺诺地低着头，和刚才那个扇了李惠京的样子简直判若两人。


第122章 既聪明又笨的朴孝敏

　　林佑泯不禁好笑地伸手点了点朴孝敏的额头，没想到这个丫头竟然还有这样的演技天分，不过在自己这个科班出身的演员面前，却什么也瞒不过，更惶论李秉宪等人，也不知道她是怎么想的，也许是脑子里想得太复杂了，或者是其他的什么，但那饱含深意的一巴掌无疑给朴蓝枫卖了个人情。

　　朴蓝枫当然很不一般，至少不会只是个普普通通的CF制作人，比起那所谓的李监制，估计在背景上要强上千百倍，这不是说身份上的背景，而是他所代表的背后势力。

　　看得出来，朴蓝枫对于那位李监制并不满意，想着法子也要惹出一些事情好让他能够把李监制给弄出去，朴孝敏无疑就是个最佳的导火索。

　　毕竟，朴信阳便是李监制那边的人，派系，不论在哪儿，都是存在的，哪怕朴信阳并不认认为自己就是谁的人，但谁让他是李监制力主请过来的呢！

　　“你呀！倒是挺聪明的，朴蓝枫那么一点儿暗示你都能想得明白，不过这太冒险了啊……而且对你也没什么好处，以后不要这么冲动了，知道吗？”林佑泯语重心长地说着，他和朴蓝枫到目前为止可没有太多接触，欠下一个人情又如何，短时间内估计也不会对他有太大的帮助。

　　也许朴孝敏只是为了感激林佑泯帮她出头而已，终归是一个心思敏感的女孩儿啊！

　　朴孝敏脸色窘迫，也知道自己有些班门弄斧的嫌疑，却仍矢口否认，“我没有……我都打人了，还能帮到前辈你什么？”

　　林佑泯哑然一笑，还真是个保护心理很强的女孩，而且是一个既聪明，又傻得可爱的女孩，和那个呆萌状态的黄美英有得一比。

　　不知怎的，林佑泯下意识地就将两个女孩比较到了一起。

　　“好了，你什么也没有做错，打了就打了吧！”林佑泯突然语气变得无比的温润。

　　他不想卷入什么内斗，和cass也只是合作代言的关系，刨掉这个，他们八杆子打不着，朴孝敏，只是一个巧合的导火索罢了。

　　虽然他不知道朴蓝枫作为一个导演，怎么会卷入到管理层的事情中去，但如果一定要选择的话，朴孝敏那一巴掌无疑就将他推向了朴蓝枫的阵营，擅作主张的朴孝敏心情难免有些忐忑和心虚，即使她不认为自己是错的，她觉得她应该是猜对了，一方面解气地扇了一巴掌，另一方面又能帮到林佑泯的忙，所以才在短短时间内做出了这样惊人的决定。

　　她不笨，反而很聪明，只是有点内向而已。

　　或者说，她的确是在为林佑泯着想，用自己吸引了李监制那一方的注意力。

　　偷偷地看了林佑泯一眼，朴孝敏忍不住问道，“那结果呢……”

　　林佑泯或许没问题，还会因此而交好朴蓝枫，但她就猜不到自己会怎么样了……反正这份临时工是林佑泯给的，大不了就当从来没发生过。

　　看起来没头没尾的一句话却让林佑泯嘴角向上咧出一抹弧度，朴蓝枫还算识趣，至少他可以在达到目的后把朴孝敏撇开，当作牺牲品的时候，并没有这样做、反而给了补偿，总之，如果结交的话，应该还是不错的。

　　不过如果他真的那样做了，林佑泯可就不会这么淡定和客气了，在娱乐圈里混的，谁没有些底牌和靠山，林佑泯的父亲，留给他的帮助，可不仅仅是一个李修源而已，只是不到必要的地步，不会轻易动用罢了。

　　人情这东西，用一次，少一次，好钢也得用在刀刃上。林佑泯蓦地侧身大咧咧地揽住了朴孝敏，笑笑在她耳边轻声说道，带着一点儿调侃，“我想……我应该给你加薪了，300万韩元怎么样！”

　　咦……原本被突然抱住的朴孝敏被吓了一跳，可听到林佑泯的话之后，又愣愣地停住了，任由他揽着自己的肩膀，呈了一个颇为暧昧的姿势。

　　“什么……三百万？”什么也没做，还打了别人一耳光，薪酬就增加了一倍，难怪朴孝敏会直接傻眼，三百万韩元可能不算多，但对于急需钱的朴孝敏来说，无疑是一场及时雨。朴孝敏似乎还不太相信，嘟囔了一句，“这么多？”

　　“很多吗？一点儿也不多！”耳朵很尖的林佑泯捕捉到女孩的低语，笑呵呵地应了一句，“要不我再给你加一点？反正我相信那个朴蓝枫PD会买单的。”

　　朴孝敏的表情呆呆的，嘟着嘴巴，看起来还是没反应过来，怔愣半晌，才继而吐出一句轻飘飘的话语，“谈钱多俗啊……”

　　林佑泯一阵错愕，脸上的表情格外的精彩，额头隐隐淌下几条黑线，突然发现自己的思维有些跟不上了，也许是朴孝敏的思想境界太高了？朴孝敏突然其来的抽风让林佑泯不禁莞尔，拍拍她的肩膀，“这是你应该得到的！”

　　朴孝敏微微蹙着眉头，略呆的模样恍然之间让林佑泯瞬间产生了那么一点儿失神，好一会儿才回过神来，对着朴孝敏说道，“朴pd让你待会要准备好，呵呵……下次吃面的时候，不许打包！”

　　他当然知道朴孝敏或许正处在困难之中，准确地说，从咖啡厅的那一次偶遇就知道了，但除非朴孝敏愿意开口请求帮助，否则他会假装什么也不知道，因为以朴孝敏的性格，冒然插手可能只是帮倒忙罢了。

　　兴奋过后，朴孝敏的脸颊突然泛起两朵红云，林佑泯此刻还保持着搂抱她的姿势，犹豫了一下，她还是没有动作，现在她心情好，一个拥抱而已，就当作感谢好了！

　　眼睛的余光扫过四周，这时候休息室应该没有人进来，想到这里，朴孝敏也就放松了下来，没有捅破，林佑泯一开始并没有发觉有什么不妥，不过当朴孝敏身子轻轻地动了动，才陡然发觉这时候两人的姿势实在不怎么合适！

　　额头滴下几滴冷汗，这么去占人家的便宜，多多少少有点趁人之危的感觉，偷偷地瞄了一眼朴孝敏，发现人家还在发着呆，林佑泯只得尴尬得当做什么也没有发生，继续自说自话，朴孝敏偶尔会轻轻地应一声，但更多的时候还是一副瞳孔涣散的发呆模样。

　　一种很怪异的感觉油然而生，从心底涌了出来！


第123章 拍摄后续的琐事

　　和黄美英，权侑莉，郑秀晶之类的当作妹妹的拥抱，感觉有些不一样，但具体哪儿不一样，他又说不出上来，总之，有种让他产生就这样抱下去的错觉，曾经的某一个拥抱，同黄美英，也有过一刹那这样的感觉，只是没有现在来得强烈。

　　不过既然朴孝敏假装鸵鸟，林佑泯也就顺势这么揽下去，这时候如果突兀地放开的话，恐怕会是更加的尴尬！

　　休息室外，李准基瞄着里面的两人，抓着头发，满是得意的表情，“哥，我就说，那个朴孝敏和佑泯关系肯定不简单，你还不怎么信？都抱在一起了！”

　　李秉宪讪笑一声，想他堂堂影帝，韩国知名演员，竟然鬼使神差地被拉过来偷窥，这实在是过不去啊！

　　“谁说抱在一起就一定是情侣了？也许只是在安慰人家罢了……”

　　李准基嗤笑一声，“这话我都不信！哥，你等着看吧，我说他们两个肯定有戏！话说回来，朴pd让我们过来通知，我们还要不要进去啊？”

　　做电灯泡好像不是什么很好的行为啊！

　　李秉宪嘴角抽了抽，这都二十几岁的大男人了，好歹还是一线明星，怎么性格还这么抽风，这熊孩子不会是演戏演傻了吧？直接把李准基趴在窗口的脑袋给提溜了回来，清了清嗓子，压低声音，“进去干嘛？不着急这么几分钟，让人家再多呆一会儿，过几天让佑泯请客。”

　　李准基眼前一亮，连连称是，又暧暧地朝里面看了一眼，这才离去。

　　林佑泯毫无察觉，直到朴孝敏熏红着俏脸轻轻推了他一下，这才悻悻地放开，两人心照不宣地同时松了口气，林佑泯淡定地摸了摸鼻尖，似乎还残留着一点儿香气，不说其他，朴孝敏抱起来的感觉绝对是最好的一个！

　　朴孝敏拢了一下鬓边几率散落的头发，轻轻抒了口气，“前辈，我先去准备了。”

　　刚才，她的化妆只是弄到一半就被李惠京打断，既然没有被朴蓝枫当作替罪羊，那么工作还要继续，这会儿还需要去补补妆。

　　两人从休息室出来的时候，神色如常，仿佛什么也没发生过。

　　朴孝敏是一个自我保护意识很强的女孩，不说其他，光是要真正走进她的心里，林佑泯就还要一大段距离要努力，现在还只是开始。

　　从另一方面来说，林佑泯自己都没有做好准备，他还需要考虑清楚，至少，得看清自己的内心。

　　那一边，黄美英还梗在那里，剪不断，理还乱的关系就足以让他头疼了。

　　况且，权恩灿的告诫不无道理，在他没有取得一定分量的成就和认可之前，不论他的演技多么出色，“偶像派”这个标签就会一直跟着他，恋爱？随时都可能毁掉林佑泯好不容易建立起来的人气。

　　君不见，就连张东健，李秉宪都对公布恋爱讳如莫深吗？以韩国的粉丝敏感程度，就算有那个能力和底气，除非万不得已，否则绝大部分艺人都不愿意冒这个险。

　　……

　　重新回到片场，那位李监制和朴蓝枫都已不见了踪影，问了一下李准基，才知道两人去了cass的本部理论去了，朴蓝枫负责的是总策划，倒也不会影响拍摄。

　　林佑泯不关心这个，反正只要知道最后的赢家是朴蓝枫就够了，其他的，谁在意呢……

　　至于李惠京，则是被朴信阳送走了，朴信阳自己也没有再去做什么无谓的辩解，又被坑了一次的他黑着脸在拍完自己的部分之后就匆匆离去。

　　比起倒霉的朴信阳，两天半的拍摄行程对于林佑泯来说格外的轻松和愉快，朴孝敏更是朴蓝枫特地关照过，享受着不一样的待遇，模特除了几位顶级的之外，其他的不过是背景板。

　　而朴孝敏呢？在一干模特里，她的出境率和写真集数仅仅列在孔贤珠之后。

　　在cass方面举办的晚宴上，朴信阳，李惠京，以及那位李监制一个也没有出现。

　　这只是一个非公开的聚会，所以也不用穿什么礼服，朴孝敏还是早上最开始的那套服装，挽着林佑泯的臂弯，缓缓走进cass特地包下的顶层露天餐厅。

　　那舒畅流缓的音乐，却混搭着烤肉与各类菜式，还有各种各样的服装，怎么看都有些不协调，但这有不是正规场合，哪怕是明星，也不喜欢那种严肃的规律。

　　“你怎么不吃？”林佑泯舀了一小勺蛋糕，一口吞了进去，奇怪地看着朴孝敏。

　　朴孝敏窘了一下，嘟嘟嘴，强行把目光从那满桌的食物上挪开。这两天还有连续不断的拍摄任务，对于女模特来说，保持身材比例绝对是重中之重。

　　如果没有一个永远吃不胖的体质，就要学会管住自己的胃，朴孝敏属于此列。

　　“放心吧，我也是模特，吃一点不会怎么样吧！”林佑泯不以为然地说着，身材的问题除了必要的健身之外，他几乎没担心过。

　　朴孝敏坚决地摇摇头，开口说道，“不行，我可不想再浪费时间减肥……唔……”

　　朴孝敏觉得自己的嘴唇碰到一个绵绵软软的东西，糯糯的，甜甜的，刚进入口中就化了一半。

　　“很不错的草莓蛋糕，尝尝。”林佑泯笑着，舀了一勺蛋糕送入了朴孝敏的嘴里。

　　鼓了鼓嘴，不满地看了林佑泯一眼，朴孝敏还是抬起自己的手，握着汤匙，咽下了一小块草莓蛋糕。

　　味道酸酸甜甜的，特别是上面淋着的草莓酱汁，让人回味无穷，如果没有拿高热量，高脂肪的话，朴孝敏一定会更喜欢它的。

　　“胖了怎么办……”朴孝敏嘟囔着，把嘴里的小汤匙抽了出来，忽然一愕，如果她没有记错的话，这支汤匙就是林佑泯刚才一直在用的吧！

　　“怎么了？”

　　“没、没什么。”朴孝敏呆了一下，慌忙不迭地把汤匙还给了林佑泯。林佑泯不以为意，拍拍女孩的肩膀，“多吃点东西，你看你都瘦成这样了，还减什么肥？”说罢，瞅着朴孝敏裙下的纤细的丝袜美腿，好看是好看，性感也很性感，可就是太瘦了！瘦得让人心疼，林佑泯不禁摇了摇头。

　　朴孝敏循着林佑泯的目光，连忙后退了一步，抬头四顾，秀气的眉头浮现了一股异色，“前辈，整个会场好像就我们躲在这里吃东西吧……”


第124章 朴蓝枫的名片

　　林佑泯一滞，来回张望了几下，不由得无奈地摊了摊手，的确，这里面几乎每个人都没把心思放在这丰盛的晚餐上，有三三两两地聚集在一起聊天的大部队，也有不少端着酒杯到处游走的散客，李秉宪，赵寅成，张东健三个领头羊更是分成了三个区域，界限分明，虽然他们私底下关系还算不错，但这种场合，显然不适合混迹在一起的。

　　李秉宪那一边人是最多的，因为李准基和宋承宪加起来也不会比这三个人差到哪里去，特别是年龄小一点的李准基，身边围了好几个莺莺燕燕，就差没直接贴到他身上去了，李秉宪原本也想过来叫林佑泯过去的，不过看到他和朴孝敏呆在一起后，似笑非笑地看了林佑泯一眼之后，就自行离开了。

　　其他所谓一些女模特，也不是没有想要来搭讪林佑泯的，毕竟，单纯论帅气的话，林佑泯在一干男明星里，都属于最出类拔萃的那几个之一，事业如今也是风生水起。不过同样的，看到他和朴孝敏躲在一旁之后，大都识趣地离开了，早间朴孝敏和李惠京的事情还历历在目呢！

　　当然也难免少不了一些窃窃私语，其中谈论得最多的，大概就是朴孝敏和林佑泯是什么样的关系了，十个人之中，有九个认为他们是情侣，剩下的一个，也认为两人暧昧不清。

　　“佑泯xi，孝敏xi，你们怎么跑到了这里，我都差点找不到你们了。”这一次的总PD，朴蓝枫端着一杯红酒优哉游哉地踱着步子走了过来，和煦地问道。

　　“朴PD，噢，我和孝敏不太喜欢人多的地方。”林佑泯随便找了个借口应付着，拿起桌面上一杯红酒，举起来和朴蓝枫碰了一下，抿了一口。

　　诶！朴孝敏再次瞪大了眼睛，脑子一下子就懵了，怔怔地盯着酒杯——她还没到喝酒的年龄，不过刚才偷偷倒了一杯尝了一点，真的很巧，还是这个酒杯！上面的杯沿甚至还留下了一点点依稀可见的口红印，可惜林佑泯并没有发现，因为只喝了一点儿，只以为是没人碰过的。

　　朴孝敏低下了脑袋，埋怨着自己怎么又迷糊了，喝的东西也没放好，恨不得狠狠地敲一下自己的头，这种事情也会疏忽，不过，她倒是没有因为林佑泯喝了自己的就被而产生什么恼怒的心思，反倒是尴尬，羞赧居多。

　　朴蓝枫的心情很不错，整个人看起来也是神清气爽，看来这一次的事情他是占了大便宜，否则这个晚宴怎会看不到那位李监制的一丁点儿身影呢！从胸前的口袋里掏出了两张名片，分别递给了林佑泯和朴孝敏，“这是我的私人名片，希望咱们以后还有合作的机会。”

　　林佑泯和朴孝敏同时接过名片，躬了躬身，不管怎么说，虽然利用了朴孝敏这一点让林佑泯有些不满和怨念，但朴蓝枫的能力可见一斑，交好他，好处远远大于坏处，而且像这种聪明人，怎么笼络人心，自然是有自己那一套的，若说他会这样就把朴孝敏抛到脑后，显然是不可能的。

　　“谢谢朴PD。”朴孝敏规规矩矩地鞠了一躬。

　　“不客气。”朴蓝枫摆了摆手，看出林佑泯似乎心里还有些芥蒂，便打算告辞离开，“我还有人要去招待，就先失陪了！”

　　林佑泯微微颔首，目送朴蓝枫离去。

　　虽说短时间内应该和朴蓝枫不会有什么合作，估计朴蓝枫也没空，按照林佑泯的估计，十有八九他正在忙着一些其他方面的东西，不过香火情在这里，以后也总归用得着的不是？就算他不需要，对于朴孝敏来说，好处就明显得多了！

　　……

　　觥筹交错，灯红酒绿，管弦丝竹，一切都是这么地和谐，唯有两个不和谐的家伙躲在角落里。

　　林佑泯不仅自己搜罗着美食，又“逼”着朴孝敏吃了好几份食物，这才心满意足地放下了勺子，抽出纸巾擦擦嘴，转而问道，“孝敏，时间差不多了，我送你回去吧！”

　　朴孝敏看了下手腕上的时间，点点头。

　　……

　　夜中，明晃晃的路灯照映下，朴孝敏朝着远去的车子挥了挥手，旋即抿嘴一笑，今天她的心情很不错，虽然多了那么一个插曲，但不知怎的，她的心情还是很不错。

　　转身，迈开腿就往自己家的小区方向走去，夜至温度再次骤降，原本的短裙丝袜换成了一条运动裤，这是林佑泯提前买好放在车子里的，送她回去之前，交给了她让她跑去厕所换好，否则这天气多吹几次凉风，腿肯定受不了。

　　否则朴孝敏的心情怎么会这么好呢！这和什么感情之类的无关，一个细心体贴的男人总是能博得大多数女性的好感的，而朴孝敏的生活中，恰巧就缺了这么一个角色。

　　“Justinmyheart！Justinwetogether！”一阵悠扬的手机铃声响起，朴孝敏用的竟然还是林佑泯在《梦幻情侣》中演唱的OST，这一首“just we”如今已经成了许多人的手机彩铃。

　　看着屏幕上的手机号码，朴孝敏原本明媚的表情顿时黯淡了下来，眉眼之间浮现一抹忧色，按下了接听键。

　　“阿姨……怎么了吗？”

　　朴孝敏将手机靠在耳边，低沉着声音问道，“嗯……我知道了……”

　　朴孝敏紧咬着下唇，直至快要渗出血来，眉头由紧蹙拧成了一个疙瘩，脸上的担忧神色更加的明显，吸了吸鼻子，朴孝敏这才轻声地安慰着电话那边的人，“阿姨，您不用担心，我会想办法的……不用，不用，我过得还好，您知道我自己用不了那么多钱的，我过几天就能收到一笔报酬，到时候我就会汇过去的。”

　　“啪”，放下了电话，朴孝敏忍不住幽幽地叹了口气，身影陡然变得萧索起来，摇摇头，原本轻快的脚步此刻都变得无比沉重，她很不解，这种似乎只有在韩剧中才会发生的事，怎么也会出现在自己的身边，可偏偏自己不能逃避也不想逃避，只能傻乎乎，心甘情愿地投入进去……


第125章 来电

　　虽然这一件事情依旧被朴蓝枫下了禁口令，不允许任何人泄露出去，但在第二天，在某几家报纸上的豆腐块大小的版面上，依旧刊登了所谓“林佑泯，朴信阳不和？”“林佑泯同朴信阳争风吃醋”的之类八卦新闻，据说是CF现场某位模特的消息来源，不过这家报纸用的却是不甚确定的语气。

　　这一新闻并没有在外界引起太大的关注，无凭无据的事情，无图无真相，民众又不是傻子，不可能说什么就信什么，权当做茶余饭后的花边新闻图一乐呵罢了！

　　甚至这几家八卦小报还引来了林佑泯，朴信阳两人粉丝的追讨。

　　“开什么玩笑，我们家佑泯oppa是什么人，会为了一个不出名的模特胡乱得罪前辈吗？谁不知道我们oppa是最有礼貌的了！”

　　“就是，我们信阳大叔怎么可能争风吃醋，这绝对是诽谤！大叔可是有家庭有孩子的好男人！”

　　“……”

　　虽然这事没有造成什么太大的影响，但朴蓝枫却没有打算放过那一位或者几位“爆料人”，隔天，就又来了几个新面孔，替代了某几位被踢出CF拍摄组的“大嘴巴”。

　　另一边，朴孝敏神色如常，至少林佑泯没发现什么不对劲的地方，甚至偶尔朴孝敏还会和他开几句玩笑，抽风的举动比起S.M那几个丫头有过之而无不及！差点让林佑泯笑得直不起腰来。

　　朴信阳也没有再弄出什么状况来，朴蓝枫总算没有突发奇想地把朴信阳和林佑泯放在一起拍摄，两人各拍各的，一众男明星，林佑泯的出镜率已经属于三大巨头之下最高的那一部分了。

　　朴信阳这段时间的折腾，即便不会伤及根本，也难免会元气大伤，休息个一年半载的实属正常，原本他刚刚冒出来的那点野心，也随之而隐藏了起来，也可能是HQ有了什么警惕，总之，朴信阳很快就和HQ公司续约两年，诡异的是，相对于新合同必定在待遇上有所提升这个潜规则面前，朴信阳这次的新合同几乎同上一份一摸一样，让许多民众和媒体百思不得其解。

　　结束了CF的拍摄，林佑泯终于接到了张太侑PD的通知，即将开拍属于他的第三部戏！这部从筹备阶段，就风波不断的电视剧，为此林佑泯不但承受着来自媒体的压力，还招惹上了朴信阳这个前辈，不过他相信，以《钱的战争》这个剧本和题材的质量，自己得到的回报绝对会远远超过付出！

　　不过在此之前，他先是接到了一个意外的来电……

　　“俊锡哥？怎么有空打电话过来？”林佑泯翘着二郎腿，一边看着书，一边用侧脸和肩膀夹住了手机。

　　来电的便是林佑泯模特时期经常合作的摄影师……许俊锡！

　　“大明星，当然是有事才来麻烦你了！”许俊锡的语调带着点调侃，林佑泯却是不在意，认识这么几年，许俊锡说话是什么风格，他再清楚不过了。

　　“这不，有点事需要你来帮帮忙么！咱这么熟，我就不客气了！我的一个影楼正在装修，过几个月就开业，想请你过来做个门面，帮我拍集写真挂着。”

　　许俊锡作为一个在时尚圈打拼这么多年的老牌摄影师，有着自己的工作室，还开了好几家影楼，每年赚的钱绝对不少！

　　这不稀奇，行里的摄影师都是这么干的，请来相熟的模特撑场面那就更正常了！不过，比起纯专业的模特，对于普通民众来说，林佑泯这种“熟面孔”更加具有宣传影响力，更不用说，林佑泯还是“双栖”的！

　　像影楼这种较为小型的开业，没有关系可请不来林佑泯这个级别的明星。

　　“好啊，我没什么意见，我找个时间过去一趟！你怎么不找恩灿哥谈，我的事基本都是他在负责。”林佑泯应了下来，拍摄一组写真放在影楼，对他来说，不过是举手之劳而已！

　　许俊锡在前几年对他很照顾，那时候几乎80%的活儿都是许俊锡推荐给林佑泯的，滴水之恩，当以涌泉相报，林佑泯不是什么白眼狼，这种道理还是懂的。

　　只不过虽然他自己就可以决定这种人情上的小事，但权恩灿是他的经纪人，报备也是需要的。

　　许俊锡突然顿了一顿，有些气苦，“那家伙我才懒得搭理，我和他说，竟然和我谈价钱，不知道谈钱伤感情么？太伤我的心了！”说着，许俊锡竟还抽咽了几下，让林佑泯起了一身鸡皮疙瘩。

　　许俊锡会缺那么一点钱吗？显然不会，几家影楼每年的利润足以让他买上一个上百平方的工作室。

　　权恩灿自然知道，所以在价格上可不会客气，不宰他宰谁？这话虽然带着点儿调侃，但从权恩灿作为经纪人的角度来看，林佑泯愿意帮忙就不错了，还省那么一点钱？

　　林佑泯不打算和许俊锡讨论价格问题，许俊锡是一个很有原则的人，两人合作这么多次，该给的钱一次都没少过，刚才也不过是在闹着玩而已。

　　说起来，许俊锡和权恩灿认识的时间，比林佑泯还要长，两人堪称最佳损友！

　　“对了！佑泯，你那儿能联系的女模特不少吧？找个一起过来拍摄！”许俊锡陡然提到一个特别的请求。

　　林佑泯怔了怔，好奇地问道，“哥还会缺女模特？不是吧！”

　　作为一个知名摄影师，随便勾一勾手指，就有无数小模特排队等着试境了，就算是已经成名的，打个电话也就搞定了！

　　许俊锡苦笑了一声，“那到不至于，只不过这次的主题不太一样，我想要偏清纯，自然一点的感觉，所以那些非专业的模特我觉得可能好些，你知道的……恩咳，那些什么嫩模，我都看不上眼。我想你应该找得到吧？要漂亮，自然，有女人味，最好还能清纯一点。”

　　林佑泯了然，那些所谓的“清纯嫩模”，不论年龄大小，一个个精明得和成了精一样，而且历程和目的大都比较复杂，林佑泯也不喜欢和她们接触。


第126章 寻找帮助

　　可问题是，林佑泯也不认识什么业余模特啊，何况还要女人味，漂亮，自然，哪那么容易找得到，他认识的许俊锡一般也是认识的。

　　“俊锡哥，这个我爱莫能助啊！我也不知道去哪里找。”林佑泯倒是第一时间想到了朴孝敏，不过马上就否决掉了！

　　朴孝敏是很漂亮，但长相偏属于“媚”的那种，和自然搭不上什么边，女人味倒是十足。何况，他才刚刚找了朴孝敏合作了cf，权恩灿已经怨念不小了，如果再找她合作，恐怕权恩灿会抓狂吧？林佑泯虽然可以偶尔因为自己的情绪而任性一次，但终归要考虑权恩灿的感受。

　　至于去s.m拉几个人过来也不是没考虑过，不过一想到权侑莉等人几乎都在准备出道事宜，便也就放弃了，其他人他也不熟。

　　“你试着找找看呗！我相信你的眼光，反正这个女模特也是用来和你合作的，你搞定！价钱不是问题！”许俊锡一想到找模特就头疼，他可不想去发什么征集信息，那不是让同行看笑话嘛！干脆全部推给林佑泯好了！

　　“就帮我这次，行吧？写真一定把你拍得帅气无比，往那儿一亮，啧啧……说不定还能圈一群少女饭，女模特你就自己找，到时候想要什么暧昧的姿势，哥都帮你搞定！”许俊锡随口就给了个空头支票。

　　“拜托了，就这样，你也不想我天天打电话过来烦你吧？”

　　“这个……好吧，我试试看吧！”林佑泯无视了许俊锡那不着调的承诺，犹豫了一下，硬着头皮应承了下来，不然许俊锡估计能给他念叨上好几天。

　　对于许俊锡的烦人，他至今心有余悸。

　　放下电话，林佑泯苦恼地捏着下巴，这该去哪里找呢？

　　想着想着，脑海里突然浮现一个身影，眼前一亮，全宝蓝？

　　没错，全宝蓝虽然也不合适，但她在业余模特那边也混了不短的时间，总要比林佑泯自己熟悉得多吧？

　　至不济，全宝蓝所在的明知专门大学的艺术学院估计也能翻出一个来！

　　林佑泯算了一下日程，估摸着全宝蓝此时大概是在学校里上课，拨了个电话问过去，果然如此！

　　打定主意，林佑泯立即就开车前往了明知专门大学的校区所在地！

　　……

　　明知专门大学，虽然也挂着“明知”两字，但和名牌大学“明知大学”却相差甚远，虽然他们都是同一个财团投资建设的，但明知专门大学只是一个专科大学而已。

　　说白了，在这里读大学的，大都是像全宝蓝这样成绩不算太好而过来混学历的。

　　当然，明知专门大学的环境和配套设施还是很不错的，同时据说这里的美女也很多，特别是像全宝蓝所在的艺术类学科。

　　有全宝蓝这个熟人，找一个合适的模特应该还是不难办到的。

　　当林佑泯到达的时候，已经是午饭的时间了，校园里陆陆续续地走着赶往食堂吃饭的学生，林佑泯停好车后，跟在这人流里，倒也不算显眼，更别说来之前还花了点心思稍稍做了伪装。

　　全宝蓝站在一栋楼的下方，娇小的身材和童颜格外的容易辨认，手里还捧着一摞书，林佑泯一眼就发现了她，走过去。

　　“佑泯oppa，你怎么这个时间过来找我呀？”全宝蓝歪了歪脑袋，不解地问道，刚才下课的间歇，突然就收到了林佑泯的电话，只是说过来找她，又不说什么事，弄得她莫名其妙的。

　　“额，有点事想要拜托你！”林佑泯主动地从全宝蓝手里接过她的课本，沉了一下，诧异地问道，“你学的什么？怎么这么重？”

　　全宝蓝如释重负地甩甩手，这才郁闷地解释道，“什么视觉艺术，我也不懂。要不是为了攒学分，我才不来呢！”

　　说着，全宝蓝怔了怔，“oppa找我什么事呀？”

　　“咳咳，就是你认识的同学里有没有兼职模特的？”林佑泯咳嗽了一声，直接切入了主题。

　　“兼职模特？”全宝蓝摸摸脑袋，“我们这种艺术类学科，十个有九个都有去拍点平面广告什么的！oppa问这个干什么？”

　　“额……我要去帮朋友拍一组写真，他让我自己去找一个经历比较简单的女模特合作。”

　　话音刚落，全宝蓝陡然就将脸凑到了林佑泯跟前，两手捏着自己的脸颊，一副“哀怨忧伤”的样子，“我也是模特啊！oppa怎么不考虑考虑我？”

　　林佑泯一窘，退后了两步，摸了摸鼻尖，“这个啊，摄影师让我找漂亮，自然，还要有女人味的，额……这些和你都不太符合吧？”

　　全宝蓝瘪嘴，沮丧地挥挥手，“oppa不要说得那么直白嘛！”

　　说完又咬着手指，苦苦地思索一番，“自然，漂亮，女人味……oppa什么时候换口味了？不是最喜欢孝敏的吗？”

　　“什么叫换口味……这是工作需要。孝敏她也不太合适。”林佑泯扯了扯嘴角，无奈地说道。

　　“我懂，我懂，工作需要，潜规则什么的嘛……”全宝蓝一副“我理解”的样子，着实让林佑泯汗颜。

　　林佑泯忍不住翻了翻白眼，“咱能不这么阴暗吗？你脑子里想的都是什么龌龊的事情！这圈子哪来那么多阴暗面。”

　　全宝蓝搅着手指，咕哝道，“人家说的也是事实啊……”

　　全宝蓝说的现象的确在模特界不算少见，这种见不得光的交易和潜规则，不止韩国有，全世界都存在这种情况。

　　但这种事情，毕竟不是主流，仅限于渴望成名而不得的小演员，小模特身上，且大都是建立在一个愿打，一个愿挨的基础上，不愿意的话根本没有人强迫你。说到底，贪婪和虚荣才是原罪！

　　这些林佑泯心知肚明，可却不希望全宝蓝接触太多，包括她进入模特圈子，大多时候，也是处于母亲李美英的保护之下，单纯得一塌糊涂。


第127章 全宝蓝推荐的人

　　“好吧，佑泯oppa你要什么级别的，班花，系花，院花，还是校花？我应该还是还是能帮上一点忙的。”全宝蓝继续问道。

　　林佑泯额头流下几滴冷汗，这听起来怎么像是在兜售货物呢？

　　“最好是符合条件的，当然，漂亮点更好！”

　　男人么……当然喜欢和漂亮的女人一起工作，林佑泯是个正常人，自然无法免俗。

　　“我想想……”全宝蓝两手背在身后，迈着短腿，来回踱着步子，口中喃喃自语，“漂亮的……校花也就那么几个，有男朋友的不要，性格不好的不要，太勾引男人的不要……”

　　“额……那个，”林佑泯忍不住打断了她，“我是找合作的模特，不是相亲，什么品性之类的，差不多，不要太恶劣就行了。”

　　全宝蓝圆禄禄的眼睛闪烁了一下，拍了拍自己的手掌，一把拉过林佑泯，“我想到了！很适合的人哦！”

　　林佑泯被全宝蓝拉着，不由自主地向前，摇摇头，只好随着全宝蓝走了。

　　“宝蓝。”

　　“啊？”

　　“你是什么级别的，校花？院花？”林佑泯好奇地问道，全宝蓝纵然不是最顶尖的美女，那也是绝对水准往上的，何况还有那更为逆天得足以萌死人的童颜！

　　全宝蓝扭过头，弄出可怜兮兮的样，幽怨地说道，“oppa，每次好几个学校联合的运动会，我都是我们学校的吉祥物……”

　　“……”

　　两个要去吃午饭刚好同他们擦身而过的女生，其中一个突然回过了头，不确定地朝着自己的同伴问道，“刚才那个长得好像林佑泯啊！该不会是他来我们学校了吧？”

　　她的同伴摇摇头，否定道，“怎么可能，人家可是明星，忙得很，怎么可能出现在这里，你想多了吧！”

　　“可能吧……”她刚才也是余光一瞥，没怎么看清楚。

　　“快走，快走吧！我都饿死了……”

　　……

　　李智贤呆在自习室里静静地看着书，她总是会等到别人吃完饭再去用餐，错开高峰时间，她就是这么一个慢性子的人。

　　自习室里空荡荡，静悄悄的，只有她一个人，韩国人的生活节奏很是紧凑，像她这种优哉游哉的人着实不多。

　　从小家境就不错，至少衣食住行无忧，父母家庭和谐，她喜欢做什么，家里人也由着她，这也导致了李智贤总是处于一个慢节奏的状态中，性格也就变得温婉了。

　　偶尔她会去兼职一下模特，赚点零花钱，喜欢发呆，看书。

　　不得不说的是，李智贤之所以不喜欢在人多的时候去食堂，就是因为总会有一群男生找着各种各样的理由坐在她身边，找她搭讪，然后就会有一群女生在她背后指指点点的，其实她只是想安安静静的吃饭而已！

　　因为一个出色的外貌和那股独特的气质，在这学校里追她的男生足足可以组成一个加强连！

　　也许是为了躲避太多人怪异的目光和骚扰，李智贤最终还是选了一个她认为还不错，至少不讨厌的男生当了男朋友，学校的棒球队的队长，长得挺帅，也是艺术科学院的，还在电视剧客串过几个小角色。

　　她到现在还可以记得那时候一大群女生看着自己那种羡慕嫉妒恨的感觉，以及男朋友在同伴面前那种炫耀式的得意。

　　大学生活嘛……谈个恋爱实属正常，李智贤也觉得好不容易成年了不谈一场恋爱，大学都不算完整。

　　可惜，好景不长，不到三个月的时间，两人便分手了，李智贤也正式结束了自己的初恋经历，虽然到分手的时候，她都没有对自己男朋友培养出什么太特别的感情。

　　没有其他原因，仅仅是因为男朋友觉得她太过无趣罢了！

　　交往三个月，两人牵手的次数竟然是可怜的三次！而且仅限于牵手，至于拥抱，接吻，甚至更多的……好吧，想都不要想！

　　李智贤是个无趣的人吗？反正她自己是不这么绝对的，她也有自己喜欢的爱好，比如说……恶作剧。

　　再说了，恋爱享受的不就是一个过程嘛……何必那么庸俗呢！李智贤不是一个保守的人，如果说拥抱，接吻她还勉强可以考虑的话，那么交往三个月就想要上床，以她的容忍度，不直接一拳揍过去就不错了！

　　目前李智贤还没有遇到过一个心动到可以让她义无反顾地将自己交给他的男人。

　　就连能让她稍微心动一下的，都没有几个。

　　可惜了……到现在都22岁了，初吻还在，太丢人了……想着想着，李智贤叼着一支笔，老神自在地发着呆，想着自己是不是应该再去拍一个平面照赚点零花钱，最近她看上了一个名牌包，正在攒钱中。

　　每个女孩都喜欢奢侈品，喜欢漂亮的东西，李智贤也不能免俗，只不过她买的都是靠自己赚的钱罢了，家庭条件不错，却不喜欢和家里拿钱。这一点倒是和某个正在寻找她的人很是相似。

　　凭借李智贤的外在条件，兼职一下平面模特，要赚点钱实在不算什么难事，何况，她偶尔也会去朋友的网店当模特，友情价拿到的钱可比那些经过临时模特经纪介绍人抽成之后拿到的要多得多。

　　比起当模特，李智贤从小的愿望却是成为一个歌手，当然，上帝是公平的，给了李智贤出色的外貌，却没有给予她同样出色的唱歌天赋，李智贤的唱功着实只能算一般般，这不是努力就可以弥补的问题。

　　不过大小就是乖宝宝的她，从未和自己的父母袒露过自己的这个小小的愿望，所以她除了学过钢琴之外，再没有专门去学习过其他有关音乐的特长。

　　她一直希望，自己未来工作的地方是在洪亮的声响以及被华丽照明点缀的舞台，哪怕是作为一个地位不怎么高的idol，也可以。

　　在高考结束之后，李智贤才第一次和自己的父母说出了自己的想法，出乎意料的，李智贤的父母并没有扼杀她这个似乎有些荒诞的梦想。

　　相反，因为家境较为殷实的缘故，李智贤的父母也很支持她去追求自己的梦想，为此，李智贤才能够如此淡定而坦然地，不紧不慢地为着自己的梦想一步步努力。

　　她不是不知道如果成为一个练习生，出道的几率会大大增加，但她更知道自己的实力怎么样，她很清楚，自己除了外貌拿得出手之外，实力却不怎么样，就算是那个被民众号称为只要有颜，实力就无所谓的S.M，她也达不到成为练习生的最低标准。

　　她的起步实在是太晚了！

　　不论是舞蹈，还是唱歌，都是进入了大学之后才开始去慢慢的学习，李智贤还有很长的路要走……


第128章 慢性子的李居丽

　　正想着，原本只有一个人的自习室突然就闯入了两个人，一男一女，一高一矮，推门的声音将李智贤惊醒，不由得诧异地望了过去。

　　“总算找到了！我就知道她在这里。”

　　不消说，来的人赫然是全宝蓝和林佑泯，两人在校园里胡乱找了一通，去了几个李智贤平时喜欢呆的地方，这才找到了这里。

　　“智贤，打扰你了！”全宝蓝拉着林佑泯走近了过来，有礼貌地朝李智贤致意了一下。

　　“宝蓝？你怎么过来了？”李智贤疑惑地问道。

　　她和全宝蓝是同一个系里的，年纪也差不多，认识自然是认识，但只是普通朋友而已，远远谈不上熟悉。

　　“这是你……男朋友？”李智贤打量了一下林佑泯，有点惊讶，心下觉得有些眼熟，可一时之间却又想不起来是谁？

　　反正不可能是她们学校的，这么帅的男人，如果是本校的，她不可能不知道，不比不知道，一比吓一跳，李智贤拿自己的前男友和这个人在外在方面比了一下，发现差得还真不是一点半点。

　　全宝蓝的鼎鼎大名李智贤还是有所耳闻的，因为全宝蓝的身份在学校里根本不是什么秘密，演艺世家！

　　就冲着这个名头，追求全宝蓝的艺术学院男生就不会比追她李智贤的少多少，甚至犹有过之，毕竟一个演艺家庭，能给这些立志于进入娱乐圈的人多大的帮助是无法估量的！

　　不说其他，光是全宝蓝那已经去世的爷爷，就留下了数不清的交情，如今韩国演艺圈里那些名望资格颇高的老一辈，几乎都和她爷爷合作过，那些人都快将全宝蓝当成亲孙女般溺爱了！

　　搭上全宝蓝这条线可以减少多少坎坷和艰辛可想而知。

　　再者说，全宝蓝也是美女一个，卖起萌来，更是能秒杀绝大部分男性的存在，当她男朋友，绝对不吃亏！

　　可惜，全宝蓝长时间不在学校，偶尔过来也是上课，根本没有对谁感兴趣，如果有个这么帅气有气质的男友，李智贤也就可以理解了。

　　“什么我男朋友，当然不是啦！我和佑泯oppa是来找你的！”全宝蓝大咧咧地说道。

　　“不是男朋友？来找我？”李智贤蹙了蹙眉头，仿佛在一瞬间抓住了什么，“你刚才说，他叫什么？佑泯？”

　　全宝蓝怔了怔，不解地抿了抿嘴，“对呀！佑泯oppa你应该知道的啊！”

　　李智贤眉眼盈出一缕尴尬，捂着自己光洁的额头，难怪刚才觉得有些眼熟……林佑泯的知名度还是很不错的，更不用说对她们这种经常关注娱乐圈的人了！

　　刚才之所以没认出来，也是因为李智贤没往那方面想，或者说，林佑泯的伪装还是不错的。

　　好在，李智贤不是像当初朴孝敏见到林佑泯时那样是个练习生的身份，她虽然觉得有些失礼，但还远远不会因此而惶恐。

　　两手交叉地搭在身前，李智贤躬了躬身，“林佑泯xi，您好。”

　　“你好……额……”林佑泯和煦一笑，想要打个招呼，却突然发现自己竟然还不知道李智贤的名字。

　　全宝蓝显然也发现了自己的失误，连忙和林佑泯介绍道，“oppa，这位是李智贤，就是我说的那个，恩……还有另外一个名字，叫居丽。”

　　“李智贤小姐，你好。”

　　“还是叫我居丽吧，我更喜欢这个名字，quri。”李智贤浅浅地笑了笑，自若地说道，比起朴孝敏第一次见林佑泯的模样，李智贤就要淡定得多了，毕竟她现在对娱乐圈也没有什么接触，对于林佑泯的人气更谈不上什么直观的感受。

　　林佑泯愣了一下，还是点点头，居丽，姑且算做艺名吧，女孩儿喜欢自己取个非正式的名字如今越来越普遍了。

　　不比隔壁那个古老的中国，对名字这种事情看做原则性的问题，还有“坐不更名，立不改姓”的说法，这主要是一种观念上的差异，在这边的人看来，另外一个名字和尊不尊重父母没有什么必然的联系，就像取英文名一样，很正常的事情！

　　从一进来开始，林佑泯就一直在观察着李智贤，或者叫李居丽了。（PS一下：居丽的名字来源普遍说法是在《善德女王》中扮演居丽一角，还有pertty+cute的意思，不过这里就不那么麻烦了！）

　　全宝蓝的眼光果然不是她自夸的，李居丽在外貌上极为出色，虽然不同的风格没有太大的比较价值，但李居丽这样的外貌，丢到那些练习生里头，也是拔尖的存在。

　　特别是鼻尖上那颗淡淡的美人痣，更为李居丽平添了几分魅力，年龄不大，女人味却十足，长相也十分的自然，几乎百分百契合了许俊锡的要求。

　　如果硬要找出一些缺点的话，那就是皮肤不够白，略微黝黑了点，和权侑莉有些相似，另一方面，就是身高也不够，按林佑泯的目测，虽然不至于全宝蓝那种152.4的儿童级别的身高，但顶天了也就160左右。

　　当然，这些在平面硬照的拍摄中都是无关紧要的小问题，肤色可以靠打光和后期修图来调整，身高亦可以用高跟鞋和拍摄角度来解决。

　　总的来说，林佑泯对全宝蓝推荐、李居丽十分的满意！

　　“居丽，是这样的，我答应了一个朋友帮他拍写真，需要……”林佑泯尽可能详细地解释着为什么自己会找到李居丽，而不是在扎堆的大大小小的专业模特中找。

　　“什么？佑泯你说慢点，没理解好呢！”李居丽歪了歪脑袋，林佑泯说得太快，她还没捋清思路。

　　李居丽比全宝蓝要稍微小一点，但满打满算，和林佑泯的年龄差距也不过一岁，在平时的交往里，她可不会像全宝蓝那样扮嫩，喜欢喊林佑泯“oppa”。

　　林佑泯闻言，差点没咬到自己的舌头，不过看到李居丽那精致漂亮的脸蛋上的不解不似作伪，他也只好再次解释了一遍。

　　来来回回讲了大概三四次，李居丽这才恍然大悟！


第129章 郁闷的大萝莉

　　“是这样啊……”李居丽在林佑泯解释了老半天，口干舌燥的时候总算明白了缘由。

　　林佑泯喘了口气，李居丽的理解能力着实不敢恭维，思维和反应好似总慢了半拍，害他说了一大堆，他本来就不是一个表达能力特别强的人，如果不是特地放慢了语速，估计李居丽还能再懵懂一会儿。

　　全宝蓝站在林佑泯的身后，捂嘴偷笑，她当然知道李居丽是什么性子，你和她说话都不能说快，慢性子的人都这样……可问题是，全宝蓝偏偏没提醒林佑泯，这自然不是忘了，只是想要小小地“报复”一下他竟然没有考虑找自己合作拍摄罢了，难道她全宝蓝就没有女人味了吗？

　　额……这个问题，估计谁也回答不了。

　　“这么说的话，佑泯是想找我一起拍平面硬照？”李居丽脸色一正，再次确认了一遍，十分的认真和严肃。

　　林佑泯微微颔首，看着李居丽思考的模样，心中郁闷着该不会还要再费一番口舌去说服她吧？

　　谁曾想，李居丽突然就咧嘴笑了起来，“好啊！那我接了！能和明星合作还是第一次呢！”

　　全宝蓝愣了一下，瞪着眼睛微微张着嘴巴，这就答应了？这和她设想的不一样啊！

　　她带林佑泯来找李居丽而不是别人也是有原因的，像她们这种专科大学的艺术学院，哪个漂亮点的女人敢说自己对进入娱乐圈没有点什么想法？

　　一旦遇到接触林佑泯这种演艺界炙手可热的当红明星，还不像饿了好几天的狼看到一块鲜肉一样，狠狠地扑过去！

　　思来想去，在全宝蓝认识的人里，也就李居丽能稍微让她放心一点了！

　　按照她的想法，以李居丽的性格，怎么说也会是矜持一番的，如果再加上她低调，淡泊的性格，十有八九也会推脱的，就算最后同意了，也和林佑泯不会产生什么额外的“火花”。

　　全宝蓝的小算盘打得噼唎啪啦直响，可惜天不隧人愿，李居丽明显没有按照全宝蓝设定好的“剧本”来演，竟然就这么答应了！

　　林佑泯暗自松了口气，这种说服人的事情他还是第一次做，着实不怎么擅长，只是似乎效果还不错！

　　林佑泯抿着微笑同李居丽伸出了手，“那合作愉快！”

　　“合作愉快哦！啊……佑泯～oppa！”李居丽故意拉长了声音，绽出一个漂亮的笑。

　　全宝蓝耳朵一动，这句腻人的“oppa”在她听来，格外的刺耳。

　　好在，李居丽的行事风格的确是干脆利落，刚刚约定好，也没有和林佑泯套交情的打算，甚至价格都没说，就整理着自己的书本，理理脸颊的几丝头发，对着林佑泯说道，“我要去吃午饭了，对了，拍摄是在什么时候呢？”

　　“后天！”

　　李居丽点点头，把自己的联络号码给了林佑泯，一声道别，就自顾自地走了出去。

　　临走前，还特意地朝全宝蓝挥了挥手，只是在全宝蓝眼里，怎么看这都是个“挑衅”的举动！

　　“宝蓝，咱们也走吧，你应该还没吃饭吧？oppa请你吃饭！”林佑泯摸摸全宝蓝的脑袋，说道。

　　全宝蓝撅着嘴，没说话。

　　郁闷地低垂着脑袋跟在了林佑泯的后头，吹着舒适的风，顺着校道的斜坡，全宝蓝一步，一步，跟着林佑泯的影子，前进，后退，转弯，有时又往左，往右跳开一步，故意踩在林佑泯的影子上，这种举动让全宝蓝有一种解气的扬眉吐气之感。

　　全宝蓝有些幼稚的举动林佑泯自然注意到了，脚步停了下来，捏着她还带着婴儿肥的脸颊，笑道，“怎么，还在怪我没有带你一起去拍摄呀？”

　　“没有啊！”全宝蓝很明显的口是心非，皱巴着的脸蛋，格外的纠结。

　　她纠结的除了拍摄，还有李居丽。

　　不过比起拍摄，李居丽就显得无关紧要了。

　　“其实，拍摄的任务也不止一组的……好像还需要再拍一组平面照的，目前应该还没有找到人选的……”林佑泯慢悠悠地说着，许俊锡恐怕巴不得他在多拍几组呢！什么主题可以商量，最重要的是谁来拍！林佑泯的商业价值和宣传效应无需缀述。

　　全宝蓝原本黯淡的眼神逐渐变得越来越亮，直至眸子里都是晶亮的光，一闪一闪的，全宝蓝拽着林佑泯的衣角，指了指自己，谄媚地问道，“oppa，我怎么样？我也很不错的，怎么说也是当过模特的！”

　　林佑泯眼里满是笑意，意味深长地说道，“这个啊……可是某个人好像刚才没和我说居丽是什么性格，弄得我很尴尬吧？”

　　认识全宝蓝这么久，对于全宝蓝的小动作，林佑泯可谓心知肚明。

　　全宝蓝一愣，涨红了脸，两只手不安地搅在一起，吱吱唔唔地憋出一句，“那个，我这不是忘了嘛……佑泯oppa不要在意这个嘛！居丽不都同意了吗？”

　　林佑泯哭笑不得地在全宝蓝脑袋上敲了一下，“你呀！后天不要赖床，我过来接你！”

　　“谢谢oppa！oppa对我最好了！”全宝蓝眉开眼笑的，直接跳起来，抱住了林佑泯的脖子，两腿盘在他的腰间，宛如一只树袋熊，兴奋之下更是“啪嗒”一口重重地亲在了林佑泯的脸上。

　　“呀！这里还是校道呢！”林佑泯推开了全宝蓝一脸萌样的脑袋，将她从自己身上拽了下来，无奈地说道，这个全宝蓝，疯起来不管不顾的，这么个暧昧的姿势和举动，被人看到误会了怎么办？

　　“还有，不要把口水弄到我脸上。”林佑泯十分“嫌弃”地抹着脸颊上的湿痕。

　　全宝蓝满是傲娇的神情，甩给林佑泯一个后脑勺，得意地轻哼一声，“这可是人家的初吻，oppa怎么可以嫌弃我！”林佑泯汗颜，看着身高只到自己胸口的全宝蓝，摊摊手，“怎么这年纪大了，性格还没变，女孩子要多注意一点！不要整天像个孩子一样！你都22岁了！是个大姑娘了！”

　　“像孩子一样有什么不好的，开开心心的，无忧无虑，我又不是孝敏，整天绷着脸，一副烦恼的模样。”全宝蓝皱了皱鼻子，反驳道，“而且我也就在oppa面前像个孩子而已。”


第130章 不对劲的气氛

　　全宝蓝虽然外表和身高都像个孩子一样，可性格却十分古怪，直到现在林佑泯也没有完全摸清楚她的脾气。

　　倒是全宝蓝的这第二句话说得很小声，林佑泯又想起了朴孝敏，所以并没有听到。

　　朴孝敏，一个同样心里装着许多事儿的女孩啊！

　　蓦地，林佑泯笑了起来，“也对，开开心心地也挺好！做自己喜欢的事情。”

　　撇开这些乱七八糟的感慨，林佑泯揉了揉全宝蓝的脑袋，“饿了吧！去吃饭吧！就当做感谢你推荐了居丽。”

　　全宝蓝撇了撇嘴，自动过滤了后面半句话，抱住了林佑泯的胳膊，突然有些后悔今天没有穿高跟鞋，只好掂起脚尖，慢慢向前走着。

　　“你确定你要这样走路？”

　　“没带高跟鞋……”

　　“没关系的，反正穿了高跟鞋还是差这么一大截。”

　　“oppa！哼，那你背我！”

　　“不要。”

　　“抗议无效！”

　　哗啦一声，全宝蓝已经跳到了林佑泯的背上，箍着他的脖子，两腿顺势往前一摆，让林佑泯的手托住。

　　林佑泯苦笑一声，权侑莉都没有这个待遇，今天却让全宝蓝拔了头筹，背上的全宝蓝轻飘飘的，几乎感受不到一丁点儿重量，一个身高不过一米五出头的女孩能有多重？

　　就当作给全宝蓝的奖励好了，那张娃娃般的萌脸实在让林佑泯提不起任何拒绝的心思。

　　“你确定不会被人注意到吗？”林佑泯确认了一遍，他可不想被人认出来，那样跳进汉江都洗不清了！

　　全宝蓝将侧脸靠在林佑泯坚实的背上，舒服地像一只小猫一样蹭了蹭，这才懒散地说道，“佑泯oppa，你想多了，大家都跑去食堂了，谁还有空管我们，再说了，我们学校这么做的情侣也不少。”

　　全宝蓝让林佑泯背她，可不是心血来潮，而是“蓄谋已久”的，平时总是看到恩爱的校园情侣这么干，可是让她这个从未谈过恋爱的“初丁”羡慕得紧。

　　“好吧，那我背你到我停车的地方。”林佑泯托着全宝蓝的大腿，往上抖了抖，环顾四周，发现没有什么人，便迈开步子走了起来……

　　……

　　到了约定的时间，全宝蓝兴致勃勃地起了个大早，梳洗打扮，前天林佑泯背着她走了老长的一段路，虽然全宝蓝从未有过什么幻想，可她依然很开心，这两天走路都感觉轻飘飘的，像踩在棉花上一样。

　　就连去公司练习的时候，朴孝敏都诧异地问了她一句是不是遇到了什么喜事。

　　不过全宝蓝的好心情注定无法维持多久，当她打开林佑泯的车门，坐进去的时候，原本充满笑意的精致的脸蛋顿时郁闷地垮了起来，因为车里还坐着另外一个人……李居丽。

　　“你怎么在这里？”

　　“因为佑泯说刚好顺路，所以就过来接我，让我不用自己赶过去咯！”李居丽理所当然地说道，！她没觉得这有什么不妥的。

　　可在全宝蓝看来，李居丽这番话依然像是在“炫耀”，偷偷地望了一眼林佑泯，发现他带着蓝牙正在听着和谁打着电话，眼睛也专注地看着路，开着车，便瞪了李居丽一眼，轻哼一声，扭过头，没理她。

　　李居丽微微诧异，不明所以，也不以为意，便一只手撑在车门的扶手上，托着腮，看起了窗外不断倒退的风景。

　　林佑泯没有察觉车里这诡异且平静的氛围，因为他被权侑莉给缠上了，有上演技课的权侑莉即将面临一次关于演技的笔试测试，可惜，权侑莉最近忙于练舞，对这些理论知识根本没有去复习。

　　无奈之下，只好拨通了林佑泯的电话，临时抱抱他这尊“大佛”的脚，隔着两个手机的距离给权侑莉讲解知识，蒙一点算一点。

　　好不容易打发了权侑莉，林佑泯捏捏自己的喉咙，这给人讲解知识也不是个简单的活儿啊！这口干舌燥的！

　　正想着，一只有着小麦色皮肤的纤手便伸到了他面前，手里还握着一瓶矿泉水。

　　林佑泯愣了一下子，转过来，李居丽的眼睛弯起一道漂亮的弧线，笑意盈盈地看着他。

　　“额，谢谢。”林佑泯接过矿泉水，灌了一大口，实在有些渴了！

　　“不客气。”李居丽莞尔。

　　全宝蓝郁闷地揪着自己的一搓头发，在手指上绕着圈圈，心中暗暗埋怨着自己，怎么就让自己就没有注意到呢！这种事应该由她来做的！

　　……

　　驱着车来到了许俊锡的摄影楼，并非是那个装修之中的，这里是许俊锡开设的第一家影楼，就连工作室也搬到了这里。

　　抬头瞥了一眼影楼的名字，林佑泯的嘴角抽搐了一下，“许俊锡影楼”，他实在无力吐嘈这么一个直白而且……土得掉渣的名字。

　　推门走进，李居丽顿时就化成了“惊奇宝宝”，眼眸异彩连连，对影楼的东西格外地感兴趣，虽然她也算得上模特，但以前她拍摄的场地，同许俊锡精心打造，布置的地方实在不在一个档次上。

　　不说那些专业到极致的设备和价值不匪的布景道具，光是两边墙壁上展览位置的一系列超级模特和众多明星的平面写真就足以让她看花了眼。

　　比起李居丽，全宝蓝终于找回了一次优越感，因为家庭的缘故，什么样的明星她没见过？别说这些珍贵的照片了，就是真人她都不知道见过几次了，那些对普通人遥不可及的拍摄现场，明星之间的聚会，对她来说，就像穿梭在自家的后花园一般。

　　在影楼的一位员工的带领下，林佑泯和李居丽，全宝蓝来到了一个简洁的休息室，那位员工为三人倒了三杯茶水，又和林佑泯交代了一些许俊锡留下的话。

　　林佑泯点了点头，转身对着李居丽和全宝蓝说道，“我要先过去摄影布景那边一趟，待会再过来，你们现在这里坐一会吧！”

　　作为一个摄影师，还是一个大牌摄影师，对于自己的感官和品味都是十分的执着，有着自己独特的拍摄风格，一般而言，当然是他让模特怎么摆POSE就怎么摆了，大概也只有林佑泯这个老熟人是个例外了吧，许俊锡从场地布置，到拍摄角度，很多地方都会同林佑泯商量，参考他的意见。

　　全宝蓝和李居丽不约而同地乖乖点头。


第131章 恶作剧

　　工作人员和林佑泯离开之后，气氛陡然之间又冷了下来，全宝蓝和李居丽互相望了一眼，大眼瞪着小眼，一时之间，竟不知道该说什么好。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　“喂！”全宝蓝率先忍不住挪着位置坐到了李居丽的身边，捅了捅她的腰，“你对佑泯oppa有什么企图？”

　　“企图？”李居丽原本很淡定的脸色换成了古怪的神情，“我能有什么企图，不就是很简单地合作一次拍摄而已吗？噢……佑泯虽然是个明星，但没有什么架子呢！嗯……还有，很帅！”

　　全宝蓝翻了翻白眼，“我当然知道Oppa很帅，所以呢……我可是警告你噢！oppa可是快要有女朋友的！我不允许你乱来！”

　　“女朋友？”李居丽越累越觉得全宝蓝说得不靠谱了，嘟了嘟嘴巴，注意到了全宝蓝的语病，“快要有女朋友？你”

　　全宝蓝愣了愣，吭吭哧哧地答道，“不是，反正她比你漂亮，比你身材好！”

　　全宝蓝说的是朴孝敏，她一直觉得朴孝敏和林佑泯很搭，否则也不会主动介绍给林佑泯认识了。虽然她此刻有些心虚，朴孝敏和李居丽顶多算是平分秋色，一个漂亮，一个身材好，互有长短，她也想拿自己做样板，可惜，除了萌和童颜之外，好像没有什么能比得过李居丽的。

　　“是吗……你朋友？有空介绍给我认识？”李居丽来了兴趣，两腿交叠了起来，坐直了身子，虽说她不怎么在意这些，但乍一听全宝蓝说有人比她漂亮，不自觉地就起了比较的心思。

　　“哼！”全宝蓝轻轻哼了一声，偷偷瞥了一眼李居丽的腿，又迅速的扭过头，短热裤，黑丝，白色高跟靴……

　　又低头看了看自己的，七分修身裤，运动鞋，全宝蓝不禁囧了囧，这还是真是没得比啊……李居丽身高也不高，但身材比例很好，特别是热裤加黑丝的搭配，那诱惑力……绝对不一般！

　　“也不怕冻出关节炎！穿这么少！”全宝蓝低着眉眼，偷偷嘀咕了一句，很是“不屑”的语气，位于中纬度地区的首尔，在初春时节还是很冷的，温度大抵只在十摄氏度左右。

　　心里腹诽着，心想着下一次一定要把朴孝敏拉过来，比身材，比大腿，朴孝敏怕过谁！

　　全宝蓝的声音不算大，但一直将注意力放在她身上的李居丽还是听了个真切，没有在意，反而觉得全宝蓝很有趣，两人同岁，但全宝蓝有的时候真的宛若一个小孩子一般，李居丽抹着嘴角，浅浅地笑了笑，忽然起了一些恶作剧的逗弄心思。

　　“宝蓝，你不觉得佑泯其实很不错吗？人帅气，性格很温和，事业也好，简直是最佳男友的人选噢！”

　　“呀！不许你打我们Oppa的主意！”全宝蓝一个瞪眼，就像被踩到了尾巴而后炸毛的猫咪一般，急得直跳脚，以李居丽那温柔的样子，她可不敢确定朴孝敏能够稳胜，男人么，其实也是感性的动物……细声细语，温柔细心，外表充满女人味的李居丽一旦发威，百炼钢也能化成绕指柔。

　　“噢……”李居丽特地拉长了声音，饶有兴趣地说道，“我也二十二岁了呢！都大学了，不谈一次恋爱岂不是很可惜！”

　　“你已经大三了！快要毕业了，不要妄想！”

　　“那正好啊，毕业了就去找佑泯，我也是表演系的学生呀！”李居丽弯起笑眼的样子格外的漂亮，可在全宝蓝眼里却是那么可恶。

　　“李智贤！倒贴的女孩不值钱，你懂不懂！”

　　“我乐意呀！你也可以，要不要一起？哪有帮朋友介绍男朋友自己却还是单身的……”

　　全宝蓝一滞，反倒是冷静了下来，拍了拍自己的胸口，小脸变得正经起来，“李智贤，又被你忽悠了……差点都忘了你在学校都整了那么多人了！”

　　倏地郁闷起来，李居丽漂亮的外表下那“腹黑”，“爱恶作剧”的标记可是全校皆知！

　　“好吧，好吧！不逗你了！你的佑泯oppa就留给你好了！”李居丽罢了罢手，递给全宝蓝一个黑乎乎的东西，“诺……这个你待会交给佑泯，免得你又说我勾引他。”

　　“这是什么？”全宝蓝接过这团黑乎乎的东西，握在手上，仔细地看着，倏地……脸色突然变得异常的精彩，从迷茫，到整个脸顿时紧绷了起来，瞳孔迅速地放大，嘴巴微微张开，最后脸色逐渐变得惊恐。

　　“啊！！！！！！”全宝蓝一滞，憋足了气，猛然地发出了一声高分贝的尖叫！仿佛震得整个休息室都在摇晃！

　　“李智贤！你个混蛋！”全宝蓝一把甩掉手中那一团黑色的东西，或者说，不能叫做东西，因为长了很多只脚，我们称之为——蜘蛛！

　　迈开自己的腿，全宝蓝慌乱地到处四处跑着，鬼使神差地，竟然就朝着李居丽的方向跑了过去。

　　李居丽很是得意地捂着嘴咯咯笑了起来，差点直不起腰，见到全宝蓝“扑”过来，连忙让了过去，李居丽的背后是休息室的大门……

　　“啪嗒！”

　　门被打开了。

　　“咚！”

　　没来得及刹住车的全宝蓝踉跄着脚步，一个脚下拌蒜，撞到了一个从门外走进来的身影上，趔趄地退了几步，跌坐在地板上。

　　全宝蓝鼓起了腮帮子，委屈得要命，正想着朝开起玩笑来没轻没重的李居丽发火，这时候，正好仰起了脑袋，看清了自己撞到的是谁。

　　“宝蓝，你干什么呢，这么冒冒失失的！”走进来的林佑泯无奈地看着坐在地上的全宝蓝，摇摇头。

　　全宝蓝撅着嘴，眼珠子动了动，干脆坐在地板上不起来了，装作一副可怜兮兮的样子，泪眼汪汪地擒住了林佑泯的裤脚，用着极为腻味的语气埋怨道，“佑泯oppa，那个女人欺负我~”

　　林佑泯一怔，转头看向了李居丽。


第132章 完美的模特

　　李居丽很是无辜地耸了耸肩，走过去将全宝蓝丢掉的“蜘蛛”捡了起来，递到林佑泯跟前，撇撇嘴，“宝蓝胆子小……我也没办法，一只假蜘蛛而已，就吓成这样，诺，其实就是个普通的小饰物来着。”

　　全宝蓝定了定神，仔细地看着那只吓到了自己的“蜘蛛”，果不其然，仅仅只是一只蜘蛛模样的小饰物罢了！虽然实在是真实得足够以假乱真，即便如此，全宝蓝依旧很不满，忿忿地挥了挥拳头，“知道我胆子小，你还吓我！”

　　李居丽愕了愕，恶作剧不就是她最喜欢做的事情了么，不吓她吓谁？虽然她完全没有什么恶意……那只“蜘蛛”不仅是个模型，而且还是个头饰，李居丽轻而易举地就将它戴到了自己的头上，整理了下头发。

　　林佑泯嘴角不禁抽搐了几下，选择这个形状的头饰，还真是……重口味啊！难怪全宝蓝会被吓惨了！

　　也许，美女都多多少少有点自己的小性格和怪癖？原本他还以为李居丽兴许是个说话细声细语，笑容甜美的温柔女孩，结果呢……冲着这个恶作剧，林佑泯总算知道，外表是会欺骗人的！

　　林佑泯蹲下身，一把将全宝蓝横抱了起来，然后放下，帮她拍拍身上的灰尘，说道，“好了，居丽就是和你开个玩笑而已，别在意了，你和她可是同龄人，怎么就像个小孩子一样呢！还撒娇告状呢！”

　　全宝蓝再次瞪了李居丽一眼，李居丽不好意思地摸了摸自己的鼻尖，她不太会表达自己的情绪，只得傻傻的笑着，释放着自己的善意，虽然她的确很喜欢恶作剧，可和全宝蓝还算不上太熟悉，这样好像的确有些过分了……

　　林佑泯拍拍全宝蓝的脑袋，“差不多去化妆换衣服了，我先去那边等你们。居丽，你也是。”

　　“嗯，好的。”李居丽微微颔首，和林佑泯躬了躬身。

　　全宝蓝虽然有点儿不满，却也并非真的是生气了，同样应允着点了点头。

　　全宝蓝和李居丽跟在林佑泯身后并排走着，李居丽突然拉住了全宝蓝的手，露出一个很温顺，很柔的笑容，“那个……刚才不好意思，我只是想和你开个玩笑而已。”

　　说罢，还是笑，似乎除了笑，李居丽都不知道该如何表达自己的歉意了。

　　“没事，去化妆吧！”全宝蓝摆了摆手，真的没生气，一只区区的假蜘蛛还吓不倒她！

　　“好！”李居丽眯起了眼睛，以前在学校，只听说过名字，但没怎么接触过，对于这个家庭不一般的女孩，学校“三届御用吉祥萌物”，现在接触下来，李居丽真的觉得全宝蓝挺有趣的。

　　……

　　平面硬照的拍摄没有想象中的那种旖旎和暧昧，反倒像是例行公事一般，摆着各种中规中矩的POSE，以李居丽的性格，想让她拍点什么亲密性质的写真，那几乎是不可能完成的任务，除非和她很熟悉，和林佑泯目前显然还没到那个程度。

　　如果是自己的工作，那自然另当别论，不过模特只是李居丽的兼职而已，大不了不干了，她可没义务去拍什么暧昧，亲密的写真，哪怕她对林佑泯并不排斥，好感也不错，但终归需要过程。

　　为此，许俊锡还差点黑着脸将李居丽骂了一顿，什么时候一个名不见经传的兼职模特也敢和他指手画脚提要求了？这不能拍，那不能拍，那不如干脆将两人分开拍，然后后期用电脑PS合成好了，这像话吗！

　　好在，林佑泯及时和许俊锡沟通，好说歹说之下才勉强让他压下了心中的怒火，同意按照李居丽的要求来拍摄，李居丽虽然性子慢，还很挑剔，但倔强脾气却和朴孝敏没什么区别，一些原则性的问题寸步不让，她们可不管你是PD还是摄像。

　　不过李居丽也不是不识相的女孩儿，建议在她对林佑泯感官很不错的前提下，诸如一些搂腰，揽肩亦或是其他的较为亲密的动作，她也没有排斥。

　　虽然之前拍的都是单人照片，没有拍摄过双人写真的经历，且还是个业余模特，但李居丽表现得十分的不错，再加上她出色的外在，拍摄出的照片哪怕没有经过后期电脑的修真，便已经充满了自然的美感。

　　李居丽和朴孝敏一样，都是属于“脸赞”的一员，在她开通的各种主页上，那优雅精致的脸蛋早已被不少人所熟知，否则她也不会在明知专门大学有那样高的知名度了！

　　这让许俊锡把李居丽顶撞自己的事情都抛到了脑后，不断地称赞着她，末了，甚至还拿出了自己的名片，想要聘请李居丽作为自己工作室的专属模特。

　　可惜，李居丽对这个没有什么太大的兴趣，考虑都没考虑，直接就拒绝了。

　　轮到全宝蓝的时候，状况反而要多一些，全宝蓝很多事情都是吊儿郎当的，就连这当模特，也只是学了个半桶子水平的程度，庆幸的是，全宝蓝和李居丽不一样，她和林佑泯熟悉得不能再熟悉了，什么亲密的动作她都无所谓。

　　虽然她有着一张娃娃脸，但经过一番精心的化妆之后，林佑泯才恍然发现，全宝蓝照样可以释放出不一样的魅力和神采，而不仅仅只是那个只会卖萌撒娇的娃娃脸。

　　全宝蓝原本的齐刘海被造型书梳了上去，露出光洁的额头，披肩的长发也全部被盘了上去，耸在脑后，淡紫色的眼线和唇膏彰显出一种魅异的色彩，原本略显圆润的脸型也通过化妆被修成了较为修长的视觉观感。

　　收起了卖萌模样的全宝蓝拧着眉头的妆容带给人一种肃穆，帅气的感觉，就连林佑泯第一时间看到全宝蓝从化妆间走出来的时候，甚至下意识地揉了揉自己的眼睛，不可置信！

　　全宝蓝的衣服换成了一套全部黑色的服装，就连鞋子，手套，都是黑色的，那种帅气的感觉愈发的明显。

　　值得一提的是，为了减少身高差距带来的视觉差异，造型师在全宝蓝的大腿上下了一点功夫，抹上了橄榄油等等一系列的东西，使两条大腿显得格外的修长，造成一种视觉上的错觉！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　虽然全宝蓝在拍摄时的pose没有李居丽那么让许俊锡惊艳，但经过几次调整之后，也慢慢进入状态，拍摄起来的速度自然不满，没有出现那种一摆pose就是一两个小时的情况。

　　“ok！宝蓝，和佑泯靠近一点，对，没错，大腿搭在他的膝盖上，一只手放在他胸口……很好，就是这样！保持这个姿势！”

　　“咔嚓！”


第133章 等待着的那位大牌

　　呼了一口气，许俊锡放下自己手中的“长炮”，擦了擦额头的汗，用了一个下午多一点的时间，总算将两组写着拍完了，这个速度对于专业性写真来说，已经属于较快的速度了！

　　“俊熙哥，你的影楼什么时候开业，到时候来给你捧场！”林佑泯让全宝蓝和李居丽去卸妆之后，便走到许俊锡面前，问道。

　　“你可是我的门面招牌，你不来，我还开个什么新影楼……可能是七月份开业吧，到时候我肯定开着车把你拽过来。”许俊锡吐槽了一句，锤了锤自己拍摄得发酸的腰，“那两个小丫头不错，到时候带她们一起过来吧！”

　　“好。照片什么时候出来？”

　　许俊锡考虑了一会儿，才开口，“出来的话倒是不用多久，只是公开的话，就要等到影楼开业之后了，我会找人把两份印在一起，弄成写真集发售，就当做宣传吧！到时候收益我会给你打过去的。”

　　“行！到时候原版给我留三份。”

　　林佑泯点点头。

　　拍摄完了写真，林佑泯原本还想要请李居丽一起吃个饭的，不过李居丽踌躇了一会儿之后，还是委婉地拒绝了，林佑泯也不勉强，将李居丽送回学校，就带着刚刚拍完写真，心情很不错的全宝蓝出去搓了一顿……

　　初春的时节，绵绵的细雨洗刷着已经褪去银装素裹的路面，清新的泥土气息令人精神都要好上许多。

　　天气逐渐回暖，一件风衣，一件外套便足够，首尔的街头甚至还可以看到已经迫不及待换上短裙的女孩。

　　保姆车驶在路上，望着不断倒退的景物，林佑泯不禁伸了个懒腰，今天将会是“钱的战争”剧组所有人员会面的日子，剧组早已筹备完毕，就等着几位主演到位了！

　　这种天气，林佑泯挺喜欢的，不冷不热，用来拍戏，刚刚好，精神头也足，这几天接到了前四集的剧本他都没有去研究，粗略看了几眼便开始养精蓄锐。

　　对于可能面对的媒体压力，林佑泯不可置否，权恩灿告诉他，专心拍戏就行了，其他的他都会处理，有的时候，一个强力的经纪人对于艺人的帮助是无穷的！

　　并非仅仅体现在帮艺人处理琐事上！那只是最低级的经纪人，和助理几乎没区别，只不过，在韩国娱乐圈这种环境下，权恩灿这类经纪人，少之又少！

　　“佑泯xi，你来了。”刚下车，就在片场门口遇到了正走出来张太侑pd，身边还跟着几个工作人员，包括剧组除了作家编剧和导演之外，权力最大的人……崔津。

　　“这位是崔津崔pd、副导演，如果我不在的时候你有什么问题都可以找他。”张太侑停下脚步，朝林佑泯介绍自己身后的人。

　　“钱的战争”编剧李香姬作家这次并没有到场，因为目前剧本还有着相当一部分没有完成，李香姬作家只能夜以继日地赶着剧本，连今天的开机仪式都没能赶来参加。

　　“崔pd，您好。”

　　“林佑泯xi，你好。”崔津点了点头。

　　“张pd，您怎么在这里？”林佑泯有些讶异，他可不认为张太侑是特地跑出来接他的。

　　“恩，刚好，你和我去接个人，这次的女主角。”张太侑拉着林佑泯就要继续往外走出。

　　林佑泯愣了愣，哪个女主角还需要这样兴师动众的？

　　“那位原本是不同意出演的，我几个月前还给她发过邀请的，不过不知怎的，不久前她的经纪人突然就来电话了。”张太侑耐心地解释着，同样有些纳闷，虽然那一位的演技不一定就比他自己候选的那位强多少，但人气和关注度上，绝对是天壤之别。

　　每一个导演都渴望拍摄纯粹的电影和电视剧，但更多时候，市场的反映和接受度才是他们第一个考虑的因素。

　　“都这个时间了，怎么还没来，剧组的集合时间都过去了！”崔津蹙起了眉头，看了看手腕上的表，隐隐有些不快，哪有演员让导演一大早出来吹凉风迎接的，他并不赞同张太侑的这个决定，只是无法违黝，这才跟着过来。

　　“别着急，再等等，可能是路上堵车了吧！”张太侑宽慰地拍了拍崔津的肩膀，自己这个助手兼朋友什么都好，负责任，工作能力强，一丝不苟，就是这性子耐不下来，否则也不会还只是混了个副导演。

　　崔津叹了口气，他不是对金泰熙有什么看法，只是有些反感那些毫无时间观念的大牌明星罢了。更不用说片场里还有一大票子的人员在等着！

　　张太侑刚说完，一辆黑色保姆车便从转眼处拐了出来，继而款款驶来。

　　林佑泯好奇地盯着这辆保姆车，他也很想知道和他合作的会是谁？

　　即使已经做足了心理准备，但当这位即将合作拍戏的女艺人走下来的时候，林佑泯依旧不免有些咋然和吃惊！

　　金泰熙！

　　扮演“钱的战争”女主角的人竟然是金泰熙！

　　金泰熙是谁？无需赘述，光是“韩国第一天然美女”，“首尔大学高材生”这两个光环就足以让这个女人享受到无数的热捧！

　　更让林佑泯去注意的，却是金泰熙身上的气质！没错，就是气质！

　　若要说纯论美貌，金泰熙可以算是上等，但没有太大的优势，模特圈，idol圈能在外貌上和她媲美乃至超过的也不是没有，但那份淡然超脱的气质是怎么也学不来的！

　　这种气质，也许金荷娜，孙艺珍，河智苑等超级女星可能也有一些，但绝没有金泰熙这样的淋漓尽致！

　　这其中有很多涉及到的因素，包括自信，良好的家教，优沃的生活环境等等。

　　甚至强大到不需要多少好作品，多少演技，仅凭自身就能够让无数媒体坠捧，无数男人奉为梦中情人的地步。“张pd，崔pd，李摄像……您好！很抱歉，让您久等了，路上车子抛锚了，才等到现在。”金泰熙先是打发了自己的助理先去准备，而后才走到几人的面前，躬了躬身，问候道。

　　金泰熙将自己的态度放得很低，还道歉了，这下就算是不满的崔津，也不好再说什么。

　　至于车抛锚……信不信就不知道了，反正林佑泯还是觉得可信度挺大的。

　　看得出来，金泰熙也是作了功课的，人情上的功课，剧组里几个主要的人员都被她一一认出，致以诚恳的问候。


第134章 不在状态的女神

　　“这位是……林佑抿xi？您好，我是金泰熙，请多多指教。”金泰熙露出一个莹莹的笑意。

　　林佑泯同样是浅笑着躬身回礼，这时候不会有人嫌躬身回礼是一件麻烦的事情，就算是张太侑，崔津等人也一样，花花轿子人人抬，何况对方还是一个人气极高的大美女。

　　礼仪礼貌这一点，即使是对金泰熙不太感冒的崔津也不能有半分逾越。

　　一番客套寒喧之后，众人这才进入片场，虽然拍摄时间很紧，从正式开拍到首播仅有堪堪一个月的时间，而且剧本还在紧急修改之中，前段时间因为洽谈版权问题，导致剧本编剧工作处于停滞状态，直到最近才再次开始。

　　为此，崔津还笑着调侃，这哪是什么“钱的战争”，应该改为“时间的战争”才是，让众人不禁莞尔一笑，心底很是认同。

　　张太侑也没有办法，谁让一个原本应该轻松搞定的版权，改编权的问题，会把剧组和电视台都给难住了呢！

　　而放送时间也早就定下，牵一发而动全身，所以轻易没办法修改。

　　时间再紧迫，该有的程序还是不能少的，第一天仅有一个主创的会面和开机仪式，随后就是媒体新闻发布会，真正的拍摄还要等到第二天！

　　剧组中其他的布景师，化妆师，场务，以及一干演员们早已等候多时，而金泰熙的举动再次让林佑泯感叹不已。

　　只见金泰熙刚过来，就先为自己的迟到道歉，并再次解释了原因，诚恳的让心有芥蒂的工作人员心里的火气就去了五六分，而后金泰熙又让自己的助理带来了一份份早餐，犒劳这些一大早就开始布置场景的工作人员。

　　这下子，还能够有什么火？

　　林佑泯摇着头，看来这做人，他还有很多需要学习的地方……金泰熙为什么到哪都能受到好评，恐怕除了靓丽的外形之外，和她的为人处事，行事作风也有着诺大的关联。

　　这是一个相当聪明的女人！

　　“佑泯xi，不一起去吃早餐吗？”

　　正在出神的林佑泯怔了下，循声望去，金泰熙正笑岑岑地现在他身后。

　　林佑泯摇了摇头，刚想拒绝，就发现金泰熙不知道从哪里变出了一盒牛奶，递到了林佑泯的面前。

　　林佑抿不好拒绝，只得收了下来。

　　金泰熙满意地笑着，漂亮的眼睛不知能令多少男人失神，恰似不经意地，金泰熙突然问道，“佑泯是在金志宪老师门下学习的吧！”

　　林佑泯一愕，不知道金泰熙怎么会突然提到这个，一般人也不会去注意他在谁的门下学习，就算注意到了，以金志宪那低调的个性，真正知道并了解他地位的人也不多。

　　也许是看出了林佑泯的好奇，金泰熙也不隐瞒，很快就继续解释道，“我曾经也在金志宪老师那里学习过一段时间，前几天我才和老师联系过。”

　　林佑泯点点头、没有怀疑，不少著名演员都或多或少去和金志宪学过表演，虽然金泰熙是设计专业，但同时还是个演员，同金志宪学过也没有什么好奇怪的！

　　突然之间，林佑泯瞳孔又缩了起来，想到了金泰熙话里面的重点，不确定地问道，“金泰熙前辈，你是说，老师和你联系过？”

　　“是啊，老师还建议我接下这个剧本，说对于拓展我的戏路很有帮助。呵呵，还让我在演技上有什么不懂的可以找你请教呢！”

　　金泰熙对于自己的处境很清楚，虽然地位够高，名气够大，但她也知道业内的人不少对她都是嗤之以鼻，暗地里讽刺她的演技不行，永远只有一副表情，那么高高在上，也就是所谓的“花瓶”。

　　林佑泯恍然，这才想到为什么张太侑会搞不清楚金泰熙一直拒绝，可最近却又突然同意了！

　　因为金志宪的推荐！他不知道金志宪和金泰熙的关系有多亲密，但想来，关系匪浅。

　　否则也不会三言两语就能说服金泰熙加盟“钱的战争”，要知道，这部电视剧的女主角，在形象塑造上，和以往金泰熙所接的角色比起来，极具挑战性！

　　这个角色，归结起来，就是“藏在微笑背后的苦涩”，看似简单，但对于演技着实是一个巨大的考验！

　　文雅的举止，可人的脸蛋，魅力的微笑时刻刺激着男人的保护本能，似乎平凡，但又贵气的脸庞，有笑也有泪。为了不被自己阴霾的处境打倒，特意表现出一副精神焕发的样子。

　　这就是剧本上对于女主角徐珠熙的梗概。总而言之，这个角色很有表现力，演砸了，什么都不是，口诛笔罚更是少不了，相反，演好了对于金泰熙，就是一次演艺生涯的重大突破。

　　所以，金泰熙就个人意愿来说，愿意冒这个险十分正常，或许唯一的阻碍就是她的形象规划团体了，怎么说服的林佑泯不知道，也没有必要知道。

　　虽然04年她出演的《天国的阶梯》最高收视率达到了42.9%，但作为女二号的金泰熙却没有收到什么太好的评价，除了一如既往的漂亮，气质，还有什么？

　　没有！

　　反倒是僵硬的演技让金泰熙受到了不少诟病！

　　更为糟糕的是……金泰熙作为女二号，在剧中是一个反派！也就是所谓恶毒的女人，这样的角色哪怕她再漂亮，再有气质，还能讨喜到哪里去？

　　很多人下意识地就将电视剧中的角色代入到这个演员的身上了！

　　所以《天国的阶梯》对于金泰熙来说，虽然让她狠狠火了一把，在演艺履历上多了一部主演40%收视率电视剧的经历，但在个人形象上，却几乎谈不上什么帮助，没招来一大批ANTI就已经庆幸了！

　　想要寻求一些荧屏形象的突破也属于正常的事情，只要剧本足够出色，能够获得她的认可！如今的金泰熙哪怕不怎么演电视剧了，依然是那个国民度极高的天然第一美女，永远不会缺少CF和片约，要让她同意出演这么一部偏黑暗风格，还是从未拍过的金融题材，殊为不易！

　　更深层次的，林佑泯想着想着，突然间有些惆怅。


第135章 轰动

　　“怎么了？”金泰熙疑惑地看着正握着牛奶发呆的林佑泯，晃了晃手。

　　林佑泯摇着头，若有所思地瞧了金泰熙一眼，也许金志宪还有更一层用意也说不定。

　　如果金泰熙和林佑泯同时出现在媒体面前，不作多想，大部分记者第一时间将镜头对准的，肯定是金泰熙！

　　或许，这也是金志宪一种另类的保护方法，让金泰熙帮忙分担来自媒体和公众的压力！

　　金泰熙成名多年，宣传运作同媒体打交道要远胜于林佑泯，这样林佑泯才可以全神贯注地投入到拍戏中，有了林佑泯带动，金泰熙在演技上的缺陷也便能够最大程度掩盖住了！

　　联合双方的长处，避开彼此的短处！果然，没有人是愚蠢的，不论是金志宪，亦或是金泰熙，张太侑，那心里都跟明镜似的，清楚得很！

　　心中暗叹着，林佑泯回过神来，说道，“金泰熙前辈，谢谢您的早餐，麻烦您了！”

　　“不客气，待会还有一大堆活动，填饱肚子才重要。”金泰熙还是那般和煦的笑容，“真算起来，我们还是同一个老师呢！我应该算是你的师姐了吧！不用总是叫着前辈前辈的，总不是嫌弃我大了你好几岁吧！”

　　林佑泯怔了怔，嘴角微微上翘，回道，“怎么会呢！是我唐突了才是。”

　　这一番文诌诌的客气话差点让林佑泯倒了胃口，却又是必不可少的，在没有真正了解之前，示好总是万无一失的。

　　聪明的女人适合做朋友，简简单单，却又明了，也许，他和金泰熙可以成为相当不错的朋友。

　　……

　　果不其然，当金泰熙出现在发布会现场的时候，惊起一片惊愕之声！事先记者们并没有得到这个消息，完完全全超出了他们的预料！

　　原本“钱的战争”传闻中的女主角将会由朴真熙出演，可如今，朴真熙虽然同样出现在了演员阵容中，不过却成了女二号！

　　一时间，发布会现场气氛陡然热闹了好几分，竟变得有些乱糟糟的忙乱，不少记者连忙搜罗着笔记本电脑，打算第一时间将消息放出去！

　　那可是金泰熙啊！从某种意义上来说，她的价值比之那些同等地位的女星还要高上一筹，更何况，这次是金泰熙自“天国的阶梯”之后，阔别两年多，再次回归荧屏，怎能不引起轰动！

　　相比较起来，林佑抿担任男主角则显得有些微不足道了，毕竟早间几乎就已经确定他是男主角了！

　　“金泰熙xi，请问您为什么会选择这部电视剧来回归荧屏呢！”

　　“因为这是一个我非常喜欢的剧本，里面的故事让人印象深刻。”

　　“金泰熙xi，请问这次您的片酬是多少呢？据说您的价格已经达到了3500万韩元一集？”

　　“哦，这些事情我并不是很清楚，都是公司在谈的，我只是单纯的喜欢这个剧本……”

　　瞧着侃侃而谈的金泰熙，林佑泯才发觉，自己锻炼了这么久，但和金泰熙这种混迹多年的差的还真不是以星半点，瞧瞧人家这话，滴水不露，玩起文字游戏打太极更是炉火纯青。

　　……

　　惊起千层浪！

　　金泰熙加入“钱的战争”剧组，搭档林佑泯，出演女主角的消息很快就被传播到娱乐圈各个角落，在naver热点搜索榜上，直接就搜索登上了一位，有趣的是，它挤下的前一位刚好是“朴信阳，林佑泯”。

　　不过金泰熙再怎么关注光环加身，也避不开演技薄弱的事实，再加上林佑泯连续拍摄的疲惫，能有多少状态都是疑问，所以真正看好这个电视剧的并不多。

　　在naver进行的网络调查中，对于“钱的战争”，表示期待，看好的，仅占32%，表示不看好的则高达61%，剩下的7%则是中立，观望的态度。

　　在另外的一项调查当中，共有超过六万名网友对“钱的战争最有可能出现的败笔会是哪里”进行了投票，其中“金泰熙的演技和表情”达到了45.6%，高居第一位，“林佑泯的疲劳状态”同样不低，也有21.4%的比例，排在所有因素中第二位。

　　也就是说，其他零零总总的“导演”，“剧本”等等选项，总共也只有23%的投票比例。

　　凡此种种，无一不显露出民众和媒体对于“钱的战争”的看衰。

　　不过没关系，张太侑需要的也只是关注度，曝光率而已，至于正面还是负面评价，谁在乎呢！

　　是驴子是马总要拉出来遛一遛，惟有电视剧真正播出了，才能一见高低！

　　作为韩国第一部拍摄高利贷内容的电视剧，要么一飞冲天，成为第一个吃螃蟹的，要么在一片骂声，讽刺，吐槽之中黯然消失，绝没有第三条路！

　　所以，这一次，不论是对林佑泯，亦或是金泰熙，是一次冒险的挑战，更是一次难得的机遇。

　　《金泰熙的转型之作？》

　　《林佑泯再战荧屏》

　　《韩国第一部高利贷题材电视剧》

　　“林佑泯金泰熙确定出演《钱的战争》”

　　一时之间，各大娱乐媒体纷纷报道了《钱的战争》的各种消息，特别是金泰熙的自04年之后，再度回归荧屏，很快受到了大批粉丝和媒体的关注，“金泰熙”，“钱的战争”，“林佑泯”等关键搜索词迅速占领了NAVER等各大搜索榜单的前几位！

　　搜索量和媒体曝光率居高不下！

　　这才刚刚打算开机呢！《钱的战争》就火了一把，笑得导演张太侑直合不拢嘴，选择金泰熙来担任女主角果然是正确的，比起原本定下的女一号朴真熙，金泰熙更加具备话题性和关注度！

　　也不枉他三番五次地大费周章前去邀请金泰熙加盟了！虽然金泰熙为何突然改变了态度让他有些疑惑不解，但这不重要，反正金泰熙已经答应了！

　　04年《天国的阶梯》以42%的最高收视率，金泰熙在其中饰演女二号，虽然是一个反派，而且外界对她演技的评判也是争议颇多，更有号称她就是一个“花瓶”的，但收视率就是最好的说服证据，谁也没办法反驳！


第136章 不在状态

　　虽然金泰熙在外国人眼中看起来风光无限，几乎所有民众都在捧着她，首尔大学的学历，出众的外貌，优雅的气质和谈吐，再加上良好家境培养出来的非凡修养，金泰熙俨然成了一个“国民女神”级别的艺人。

　　但事实上是，在韩国国内的媒体中，对于金泰熙的争议一直没有消停过，包括她的演技，她在事业上的选择，更有某些看不惯金泰熙几乎什么也不用做，站在那儿就有无数人追捧这种人气程度的演艺界前辈，时常在各种场合明里暗里讽刺她为“花瓶”。

　　不是吗？

　　无数老前辈辛辛苦苦奋斗了许多年，拍了无数部好口碑的电视剧电影，好不容易熬到如今这个位置，结果呢，还不如人家金泰熙站在那儿摆个POSE，随便演点戏，或者把首尔大学的学位摆出来晾一晾！

　　金泰熙的作品实在没有什么太大的说服力，事业却如日中天，就算是孙艺珍，河智苑，宋慧乔之类的形象，作品，口碑俱佳的顶级女星，也没办法就说自己能够稳压金泰熙一头。

　　曾经也许还有个韩佳人，同样与金泰熙一般，与纯天然的女神形象秒杀一众国民，成为无数人的理想型，梦中情人，可是学历上，整个娱乐圈的当红女星，就没有一个能与金泰熙所媲美的，再加上韩佳人过早地步入婚姻殿堂，如今更是没有丝毫的可比性。

　　金泰熙几乎符合了韩国人对于女神的一切幻想，出众的外貌，不凡的修养，高学历，绝佳的气质，毫不客气的说，不管国内媒体如何去诟病她，批评她，出了韩国国门，金泰熙就是整个韩国演艺圈女明星当之无愧的“门面”！

　　女神当然也不是那么好当的，民众和媒体对于金泰熙的一举一动那是相当的关注！甚至到了一个极端的地步，就拿这次《钱的战争》的拍摄来说，就有不少人不同意，乃至强烈反对金泰熙出演，喜欢金泰熙的人说，这不是一个好的题材，会让她的演艺生涯多出一个“滑铁卢”，不喜欢金泰熙的人说，出演《钱的战争》，只是让她那不堪的演技再度被放大而已。

　　所有人的视线仿佛都被金泰熙这条“大鱼”给吸引住了，反倒是林佑泯忽然间没有了太大的关注，这不但没有让林佑泯紧张，反而让他大大地松了口气。

　　他和金泰熙的分工很明确，金泰熙就是对外吸引火力的，他呢，则是专心投入到拍摄当中，这部《钱的战争》，女主角只是一个中轴线，线索点，男主角才是整部戏的灵魂，不容有丝毫的分心和出神。

　　前段时间忽然爆出的“朴信阳与林佑泯争夺角色”事件，就已经让权恩灿引起警惕了，过度的炒作对于如今的林佑泯来说，不太合适，一旦掌控不好那个力道，说不定就会把自己给炒熟了！

　　特别是当对方还是不论名气抑或演技都不输于林佑泯的前辈的时候！

　　……

　　忙忙碌碌，结束了第一天的琐事，林佑泯就更没有时间再去多加理会外界是什么反应了，因为拍摄的时间实在是太紧张了！

　　为了保证在首播之前，能够拍完足够的份量，整个剧组几乎是连轴转，忙得不可开交。

　　林佑泯作为绝对意义上的主角，更是忙得脚不离地，剧本几乎就没有离开身边过，吃饭，等戏都在看着剧本，背台词，找人对戏。

　　演戏永远不可能是在镜头前的那么一会儿，当你离开镜头的时候，需要自己不断地去钻研，去琢磨，去练习，事先做各种准备，很有必要！

　　为了节省时间，林佑泯更是直接住到了剧组提供的临时宿舍里，根本没有回去自己家里，他已经连续好几天都只是和衣勉强睡了三个多小时，脸上的憔悴相当的明显，好在，剧中的主角前期刚好处于落魄的窘境，并不会影响拍摄。

　　张太侑原本担忧的林佑泯太过帅气，也因为他脸上的憔悴再加上高超的化妆技术给掩盖住了，拍起来也不会太过突兀。

　　更让他欣慰的是，林佑泯虽然身体很疲劳，精神却处于一种极为亢奋的状态，演起戏来，得心应手，将男主角金吶罗的内心，得淋漓尽致，几乎每次都是一遍过，就没有ng的！

　　通俗点说，就是林佑泯正处于一种表演的“疯魔”之中，这虽然对于身体有些损伤，但对于演戏，却是大有益俾。

　　可是，拍摄也不全是好消息，在金泰熙这里就遇到了不少麻烦，她的状态确实不算好，ng的次数多得令人咋舌，张太侑为此甚至还发了一通脾气。

　　“cut！”张太侑狠狠地将自己的帽子揪下来甩到地上，朝着金泰熙咆哮道，“金泰熙！给我表情！给我动作！记住、你现在是一个欠债的普通职员，不是高高在上的女神！”

　　张太侑实在有些恨铁不成钢的意思，在他的印象里，就算金泰熙演技不算突出，但至少也没有差到这份上吧！就连基本的要求都达不到。

　　这下子可惹恼了张太侑，本来时间就十分紧迫了，再这么耽搁下去，这部电视剧会有怎样的命运他都没办法预料了！他可不管你是什么顶尖女星，超级美女，在片场，金泰熙也只是个演员而已！这么糟糕的状态，臭骂一顿已经算轻的了。

　　金泰熙尴尬地站在原地，竟有些不知所措起来，好在林佑泯及时过来帮她解了围，没让剧组的工作人员继续看着笑话。

　　林佑泯推了推鼻梁上的黑框眼镜，这是造型师为了增加他成熟魅力才佩戴上的，走到张太侑的身边，“张pd，休息一下吧，我想泰熙姐可能有点累。”

　　张太侑郁闷地挥挥手，让所有人休息三十分钟。

　　“导演，对不起……我连累了大家的进度。”金泰熙走了过来，两手搭在身前，鞠了一躬。

　　林佑泯同样有些郁结，原本他还不相信金泰熙再怎么差也不会像媒体报道上的那样吧！好歹也是最顶尖的女明星。

　　可林佑泯这才发觉，媒体也不是空穴来风。金泰熙并不是说演技不好，演了这么多戏，功底还是很不错的，可偏偏总是入不了戏，或者说……放不下矜持。


第137章 劝慰

　　一个灰姑娘让金泰熙演出了女神的味道！怎么看都充满了违和感。

　　他真的不知道当初金泰熙的导演和演对手戏的男主角是怎么处理的，反正他和张太侑已经快抓狂了！

　　按理说，当初“天国的阶梯”，金泰熙的演技还是基本受到肯定的。

　　相比起金泰熙，女二号扮演者朴真熙演技强的就不是一点点了！和林佑泯的对手戏，酣倡淋漓的演技让现场的工作人员不止一次自发地鼓起了掌。

　　“泰熙姐，我们聊聊？”见到张太侑似乎心情还是不太好，林佑泯只得硬着头皮建议道，怎么说金泰熙也是女主角，她的状态不好，直接影响到的就是林佑泯。

　　他可不想在数不清多少次的NG中丢了自己的好不容易维持住的状态。

　　金泰熙愣了愣，旋即轻轻地应了一声。

　　俩人走到一处遮阳伞下的角落边，坐了下来。

　　“泰熙姐，你最近人精神好像有点疲惫吧？”林佑泯换了个委婉的说法。

　　金泰熙看了林佑泯一眼，苦笑地捋了捋自己的头发，她也不知道自己这是怎么了，总觉得疲于奔命，她不像林佑泯那样，一进剧组就将外界的消息渠道通通隔绝，因为承担起宣传任务的缘故，她和外界还有相当大的联系。

　　嘴唇动了动，犹豫了一下，金泰熙还是低沉着声音开口道，“就是感觉很累……虽然以前那些评论也很多，但这一次不一样，我的经纪人让我接一些符合我形象的戏，可我不想永远顶着花瓶这个称号，我想要转型！”

　　“可是我状态就总觉得调整不过来，演着演着，就总觉得自己演偏了！”

　　林佑泯毕竟是一起合作的男演员，这些沟通十分的有必要！太多的NG容易让人心生不满，解释清楚，才不会产生误会。

　　像金泰熙这样的，有的时候，心理压力远远要比别人多得多，特别是当无数人只是关注她的外在，而忽视了她的演技和努力的时候。

　　谁又知道金泰熙看似每天端庄的形象，心底下又承受了多少压力呢。

　　同时，她却又有些放不下自己的矜持，演起那些撒泼卖傻的情节总是太过拘禁，放不开，心理的矛盾才导致了别人有一种不伦不类的感觉。

　　原本她以为她已经做足了心理准备，可当那铺天盖地的质疑席卷而来的时候，金泰熙才发现自己错得很离谱！

　　自顾苦笑一声，她才知道，为何经纪人三番四次地劝阻她接拍这部戏！

　　太冒险了！对于已经达到那个地位的金泰熙来说，得不偿失！

　　只是事到如今也没有退路了！当初金志宪和她通话的时候就告诉过她，要打破目前的瓶颈，唯一的方法就是……破而后立！

　　在质疑中前行，绝对是一个艺人涅磐重生的绝佳机会！

　　林佑泯一阵恍惚，才反应过来金泰熙说的是外界对于她，对于“钱的战争”的评论，因为要专心拍戏，不论是张太侑还是权恩灿，这段时间都没有再让他过多地去接触外界的消息，反正有金泰熙一个“爆点”，就足够了！所以他并不知道外界有着怎样铺天盖地的恶评和质疑，但可以想象，能让金泰熙都差点承受不住，那该有多么强烈！

　　另类的剧本，另类的题材，在加上演技和外貌充满了争议的金泰熙！

　　想到这里，林佑泯突然有些愧疚，原本这些好像都应该是他来承受的，他这个真正的核心低调地多着，却把金泰熙推到了前台……即使这本来就是金泰熙的任务，她自己的选择。

　　通过这几日短短的接触，林佑泯觉得金泰熙其实也没有那么重的心机，反而是一个或许可以交心的朋友。

　　想了想，林佑泯觉得自己应该有必要开导一下金泰熙，脑海中闪过不少权恩灿平时的“谆谆教诲”，不由得庆幸起来……

　　……

　　“cut！很好，准备下一个场景！”三十分钟后，拍摄再次开始了……

　　张太侑抹了抹脸上的汗，看了看精神和状态明显好了许多的金泰熙，又拉过正在背台词的林佑泯，好奇地问道，“你小子，还学过心理学不成？怎么说了会话，就好了这么多？”

　　张太侑的话不无道理，金泰熙再重新开始拍摄之后，即使还谈不上脱胎换骨般的改变，却已经渐入佳境，回复到了正常水准，甚至张太侑还看到，金泰熙放得更开了！敢演了！没有再顾忌这顾忌那的！

　　这是一个极好的改变！

　　林佑泯淡淡地笑了笑，露出一抹温润的弧度，他其实什么也没做，只是给金泰熙分析了前景，画了一个大大的饼而已！

　　视后，这可是一个足够份量的大饼，怎能不让金泰熙意动！这绝对是让她摆脱“花瓶”的最佳荣顾！虽然林佑泯并不是学心理学的，但权恩灿是！耳濡目染之下，学到的却也不少，忽悠一下精神恍惚的金泰熙还是没问题的！

　　况且，林佑泯也不是痴人说梦，以“钱的战争”剧本对角色的塑造力，加上金泰熙的地位，只要演好了，争夺视后？绰绰有余！

　　“对了，听说这一次有什么应援大米？”林佑泯想起了在制作发布会上，摆在门口大幅海报下的一袋袋的大米，让许多路过的人都不禁驻足疑惑。

　　张太侑点点头，“是啊，这也可以算是韩国的一种传统吧，以前很少有人用大米来应援，一般粉丝都是送来花环表示祝贺，不过太浪费，最近才开始有人用大米来应援的。”

　　林佑泯了然，的确，比起用了一次就只能扔掉的普通花环应援，大米应援更加实用，更加环保，既可以应援自己喜欢的艺人偶像，还可以以偶像的名义将这批物资捐给慈善机构，送给那些需要帮助的人，一举多得！

　　“那这次应援了多少？”林佑泯突然很好奇。

　　“可能我们整个剧组合起来大概有个五六吨吧！”张太侑想了想，回道。

　　“这么多？”林佑泯被吓了一跳，脑海中想象着一袋一袋叠起的大米，整整一卡车的大米，的确有些震撼，那一天在发布会现场，他看到的还是象征性摆在那儿的几十袋大米罢了。

　　张太侑爽朗地笑着，拍拍林佑泯的肩膀，“这是粉丝的心意，你和泰熙的粉丝送来应援的就占了大半，行了，赶快去准备准备吧，抓紧时间。”


第138章 探班活动

　　拍摄的进度因为金泰熙及时地调整状态而加快了许多，原本计划到下午六点的戏分，提前了两个钟头完成！

　　就连张太侑和林佑泯都有些不可置信，这是开机以来第一次提前完成当天的拍摄任务。

　　收拾收拾东西，准备下晚餐，整个剧组还没有那么快歇工，待会还有夜场的拍摄。

　　“佑泯，侑莉她刚才给我打电话，说来探你的班，没有通行证，让我去接她过来。”朴承美走了过来，和林佑泯交代了一句，为了减少其他因素的干扰，张太侑实施的是封闭拍摄，至少首播之前是这样的。

　　林佑泯眼睛没有离开手中的剧本，只是点了点头，虽然权侑莉这丫头最近忙得几乎断了联系，但来探班也不是一次两次了。

　　脱下笨重的眼镜，林佑泯揉了揉发涨发酸的眼睛，怔怔地出了会神，目前的剧本他几乎都已经烂熟于心，几乎没什么可以再研究的了。

　　“oppa！”一个熟悉得不能再熟悉的声音在林佑泯耳边遽然响起，权侑莉来了！

　　回头，刚想换成一副笑脸，只是当看到权侑莉身边的另一个女孩之后，猛地顿住了！

　　脸色僵了那么一瞬，又迅速回复了正常，心情复杂地打了个招呼，“嗨，stephanie，你怎么也过来了……”

　　跟随权侑莉一起过来探班的，赫然就是那个令林佑泯不知道怎么面对的人，黄美英。

　　“Chi……佑泯oppa，我就不能来看望你吗？不欢迎我吗？”黄美英的话竟然林佑泯破天荒地听出了一丝幽怨的语气，这还真的是黄美英第一次过来探他的班！

　　“当然欢迎！”林佑泯尴尬地应道，连忙搬出两张小凳子摆好，又起身倒了两杯水，请她们坐下，这才打量起这两个有一段时间没见的女孩来。

　　出道的日子越来越临近，训练量自然不会少，两个女孩显然是“风尘仆仆”在练习结束之后就立即赶过来的，甚至额头，鬓角的汗湿痕迹还未干透。

　　“你们不是最近在加紧练习吗？还有空过来？”

　　权侑莉瘦削的脸顿时浮现一抹苦色，带着点抱怨和委屈，讷讷地说道，“对啊！我们这还是偷懒过来的……公司的练习实在是太多了！晚上还要继续去练习呢！”

　　仔细打量了一会儿，林佑泯不禁敛起了表情，权侑莉和黄美英的精神状态看起来并不是很好，整个人几乎瘦了一圈，不仅如此，脸上满是掩藏不住的疲惫和憔悴，如果说黄美英还可以归结于体质较弱的话，那么能让注重养生，又不怕吃苦的权侑莉有了这样的抱怨，可想而知，S.M的练习量有多大！

　　林佑泯张了张嘴，想要出声安慰几句，却又无奈地不知道该说什么，他不是idol，但也知道idol们出道之前，总是有这么一段时间的，这是无法避免的！

　　好在权侑莉也只是稍稍抱怨一下子，这点苦，咬咬牙也就挺过去了，那么多年的练习，不就为的能够出道吗？

　　“公司最近要往我们里面递补一个人，害大家紧张了好久，听说是去年才刚转到公司的一个秘密练习生，还好，只是增加，没有人会被淘汰。”权侑莉依然在叨叨絮絮着，话匣子一打开就收不住了。

　　“最近，你们几个人怎么样了？”林佑泯插了一句，他记得那群女孩里金泰妍和郑秀妍好像不太合得来。

　　权侑莉忍不住撇嘴，忧虑渐渐浮现在她的脸上，漾起泛泛的纠结，“还是老样子，除了私下不怎么交流之外，训练的时候倒是没出什么问题……不过，好像最近冷战的时间又长了……”

　　说着，权侑莉又换上坚不可摧的表情，“放心吧，oppa，没什么大不了的。”

　　黄美英没有插话，只是安静地旁听着，她是被权侑莉硬拉过来的，因为黄美英的身体已经几乎达到了一个极限，可却又在这时候犯犟了！

　　说了许多，权侑莉才想起了“正事”，一拍额头，“oppa，美英不肯吃饭，所以我拉着她一起过来了！”权侑莉把正低头搅着手指的黄美英推了出来。

　　“不肯吃饭？”

　　权侑莉肯定地点了点头，事出有因，临近出道了，特别是女idol，对于身材体型的要求自然是更加地严格，节食减肥健身都是家常便饭。

　　权侑莉对这个没什么太明确的概念，虽然她没有林允儿和崔秀英那种令人羡慕的吃不胖体质，但她却是属气球的！

　　容易胖，但更容易瘦！健健身，做做运动，不费吹灰之力这脂肪就消失了，黄美英不一样。

　　她好不容易咬着牙，才减肥成功，达到如今的体型，当然不可能再任由自己胖回去，何况，已经快要出道了！

　　一开始权侑莉也不知道黄美英的情况，直到不久前发现黄美英每一顿饭只扒了两三筷子的米饭和一点儿青菜，这才发现了问题。

　　权侑莉为此还特地担忧地找黄美英谈过，这么高强度的训练，吃这么少的东西，这怎么可以！

　　可惜她低估了黄美英的倔强，怎么劝都没用，不得已，权侑莉只好找一个能够说服黄美英的人求助了！她第一时间想到的就是林佑抿，是所以生拉硬拽，好不容易把黄美英给带来了！

　　林佑泯听完权侑莉的解释，忍不住心里暗叹一声，表面上不声不响，一副逆来顺受的样子，可实际上比谁都倔强！可偏偏黄美英的身体素质并不算多么地出色，根本受不了她自己的折腾。

　　黄美英低着脑袋，颇为紧张地盯着自己的脚面，陡然想起了以前她减肥的时候，林佑抿逼迫她吃饭的情景，不禁有些发怵，心虚地拽住了衣角。

　　“stephenie……”

　　刚刚开口，一阵清晰的脚步声就打断了他，林佑泯只好暂时放下想要将黄美英“臭骂”一顿的念头，循声望去，一愣，竟然是剧组的副导演崔津！


第139章 火星撞地球？

　　“崔pd，您有什么事吗？”

　　在林佑泯的印象里，这位不言句笑的崔pd每天都在负责着剧组上百号人大大小小的杂事，忙得很！

　　即使是身为主演的林佑泯都没有见过他几次，不过崔津在剧组的威望和口碑都很高，隐隐有导演张太侑和作家李香姬之下第三人的架势。

　　“没什么，只是我刚才在门口遇到两个人，”崔津停住脚步，难得地扯出一个笑容，“她们说是你的朋友，但没有通行证，我看她们也不像是作伪，就带进来找你了。”

　　林佑泯疑惑了，除了权侑莉还有谁会来探他的班，如果是艺人朋友的话，崔津没道理不认识的。

　　心里虽然不解，林佑泯还是需要向崔津表示感谢的，站起来微微躬了躬身。

　　“麻烦崔pd了！”

　　“别客气，我也只是顺路而已。”

　　崔津笑着摆了摆手，示意不用在意。

　　人带到了，崔津没有多作停留，他还需要去指挥夜场拍摄的场地布置。

　　不一会儿，高跟鞋和地面接触的笃笃声随之传来，伴随着的，还有一个欢快的声音，“佑泯oppa，我来探班咯！”

　　林佑泯心里一突，怎么她也来了？

　　一个扎着苹果头，看似就像初中生模样一般的女孩欢脱着出现在林佑泯的视线中，一蹦一跳的，脚上那双至少八公分往上的高跟靴格外的引人注目。

　　“宝蓝姐？”这是权侑莉惊讶的声音，全宝蓝这个超级童颜可是让她记忆犹新啊！

　　“诶？侑莉，你也来探班？”全宝蓝轻快地走了过来，穿着高跟鞋，看起来个头倒是和平底鞋、权侑莉差不多。

　　全宝蓝笑笑，转而对林佑泯眨了眨眼睛，说道，“oppa，我可是带了你一个你最想见到的人来看你了噢！”

　　林佑抿错愕，很快就知道是谁了！今天还真是热闹！

　　“前辈，打扰您了！”朴孝敏并非和全宝蓝单独来的，还牵着一个怯生生的女孩，嗯……怎么说呢，林佑泯看着自己女孩，总觉得有种怪怪的感觉，说不上来……

　　林佑泯微微颔首，露出一个浅笑，旋即转向另外一边，和煦地打了声招呼，“孝敏你怎么也过来了？”

　　他没有发觉自己的语气有什么问题，但权侑莉和黄美英却同时愣了一下，这话是没有什么问题的，但问题是说话的语气……认识林佑抿这么久，好似还没见过林佑泯有过这种隐隐带了期待的语气。

　　虽然很轻微，却瞒不过权侑莉和黄美英。

　　朴孝敏同样不觉得有什么不妥，拉着女孩慢慢走了过来。

　　一瞬间，朴孝敏同黄美英错身而过，一直沉默不说话的黄美英猛得抬起了头，一双宛若宝石般的闪亮眸子直接将炯炯的目光射到了朴孝敏身上。

　　不约而同地，朴孝敏似有所感，抬起眼神，在半空中和黄美英来了个交汇，不一样的是，她的是友好，黄美英的带了一些警告和敌意。

　　朴孝敏顿住脚步，不解地眨眨眼，不明白怎么会有一个不认识的女孩对自己竟有了一丝敌意！

　　有时候，女人会有一种难以言明，不可捉摸的奇特感觉，也就是所谓的第六感！

　　就像一只被惊吓得浑身炸毛的猫咪，原本还低垂着眉眼，老老实实打算让林佑泯训一顿的黄美英突然崩紧了身子，竟上前一步，朝朴孝敏伸出了手，“你好，我是黄美英，佑泯oppa的好朋友。”

　　下意识地，黄美英挺了挺腰，连不甚熟悉的韩语都说得很顺畅。

　　正在和全宝蓝叙旧的权侑莉将眼睛瞪得大大的，黄美英好像很少有主动自我介绍过的吧？

　　朴孝敏眼里透着茫然，不明所以，出于礼仪，还是微微躬身，又和黄美英握了握手，“你好，我是朴孝敏。”

　　林佑泯窘迫地摸了摸鼻尖，比起满头雾水的全宝蓝，惊讶的权侑莉，莫名其妙的朴孝敏，他或许更清楚黄美英怎么突然就这么主动起来。

　　“你们怎么也过来了！”林佑泯不动声色地站在朴孝敏和黄美英中间，侧过身，随便找了个话题。

　　黄美英不满地鼓了鼓嘴巴，扭过头去。

　　“我们这次只是顺带来看oppa的噢！”全宝蓝大咧咧地说着，将一直躲在朴孝敏身后的那个女孩拉了出来。

　　“这个是咱们公司的小妹妹刚来的练习生朴智妍噢！小智妍，以后你想要演戏就找这个大叔！”

　　朴智妍，也就是这个看起来胆子不大的短发女孩，连忙鞠了一躬，磕磕巴巴地问好，“前、前辈，您好！”

　　看着朴智妍青涩拘禁的模样，林佑泯突然就想起了朴孝敏那时候第一次见到他的样子，好像反应也没有好到哪儿去。

　　朴孝敏似乎想到的也是同一件事，嘴角漾起一丝微笑，拍拍朴智妍的肩膀，“智妍，不用紧张的，佑泯前辈人很不错的。像你平时那样就行，说不定前辈还会请你吃饭噢！”

　　朴智妍讷讷地点了点头，局促不安地样子也不知道听没听得进去，林佑泯没有勉强，不是每个人都能有那份自来熟的交际本领的，何况还是一个练习生和一线演员的身份差距，在韩国的社会礼仪下，差距更是被无限放大。

　　相处久了自然而然地也就习惯了，朴孝敏就是这样，而他和全宝蓝，权侑莉，黄美英她们认识的时候，还没有多大的名气，所以没太大的感觉。

　　全宝蓝揽过朴智妍的肩膀，还好，穿了高跟鞋，身高和年纪轻轻就已经长到一米六五的朴智妍没差多少。

　　“智妍可是金泰熙前辈的粉丝噢！这次是特地跑过来见一面的！”

　　“泰熙？”林佑泯捏着下巴，不确定地说道，“她应该去吃饭了吧，她每天应酬都很多的。”

　　“这样啊……”

　　闻言，朴智妍有些淡淡的失望。

　　“oppa能不能约泰熙前辈呢？智妍一直很想见泰熙前辈一面的，在公司里，我们智妍可是被叫做小金泰熙噢！是不是长得很像？”

　　全宝蓝咧着嘴，笑呵呵的，仿佛被称赞的是自己一样，她最大的优点，就是能够把别人的优点在脑海中都替换成自己的……


第140章 又是帮忙？

　　林佑泯端详了几下朴智妍，别说，认真看下去还真有那么几分相似，特别是那双眼睛，柔顺的眼线让人印象深刻，这还是朴智妍年龄尚小，远远没有金泰熙那种超脱的气质，但不能否认，朴智妍同样是个美人坯子。

　　和金泰熙有点像……如果不是知道金泰熙没有什么妹妹的话，第一眼望去，他绝对有理由怀疑这是金泰熙的妹妹。

　　犹疑了一下，见朴孝敏亦有些意动，想来她也很想见到金泰熙这个超级明星的，即使她已经见过不少，但都是些男星，对于金泰熙这个高学历的女艺人，朴孝敏有着更多的认同感。

　　林佑泯最终还是同意地尝试打了个电话，将朴智妍的事情大略说了下，晚上拍摄的戏分并没有金泰熙的，所以她不会回到剧组。

　　有些出乎意料，金泰熙不但没有婉拒，反而很爽朗地答应了，约定了一个时间，说是到时候一起出来吃顿饭。

　　林佑泯放下手机，在朴智妍崇拜和希冀的目光中给了她一个确定的答复。

　　抚了抚额头，林佑抿才知道原来自己的面子还是挺大的……

　　一旁的权侑莉挠挠头，她都不知道该怎么插话了，好像全宝蓝一行人来了之后，林佑泯的注意力都被吸引走了。

　　“侑莉，时间不早了，晚上还要加紧练习，我们差不多该回去了。”黄美英眼皮抖了抖，突然拉了拉权侑莉的袖口，抿了下嘴，提醒道。

　　不知为何，她突然有种很不舒服的感觉，就像有什么东西快要被抢走了一样，可是自己却又有心无力，这种感觉真是糟糕透了！

　　“现在？”权侑莉看了看手腕上的时间，好像真的不早了，“可是你……”

　　“行了！我自己会注意的，我自己的身体我知道，受得了的！”

　　权侑莉半信半疑，只是偶尔硬气起来的，显然是不容易被人反驳，拉过权侑莉的手，就想去向林佑泯告别。

　　“这么快就要回去？”林佑泯吃了一惊。

　　“恩，我们还差好多练习量没完成，去吃完饭就要继续了……”权侑莉解释道。

　　“我送你们回去？”

　　“不用，佑泯oppa我们自己搭公车回去就行了，oppa还有客人呢……”权侑莉还有点犹豫，黄美英就已经抢先拒绝了。

　　林佑泯认真地盯着黄美英看了一眼，才发觉这个丫头也是有脾气的，心里默默叹了一声，伸手揉了揉黄美英的短发。

　　黄美英眼神闪烁，下意识想要躲开，最终还是停在原地，任由林佑泯将她的头发弄乱，呆萌的样子的确会让人生出无限的怜爱。

　　“记得注意好自己的身体知道吗？不要因为减肥就不吃饭，我会让侑莉监督你的，过几天有空我也会去看望你的，如果你没有遵守……”

　　“知道啦，我又不是小孩子！”黄美英嘟哝了一句，旋既微微半眯着眼睛，成了漂亮的月牙状，心情有了些许好转，“说话算话，记得过来看望……侑莉和我。”

　　“一定！”

　　不远处朴孝敏将林佑抿和黄美英的动作与神情尽收眼底，不知道在想些什么。

　　“孝敏，你怎么又发呆了？”正和心情大好，兴致勃勃讨论晚饭的全宝蓝见状，不由得锁了下眉头，“最近你发愣的，很多噢……”

　　“有吗？”朴孝敏愣了一下，拍拍自己的脸颊，神色正常地回道。

　　“有！”全宝蓝十分肯定与坚决，“你有什么事瞒着我吧？”

　　“怎么可能，宝蓝姐，你想多了……”

　　全宝蓝关心的眼神忽然令朴孝敏有些坐卧不安。

　　“是嘛……”全宝蓝没有完全相信朴孝敏的话，也没有去追问，她太了解朴孝敏了，由她来问，是问不出什么的。

　　送走了黄美英和权侑莉，林佑泯再次来到朴孝敏几人的跟前，“时间不早了，我请你们去吃饭吧？”

　　朴智妍眼前一亮，吃饭这个字眼对她特别的有诱惑力，一个大明星，总不可能请她们吃工作餐吧？

　　“前辈不是还有夜场的拍摄任务吗？”

　　林佑泯不在意地罢了罢手，“早点回来就行了，就这样吧！收拾收拾东西，去一家意大利餐厅怎么样？”

　　烤肉虽然不错，但迟多了难免腻味，偶尔换换口味也很不错。

　　朴智妍眼神更亮，她想，她现在的目光一定很像看到猎物后眸子泛着幽幽绿光的饿狼！

　　让女孩先去门口等待，林佑泯往停车场将车开出来，这时候，不声不响地，全宝蓝也特地跟了过来。

　　“宝蓝？怎么跑过来了？”林佑泯被尾随着不经意冒出来的全宝蓝吓了一跳。

　　“和oppa说点事情。”

　　“什么？”

　　“关于孝敏的。”全宝蓝的脸色很认真。

　　林佑泯一愣。

　　“我能感觉得出来，孝敏最近不开心。”全宝蓝严肃的样子让林佑泯恍惚了那么一瞬间。

　　“有吗？我觉得她挺正常的呀？”林佑泯努力回想了下，没发觉朴孝敏有什么不对劲的，更别说不开心之类的情绪了。“你怎么知道的？”

　　“我猜的。”全宝蓝顿了顿，“每天都和孝敏呆在一起，多多少少我还是能感到她的情绪变化的，而且，最近她总是很疲惫、样子……”

　　“好吧，那你想要让我帮什么忙？”

　　“很简单，oppa去想办法问清楚孝敏怎么了就可以了。”

　　林佑抿皱了下眉头，“你自己不能问吗？”

　　“我问了，她不会和我说，我有什么办法？”全宝蓝无奈地摊摊手。

　　林佑泯苦笑，“你都不行，那我能问出什么？”

　　“那可不一定……”全宝蓝绽出莫名的黠笑，摸了摸自己的下巴，“按照我多年多年的经验，我百分之百肯定，孝敏对oppa是有好感的。她愿意和你说也说不定。”

　　“还多年的经验？”林佑泯不知道该是好气还是好笑，全宝蓝恋爱都没谈过，也不知道哪来的底气说出这坦荡荡的话。

　　“我应该怎么问？”

　　全宝蓝神色一窘，尴尬地揪了揪辫子，“这我就不知道了，oppa自己解决吧！我相信oppa肯定能办到的！”

　　林佑泯发动了车子，把全宝蓝塞到了后车座里，沉吟半晌，“我找个机会看看吧，快走了，别让孝敏她们等急了。”

　　刚刚是权侑莉关于黄美英的请求，这一回又换成了全宝蓝关于朴孝敏的，都把他当成万能的救火队员了……囧！无奈，几个女孩和他关系都不一般，如果是别人，也许还会敷衍一下，可是黄美英，朴孝敏？林佑泯也只能硬着头皮去了。

　　“噢……”全宝蓝整个人横躺在后座上，下巴上枕着个卡通抱枕，恹恹地应了一句。

　　“嘎吱！”

　　夕阳霞光下，一辆suv行驶在斜坡的柏油路上，逐渐消失在地平线……


第141章 百想艺术大赏

　　2007年四月二十五日，就是第四十三届百想艺术大赏举办的日期，举办地点将会放在首尔国立剧场，各大奖项的提名名单也早在之前就已经全部公布了！

　　不同于MBC大赏上意外地拿下第二大奖项，最高演技赏，林佑泯是真的知道在这次百想艺术大赏自己只会去走个过场而已。

　　林佑泯还没演过电影，所以电影部门的奖项和他没有丝毫的关系，反倒是李准基凭借着《飞吧，爸爸》拿下了一个聊以自慰的人气奖提名，并且如今在网络上的人气投票比例占到了19.6%，遥遥领先于其他追赶者，已经基本锁定这个奖项。

　　电视部门，林佑泯入选的作品有两部，分别是《梦幻情侣》和《狼与狗的时间》。

　　在已经公布的提名中，电韩艺瑟如愿以偿地凭着《梦幻情侣》获得了最佳女主角的提名，虽然获奖的可能性着实不大，因为这一次的竞争比MBC演技大赏的时候还要更加激烈，与她一同入选的，囊括了河智苑，孙艺珍，韩惠珍，朴真熙四人！

　　后两个已经在MBC上较量过了，只能说平分秋色，但前两人的鼎鼎大名，一出现就让韩艺瑟感到心底直发怵——没底！

　　比起韩艺瑟好歹还能入选提名，林佑泯之所以能确定自己去走个过场，就是因为他压根连提名名单都没有进入！

　　不论是《狼与狗的时间》，还是《梦幻情侣》，都没有让他斩获一个最佳男主角提名的机会。

　　这一点在名单公布产生之后，就引起了网络上不小的质疑和争议，虽说两部剧，一部是男二号，一部是演技重心偏向女主角，但不论怎样，林佑泯自身的演技还是受到认可的！就连玄彬都能凭着《雪之女王》入选，同样是大帅哥，不论是演技，还是电视剧的影响力都要更胜一筹的林佑泯却没有进入？

　　硬要说的话，只能是他的资历和崛起的时间实在是太过短暂了！还有可能就是组委会受到了最近媒体上那些关于林佑泯负面新闻的影响，这也不是不可能！

　　要知道，百想艺术大赏的颁奖初选审查委员会，电影部门加电视部门，满打满算总共也就十个人！委员会很容易就会受到舆情或各人喜好的影响！

　　而且，一向“循规蹈矩”的百想艺术大赏，还没有那个魄力直接将林佑泯划入到视帝候选的行列！想当初李准基《王的男人》红透半边天，组委会也没有将他列入到影帝候选里，只能和一干“新人”去争夺新人演技奖，实在颇为讽刺。

　　人气奖上，韩艺瑟和林佑泯凭借着《梦幻情侣》一直火热到了现在，如果说李准基算是一枝独秀的话，那么林佑泯就是完全的碾压了！

　　人气奖候选一共十五个人，其中还包括了金明敏和玄彬，可是林佑泯依旧令人瞠目结舌的以高达47.5%的超高支持率让后来者完全失去了追赶的希望。林佑泯一个人就占了近半的票数，你让剩下的十四个人情何以堪！这当然也不是《梦幻情侣》一部电视剧的功劳，这其中还有《狼与狗的时间》的叠加，才让他有了如此恐怖的支持率！

　　虽然人气奖的标准，并非完全按照手机的投票排位来决定——评委同样占据了一定的评分比例，可一般评委也不会为了一个小小的人气奖而冒天下之大不韪，连人气奖项都和民意相反了，这个颁奖礼还有权威可言吗？所以，林佑泯这个人气奖几乎是十拿九稳。

　　不过如果可以的话，韩艺瑟和林佑泯不希望自己获得这个奖，因为以韩国颁奖礼一向喜欢分蛋糕，这也是很多人所诟病的地方，不偏不倚，谓之中庸，三大电视台谁也不得罪的尿性，这个人气奖也不是那么好拿的……

　　唯一可以算得上情理之中，又意料之外的惊喜的，就是《狼与狗的时间》获得了最佳电视剧剧集和电视部门大赏的提名，虽然有着《朱蒙》这尊大鳄拦路，获奖的希望并不大。

　　就算只是来个过场，但也不可能真的缺席，在这个圈里混，是要守一些规矩的，就算现在《钱的战争》拍摄日程已经紧张到不行，林佑泯还是同张太侑导演请了个假，稍微准备一番，做足姿态还是有必要的，不管怎么说，红地毯上，林佑泯又将变身成为一个人形广告牌，就算没能获奖，提高关注度和商业价值也是件不错的事情，《钱的战争》如今也正需要关注度，想必在百想艺术大赏采访上，少不了回答这些问题。

　　不仅是林佑泯，作为女主角金泰熙一样也要盛装出席，凑巧的是，她获得的也是人气奖，不过是电影部门的人气奖，金泰熙绝对是韩国娱乐圈里一个奇特的存在，你说不上来她有什么好的作品，但偏偏知道她，喜欢她的人很多，什么也不做，各种CF，写真拍摄邀请就像雪花一般片片飞来，金泰熙更是每年各大颁奖礼人气奖获得者的常客。

　　临走之前也不忘晒了张自拍，发给了权侑莉和郑秀晶，后来考虑了一会儿，又发给了朴孝敏，林佑泯的行为让刚好顺路一起来到美容室的金泰熙一阵哂笑，拍戏的时候，因为时间着实太过紧张的缘故，林佑泯一直绷着脸，不言苟笑，偶有空闲，也是静静坐着看剧本，酝酿情绪。

　　如果不是金志宪说林佑泯是一个很好相处的人，而金志宪又是金泰熙很信服的一个老师的话，这个结论她真的得打上一个问号了。

　　林佑泯整理了下衣服的褶皱，这一次他倒没有那么惊世骇俗，相对更传统的黒杉白底休闲西装，胸前还点缀着一个闪电状的胸针，明朗的妆容，每一次走出去，权恩灿的要求是，务必成为全场的焦点。

　　原本和林佑泯走红地毯的应该是韩艺瑟，再不济也是跟着“狼与狗额时间”的剧组，但这一次为了起到宣传“钱的战争”的目的，经过一次磋商之后，临时决定由金泰熙和林佑泯搭档走红地毯，主办方也已经同意了这个请求。


第142章 短信

　　化妆间里……

　　“泰熙姐，这么看着我干什么？快点准备准备，该出发了。”林佑泯见金泰熙还在望着自己，忍不住开口提醒了一句。

　　“没什么。”金泰熙摇摇头，又露出一个浅浅的笑容，她今天穿的是一套白色的单肩礼服，脸上仅画着淡妆，但那份气质却是摆在那里的，根本不需要什么浓妆去点缀。

　　“再和女朋友发短信吗？”看着林佑泯使劲地按着手机，金泰熙突然有些好奇地问道。

　　林佑泯楞了楞，晃了晃手中的手机，苦笑道，“泰熙姐，你说笑了，我哪来的女朋友，几个妹妹吧……”

　　“噢……是么？”金泰熙歪了歪脑袋，笑意岑岑地看着他，反正金泰熙是不相信林佑泯这个年纪还没有女朋友的，23岁不是么……最有活力的一个年龄段，可不像她，都已经快奔三了，那时候为了学业和事业，几乎没有谈恋爱的机会，现在勉强算是功成身就了，对于恋爱却又变得畏畏缩缩的，到了金泰熙这个年龄，不会再有什么谈个恋爱玩玩的想法了，就算韩国女演员普遍结婚年龄都在三十岁之后，但酝酿一次恋爱，眨眼间，这个年龄也就到了。

　　很多事情，包括感情，身不由己，也许就是最好的诠释了，在这个圈子里，金泰熙从未奢望过什么太纯粹的爱情。

　　林佑泯张开口，刚想再解释一下，手机却适时地响起了短信的提示音。

　　“叮咚。”最先回短信的依旧是郑秀晶，只是第二个回复的却不是权侑莉，而是朴孝敏，林佑泯心神一动，点了开来，“前辈，fighting！我和宝蓝姐在电视机前看着噢！”

　　看这语气，怎么也不像是心情不好的模样啊……林佑泯陡然间又想起了全宝蓝拜托过自己的那个要求，忍不住编辑了一条短信发了过去。

　　“最近有遇到什么困难吗？如果有的话可以告诉我，也许我可以帮你……”林佑泯不会什么迂回，旁侧敲击，直接开门见山，了当地问出来多简单！

　　静静地等了十来分钟，好不容易等来了一条短信，却是权侑莉的加油短信。

　　林佑泯眉头锁了一下，又发了一条短信给朴孝敏。

　　石沉大海，毫无讯息……“怎么了，眉头皱成这样，不会是吵架了吧？”金泰熙开口问道，经过一段时间相处，两人也算是熟悉了，再加上金志宪那一层关系，一些玩笑开起来自然没有任何问题。林佑泯囧了一下，忍不住解释道，“额……不是女朋友，只是好朋友。”

　　“女的？”金泰熙很直接地问道。“嗯……”林佑泯微微苦笑。“那不就是了……”金泰熙摊摊手，一副我懂的表情。

　　“叩叩！”朴承美这时候打开了门，探入头来，“佑泯，金泰熙小姐，我们该出发了……”

　　金泰熙微笑地点点头，朝林佑泯比了个加油的手势。

　　林佑泯纠结地叹了口气，随手又编辑了一条过去，就关掉手机，交给了朴承美暂时保管。

　　“哄女孩子的话，要注意方法噢！你应该尽可能地去了解她，有时候，身份的差距会让女孩子有一种不安全感和自我保护的意识……”临出门前，金泰熙突然回过头来，没头没尾却又意有所指地说了这番话。

　　林佑泯脚步一顿……

　　额……看来，真的被误会了……

　　……

　　ccm练习室，全宝蓝的母亲李美英很有门路，所以全宝蓝所在的练习室什么都不缺，比起其他练习生，幸福太多了！甚至这时候还能够和朴孝敏呆在练习室里看百想艺术大赏的直播。

　　一部放在桌上的白色的手机时而振动了好几次。

　　“孝敏，你不看看是谁的讯息吗？”全宝蓝指了指手机，刚才朴孝敏发了一条短信，又看了一条，这会又是连续两条短信回了过来，朴孝敏却是没有理会。

　　朴孝敏摇摇头，没有应，任由手机逐渐静默下去，目光转向正在直播的电视，红地毯快开始了……

　　心似流萤漫舞，杂乱无章……

　　无暇多想，温暖的阳光，透白的云朵，这是一个好天气！

　　林佑泯正赶往首尔国立剧场的现场，百想艺术大赏，也许是韩国艺人最愿意出席的一个颁奖典礼了！因为每一年举办的时间都在四月份左右，不在年末冬寒，也不在夏日酷暑，这种天气，是再好不过的了。

　　当林佑泯和金泰熙携手走上红地毯的时候，巨大的喧嚣和不断闪烁着的闪光灯也就随之扑面而来！

　　那耀眼的闪光灯晃得有些睁不开眼，好在两人都是“久经沙场”，在度过了短短的适应期之后，很快就调整了过来，坦然地朝着隔栏两侧的粉丝招手。

　　咔嚓咔嚓的声音在耳际不断响动，走到百想艺术大赏的LOGO背景板之前，摆了几个POSE，让记者拍照，又例行公事般的应付了几句现场MC的官方提问，这才有机会同自己的粉丝们挥了挥手，打了几个招呼，林佑泯和金泰熙这才款步走入了剧场之中。

　　这一次过来的蓝宝石“BOX”明显要比MBC演技大赏的规模还要大上一些，应援阵容之中也多了不少新面孔，相比较起来，这些蓝宝石里的新人的应援声才是最大的，不溃余力地尖叫着，喊着，每每看到这个情景，林佑泯便觉得自己的努力没有白费。

　　走入内场之后，金泰熙便和林佑泯分开，走到自己所属的剧组，《狼与狗的时间》导演的金镇民，还介绍了两个令林佑泯颇为惊讶的艺人给他认识——姜虎东，刘在石！

　　客套地寒暄了一阵，初次见面，也说不上多好的交情，但刘在石和姜虎东在MC界的鼎鼎大名林佑泯还是早有耳闻，比如这一两年经过不断改版之后成为大热综艺的《无限挑战》便是由刘在石担任主MC。

　　如今电视剧的不少宣传慢慢地也需要上综艺节目了，何况，这俩人因为国民mc的身份，在娱乐圈的人脉绝对不可小觑。

　　也许，这种心态带了几分功利，但娱乐圈就是如此，纯粹的交情不是没有，但那需要时间的沉淀和检验。

　　现在出现在这种场合，林佑泯早已淡然了许多，握手，拥抱，寒暄，送名片，胡侃，告别，又找上另外一个人，一套程序下来，早已熟路无比。


第143章 小插曲

　　在后台的休息室，忙完了这些勉强算是细枝末节的事情，百想艺术大赏这才进入真正的颁奖大餐！

　　打头的依然还是电影部门，电视部门的新人奖，没有林佑泯什么事，因为在这方面，百想艺术大赏的审查委员会和电视台保持了高度一致，没有将林佑泯列入新人候选中。

　　一个新人奖换来无数个后辈的鞠躬和问候，说起来，还真不算吃亏！

　　看台上，稀稀壤壤的各路演员大腕儿的粉丝，其中那一片纯净如海洋的蓝色是那么地耀眼，统一的服装，统一的蓝色应援灯，想不引人注目都不行。

　　或许林佑泯是唯一一个拥有idol般严格，完善应援程序的演员了。

　　在百想上，名气比林佑泯大的，地位比林佑泯高的，不在少数，但这种应援，却是全场独一份，较为松散的演员粉丝一般都不会有这种东西。

　　可能有些招摇，但“蓝宝石”这一次本来就是给林佑泯撑场子的，即使他们也知道，林佑泯今晚不可能拿到什么有分量的奖项，所以这一次所有人秩序井然，也没有出现在去年末mbc演技赏上那种不和谐的嘘声。

　　俨然是最有素质的粉丝团体，成了其他家粉丝的楷模和模范。

　　今年的百想艺术大赏的预算时间很短，连同魔术表演和歌舞表演在内，也仅仅将花费两个小时的时间！已经是近年来颁奖时间最短的一届了！

　　没有什么爆冷或者黑马出现，林佑泯也没有那么地好运，最终，获得视帝，也就是最佳男主角的是《白色巨塔》的金明敏，不仅如此，《白色巨塔》还将电视部门最佳导演奖收入囊中，由导演安潘锡获得。最佳女主角则是由《恋爱时代》的孙艺珍力河智苑，韩艺瑟等人摘下视后桂冠。

　　原本有希望拿到最佳电视剧剧集的《狼与狗的时间》也被《首尔1946》所打败，空手而归！最佳剧本和电视部门大赏则是毫无疑问给了去年的那只横扫一切的巨鳄——《朱蒙》！

　　看起来还是像在分蛋糕，只不过这个大蛋糕属于《梦幻情侣》和《狼与狗的时间》的那一部分实在太少，也就是林佑泯和韩艺瑟分别斩获了不怎么重要的人气奖。

　　再往后，还有电影部门的重量级颁奖，不过这个和林佑泯没有什么关联，他也就没怎样去关注，机械式的鼓着掌，看着一个个光鲜亮丽的身影绽着笑颜在领奖台上发表获奖感言，更有说着说着变得泣不成声的，林佑泯只能祝福，但不会心甘。

　　《狼与狗的时间》的导演金镇民反而比林佑泯更加看得开，宽慰似地拍了拍林佑泯的肩膀，“想开点，一个奖项而已，电视剧好不好，还是要看观众的反应的。”

　　林佑泯皱了皱眉，“我只是觉得有些不甘心而已，我们这部电视剧绝对不会比他们差，甚至我敢说，出色得多！”

　　金镇民哑然，随即笑道，“他们怎么评的我们管不着，我们自己怎么想自己知道就行了，这话你在我这里抱怨一下就行了，别被隔桌另外的剧组听到，那样对你的风评不好。”

　　林佑泯甩甩头，叹了口气。

　　“《狼与狗的时间》差不多也快要引进到日本了，到时候我还需要你陪我去宣传呢！可别给我愁眉苦脸的，不吉利！”金镇民笑骂了一句。

　　“日本？”这个消息林佑泯完全不清楚，像《梦幻情侣》这个类型和那样的收视率，引进到日本放送没什么奇怪的，但《狼与狗的时间》这种内涵，深度颇高，还带了些黑色性质，收视率也不算特别高的剧，日本方面的电视台也会引进？

　　“是啊！可能还要谈几个月才能搞定，我知道你现在忙着拍戏，看在我的面子上到时候你给我留个档期就是了！”金镇民继续笑着调侃了一句。

　　看了一眼情绪不高，兴致盎然的林佑泯，金镇民脸色突然又收敛了起来，神情严肃，“佑泯，有些话，我觉得有必要提醒你！有一句俗语，叫嚼得菜根，百事可为！你能忍受多少，才能制造多少辉煌，比起其他人，佑泯你已经足够幸运了！”

　　林佑泯神情一凛，金镇民的话已经有了一种告诫的意味，细细想来，猛地一惊，他才发现自己真的是太顺利了！两部电视剧，一部高收视，一部高口碑，再加上他受到广泛认可的演技，想当然地就认为自己的确有那个资格获得奖项了！即便有了一点点小磨难，却也很快被摆平了！

　　眼神一暗，林佑泯沉默不语。

　　只是他真的只能按部就班，这样熬下去，直到三十岁，四十岁才能拿到那些本就应该属于自己的荣誉吗？

　　林佑感到有些迷惘。

　　似乎是看穿了林佑泯的想法，金镇民用着严肃的口吻说道，“你还年轻，什么影帝，视帝都有大把的机会，脚踏实地才是最重要的。”

　　“你也不需要妄自扉薄，以你现在的演技和成就，那些荣誉只是时间问题而已，你现在要做的，就是继续用好的作品征服选委会，让他们连年龄，资历也不能拿来说事儿。”

　　金镇民对于林佑泯这个合作过的年轻男演员还是很有好感的，否则也不会掏心掏肺的说这番中肯的话。

　　在颁奖途中，发生了一个不大不小的插曲，时间点也有点儿令人错愕——百想艺术大赏，电视部门，最佳男主角奖项。

　　“oppa，别灰心，加油！”

　　“oppa，你是最棒的！”

　　“oppa，fighting！”

　　整齐划一的口号声，骤然在看台上剧然响起，这时候，正好是新科视帝金明敏发表完获奖感言，走下来的时候。

　　一片摇曳的蓝色荧光棒，让周围其他艺人的粉丝纷纷侧目。

　　在非歌谣类节目和颁奖上，见到这种特有的应援文化，着实令许多人感到一阵惊讶。

　　不但林佑泯听到了，看到了，在场的艺人亦是如此，霎时间，议论纷纷。

　　按照正常情况，这种类似于“打脸”视帝的行为，导播一般都会直接切掉的，可是这一次，不知道因为何种原因，导播不但没切掉镜头，反而快速地将镜头切到了那片蓝色的方阵上，来了个长达十数秒的大特写！在这个视帝刚刚颁发的当口，这个举动实在耐人寻味，也在事后又掀起了新一轮的口水仗。


第144章 不一的反应

　　“秉宪，你怎么看？”就在现场满座上百位艺人当中，在靠中间的位置，一个看起来长相普普通通的中年男艺人突然和身边的李秉宪问道。

　　“佑泯和别人不一样。前辈，你知道的，我一直支持的就是他。”李秉宪看了一眼扫向别处的镜头，微微欠身，认真地答道。“如果不是佑泯资历太浅的话，这一次提名怎么也会给他一个。”

　　男人呵呵笑了起来，脸上泛起几道皱纹，“你说《梦幻情侣》？太过偶像化了，终归不是主流，如果是我，我也不会让那个小家伙入选的，反倒是《狼与狗的时间》的表现，要比准基好得多，倒也是，百想那群家伙，终归还是太保守了！”

　　李秉宪神情一凛，认同地点了点头。

　　之所以能让李秉宪都如此恭谨，自然是因为眼前的这个男人看似普通，但身份却是不简单——宋康昊，被称作韩国演艺界三架马车之一，更有“国民影帝”的称呼。

　　宋康昊思索片刻，微微颔首，又瞟了下手握奖杯，脸色不渝的新科视帝金明敏。

　　任谁在自己拿到如此大奖，本应享受欢呼，却被另外一个人抢了风头，都不会还能面不改色，泥人都有三分火气呢！

　　“秉宪，我不适合出面，你待会典礼结束去找金明敏聊一聊，让他别把这事放在心上，你的面子，他应该还是会给的。”

　　李秉宪点点头，应了下来。林佑泯的“蓝宝石”本意肯定是好的，但在这种场合却不太妥当，这会让林佑泯再一次被推上风口浪尖，无形之中还会惹得一些艺人不爽。

　　粉丝就是艺人的脸面，一定程度上体现了艺人的形象。演艺圈里，低调务实才是硬道理，虽然李秉宪一直对于这种观点嗤之以鼻。

　　宋康昊又望了一眼林佑泯，若有所思地说道，“他需要的，只是一个机会和认可。现在的年轻人啊……真是越来越优秀了！”

　　另一边，林佑泯呆愣了一会儿，才朝那片蓝色的方阵挥了挥手，心底的感动忍不住地往上涌，只觉得鼻子酸酸的，就算是为了这群可爱的人儿，他也要保持一颗平常心，用竭尽全力的态度演好每一部作品？

　　没有理会其他艺人会怎么想，林佑泯从未去在乎过这些，从座位上站了起来，向“蓝宝石”所在的地方深深鞠了一躬。

　　看到偶像的回应，应援声更是陡然加大了几分，回荡在整个颁奖典礼的现场，就连电视机前的观众们都能够听得一清二楚。

　　明天媒体上会怎么说？

　　“林佑泯粉丝傲慢无礼？”

　　“林佑泯妄自尊大？”

　　反正林佑泯不想管，爱咋地咋地吧，难道为了一点所谓的名气，就要完全放弃自己的个性，置不懈支持自己粉丝于不顾，当做完全没看见？

　　林佑泯做不到，大不了费点力气多跑几个宣传，几个公关，消除影响罢了！

　　媒体和民众都是健忘的，只要你有好的作品，还怕被他们批评，被他们冷处理吗？

　　打铁还需自身硬，说到底，实力才是硬道理！

　　林佑泯很自信，他有这个底气！

　　“蓝宝石”应援方阵里，一个女孩美眸闪动，歪了歪脑袋，漾起一个笑容，嘴角的酒窝显得格外的甜美。

　　“敏京？”林素珍推了推这个叫敏京女孩，有些担忧，“你确定这样佑泯不会被媒体和民众抨击吗？粉丝的行为可是一直偶像买单的。”

　　女孩摇摇头，看着手中的蓝色荧光棒，“放心吧，素珍姐，我怎么可能让oppa受委屈呢！”说罢，又看向了林佑泯所在的方向，眼底全是温柔和爱慕。

　　林素珍苦恼地敲着自己的脑袋，出事应该也是不会的，她就是担心林佑泯介不介意这种行为而已，果然，感情这东西，她还是无法理解啊……

　　艺人席中，金泰熙所有所思地托着下巴，也许，就像金志宪说的，林佑泯真的很特别……她了解的，还是太少了啊！

　　电视机前，黄美英也看到了这番场景，双手合十，像上帝许了个愿……

　　家中，郑秀晶嘴唇微微撅起，上面还放着一支笔，忍不住嘀咕着，“大叔人品不行呀！那个什么金明敏长得那么一般还能拿最佳男演员？评委会肯定是眼睛瞎了！”

　　ccm练习室，朴孝敏忍不住问了一句，“为什么前辈的电视剧那么出色，可连个提名都没有？”

　　全宝蓝耸耸肩，满是不爽的样子，“这有什么，谁让oppa还太年轻了，资历也不够，除非有一部出色到没有人能反驳的电视剧，否则这两年oppa是没有机会染指这个奖项的。”

　　出身在艺人世家的全宝蓝对于评奖的那一点儿门道再清楚不过了！

　　“那前辈会不会心情很不好？”

　　“放心啦！大不了心情难受一点而已。oppa可没那么脆弱。”

　　朴孝敏皱了皱眉，犹豫片刻，还是将被自己搁置的手机又打了开来。

　　“噔”地一声跳出两条短信，朴孝敏怔了一下，咬着下唇，看着电视中那个淡定自若的男人，惆怅若失……

　　李居丽还在专心地一个人躲在自习室看书，当她回到宿舍的时候，百想艺术大赏已经来到尾声，打开电视，刚好看到了“蓝宝石”的支持举动。

　　手里捏着遥控器敲了敲自己的脑袋，李居丽喃喃的自语道，调侃的语气，“真是个有魅力的男人呢……要不要找来当男朋友呢，好烦恼！宝蓝可是说不能够抢他Oppa的，怎么办……要不去和宝蓝打个商量，把佑泯让出来。”

　　李居丽的舍友此时也在看着百想艺术打赏，听着李居丽的嘀咕，忍不住问道，“智贤，你在自言自语什么呢？”

　　“噢，没什么，就是在想要不要找个男朋友！都没有好好谈过一次恋爱呢……总觉得怪怪的。”李居丽傻傻地便说了出来，说罢，才自觉这种事情怎么也能说出口呢？

　　舍友忍不住白了一眼，酸溜溜地说道，“智贤你随便在外面喊一句我要男朋友，恐怕不用几分钟，我们宿舍的门槛就要被踩烂了吧……”

　　李居丽浅浅笑着，“挑男朋友当然要挑好的，挑合适的呀！又不是去超市买东西，随便挑，这个，还是要看缘分的吧？”

　　“那倒是……不过以智贤你的条件，什么样的男朋友找不到。”舍友感慨了一句。

　　“那你觉得……他怎么样？”李居丽突然冒出一个想法，怒了努嘴，朝向电视机，问道。

　　“谁？”

　　“林佑泯……”

　　“噗……”舍友在听到这个名字之后，正在喝着的饮料直接从口中喷了出来，剧烈地咳嗽着，差点没岔过气。


第145章 出谋划策？

　　看到舍友这夸张的反应，李居丽无语地帮舍友拍着后背，郁闷地说道，“有那么夸张嘛……”

　　“咳咳，是你这么夸张，好吧！”舍友好不容易缓了口气，“帅哥大家都喜欢，但人家可是如今炙手可热的演员，还是一个超级模特，要女人，什么样的找不到，那个……我不是就说你不好，可你们身份差距太远了啊！”

　　“不是我说你，人家一个CF就能赚上亿韩元，粉丝俱乐部随随便便就上万，死忠饭更是恐怖，还是这么一个大帅哥，还在MBC拿了最佳演技赏，如果这次百想不是资历太浅的话，视帝提名也是跑不了的，有这种地位，整个娱乐圈才有多少人？何况他才二十三岁，前途无量呢……怎么可能这时候交女朋友！”

　　舍友噼噼啪啪的一大段话让李居丽不由得撇了撇嘴，差距哪有她说的那么远，不久之前，她才和林佑泯拍了一个写真来着，还被他占了不少便宜呢，被抱了好几次呢！

　　在李居丽看来，那种程度的拍摄对她来说，已经属于“占便宜”的范畴了！不过她总算从舍友的话里勉强理解了林佑泯在娱乐圈的地位和人气是怎么样的高，至少不是她此时可以接触到的。

　　“……不久前我兼职模特的时候才和他拍了一组写真来着。”

　　李居丽的话让舍友瞬间变得呆滞，猛然间抓住了李居丽的肩膀，大力地摇晃着，声音变得激动起来，“你，你刚才说，你和林佑泯拍过写真了？”

　　“对啊……”

　　“那你有没有贴上去，摸摸他肌肉怎么样，哇哦，你没看过他的平面照噢！那腹肌，啧啧……”

　　舍友那副花痴的模样让李居丽一阵汗颜。

　　“我一不是女流氓，二不是花痴，没事去摸他干嘛……”

　　舍友忍不住捂住了自己的脑袋，一副惋惜的样子，她当然了解自己这个朋友的性格了，什么都慢吞吞，不打紧的。

　　如果换做是其他什么籍籍无名的模特，可不会像李居丽这么含蓄，早就死缠烂打缠上去了，哪会放过这样的大好机会，也只有李居丽才会严格地划出一道“原则线”，身体接触都要小心翼翼的。

　　“那你拿了林佑泯的联系方式没有？”

　　“没有。”

　　“那你和他去吃饭了没有？”

　　“没有。”

　　“那你们拍完写真后去哪了？”

　　“各自回家啊，还能去哪？”

　　舍友忍不住叉起腰数落起了李居丽，“你什么都没有，还要找人家当你男朋友，你这是在和我说冷笑话？”

　　李居丽不满地鼓着嘴，皱了皱鼻子。

　　“我教你啊！你这外在条件，稍微发点力，还是有那么一点儿希望的。倒追，懂不懂！首先把你那喜欢恶作剧的习惯先改了，你要学会温柔，你要学会撒娇，该性感的时候要性感，该卖萌就要卖萌……”

　　舍友循循善诱地给李居丽指导着“倒追攻略”，可是李居丽一句话也没听进去，她也只是临有所感，抒发一下感慨而已，真正对待感情，她可不会这么儿戏，何况，再说了，她对林佑泯可没什么想法，不过是当初调侃一下全宝蓝而已，就算想，中间还隔着一个全宝蓝和那个貌似“即将成为女朋友”的女孩呢！其实，她只是开个玩笑而已……嗯……真的只是玩笑而已……

　　……

　　黎明的曙光揭去了夜幕的轻纱，淡蓝色的天际隐约留着几颗残星，寂静的街道也渐渐弥漫着人们新一天忙碌的喧嚣。

　　而在一处颇为高级的住宅区内的一栋房屋内，一片沉寂，只有轰隆隆的暖气工作的声音，直到一阵嘀铃铃刺耳的闹钟铃音打破了房屋里的安静。

　　此时，这栋房屋内一间充满少女气息的房间里，蓝色的大床上裹成似面团状的被子里略微蠕动了一下。旋即一只白嫩嫩的手臂不情愿般伸出了温暖的被窝，小巧修长的小手朝着嘀铃铃猛响的闹钟摸索去，当她将闹钟关掉后，那粉嫩的小手‘嗖’的一声便缩回了被窝中。

　　“唔……”

　　只是沉寂了一会，被窝中传来一声迷糊的呻吟声。

　　而后一个小小的脑袋便从那裹成一团的被子中探出，漆黑的长发凌乱的在头上耸成一团，小家伙迷迷朦朦的睁开了眼眸，只是眸子却满是朦胧的睡意，粉嘟嘟的脸蛋上还带着捂着被子睡觉所形成的缺氧红晕。

　　这是郑秀晶的房间！

　　“该死的……怎么还要去公司练习！”郑秀晶一边嘟囔着，一边不情不愿地揉揉还带着睡意而眯成一条线的眼睛后，伸手将床边的窗帘拉开了一角，一束带着淡淡温暖的晨光便从中洒落在郑秀晶身上，使得小家伙裸露的肌肤闪烁着粉嫩的莹光。

　　“嗯……”

　　郑秀晶舒服的伸了个懒腰，一丝慵懒诱惑的呻吟从粉嫩的唇间溢出。

　　“嗷呜……”窝在郑秀晶的床下的郑小白也钻了出来，咧开嘴，打了个大大的哈欠，旋即浑身迅速抖动着，睁开圆溜溜的眼睛，欢快地对郑秀晶问候了一声。

　　“小白，你也早啊！”郑秀晶的心情不错，笑着朝郑小白招了招手。

　　昨晚看了一晚上的颁奖典礼，兴趣缺缺，林佑泯出现在镜头的时间根本没有多少，郑秀晶还特地打了个电话去安慰他。

　　突然之间，她觉得自己原来也能够安慰别人了！这也可以算做她正在长大的标志了吧？

　　掀开被子，郑秀晶抱着枕头跪坐在床上，贴身的睡裙肩带从光滑圆润的肩头斜斜的滑落。

　　她再次大大的打了个哈欠后，便将怀中的枕头丢在一旁，随着脑袋的转动，随手拾起了放在床头柜上的手机，按亮屏幕。

　　手机的屏幕又换了，不再是颁奖礼上那蓝得夺目的林佑泯，而是换成了上次在餐厅里硬逼着林佑泯拍下来的，脸贴脸的近照大头像。郑秀晶鼻尖还抹到了一点芒果蛋糕的奶油，一只手搂住不情不愿的林佑泯的脖子，另一只手摆出了个V字，笑颜如花。

　　望着屏幕中的两人，小家伙的嘴角也缓缓浮现一丝温馨的笑容，心里突然涌出一股异样的情绪，轻启水润的粉唇：“大叔，早安。”

　　随后郑秀晶马上感到了不对劲，揪了揪自己的头发，又将脑袋埋到了枕头里，喃喃自语道，“我这是在干什么！郑秀晶！一定是青春期在作怪，没错！就是这样！”


第146章 早起

　　就在郑秀晶还在纠结的时候，轻轻的敲门声忽然响起，一名围着围裙，面容与郑秀晶有几分相似的女子打开了房门走了进来。那女子嘴角带着一丝柔柔笑容，朝着坐在床上的郑秀晶轻轻微笑道：“秀晶，早上好，快点去洗漱下，妈妈已经把早餐准备好了。”

　　这个很温婉的女子赫然是郑秀晶的母亲，虽然已经不算年轻，但岁月的风蚀还是没有给郑妈妈留下太多的痕迹，脸上依然存留着年轻时期的美丽，也只有这样的女子，才能生出郑秀妍，郑秀晶这样一对姐妹了吧？

　　“你啊，晚上睡觉的时候安分一点，别把被子和衣服乱踢！还有换洗的衣物要及时放到洗衣篮里，知道吗？”

　　郑妈妈的视线扫过郑秀晶的房间后，黛眉微微一蹙，她神情无奈般叹了一口气，旋即弯下身子，将随意丢在拼木地板上的被子毛毯以及衣服裙子捡起抱在怀中后，郑妈妈没好气的白了一眼在床上吐舌头扮鬼脸的郑秀晶，用颇为头疼的语气朝着小家伙说道。

　　“诺，这是你的衣服，换好之后快下来吃早餐！”

　　“姐呢？”

　　“你姐姐早就去公司练习了，哪像你，这么懒！和姐姐多学一点，知道吗？”

　　“知道啦！母亲大人！”郑秀晶迅速的下床将妈妈手中自己要换的衣物接过丢在床上后，朝郑妈妈又扮了个可爱的鬼脸，吐吐舌笑嘻嘻道。

　　郑妈妈平常大半时间都在出差，所以一旦郑妈妈在家的话，郑秀晶就会格外地珍惜在一起的时间，变成了一个爱撒娇，爱卖萌的小女孩。

　　“你这个小家伙，真拿你没办法。好啦，快点下来，知道吗？”说完，郑妈妈宠溺般揉了揉女孩耸成一团的秀发后，便转身关上门。

　　随着门外的脚步声远去后，郑秀晶原本笑嘻嘻的小脸瞬间垮了下来，为什么还要去练习呢……同时三门课程，演技，唱功，舞蹈，差点没把自己累得够呛。

　　不过在下刻，郑秀晶将那种哀愁感用力地甩出脑袋，她轻轻拍了拍脸颊，默默地提醒着自己，鼓鼓气，“我是郑演员，郑歌手，郑MC，郑舞后，国民idol……怎么可能屈服！郑秀晶，Fighting！”

　　郑秀晶给自己灌上了一大堆未来或许……可能会拥有的头衔之后，信心陡然就提升了许多，又在床上坐了一会，这才脱下身上的睡裙，又兀地习惯性的伸手挡在已经开始发育而微微隆起的胸前，怔了一下。

　　果然是青春期了啊，如果是在美国，我就可以谈恋爱了……郑秀晶嘟喃着，看起来很是坦然，可是当她的视线转向床上郑妈妈给她送来的衣服的时候，小脸却迅速僵硬了下来，吞了吞口水，原本莹白的俏脸上浮现出一丝丝的绯红。

　　犹豫了好一会儿，郑秀晶才慢吞吞地穿起了那件洋溢着浓郁的少女气息的纯白色贴身内衣，拉上肩带，两手伸到背后，第一次毫无经验的少女对着那两个看起来遥不可及的搭扣没有任何的办法。

　　咬咬牙，一狠心，朝中间收紧拉了一下，“啪嗒”一声总算将内衣的搭扣给扣了上去。

　　“呼……”郑秀晶长吁了一口气，摸了一下胸口，有种胸闷的感觉，两侧的肋骨都好像被收紧了一样，一点儿也不舒服！

　　郑秀晶突然有点怀念之前的小背心了……

　　带着些许别扭且又不情不愿地穿上了内衣之后，郑秀晶才又蹬着腿陆续穿上了衬衫，长裤，最后在一堆卫衣，外套里，选择了一件淡蓝色的带着帽兜的卫衣，她很喜欢蓝色！

　　很纯净！就像昨天晚上在电视上看到的那片蓝色一样。

　　将身上的衣服整理整齐后，郑秀晶便抓起丢在椅子上的背包，走到卧室边上的卫生间里。

　　当洗漱完后，郑秀晶拿起洗漱台上的梳子，对着那面宽大的镜子，细细的梳着乱成一团的黑色长发。

　　“留个刘海会不会更漂亮一点呢？”郑秀晶摸着自己的额头，脸色有些阴郁的叹了一口气，什么时候她也开始注意自己的外貌了呢？

　　寻思了一会，依旧找不到答案的郑秀晶而后对着镜子露出自信的笑容，自语道：“算了……我又不是郑秀妍那种宽额头，怕什么！”

　　低头看了看手机的时间，发现时间已经差不多了，郑秀晶再次下意识的对着镜子理了理额前的中分长发，细细的打量了一番后，确认形象完美后，便抓起背包蹬蹬蹬的朝客厅跑去。

　　而此刻，天已经大亮了，明媚的阳光从客厅的落地窗照射进来，洒落在原木拼木地板上，客厅四周的装饰虽然简单，却弥漫着淡淡的温馨味道。

　　郑秀晶三下五除二地吃完了郑妈妈做的三明治和煎蛋，和妈妈道了声再见，便急匆匆地赶往S.M公司。

　　练习的日子是枯燥的，特别是和郑秀晶要好的那群姐姐已经快要出道了，基本没有时间陪她这个小妹妹玩，好在郑秀晶又认识了几个新朋友，比如那个从中国来的，做饭很好吃的姐姐，又比如，那个看起来冒着傻气的雪球。

　　搭了一趟地铁，用了三十分钟急匆匆地赶往S.M，郑秀晶看了一眼手腕上的手表，松了口气。

　　还好，还没迟到！

　　转过街口，来到了一个隐蔽的后门，S.M的练习生几乎就没有喜欢走前门的，特别是女练习生，因为前门那里疯狂的女粉丝太多了，那里的气氛让很多还没出道的女练习生难受得喘不过气来。

　　如今正值巅峰时期的东方神起和正在崛起的SJ，他们的女粉丝可不是说着玩的！

　　刚要抬腿走进S.M，脚步又突然停了下来，郑秀晶嘴角弯起一抹漂亮的弧度，还真是巧呢！放缓了步子，蹑手蹑脚地靠近，倏地一下箍住了前面那人的腰，脆生生地喊了一句，“大叔！”

　　林佑泯身子僵了一下，听到郑秀晶的声音又立刻放松了下来，抬手掰开郑秀晶从自己腰部两侧伸出来的手，转过身来，苦笑道，“krystal，你吓我一跳，走路都没声音的。”


第147章 偶遇的人

　　林佑泯身子僵了一下，听到郑秀晶的声音又立刻放松了下来，抬手掰开郑秀晶从自己腰部两侧伸出来的手，转过身来，苦笑道，“krystal，你吓我一跳，走路都没声音的。”

　　在刚才，林佑泯差点以为是什么粉丝认出自己，过来偷袭呢！这种事他也不是没遇到过，有时候外出偶尔会被粉丝认出来，一个不小心，就容易被“亲密接触”了。

　　现在郑秀晶各种稀奇古怪的举动林佑泯早就不觉得有什么了，认识了这么久，他才知道，这个丫头也不是像最初见面那样的淡漠，性子古怪得很！你永远也捉摸不透那个小小的脑袋里在想着什么。

　　比起有些一根筋的权侑莉和黄美英，郑秀晶更加令林佑泯感到头疼。

　　“大叔，你是不是特地来看我的？”郑秀晶放开林佑泯，得瑟地笑了一声，虽然她知道这个答案是否定的，林佑泯最大的可能，过来看望的也是权侑莉或者黄美英。

　　林佑泯笑笑，没有回答她的问题，而是拉过郑秀晶的小手，将手里的袋子递给她，附耳轻声说道，“里面有最新款的芒果布丁和芒果蛋糕，味道很不错……”

　　郑秀晶漂亮的眼眸里散发出一抹光彩，也不知道怎么想的，或许是被那浓浓的芒果香气给勾起了好心情，猛地一下蹿到了林佑泯身上，像只树袋熊一样，两腿紧紧地盘在林佑泯的腰上，脑袋蹭着他的肩窝。

　　“大叔，你最棒了！我爱你！”

　　林佑泯又被郑秀晶的举动吓了一跳，女孩的全身重量压到他身上，让他不得不后退了几步稳住平衡，由于害怕郑秀晶掉下去摔倒，只好托住了她的后背，哭笑不得的摇摇头。

　　“krystal，你今天吃错药了？怎么咋咋呼呼的，还有你才几岁，不能动不动就说爱，知道吗？会吃亏的。”

　　林佑泯温和地看着郑秀晶，伸手想要去揉弄她的头发，却发现自己两只手还搭在郑秀晶的身上保持平衡，只得作罢。

　　郑秀晶是什么性格，林佑泯至今也没搞清楚，有时候开朗热情地像个普通的小女孩，比如现在，有时候喜欢板着脸，冷得像块冰山，谁也不愿意搭理。

　　“大叔你才吃错药了呢！”郑秀晶鼓起了包子脸，忿忿地伸手在林佑泯肩膀上捶了一拳。难道她就不能变得热情一点吗？至少她现在心情很好。

　　听到了林佑泯的后半句话，郑秀晶的脸色又囧了起来。

　　“大叔，你太落伍了，现在是什么时代了，爱来爱去不都是很正常的吗？别以为我什么都不懂。”

　　林佑泯被噎了一下，不知道该怎么回答，至少他读书的时候，班里的小情侣就不少。

　　嗯……虽然他记得那时候他还是一群女生私底下评出来的校草，即便他一直是孤家寡人一个。

　　无奈地摇摇头，只好轻描淡写地揭过，不再和郑秀晶谈论这个敏感的话题，“几个芒果就能把你卖了……”

　　郑秀晶不满地哼了哼鼻翼，别过头，装作一副不理他的样子。她不希望林佑泯对待她就像对待一个小孩子，小妹妹一样。

　　至少她不喜欢“妹妹”这个称呼和身份。

　　郑秀晶孩子气的行为不由得让林佑泯发出一阵哂笑，虽然她本来就还是个孩子。

　　林佑泯轻轻地将挂在自己身上的郑秀晶抱了下来。

　　“你不是应该去练习了吗？小心别迟到了。”林佑泯笑着说道，他今天倒真的不是来看望郑秀晶的，他探望的对象是权侑莉和黄美英，上次就答应过了。

　　这几天一直听着权恩灿唠叨，说权侑莉人都瘦了一大圈，S.M就是家破公司之类的话，难免让林佑泯有些担忧，权侑莉虽然很喜欢运动，但身体素质其实只是一般，不然也不需要每天强迫自己喝着中药和山药汁这类东西了。

　　结果怎么样？那次探班也看到了，不止权侑莉，还有那个为了减肥总是强迫自己饿肚子的黄美英。

　　手里这一大堆几乎都是保健品和食物，好吃的，低热量的，营养的，合口味的，几乎都在这里了！

　　昨晚结束了百想艺术大赏之后，林佑泯连接受采访的时间都没有，和金泰熙直接赶回了剧组继续拍摄。

　　媒体和民众会有什么议论，他还是那个态度，管不着！专心拍自己的戏就行了，甚至这一个颁奖典礼还刺激到了他，既然如此，那就来一部让那些觉得他太年轻的人都哑口无言的电视剧吧！

　　“钱的战争”？

　　这是一个不错的选择！

　　一直拍摄到凌晨三点，剧组才将将歇工，情绪亢奋的林佑泯反而睡不着了……

　　逛了一趟24小时便利商店，又回家搜罗了一番，将粉丝平时送给他的保健品挑了一些，这才往S.M这边过来。

　　至于那满满一袋的芒果类食品……真的只是顺手买过来的而已。这种话林佑泯自然是藏在心里的，他可不会傻到说出来，谁知道这丫头会不会恼羞成怒突然发飙呢……

　　拍摄跳车的那场戏，郑秀晶发飙的场景，林佑泯至今还心有余悸……就连李准基也时常拿这个来开玩笑。

　　郑秀晶最终还是撅着嘴跟着林佑泯一起走了进去，落后几步，跟在他的身边，刚才的不满早已被她跑到了九霄云外，一边跟着林佑泯走着，一边撕开一个芒果布丁的包装纸，滋溜一声吸进嘴里，浓郁的芒果味道让她的心情霎时好了许多。

　　“佑泯xi？”一个浑厚的男子声音从楼梯口走了出来。

　　不多时，甬道处便走出了一个中年模样，西装革履的男子，还戴着一副金丝边眼镜，头发上打着发亮的摩丝，典型的韩国社会精英的派头。

　　身后还跟着一个个头不高的女孩，低着头，林佑泯并没有看清她的样子。

　　“……请问你是？”林佑泯怔了一下，快速搜索着脑海中的记忆，却始终没和任何一个自己认识的人对上号。

　　男人看起来四十岁出头，额头还带着一点皱纹，有些显老，可能年纪还要比看上去的小一点，反正林佑泯十分确定，这个家伙不可能是李秀满或者俞勇镇便是了。

　　正埋头吃着零食的郑秀晶抬头瞟了这个男子一眼，随即便失去了兴趣，她也不知道这个大叔是谁，S.M那么多人，再加上来往的客户，平时对这些本就不感冒的郑秀晶自然是认不出来的。


第148章 社长

　　男子的脸色浮现出一抹尴尬之色，在S.M公司竟然还有不认识他的……林佑泯也就算了，毕竟不是他们公司的，可他旁边的这个小女生他也有些印象，实力很强，被很多老师夸赞过，也是公司重点培养的对象，竟然连他也不认识？

　　站在男子身后的女孩这时候也惊讶地抬起了头，半长发，显厚的嘴唇，一双很有神的眼睛，同样是一个样貌在水准之上的女孩。

　　正当林佑泯还在疑惑的时候，不远处接待台那边的接待小姐就已经慌慌张张地踩着高跟鞋，踏踏踏地从柜台后走过来，一个深深地九十度鞠躬，恭敬地说道，“金社长，您好！”

　　金社长？

　　林佑泯错愕了一下，讪讪地笑了，连忙拉住了旁边还在埋头对付芒果布丁的郑秀晶。

　　当提到“社长”这个称呼，他就已经眼前的这个中年男子是谁，S.M理事，金英敏！

　　“喂，大叔，你干嘛，先让我吃完再说，不然待会就会被姐姐们抢走了……你要进去就先进去吧！”郑秀晶不满地嘟囔着，头也没抬。

　　林佑泯额头划过几道黑线，怎么这时候这丫头脑子就不灵光了，平时都没发现她吃货的本质，一遇到芒果就不要命了……

　　金英敏挥挥手，示意接待小姐不用理他。

　　“金英敏社长，你好！”林佑泯微微蹙起了眉，他之前和金英敏从未见过面，虽然经常过来S.M，金英敏认识他也不是什么稀奇事，但林佑泯还是在心里暗暗提起了警惕。

　　林佑泯特地提高了几个声调，又捅了捅这郑秀晶。

　　郑秀晶总算反应了过来，疑惑地抬起头，金英敏？好熟悉的名字。

　　嗯……金英敏？……社长……？

　　郑秀晶原本还略显疑惑的脸色突然之间就变得僵硬了起来，皮肤紧绷着，脸色降到了冰点。

　　“咚！”郑秀晶仿佛听到了自己的小心脏碰撞之后发出了一声闷响，连忙将手中还没吃完的芒果布丁又塞回到食品袋中，两只小手胡乱地扒拉着，都不知道往哪里放好。

　　“金……金社长……对不起……”郑秀晶苦着脸，老老实实地站着，低垂着脑袋，一副沮丧的样子，偶尔惴惴不安地抬头看一眼金英敏和林佑泯，尔后又迅速低下头去。

　　在她看来，竟然连自家公司的社长都忘了，肯定是少不了一顿责罚的。

　　郑秀晶对于这些传说中的公司高层总是抱着一股子敬畏的，不仅是她，几乎所有S.M的练习生都是如此。

　　特别是在HOT解散，神话离开之后，在其他前辈的渲染下，大部分练习生对于S.M高层都是恐惧多于尊敬，如果不是S.M的名头实在太响亮，恐怕没有多少练习生愿意过来这里。

　　S.M方面也乐于保持这种形象，这样练习生和艺人才会好管理得多！

　　金英敏嘴角轻轻抽搐着，他还犯不着和一个小小的女孩子计较这些事情吧！

　　“郑秀晶是吗？”金英敏先是看了林佑泯一眼，旋即又看向了郑秀晶，摆出一副威严的姿态。

　　郑秀晶立刻绷直了身体，又偷偷地将求助地眼神投向了林佑泯，如果他和金社长解释一下的话，至少受到的处罚应该会轻一点吧……S.M和演艺界的演员可是一直奉行交好政策的！

　　林佑泯两只手抱在胸前，没有丝毫想要解释的意思，他相信金英敏最多也就训斥郑秀晶一顿罢了，还不会怎么样。

　　郑秀晶苦着脸，瘪瘪嘴，心里正不断地埋怨着林佑泯，突然金英敏就咳嗽了一声，吓得郑秀晶一个激灵，连忙规规矩矩地站好。

　　“郑秀晶……按照公司的规定，练习时间是不允许在这里吃零食的，这一次我就当做没看见，下一次……没有下次，下不为例，知道吗！”金英敏说完，推了推鼻梁上的眼镜，就这么轻飘飘地揭了过去。

　　“噢……知道了……”郑秀晶沮丧着，鞠了一个躬，突然身子顿了一下。

　　诶？没听错吧，下不为例？

　　郑秀晶嘟起嘴，扑闪着晶亮的眸子，囧起的眉毛迅速退了下来，化作一副眉开眼笑的表情，“谢谢金社长！”

　　金英敏轻笑着，他可不是李秀满那种严苛的性格，动不动就是责备打骂，相反，他的理念是营造一个S.M大家庭的气氛，能够和旗下的艺人，练习生搞好关系，这个理念从他上任之初就一直在贯彻着，虽然难度颇大，短时间内要扭转别人的印象，依旧任重而道远，李秀满也对他这个想法嗤之以鼻，金英敏根本无法从李秀满那里得到太大的支持。

　　可金英敏还是看到了一丝曙光，比如，这一次他牵头组织的S.M.TOWN家族演唱会，就会将S.M旗下所有的艺人齐聚在一起，开一次综合演唱会，在今年的夏季，就将第一次举办！这样的提议李秀满根本没办法反对，也不会去反对，即便两人道不同不相为谋，可出发点都是相同的，就是为了S.M能够更好的发展，这也是李秀满之所以会放手同意金英敏去操作女团企划的原因。

　　“那我先去练习了……”郑秀晶又鞠了一躬，转身离去，不过在经过林佑泯身边的时候，狠狠地剜了他一眼，微不可觉地哼了一声，又装作“不经意间”踩到了林佑泯的脚面上。

　　谁让这个家伙刚才不帮着自己来着，害她这么丢脸！

　　郑秀晶不忿的样子反而没有了多少杀伤力力，只是惹来林佑泯一个戏谑的表情，将手中的食品袋递给了她。

　　郑秀晶傲娇地甩甩头发，毫不客气地接过零食袋，就朝着自己的练习室走去，浑然忘记了金英敏社长还在背后看着呢！

　　金英敏和他旁边的女孩也注意到了郑秀晶不算隐蔽的小动作，不禁又是一阵哑然，一个普普通通的小女孩练习生，一个已经成名的演员，关系竟然和谐到这种地步。

　　金英敏的眼神更是一直在林佑泯和郑秀晶的背影之间来回扫着，露出一个若有所思的表情……


第149章 Sunny

　　“林佑泯xi，初次见面。”郑秀晶走后，金英敏继续和林佑泯客套着，对于林佑泯这个经常跑来S.M的新锐演员的资料，他可是了如指掌，不仅是他，林佑泯的资料在李秀满那里同样有着备份，包括他的经历，习惯，和S.M谁的关系比较好……

　　甚至在“梦幻情侣”播出之后，在办公室念叨了好几次，金英敏也才因此对于这个和S.M没有太多业务交集的演员产生了关注……

　　除了看人的眼光之外，还有一点金英敏对于李秀满是很佩服的，那就是对于各种人脉的培养，资源的应用，利益的最大化，这一套一套的，李秀满可以说是玩得炉火纯青。

　　李秀满几乎每做一件事情，都有他的目的所在，从不会无的放矢，包括结交，亦是如此。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　作为一个商人，一家公司的掌控者，林佑泯身上必定有什么能让李秀满看得到利益的地方，才值得他对林佑泯如此的“挂念”。

　　这一次，就是一个近距离观察的好机会。

　　“林佑泯xi是过来看望侑莉的吗？”金英敏寒暄了几句，突然问道，他记得林佑泯的经纪人似乎就是权侑莉的哥哥，所以林佑泯和权侑莉也很熟悉，而且还和一个女练习生的关系很亲密，便特地提出来探探口风。

　　林佑泯点点头，金英敏知道他和权侑莉的关系也没什么奇怪的。

　　金英敏眼睛后边的眼睛陡然闪过一道精光，似乎捕捉到了一些头绪。

　　“我也刚好要去她们的练习室，林佑泯xi毕竟是客人，一起过去吧！”金英敏的目光有着一种说不出的意味。

　　“这位是我们公司的练习生，sunny，本名是李顺圭，最近刚刚从另外一个公司转过来的。”金英敏让出一个身位，向林佑泯介绍起他身边的这个女孩。

　　（PS：现实中sunny加入少时序列的时间是2006年中，在第三次选拔组成的十二人组合之中，特此说明。）

　　“林佑泯前辈，您好，我是sunny。”这个叫做sunny的女孩规规矩矩地鞠了个躬，头发遮住大半张脸，眼睛也直视前方，看起来性格有些谨慎。

　　她在去年就进入S.M了，此前是在另外的公司当练习生，只不过进入S.M后一直是单独练习，没有加入那个女团的企划之中，今天，是她第一次加入合练的日子。

　　有期待，有忐忑。

　　林佑泯轻轻颔首，算是打过招呼，不明所以地看向了金英敏，平时S.M练习生们或许几个月也不会见到公司的高级管理一次，但这个叫sunny的却需要金英敏亲自介绍和安排？

　　见到林佑泯不解的眼神，金英敏干咳了两声，意有所指地解释道，“sunny是这次李秀满总监钦点的加入女团企划候补人选的行列……”

　　金英敏的语气并非那么的客气，还特别强调了“钦点”两字，甚至还能听出一点儿讥讽，这个女团企划案虽然也有李秀满的功劳，但从头到尾的方案都是由金英敏在策划，执行，累死累活，雄心勃勃地准备了一年多，眼看着就要出道了，李秀满却突然横插一脚，安排进来一个人，分走了一杯羹。

　　金英敏本身对这个叫sunny的女孩没有什么恶感，但谁让她身上打上了“李秀满”的标签呢，而且从他自己的消息渠道，金英敏已经知道了这个女孩和李秀满关系不一般……

　　一个走后门的关系户，还是李秀满的亲戚，你能让金英敏给出什么好脸色？

　　林佑泯能够理解金英敏的感受，只不过在李秀满的影响力逐渐一点点地削弱到一定程度之前，他也只能够服从。

　　林佑泯微微抬了下眼皮，轻描淡写地应了一句就不再开口，专心地朝权侑莉她们的练习室走去。他从未想过参与S.M内部那些乱七八糟的争斗，他只是一个普普通通的艺人而已，和这群家伙打交道的事情，交给经验丰富的权恩灿就行了。

　　金英敏对sunny的不感冒，她本人当然也知道，除了对她突然空降女团的不满之外，恐怕更多地还是因为李秀满是她的叔叔，亲叔叔！

　　在金英敏眼里，sunny就是李秀满放下来的一个钉子。

　　喀在那里，专门让金英敏不舒服的，给他上上眼药。

　　Sunny低垂着头，跟在金英敏的身后，抿着唇，有着说不出的苦涩，如果不是他父亲的公司倒闭了的话，说什么她也不会来S.M的，她也是一个很自傲的人，最讨厌的，就是别人拿她那个在娱乐圈呼风唤雨的叔叔说事，就好像她好几年的努力也比不过叔叔李秀满的一句话一样。

　　可是金英敏那带刺的话，sunny她能够反驳吗？

　　不能。

　　不说金英敏社长的身份，她就不能顶嘴，而且金英敏说的也是事实，她没有去参加女团的层层选拔，而是直接空降到了最终的人选当中。

　　在如今女团还未崛起的时代，最重要的是什么？特色！

　　如果让金英敏来选，他绝对不会把sunny选进候补行列的。

　　就以如今这个即将出道的女团来说，论外貌，在注重外貌的S.M里，sunny只是中游水平，论舞蹈，不到一米六的身高很大程度上了限制了她，更别说她舞蹈实力不算拔尖。

　　论唱功，sunny也只是堪堪达到标准之上的水平，金泰妍，郑秀妍，朴仁静，乃至黄美英，哪一个出来都能完爆她。

　　总而言之，在金英敏眼里，sunny就是一个中庸的“集大成者”，什么都会，也可以说什么都不会。

　　综艺感？金英敏没关注过这个领域，而且这个在没有真正登上节目之前，根本测试不出来，这纯粹是靠观众的喜好和胃口。

　　耷拉着脑袋，sunny跟在金英敏的身后，看不出丝毫进入一个即将出道女团的序列队伍的喜悦，至少，在向所有人证明她有这个实力之前，她开心不起来！


第150章 A10

　　不过几十米长的通道和几层的楼梯，三个人却不紧不慢地走了足足五分钟。

　　半途，见林佑泯不想开口，金英敏却没打算放过这个难得的试探机会，率先打破了沉默，“佑泯xi，我们公司的新团体年中的时候就要出道了，希望到时候能有合作的机会。”

　　林佑泯一个怔楞，不明白金英敏这么直白的话是什么意思，他是演员，S.M的女团即使有着权侑莉和黄美英的关系，那也还是个混在歌谣界的idol团体，和他八竿子打不着关系。

　　金英敏对于林佑泯不解的态度也不以为意，沉默半晌，才稍微抬头，两手背到身后，一只手捏在另一只手拇指的关节处，“我想……这个新女团，不仅仅局限于唱歌和跳舞，包括演戏，综艺，主持都要有所涉及。”

　　林佑泯背后虽然有个CCM，但熟悉内幕的人都知道是什么回事，金英敏自然也不怕说这些S.M内部的机密规划给他听，或者说，他不一定是说给林佑泯听的。

　　S.M看似风光无限，可实际上它并没有自己的制作，发售等渠道，几乎每一个企划都要同其他公司合作，而且往往处于弱势。

　　金英敏露出一抹笑容，带起了脸侧因劳累过度而浮现的细细皱纹，先是恭维了几句，这才进入了正题，“目前，女团候选里，上过演技课的，只有林允儿和权侑莉，所以，在演艺界的主打，我们会主要将资源倾斜到这两人的身上，还希望佑泯你能多关照一下。”

　　林佑泯抚了一下额头，心里暗暗啐了一句，金英敏怎么会把主意打到他身上来，他现在还只是个勉强算得上一线的艺人，就算在导演面前有那么一点儿引荐作用，也远远不如S.M自己去运作来得有效。

　　他也不会天真地以为金英敏就是真心实意地自己的，更多的还是为了权恩灿手中的那些资源，单纯论演艺圈资源的话，S.M不一定就能比权恩灿一个人多上多少。

　　林佑泯心里轻轻地吁了口气，什么时候，自己也成了香饽饽了！

　　权恩灿现在和他联系的时间不算太多，林佑泯也不知道他最近在那个圈子里发展到了怎么样的地步，作为韩国少有的独立型经纪人，合纵连横，交际的手腕可不是开玩笑的，林佑泯处于极速的上升期，权恩灿何尝不是？

　　就比如那一次在参加完李秉宪的聚会，无意中和权恩灿提了一句之后，隔天权恩灿就已经抓住这个契机和李秉宪的经纪公司商量着什么去了。

　　林佑泯早已不是几年前刚刚踏入这个圈子毛毛躁躁的愣头青了，他早已总结出一些适合自己使用的交际方法，既然是自己不擅长的事情，那就打打太极，说些七拐八弯的事情，搪塞过去再说。

　　能够在娱乐圈的大经纪公司坐上金英敏这种位置，这些人的心思就如政客一般圆滑，远远不是林佑泯可以比拟的，和他们打交道的事情，还是留给权恩灿去做吧！

　　见没有办法套出什么有用的东西，金英敏也就不再勉强，笑呵呵地林佑泯攀谈着，心里却升起一丝明悟……

　　Sunny依旧是自顾自走着，两眼直直地盯着自己的脚面，对于林佑泯和金英敏的交谈熟视无睹。

　　三两步之间，已经来到了一个明显装修由于其他练习室的房间，光是从那厚重的高度隔音门就可以看得出来了。

　　门的上面，挂着一块白色的铭牌。

　　A10号练习室！

　　听权侑莉说过，这在S.M里面，几乎就是一个传奇一般的练习室。

　　HOT，SES，神话，东方神起……几乎S.M每一个踏上巅峰的组合团体都是从这个不过十几坪的练习室走出去的。

　　这里，只属于整个S.M实力最强的练习生！

　　这里，有最好的老师，最好的设备，最好的练习环境！

　　每每说起自己在这个练习室练习，权侑莉总会在林佑泯面前仰起头，露出一副自得的表情，活脱脱就像一只高傲的孔雀，就连郑秀晶，一旦说到自己几个姐姐在A10号练习室练习，也免不了一翻酸溜溜外加羡慕嫉妒恨的嘀咕。

　　S.M特有的竞争文化意识不是林佑泯这个从未当过练习生的外人可以理解的，意简言骇地说，在S.M的练习生心里，这个练习室就是最为神圣地所在。

　　当初天上智喜和superjunior这两个用来试探市场的组合，在A10号练习室呆的时间仅仅只有一个月多而已！

　　而权侑莉她们这个即将出道的女团呢？

　　金英敏为她们争取到的时间是六个月！

　　虽然这只是一种虚无飘渺的荣誉，但多多少少也从另一个侧面证明了S.M高层对于这个企划的看重，绝对不是当初天上智喜的那种拿来试水当实验品的态度！

　　这和李秀满个人的态度无关，这是整个S.M高层的看法！

　　JYP已经在今年年初推出了一个新人女团，wondergirls，曾经推出过fin.k.l的DSP公司同时也打造了一个名为KARA的女团，似乎所有人都在这个时间将目光瞄向了女团这个几年前就已经没落的市场。

　　作为三大歌谣经纪公司之首的S.M自然也不会坐视不理，势必要推出一个势均力敌的女团打擂台，除了制约其他几个竞争公司做大之外，市场部方面的潜力分析也让一众S.M高层很是心动！

　　“sunny，待会进去之后，我会将你介绍给你未来的同伴认识，你要好好和自己的同伴相处，不要辜负李总监的期望，知道吗？”金英敏严肃地看着sunny，嘱咐道。

　　金英敏看似严肃认真，但把自己摘出来，置身事外的态度却显露无疑。

　　突然空降这么一个人进去，可以想到的是，sunny即将面对的，肯定不是热烈的欢迎，甚至可能还会过得举步维艰……


第151章 不对劲

　　在SUNNY的问题上，金英敏不是不能帮她解决这个问题，但他并不打算帮助sunny搞定，这种事情，还是留给李秀满去操心吧，反正多加一个人，给那群练习生增加些压力和竞争的紧张感也是他乐于见到的局面，只要矛盾不超出他的掌控之外，金英敏都不会出手干涉。

　　Sunny颇为认真地看了金英敏一眼，箴默着点点头，从她的叔叔告诉她会加入这个企划开始，她就已经做好了面对任何苦难的准备！

　　“佑泯xi，你应该是来看望侑莉的吧，咱们一起进去吧，她们现在应该是在自由练习。”金英敏满意地点了点头，又对林佑泯说道，抬起手就要推开练习室的门，他挑的时间是自由练习时间，现在进去也不会打断老师们的教学。

　　林佑泯应了一句，没有拒绝，他和权侑莉的交情，说金英敏不知道，那简直就是扯淡，没有什么好遮掩的，金英敏也不可能利用权侑莉做出什么来。

　　“不是我自夸，这几个女孩子一直以来就是一个团体，相处很融洽，就和姐妹一样，侑莉和其他人的关系也很好！”金英敏连削带打的话自然不是说给林佑泯听的，而是旁边一直没有动静的sunny。

　　这一番话言下之意便是sunny这个外来户贸贸然加入进去，最好识相点，不要破坏这个团体的和谐！

　　虽然以金英敏堂堂社长的身份对一个小小的练习生说这种话，难免显得有些小家子气，但如果这个练习生是李秀满的侄女，那性质就完全不一样了……反正金英敏自己是不介意以大欺小的。

　　林佑泯微微蹙起了眉头，这个金英敏平时是得被李秀满欺压得多惨，才至于将心理的愤懑发泄到一个练习生的身上啊！

　　不过这个叫sunny的练习生的反应却让林佑泯对她高看了一眼，这也是一个不简单的角色！

　　低垂着脑袋，什么表情也没有，没有委屈，没有愤怒，更没有反唇相讥，就好像听不出金英敏话中机锋一样。

　　对于金英敏这番话，林佑泯没有放在心上，听听也就算了，同在一个团体，怎么可能和谐得起来，平时的磕磕碰碰就不少，更别说一些涉及到个人利益的问题，权侑莉一直和他唠叨的，同组的金孝渊对她一直没有什么和善的态度，仗着前辈的身份欺负过她不少次，让权侑莉郁闷不已，也就是这段时间企划名单确立之后，暂时没有竞争关系的两人交情才好了许多。

　　金英敏正打算推开门的时候，突然之间，金英敏的手仿佛被定住了一般，停留在半空中，原本挂着轻笑的脸也渐渐拉了下来，好似批上了一层寒霜。

　　林佑泯也发现了不对劲的地方……

　　紧闭的门扉里，安静得出奇！就算是这个练习室的隔音再好，应当也不会阻绝舞曲的音乐声才是！

　　还不等他细想，练习室里便传出了嘈杂的争吵声，听声音，似乎很激烈……

　　通道里的明晃晃的吊灯下，更加映衬出金英敏难看的脸色，可以看见额头上那凸起的青筋，胸口同时还在剧烈起伏着，不用多想，这么明显的争吵声，谁都可以想到发生了什么事情。

　　仿佛有一只无形的手重重给了金英敏一巴掌一样，赤果果的打脸，火辣辣地疼！

　　前一分钟他还自夸着这些成员相处就像姐妹一样和谐，下一分钟里面传出的争吵声就让他的话在林佑泯面前成了一个笑话。

　　“金社长，不进去阻止一下吗？”林佑泯指了指紧扣的门扉，虽然他也很关心出了什么事，但金英敏这个主人在这里，他自然不能逾越。

　　金英敏印堂仿佛凝结了一朵大大的乌云，抖了抖两腮，重重地哼了一声，“我倒是想要看看，她们能给我闹成什么样！”

　　或许……自己加入这个团体，也不一定就会举步维艰。Sunny暗自眨了眨眼睛，心里想道。

　　林佑泯无奈，只得心里默默地祈祷几声，他也不清楚发生了什么事，真希望不会是大事吧，最好和权侑莉，黄美英无关……

　　……

　　S.M公司三楼，A10号练习室中的空气一时之间仿佛凝滞了一般，安静得让人发怵，仿佛所有的嘈杂都被一个无形的罩子隔绝在练习室之外。

　　几个刚刚练完舞蹈的女孩，正坐在地板上，喘着气，即便是在冬末的季节，高强度的训练依然让她们的练习服上洇出一圈汗来。

　　不过她们此刻却没有心情顾上身上的汗水，而是紧张地看向练习室里唯二站着的两个人。

　　郑秀妍和金泰妍面对面站着，几乎凝成实质的目光在半空上碰撞，甚至可以听到噼噼啪啪的声响。

　　郑秀妍低蹙着眉眼，表情也有些沉闷，金泰妍同样毫不示弱，至少气势上不能输。

　　“允儿，她们两个这是怎么了？”崔秀英捅了捅身侧的林允儿，不解地问道。

　　她们这几个上舞蹈课地在练习室练习。

　　林允儿耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　“小贤，你知道吗？”崔秀英又转头问着正在发呆的徐贤，这个小家伙是唯一一个在既定企划中，既有领唱，又有领舞的成员了。

　　徐贤微微皱起了眉头，似乎在考虑着应该怎么回答。

　　她虽然年纪最小，却一点也不傻，这种事情，不是她能参合的，原本最好的选择应该是选择沉默。

　　“泰妍姐和西卡姐，可能是为了接下来的合唱竞选曲目而争执的吧……”考虑了一会，她还是选择说了出来，徐贤细声细语在崔秀英的耳边说着，这种事情，她没有办法解决，只能寄希望于告诉自己的姐姐，让她们解决。

　　崔秀英错愕了一下，就连旁边的林允儿和金孝渊注意力都被徐贤的话吸引了过来。

　　她们即将出道，新专辑也在收歌中，目前唯一还没有确定的就是几个主唱之间的分配了，在这之前，公司决定让几位主唱自选一首曲目，先看一下效果如何。

　　不管s.m出于各种目的，这个决定一下子涉及到了方方面面的问题！


第152章 争端

　　首当其冲的就是歌曲的选择！选择什么样的歌曲，对于一个歌手来说，绝对是至关重要的，不同曲风的歌曲，适合不同风格的人发挥，比如郑秀妍，声音比较甜美的她更适合唱那种有些发腻的慢歌，抒情歌，而金泰妍的优势，则是几乎都集中在了高音这一方面。

　　朴仁静性子太过低调，淡漠，而且她实力比较平均，唱什么类型都无所谓。

　　崔秀英恍然地点点头，“原来是这样啊？”

　　“我们不该去劝一下吗？”权侑莉颇为担忧，这样下去，争吵几乎是不可避免的。

　　林允儿抬了下眼皮子，也不知道怎么想的，“侑莉姐，你以为她们真的只是为了一首歌的选择而已吗？”

　　林允儿的话竟让权侑莉一时之间不知何以回答。

　　是啊，这真的只是一首歌的问题吗？

　　金泰妍和郑秀妍的矛盾由来已久，平时为了整个的团队一直在克制着自己，可是在这个即将出道的时间，在第一主唱悬而未决的时候，在朴仁静几乎无欲无求的时候，隐藏着的矛盾因为这个小小的导火索，爆发了！

　　两个倔强的女孩谁都不会主动认输，这一次决定着出道之后，谁将占据更主动的位置！

　　气氛愈加萧肃，徐贤往朴仁静身边挪了挪。

　　支吾了半天，权侑莉将下唇咬得泛起白色，吭哧地低声说道，“可我们也不能这样干看着吧！”

　　林允儿和崔秀英同时耸了耸肩，无可奈何，徐贤缩缩脖子，神色不安。

　　朴仁静怔怔地望着天花板，瞳孔涣散，金孝渊还在玩着自己的手指，黄美英抿着嘴，压抑着什么。

　　“仁静姐……”权侑莉祈求地目光投向了朴仁静。

　　朴仁静是年龄最大的，唱功也完全不逊色于金泰妍，甚至还是原本计划里的预备队长，可不知为何，朴仁静突然之间话少了很多，很多事情都不理了，最后甚至连预备队长职务都主动辞去。

　　这个还未确定的队长人选……权侑莉有些发懵，也许金泰妍和郑秀妍都想要争取……

　　“西卡，我不想和你吵架，我觉得我选的歌曲没有任何的问题。”金泰妍蹙了下眉，打破了令人压抑的沉默。

　　“没问题？副歌这么多高音你阶觉得没问题？”郑秀妍似乎还是那般从容平静，只是不难听出她还是有了些许气恼，“我觉得抒情歌曲更适合把我们的声音特点呈现出来。”

　　金泰妍挑了挑眉头，她不想激化矛盾，去直言顶撞郑秀妍，这首歌是她特地选了好几天才找到的，除了高音部分比较有难度之外，其他的部分同样能够发挥她们几个主唱的风格，高音的部分也可以由她来唱，其他几个人和音，这样发挥出来的效果显然是最好的！

　　“西卡，我还是坚持我的观点……”

　　“是因为你唱抒情歌一直被老师批评面无表情，感情不够吧？所以才一直不想选的吧？”郑秀妍生硬地顶了回去，冷声说道。

　　女孩们木了一下，她们两个平时气氛也挺融洽的啊，怎么今天就像吃了火药一样？

　　五个主唱里，郑秀妍声音最甜美细腻，金泰妍的高音最突出，其他三个人则是更加稳定和平均。但问题是，郑秀妍的高音一直是她的弱项，每次上到高音区域，她的音就容易飘，容易破音，这也是为什么金泰妍提出唱那首歌后，她坚决反对的原因。

　　这不是欺负她的弱项吗？如果是公平竞争，郑秀妍绝对不会有丝毫的怨气，任何能够战胜她的人都值得她去尊敬。

　　“我不是这个意思……”

　　金泰妍重重地舒了口气，方才觉得呼吸又顺畅了许多，不可否认，金泰妍自己也骗不了自己，说是真的没有丝毫的私心吗？她自己都不相信。

　　从金泰妍进入S.M开始，两人就一直分属于两个小团体，隐隐处于一种竞争关系，主观上不想，但客观的潜意识里，她还是更想选择能够凸显自己优势的歌曲，即将出道，所谓的练习生前后辈关系几乎如同虚设，年龄第二大的金泰妍在朴仁静退出之后，就被公司选为队长第一候补，但她知道其实许多人不服气，其中就包括了郑秀妍。

　　论外貌，论练习时间，论队内关系，郑秀妍似乎更胜一筹，就连年龄两人也相差只有一个月而已！金泰妍希望证明自己的实力！

　　“西卡，我们谁都说服不了，就让另外三个人来选吧！正好五个人，谁票数多就选什么歌。”金泰妍虽然不忿，但她也知道这样吵下去没有结果。

　　郑秀妍没有反驳，面无表情地侧过身子。

　　“我弃权！”金泰妍刚提出建议，朴仁静嚯的一声站起，兀地就举起自己的了手，开口哑声说道，室内的气氛突然又沉闷了下来，朴仁静过了片刻，才继而低着声音说道，“唱什么我都可以接受。你们决定就好……”

　　“仁静姐……”权侑莉地拉了拉朴仁静的衣角，眼里带着哀求。

　　朴仁静笑笑，摸了摸权侑莉的脑袋，没有改变自己的决定。

　　“我……我也弃权。”这时候徐贤那怯怯的声音在犹豫了一翻，进行了一次激烈的思想斗争之后，目光闪烁着做出了自己的决定，不论选谁，都会得罪另一个人，干脆直接弃权好了！

　　林允儿眨了眨眼睛，一个好好的投票变成弃权了，那还怎么进行下去？

　　郑秀妍和金泰妍嘴唇翕动了一下，目光不约而同地投向了心神不属的黄美英！

　　“美英，就剩你了！”金泰妍眼神一亮，在她看来，黄美英和她住在同一处，又是相同的时间进入的S.M，她应该能够理解自己的心情的！

　　“对，stephanie，不能弃权，你选吧！”郑秀妍双手抱在胸前，虽然知道她是金泰妍的舍友，但对于这个美国来的老乡，她也没有什么偏见。

　　“我……我不知道。”黄美英眼里带着一丝迷惘，连忙摇头。

　　“怎么会不知道？你支持什么就说什么！”金泰妍没打算就这样让黄美英糊弄过去，黄美英可是她最坚定的“盟友”！


第153章 爆发

　　“你这算什么，拉票？”郑秀妍抿抿嘴唇，打断了金泰妍的话，她并不对金泰妍本人有什么意见，只是纯粹的立场不同而已，至少在她看来是如此。

　　金泰妍呼地一下子脸色变了变，语气隐隐带着一丝愤懑，不客气地答道，“郑秀妍，你听着，我没那么龌龊！”

　　“谁知道呢！公平竞争自然最好！”郑秀妍耸了耸肩膀。

　　“你什么意思！”金泰妍握紧了拳头，以她的骄傲，特别是在唱歌这一个领域，绝对不允许任何人质疑她的实力！任何人。

　　郑秀妍毫不示弱，眼神冷冽，轻轻哼着鼻息，微微带着点儿喘。

　　权侑莉，林允儿，崔秀英几人同时顿了顿，一个“老前辈”，一个“新晋不久的实力菜鸟”，从某种意义上来说，这是阶级属性的不同！

　　她们早就知道这两个人会有爆发矛盾的一天，这是迟早都要解决的问题，与其压下去，成为一个定时炸弹，还不如出道之前让两人吵上一架，把心中的愤懑发泄出来，这也是几个人为何没有出声过来阻止的原因。

　　可是……金泰妍和郑秀妍平时积攒的矛盾远远比她们想象的还要深！

　　“你们够了没有！”

　　黄美英的声音遽然响起，声音之响亮，清晰，让整个练习室的人都顿了一下，隐隐的回音飘荡着。

　　练习室里的人同时惊讶地抬起头望着她，不明白这个平时不怎么爱说话的家伙怎么会突然如火山一般，猛烈地爆发了起来。

　　黄美英缓缓地站了起来。

　　鼓起了勇气，坦然地接受着周围人的目光，只是浑身却仿佛被锋利地刺扎着，就像周围所有人全部一队队地走开，而唯独她像退潮后被扔在沙滩上的贝壳，那简直是让人想要立即去死的难堪。

　　对于黄美英来说，这是一种突破，此前，她从未发表过自己自己的看法，总是随波逐流。

　　深深地吸了一口气，强迫自己冷静下来，心却似流萤漫舞，杂乱无章，以至于说出来的话都带着几丝颤音，“我们是一个团体，将来是一个组合，是伙伴，是朋友，是姐妹！为了一个主唱的位置，原本朋友的情谊就不顾了吗？”

　　“金泰妍！郑秀妍！我把你们当成最好的朋友，姐妹，可是你们为什么总是要我难堪！我不是你们争取地位的工具！当初，我刚来韩国的时候，你们都热心的帮助我，可是为什么一个主唱的位置，就让我们现在连点头说句话都欠奉！这些东西很重要吗？当初约定好的，不就是一起出道，一起努力吗？”黄美英越说越激动，甚至有些劈头盖脸的意味，让金泰妍和郑秀妍不约而同地选择了沉默，眼神里闪过一丝迷惘。

　　她们不知道这个平时看起来很弱势，也不太喜欢说话的朋友，为何会突然爆发，以至于她们都反应不过来，原本剑拔弩张的气氛，就这样因为黄美英的爆发而冲淡了许多……

　　当然，积攒了太多太多，让黄美英不得不将自己的情绪全部宣泄出来。

　　“你们不是想要主唱的位置吗？不就是想要争取更多的领唱权吗？不是想要表现自己吗？行！我退出！吵着很有意思吗？知不知道争来争去，在我眼中你们俩个就是演砸了戏的小丑！我这样说，你们满意了吗？”黄美英嘶声力竭地喊着，控制不住自己的情绪，脸上痒痒的，似乎有什么东西滑过，伸出手一抹，眼泪早就不知不觉地爬上了脸颊。

　　“金泰妍，你是个候选队长！我不知道你是怎么被看重为候选的，但我知道！就现在！你！连我都不如！！！你极力的想卖弄你那些极其幼稚，极其偏执的说辞？还是觉得你是郑淳元老师的学生，所以唱功以及好到了不需要考虑别人意见的地步？现在你没资格说这些！！你连基本的团结都不知道，只知道吵吵闹闹，你在做什么？你还是我认识的那个金泰妍吗？”

　　黄美英连珠炮似地说着，没有一刻的停顿，眼泪早已经狠狠地侵吞了她的眼眶。

　　“郑秀妍，你好歹是一个练习了七年的练习生！七年的磨砺难道就没有一点用？！！我告诉你！现在你在我眼中，就是一个肤浅，幼稚，表面的小孩子！！但是小孩子都有基本的认知观，你是在无理取闹你知道么？”

　　崔秀英大张着嘴巴，惊讶得眼珠子都快掉到了地上，似乎没想到平时只会傻笑的黄美英竟然会说出这么劲爆的话来。

　　其他几个女孩反应也没好到哪里去，纷纷瞪大着眼睛一脸讶异地看着黄美英，敢和郑秀妍，金泰妍这么说话，这可不是她的风格。

　　黄美英抬手抹掉了脸上的眼泪，突然间想起她刚来韩国的时候，虽然那时候几人还不算熟悉，互相之间却很友好，黄美英仍然忘不掉，几个好姐妹叠着手，高喊着“Fighting！”，每天一起练习，一起努力，一起期许出道，一起挥洒汗水的日子。

　　想到这里，黄美英攥紧了自己的手，心里就像被石头碾过一般疼起来。

　　泪水滚滚如潮，无休无止。

　　黄美英很不明白，一个团体不是应该齐心一致，团结一心吗？

　　为什么会变成现在这样！

　　所有人好像都是独立的，一切只为了自己，其他的事不关己。

　　练习室此时静得有些可怕，只有女孩们此起彼伏的浓重呼吸声。

　　黄美英半眯起了眼睛，却不是平时那样的美丽笑眼，而是一种很冷冽的眼神，一一扫过练习室里所有的人，女孩们纷纷低下头去，没敢说话。

　　在这里，黄美英第一次向她的同伴们展现出了她骨子里特有的霸气。

　　“还有你们！”黄美英突然转过头，指着崔秀英和金孝渊几个主攻舞蹈的女孩，她已经豁出去了，既然要说，那就一次性全部说完吧！

　　黄美英觉得林佑泯说得很对，大家各怀心思，把什么都憋在心里，对于一个即将出道的组合来说，很不利，甚至可能是致命的！

　　唯有说出来，沟通，交流，才是真正的解决方法！


第154章 后果

　　“你们以为你们不是主唱，负责舞蹈就没有你们什么事了吗？是不是觉得自己就是在看戏，怎么闹也和自己没关系？反正你们也不是负责唱歌的？”黄美英狠狠地盯着之前一脸无所谓的崔秀英，林允儿几人，提高了几个声调，“我们是一个团体！离开了这个团体，你们什么也不是！”

　　“金孝渊，你觉得自己是一个舞者，其他的就不关你什么事了吗？你领舞的位置也是十拿九稳了吧？”

　　“崔秀英，你以为你在日本已经出道过了，是前辈了，就可以不管别人是什么看法了吗？”

　　“林允儿，你觉得自己漂亮，性格也好，还是内定的门面，就可以无所谓了吗？”

　　“权侑莉，你认为你什么事都和稀泥，当和事佬，就能够解决问题了吗？”

　　“还有你们，朴仁静，徐珠贤！不要以为一个是老大，一个是老幺忙内，就可以摆出一副事不关己的样子了吗！”

　　黄美英已经无所谓了，反正自己已经得罪所有人了，爱怎么样怎么样吧！别人会怎么想，怎么说，她管不着！

　　一连串的质问，只不过把她想说的话给说了出来罢了，仅此而已！

　　心就像被万箭穿过般，千疮百孔，她不是金孝渊，崔秀英等人，可是事不关己，没心没肺地任由金泰妍和郑秀妍吵下去，也不是林允儿，朴仁静等人，可以将自己的感情掩藏得很好，选择明哲保身。

　　她就是黄美英！

　　她也很想哭，但是这三年，她已经哭过太多次了，她决定用自己方式来解决！

　　甩了甩头发，用手背抹掉鼻涕和眼泪，干脆利落地转过头，当一切都说出来，而不是憋在心里的时候，整个人陡然放松了下来，舒畅了许多，就像原本压得整个人嘎吱嘎吱乱响的大山骤时搬离了一样。

　　所有的勇敢，所有的坚强，满腔的激动，满腔的奔赴，在歇斯底里般地说完这些话后，全部都在这一刻耗尽，黄美英觉得自己好累……

　　“你们爱怎么样怎么样吧……我不管了！”

　　浑身的力气仿佛被抽空了一样，软绵绵的，像个木偶一样，麻木地往前走着，旋开门把，身体就是一软，一个踉跄，直挺挺地向前倾了下去……

　　没有想象中，额头和地板接触的闷痛感，反而很厚实，很温暖……嗯，还很有安全感。

　　四周凝滞下来，仿佛被定格了，抬头看了一眼抱住自己的林佑泯，黄美英很勉强地挤出一个笑容，脸上的泪痕惹人心怜。

　　“我是不是很没用……什么也做不好。”

　　林佑泯的心此刻仿佛被紧紧地揪住了一样，那一刻，他看到黄美英的笑容里有着散不尽的薄暮和自责。

　　心疼地轻轻揉弄着女孩的秀发，轻声安慰道，“不会，刚才的话，我都听到了，你做得很棒！这是你来韩国之后，韩语说得最流利的一次……”

　　“我也这么觉得。”黄美英轻声应了一句，任由自己靠在林佑泯的肩头，她不想起来，有一个肩膀可以依靠的感觉，真好！

　　“别太累了，我带你去休息一下吧。”林佑泯怜惜地揽住黄美英的肩膀，没有顾及其他人会怎么想，淡漠的眼神一一扫过练习室里那群，或错愕，或内疚，或哀伤的女孩们，叹了口气，这种事情，虽然权侑莉，黄美英都是他很在乎的人，但也轮不到他来管，这是金英敏的工作。

　　“金社长，美英人不舒服，我带她先去休息。”林佑泯对着脸色铁青的金英敏说道。

　　金英敏微微颔首，头也没回，显然是没有心情多说什么了，从金英敏身侧紧握得青筋凸起的手，就能想象到他此刻的愤怒。

　　练习室里，金英敏的怒喝和训斥如山呼海啸一般席卷而来，房顶都好像被震下了几粒尘埃。

　　黄美英耷拉着脑袋，两只手紧紧地抓住林佑泯的手臂，指甲都深陷了进去，留下几道红色的印记。

　　林佑泯轻轻拍了拍黄美英的肩膀，神色依旧自若，没有丝毫地慌张，轻声安慰着“让金社长骂她们一顿吧，免得那群丫头还没出道就飘飘然，不知道团队是什么东西了，现在暴露出的问题，总比出道以后才发现来得好。”

　　“走吧，你要去哪休息？”一阵深沉的低音和浓重的气息从黄美英耳边飘过，微微拉开了点距离，黄美英闭上了眼，因为哭得红肿的眼睛此刻看起来有些肿了……

　　“去……储物休息室吧，那里比较安静，也有休息的地方。”黄美英呆了许久，才将脑袋埋在林佑泯怀里，瓮声瓮气地说道。

　　……

　　练习室内。

　　金英敏此刻只感觉自己的肺都要气炸了！对这群才十六七岁的娇滴滴女孩，他没有丝毫地客气，咆哮和呵斥一句接着一句，最终直接一指sunny，“这位是sunny，新加进来的预备成员，序列十一个人，不要以为现在你们就铁定出道了！公司随时有能力找人替换掉你们，记住！你们现在只是练习生！”

　　Sunny心中一苦，这个金社长，不是又给她找了个难题么，这时候把她推出去，不等于让金泰妍和郑秀妍将注意力放到她身上么……

　　好在，金泰妍和郑秀妍两个人似乎有些懵，倒是没有表露出什么敌意，sunny一个激灵，赶忙九十度鞠躬，用着无比谦虚的态度说道，“大家好，我是李顺圭，英文名字叫sunny，请多指教。”

　　回应她的稀稀拉拉，麻木机械式的掌声，这时候其他人都没有太多心情去理会这个“外来户”，或者说，早就有了心理准备，前段日子公司里那些“空降”的谣言肯定不是空穴来风。

　　金英敏扫了身子微微颤动的女孩们一眼，突然就失去了继续教训的兴趣，如果是李秀满，这群女练习生还会弄出这么多幺蛾子吗？

　　说到底，他还是太放纵这群小女孩了！

　　挥挥手，意兴阑珊地说道，“你们好好反思一下吧！另外，晚上，加练三个小时！如果再让我发现你们搞出什么乱子……哼！”

　　几个女孩站成一排，垂首，两手规矩地放平，赶紧齐齐鞠了个躬。


第155章 安慰

　　金英敏走后，气氛又陷入一片沉寂，许久，权侑莉才咳嗽了一声，拍了几下手掌，很严肃认真地说着，“各位，我觉得……我们该谈谈。”

　　“附议，各位姐姐，我们的确应该好好聊一聊了……就像美英姐说的，我们始终是一个团体。”

　　林允儿面无表情地捏着指甲，全然没有平时那副嘻嘻哈哈的样子，现在的组内的问题，已经严重到她不得不收起平时那副乐天的模样，摆出严肃表情，必须重视的地步了。

　　“嗯……姐姐说得对。”徐贤的声音不大，却不难听出语气里的坚定和决绝。

　　其他几个女孩没有再说话，只是默默搬着自己的小凳子，围坐成了一圈。

　　金泰妍和郑秀妍神色复杂地在半空中对视了一眼，抬起自己的凳子，坐了进去……

　　朴仁静神色复杂地看着，不知道想起了什么，幽幽地叹了口气。

　　看到依旧站在门口的sunny，权侑莉招了招手，“你好，你叫……sunny，对吗？你好，一起过来坐吧……抱歉，让你看到了我们不和谐的一面，其实西卡和泰妍都是很不错的人……哎，总之，以后，我们就是队友了！请多多关照。对不对，西卡，泰妍！”

　　权侑莉推了推郑秀妍和金泰妍两人，催促道。

　　两个人的眼神在空中对碰了一眼，转瞬即逝，旋即迅速分开，有些不情不愿地点了点头，她们可不想再惹来金英敏一顿发飙似的臭骂！权侑莉笑了，还不是太坏……不是吗？

　　Sunny抿了下唇，给权侑莉递了个感激的眼神，坐了过去。“ok！我们，有很多的问题，需要谈谈！”权侑莉做了个深呼吸……

　　……

　　S.M四号储物休息室，平时这里摆放着黄美英她们的物事，算是S.M里专属于她们的空间。

　　接过黄美英递来的钥匙，林佑泯打开门，一股女孩儿的香气便扑面而来，显然，这间屋子平时极少有男性进入，因为，这个地方，可以算得上换衣间了，只不过这时候没有什么人，不论是黄美英，还是林佑泯，都没有放在心上。

　　从林佑泯怀里跳下来，黄美英三步并两步，直接奔到了最角落的背光位置，连吊灯也没有开启，将自己隐没在阴影之中，渐渐地，渐渐地，林佑泯听到了啜泣的声音。

　　慢慢地走了过去，林佑泯尊下身来，只见黄美英蜷缩着肩膀将自己埋在角落的一边，整个头都藏在膝盖里，额头顶着，肩膀微微抖动，林佑泯刚一走近，黄美英条件反射一般，两只娟秀的手紧紧地抓住林佑泯，始终不肯放开，就像落水者在茫茫海洋之中抓住了一根浮木，手上那变得青白的颜色显露出她心中的彷徨与迷茫。

　　这时候的黄美英，仓皇且怯弱。

　　“chris，是不是为了出道，为了梦想，这些事情就无法避免？”黄美英漂亮的眼睛里满是不知所措，她曾经以为梦想很美好，姐妹们可以一起奋斗，可是看到金泰妍和郑秀妍为了一个第一主唱的位置翻脸，冷战，突然觉得这一切都很虚无缥缈……

　　朋友都说她傻，呆，这时候黄美英才真的觉得自己挺傻的，竟然真的认为好朋友可以团结，奋斗！

　　“美英……泰妍和西卡，都是好女孩，只是一时没想清楚，才……”林佑泯尝试着开导黄美英，轻顺地叫着她的韩国名字。

　　“你不用骗我的，她们冷战也不是一天两天了……”黄美英摇摇头，思绪一片混沌，平时的很多事情都在这一刻跳了出来，乱糟糟的没有一丝条理，心跳仿佛也滞缓了一样，浑身变得软绵绵的。

　　林佑泯抬抬手，似乎想给她一些安慰，可是嘴唇翕动了几下，一时间却没有说话来。

　　黄美英紧紧攥着林佑泯的手臂拉在胸前，用力地咬住嘴唇，吸吸鼻子，哽咽了一下。

　　“我是不是很傻，还希望她们能够很好的相处，能够成为好朋友。”

　　“怎么会呢，泰妍和西卡和你一样懂事，她们会清楚该怎么做的。”

　　沉默许久……

　　“对呀！我也相信。”黄美英突然侧过小脑袋，泪眼婆娑地想要努力挤出一个笑容，却怎么也笑不出来，反而从眼眶里掉下了一颗泪滴。

　　林佑泯听出了黄美英语气中的勉强和不自信，温柔地揽住黄美英的脖颈，将她抱在了怀里，手穿过柔顺的秀发，轻轻抚弄着，“难受的话，就哭出来吧！哭出来会好受一点……”

　　黄美英挣扎了一下，没有挣开。张了张嘴，啜泣了一下，最终还是忍住了那呜咽的声音，鼻头有些酸楚，她却不在乎。

　　“我才不要哭！每次都是哭！最懦弱，最胆小的总是我！我不需要别人保护！”黄美英奋力地想要推开林佑泯，挣扎着，没有成功。

　　林佑泯轻轻拍着女孩的背，没有将这句看起来似乎是怄气的话放在心上，而是让她的小脑袋靠在自己的肩膀上，莫名其妙地，黄美英只觉得自己的眼泪还是止不住地往下掉，心突然在抽搐，一片湿痕在林佑泯肩膀处的衬衫上慢慢扩散开来……

　　嘎吱……储物室的门偷偷打开了一道缝，一个女孩站在门口，偷偷地注视着，脸色上满是纠结的复杂。

　　……

　　好不容易把黄美英哄睡着了，林佑泯这才将她抱起轻轻放到了一个干净舒适的角落，铺了一条毯子，盖上毛巾被，似乎以前黄美英和金泰妍都喜欢跑到这里来睡觉……连被子都在这里备好了！

　　当一个女孩最脆弱的时候，陪伴在她身边的男人，必将留下最深刻的印象，林佑泯摸了摸自己的鼻子，这算不算又把自己拖入了泥潭？

　　轻手轻脚地拉上门，放开把手，转过身来，被陡然出现在自己身后的权侑莉吓了一跳！

　　“侑莉？你怎么跟过来了？”林佑泯一惊。

　　权侑莉微微抬了下眼睑，脸上浮现一抹倦色，“两位姐姐还在反思，我过来看看美英，她没事吧？”

　　林佑泯摇摇头。


第156章 交谈

　　权侑莉松了口气，语气带上了一些惆怅若失，“我一直以为美英姐会睁一只眼闭一只眼的，泰妍姐和西卡姐的矛盾很早就有了……”

　　自顾自地说着，权侑莉倚在门边，微微仰起头，眯着眼睛，“现在也不错，至少大家可以坐下来好好谈谈，以前我都不知道该怎么去调解，每天就在公司里撒疯卖傻，美英姐开了个好头……”

　　一只暖暖的大手搭在了权侑莉的肩膀上，轻轻拍了几下，权侑莉嘴角咧出一抹弧度，眼睛缓缓地睁开，透出无比的坚定，“oppa，我们快要出道了！我们不再是各顾各的练习生了！我们以后是一个团体！美英知道，泰妍知道，西卡也知道！”

　　狠狠地吸了一口气，将肺部沉闷的空气置换了出去，一股清新沁入肺中，心情顿时也好了许多，权侑莉直接转过身，先是重重地抱了一下林佑泯，恋恋不舍地用俏脸摩挲了几下，而后又轻轻地将他往外推，凝着脸，“oppa！我长大了，我不是那个以前需要你和恩灿oppa庇护着的小女孩了！我也不是那个以前做什么都希望两全其美，结果什么也做不好的权侑莉了。”

　　“不管以前是怎么想的，从现在开始，我会自己去守护我的团体，我的队友，我的同伴！至少，我会像美英那样，勇敢地站出来！”

　　权侑莉的话无比的坚定，铿锵置地。

　　林佑泯平静地看着这个可以说是自己看着长大的女孩，如今又成长了许多，为了变得坚强，她可以拖着瘦弱的身子每天坚持健身锻炼，可以喝着那些别人避之不及的山药汁，可以跳舞摔得鼻青脸肿都还在坚持，只能叹一句，权侑莉真的长大了！

　　宠溺地抬手揉着权侑莉的脑袋，林佑泯眼眸满是温柔，即使涉及到了黄美英和权侑莉，他也没有一点儿插手的打算，环境能造就一个人，就如此时的权侑莉。

　　“我把那些营养品都放在里面了，你记得督促美英，知道吗？”林佑泯轻声嘱咐着，神色平静，“我还要赶回去拍戏，就先走了，美英就先不要去打扰她了，让她多睡一会吧！”

　　说罢，林佑泯挥挥手，告别离去，这里是S.M，呆太久难免有些闲言碎语，何况这群即将出道的女练习生爆发的矛盾，在这个面积不大的公司里，用不了多久就能传遍，作为在场唯一的一个“外人”，他还是早点离去的好。

　　权侑莉讷讷地看着林佑泯离去的身影，又掠过目光，遐想到了那个在里面安睡的女孩，蠕动着嘴唇，最终只是吐出一句乖巧的话，“oppa再见！”

　　……

　　林佑泯离去，消失在过道的尽头，权侑莉吐了口浊气，锊了锊头发，整理着自己纷乱的思绪，倏地，权侑莉顿在原地，拧过身子，面对空无一人的走廊，说道，“好了，允儿小姐，看了这么久，不出来发表一下感言吗？”

　　没有回响，权侑莉却是不急，笃定地抱住了胳膊，站在原地。

　　终于，好一会儿，一个隐蔽的通道处伸出来一个小脑袋，一双明亮的眼睛眨了眨，看到权侑莉那似笑非笑的表情后，这才讪讪地摸着脑袋从通道走了出来，手又一边比划，一边解释着，“侑莉姐，我这是刚好……路过，真的是路过而已！我什么都不知道！”

　　“行了，在姐姐面前还装什么！你可是我们这些人里最聪明的。现在和我装傻？”权侑莉白了走过来的林允儿一眼，力气不大不小地在她头上敲了一下。

　　林允儿尴尬地吐吐舌头，说道，“我之前还认为侑莉姐姐是除了孝渊姐之外最笨的……”

　　“最笨的不是美英吗？”

　　“哼哼，美英姐可不笨，笨蛋可没法把佑泯前辈绑住好几年。”林允儿哼哧着，皱了皱鼻子。

　　“这你也知道？”权侑莉抱着手臂，饶有兴趣地看着林允儿。

　　“那当然，最心直口快的就是孝渊姐了，也是心思最单纯的，美英姐虽然有时候看起来挺呆的，但我可不认为一个能独自跑到韩国当练习生的女孩儿什么都不懂。”林允儿学着权侑莉的样子，抱着手臂，看起来挺酷的，信誓旦旦地说道，“不过美英姐也不是什么坏人，只能说比较依赖佑泯前辈而已。反倒是以前，我一直以为，最笨的是侑莉姐……嘿嘿，太热心肠，什么都想管。嗯，我这绝对是褒义，真的！”

　　“那现在呢？”

　　林允儿原本调皮的神情顿时一敛，沉默许久，才蹦出一句颇有深意的话，“其实我们都一样……”

　　权侑莉愣了愣，目光似乎看透了墙壁，直接穿过那门，看到了里面熟睡的黄美英，还看到了另外一边，练习室里自己的未来队友们，忽而突然摇头失笑叹道，“是啊，我们都一样。”

　　“啪！”林允儿突然抬起一脚，踹到了墙壁上，洁白的墙壁霎时多了上了一个明显的黑色脚印。

　　权侑莉自然知道林允儿是怎么想的，就像她说，她们都一样，缓缓走上前，轻轻拥住了林允儿，轻声说道，“怎么，还在生气吗？”

　　“我只是不明白，泰妍姐和西卡姐为什么这么不懂事！”林允儿气呼呼的，又连续踹了好几下，好不容易发泄了积攒了许久的怨气，“原本我还以为只是普通的矛盾……”

　　“我知道，我知道，大家都不容易，她们也只是为了自己的梦想而已，你我不都是如此吗？而且泰妍和西卡她们也知道错了，会自己想清楚的。”今天的事情不仅是对她们几个受到波及的，对于金泰妍和郑秀妍来说，她们受到的冲击前所未有，也许，她们此刻也在思考自己的所作所为到底是对还是错了吧！

　　林允儿叹了口气，“那……美英姐呢？她是怎么想的？”

　　“她想什么？她会和泰妍好好谈谈的。”权侑莉一怔，眼神稍微闪烁了一下。


第157章 隐藏的成长

　　林允儿叹了口气，“那……美英姐呢？她是怎么想的？”

　　“她想什么？她会和泰妍好好谈谈的。”权侑莉一怔，眼神稍微闪烁了一下。

　　“侑莉姐，你知道我在说什么的！”看着装傻的权侑莉，林允儿有些不满，直截了当地挑明了，“我说美英姐和佑泯前辈的事情！idol是不允许出现感情的！”

　　苦笑，无言，摇头，这就是权侑莉在听到林允儿的话之后的反应。

　　恋爱？好吧，这对于她们来说，暂时还是一个禁忌，黄美英也不见得就会放弃这份来之不易的出道机会，特别是经过了今天的事情之后，梦想和未来，的确高于很多东西，比如朦朦胧胧的爱情，还没法刻骨铭心到让黄美英放弃一切。

　　明星，要在自己头上标注上这样一个光鲜亮丽的名词，总是要付出些什么的。

　　“她自己会想清楚的，不论是什么样的决定，我都会支持她的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”权侑莉打断林允儿，斩钉截铁地说道，认真地看着林允儿，“至少他们还没在一起，不算晚，对吗？我们是一个团体，为了这个，谁都需要牺牲一些什么！”

　　顿了顿，权侑莉继续说道，“就像泰妍，为了这个组合，放弃了solo的梦想，抛下自己引以为傲的高音，降低自己的音阶，就像西卡，愿意委屈自己去为泰妍和音，平时冷着一张脸却总是默默地照顾着我们几个妹妹。”

　　林允儿如释重负，也是，大家都付出了许多，一段还未开始的恋爱，也算不上什么吧？长痛不如短痛，早早地干脆利落地斩断，才是最好的选择。

　　“那……我和美英姐去说？”林允儿尝试着问道，这个坏人还是让她去做吧，权侑莉和黄美英太熟了，不论怎么委婉，都容易尴尬，而她林允儿就不一样了，从队友的角度出发，任何个人的诉求在团队整体利益名义的重压下，都是那么地渺小与虚弱，毫无反抗之力……

　　权侑莉摇摇头，“算了，我去，如果你不想让美英和你绝交的话，最好别参和进来，不管怎么说，美英对我总会和善一些。”

　　“美英姐姐该不会恨我们逼她吧？”

　　“不会……也许她早就已经做出了决定也说不定。还是那句话，为了大局，谁都要付出些什么！”权侑莉幽幽地说道，今天发生的事情，是不是告别过去的前奏呢？权侑莉不知道。

　　“那我呢……我觉得我好像什么也没付出的样子。”林允儿似乎不愿意在谈那个话题，旋即又问道。

　　权侑莉脑海里顿时闪过许多画面，似是回忆，过了一会，才有些怅然地说道，“我记得允儿你刚来的时候，好像很内向吧，也不喜欢说话……”

　　林允儿“嗡”地一声懵了，拍拍自己的脸颊，将那万年不变的开朗笑容扯了下来，神色恢复平静，一个强行给自己戴上面具，让一个内向的女孩儿，每天没心没肺地咧着鳄鱼笑，疯丫头似地捣乱，这其中的付出，也只有她自己知道了……

　　场面再次陷入沉默，过道的灯光不知道什么时候已经暗了下去，林允儿突然问了一句，“那侑莉姐呢？”

　　“我？”权侑莉没有回答，而是拉着林允儿慢慢走了出去，走着走着，才轻描淡写地说了一句话，“我认识佑泯oppa的时候，10岁，我是在他身边慢慢长大的，嗯……我第一个崇拜的人，就是Oppa，第一次看爱情小说的时候，就是以oppa当做原型的，当得知oppa的梦想是演戏之后，我才立志成为一个演员的，所以……你说呢？”

　　林允儿恍然大悟，难怪权侑莉那么有自信说服黄美英，这时候林允儿脑海中突然浮现出一个刚学过的中文成语，“感同身受”。

　　权侑莉笑笑，当然，这些都过去了……妹妹嘛，这个身份也挺好的，不是吗？至少，可以光明正大地出现在他身边，这件事，权侑莉永远只会埋在心底，这一次，只能算作有感而发，当过了这一秒，哪怕林允儿再提起，她也不会承认的。

　　……

　　《钱的战争》首播是在五月十六号，这一次林佑泯并没有演唱OST，不是因为水平不行，更不是他不喜欢，原因很简单——时间不够！

　　连拍摄的时间都要一点一点地努力挤出来，哪里还有时间去录制什么OST呢？

　　好在林佑泯并不是什么“OST偏执爱好者”，不会说OST不是自己演唱的就不行，这一次请来的歌手还是很有水平的，几首OST林佑泯听得都挺有感觉的，说不上多好，但至少契合了这部电视剧的主题！

　　不论时间在怎么紧，到了首播这一天，张太侑还是大手一挥！全体休息，观看首播的电视剧，不过剧组的人可是连回家的时间都没有，所有人直接搬了一张凳子，就围坐在了剧组里的宽屏电视机前守候着。

　　张太侑PD甚至还将《钱的战争》连载漫画作家朴仁权也一同邀请了过来，出席了早前在首尔木洞SBS会议大厅举行的首播新闻发布会！

　　金泰熙和林佑泯的粉丝也在忙着，不断地在各大论坛，俱乐部上搞公关，发帖，邀请其他人关注在十六号首播的“钱的战争”，虽然是一部偏写实的社会剧，还联系上了“金钱和人心”，“高利贷”这种敏感的话题，但光是男女主角那两张脸，就足以吸引一大批粉丝驻足观看了。

　　金泰熙，林佑泯，成名多年的纯天然女神，新晋的绝对现象级男神，还需要再多说什么吗？

　　反倒是SBS电视台的宣传部门闲散许多，甚至可以说无事可做，至少在首播观众的反应出来之前，表面上看起来是这样的，至于暗地里，是否在默默地攒着力气和资源，那就不得而知了。

　　《钱的战争》从一开始就引来了不小的争议和关注，从朴信阳，林佑泯到金泰熙，从题材，演技到拍摄时间，无外如是。不管好的坏的，支持的，赞同的，反对的，蔑视的，总之，《钱的战争》在宣传上已经足够了，现在要看的就是真正的内容了！


第158章 《钱的战争》首播

　　再好的宣传，也比不过民众口口相传的口碑来得有效，在网络，媒体日趋完善，发达的今天，什么样的电视剧是一部好剧，符合观众的口味，自然有着他们自己的判断，好了，用不着官方宣传，观众就会拼命卖力地自主宣传。

　　金融的阴暗面一直是韩剧的禁区，更不用说高利贷这种黑色性质的行业了，高利贷行业的内幕在此前一度遭到韩国荧屏的禁播，直至这几年情况才稍稍好一点，但这个题材依旧是无人敢碰的禁区！

　　这也是为何这部电视剧有金泰熙，林佑泯的鼎力加盟，依旧不被人们看好的原因，如今在NAVER的调查网站上，选择“不看好”的人依旧超过了65%，当然，值得注意的是，这些不看好的人之中，至少有一半的选择是“不看好，但会选择关注”。

　　一开始，SBS方面和张太侑PD还出现过一次关于情节的争执，原因是张太侑剪辑出来的样板，《钱的战争》将金钱对人性的改变，将那些人们所不愿意接受的现实残酷地一一摆在观众的面前，比如男主角将呕吐物扔到嘲笑他的同事脸上，以及去商家讨债时将从尸体上取下的戒指含在嘴里，都会让人有一种“惨不忍睹”的感觉。

　　这让SBS方面感到了担忧，观众能否接受这些“重口味”的残酷情节？特别是在信用不良比例超过10%的韩国，民众对于“高利贷”这类字眼有着超乎想象的敏感，一个不小心，就会人人喊打，甚至另外几家竞争电视台电视台的喉舌，已经摩拳擦掌，提笔攥纸打算好好泼一番脏水了。

　　不仅如此，因为涉及到高利贷的金融题材，制作公司方面为了降低制作成本，试着为《钱的战争》剧组拉来了由一家日本借贷公司提供的五亿韩元的赞助费用，但SBS品牌运营委员会和张太侑磋商之后还是决定婉拒，所以如今整个剧组的工资和演员的片酬那都是紧巴巴的，只拿了30%左右，不用说，如果收视率不佳的话，除了金泰熙这类大腕儿，其他人想要拿到完整的剩下70%的酬劳基本就是不可能的了。

　　打白条这种事情，在盈亏风险较大的电视剧，电影行业实在是再正常不过了！

　　韩国正剧的放送时间是每天晚上的九点五十五分，正式开始大概就是十点整，凑巧的是，《钱的战争》竟然又被放到了水木剧一档！这已经是林佑泯第三次出现在周三周四水木剧场里了！

　　连续三部水木迷你剧，林佑泯这种情况也算是少见了，前两次，《梦幻情侣》和《狼与狗的时间》都顺利地拿下了同时段的收视一位，《梦幻情侣》甚至还在大结局拿到了周收视率排名的一位，从爱情喜剧，黑色都市剧，到这一次讲述金钱的社会剧，虽然都是都市，但跨度转型之大，也令许多剧评人心中暗暗咋舌。

　　更重要的是，这三部电视剧，从头至尾，相隔的时间还不到一年！九个月的时间连续拍了三部电视剧，这个频率更是让人怎么看都觉得不靠谱。

　　“佑泯，你觉得我们的收视率会是多少？”剧中的男二号主演，申东旭突然捅了捅林佑泯的胳膊，问道。

　　林佑泯恍惚了一下，摇摇脑袋，瓮声回道，“不知道。”

　　林佑泯是真的不知道，事实上他自己都没有多少信心，经历过一次《狼与狗的时间》，他已经知道，有的时候，一个好的剧本，好的电视剧不一定就会符合观众的胃口，能够有好的收视率。

　　何况，比起《狼与狗的时间》尚在传统韩剧的边缘打着擦边球，《钱的战争》已经可以算是离经叛道了！

　　“猜一下？”申东旭撩了一下自己的头发，建议道。他客串过好几部电视剧了，甚至还主演过一部《云的阶梯》，可惜反响甚微，名气还不如他那个在S.M的偶像组合SJ里的外甥——金基范来得响亮。

　　林佑泯也是不久前才知道的，申东旭竟然还是金基范的舅舅……

　　林佑泯再次摇头，虽说猜测首播收视率几乎是韩剧剧组中的老传统了，但紧张的拍摄时间，外界的唱衰，紧绷的情绪，整个剧组谁还有那份闲工夫去猜测什么蛋疼的首播收视率呢？

　　金泰熙突然凑过来，挽住了林佑泯的胳膊，和煦一笑，“别担心，这么棒的剧本，没有不成功的理由。”

　　“也许吧……”林佑泯将目光投向了荧屏，手中还紧紧握着手机。不用说，从韩艺瑟，孙艺珍，金希澈，韩庚到李准基，李秉宪等，再到全宝蓝，朴孝敏，权侑莉，郑秀晶……等等等等，许多朋友都特地发来了短信表示一定会关注首播的，这让林佑泯心里有着说不出的温暖。

　　除了一个黄美英以外，那天去了一趟S.M之后就没再联系过了，不过这时候林佑泯却也无暇顾及，也许是练习太过繁忙了罢，选择性地，他忽略了权侑莉有时间去看，黄美英为什么会没有，甚至连个短信的动静都没有……

　　金泰熙紧紧抱着林佑泯的胳膊，有些紧张，见惯了大风大浪大场面，可这部电视剧对她来说，受到的争议，转型的跨度，毫不夸张的说，绝对是她出道以来最大的一次了！由不得她不紧张，挤在林佑泯身边，能够让她觉得至少还有一个人陪自己扛着，舒缓下心里的紧张。

　　朴真熙膝盖上放着一个笔记本电脑，摆弄着，虽然张太侑禁止剧组里的人去关注外界的评论和消息，不过都已经快首播了，这些就成了旁枝末节，受到题材的限制，《钱的战争》如果首播无法吸引住观众的视线的话，是决计没有通过后续的剧情来挽回的机会的。成败在此一举，能不能通过第一集的内容吸引住一批观众的视线，将决定着《钱的战争》未来的走势，是成为一部韩剧史上开创性题材的电视剧，还是“众望所归”草草地惨淡收场，林佑泯遭遇滑铁卢，金泰熙再次获封“花瓶”，结果，全都在这几十分钟之内了！

　　……


第159章 惊喜的结果！

　　电视里，镜头拉到贴满了钱的大厦前，林佑泯扮演的金纳罗威风凛凛地走着，心里美滋滋的……突然，一阵枪声传来，他从美梦中惊醒，原来只不过是在靶场中的臆想而已。

　　一个令人惊喜的幻想开头！说不上创新，但的确能够吸引住不少人！

　　第一集主要都是对于“欠债”的铺垫，残酷的现实在林佑泯的演技下，一个个情节俨然成了催泪瓦斯，各种因为“高利贷”而引发的情节让许多观众也揪起了心！

　　在妹妹的婚礼上，高利贷主逼迫无力偿还高利贷的主角父亲写下放弃身体的保证书，还搜刮走了妹妹婚礼上的礼金，金纳罗无力的抗争只得到了一通拳脚。

　　主角因为欠债的厄运还在继续。去到公司上班，却遭到讨债的人围堵，公司组长看到不知所措的主角，那种一脸不屑的眼神让许多守在电视机前的观众一阵怅然，这副嘴脸，究竟和现实中那些可恶的上司何其地相似啊！

　　仅仅这个小小的铺垫情景，就引发了许多人的共鸣，一集还未播完，就有不少人迫不及待地在电脑上刷起了评论。

　　比起其他聚精会神正盯着电视的人，朴真熙的目光一直停留在自己的电脑上，看着似乎正在不断升温的评论，她有一种预感……也许，可能，他们真的成功了！

　　高利贷主等人霸占了金纳罗的家，金妈妈受不了打击病倒。为了筹集妈妈的手术费，金纳罗去银行借贷但被无情拒绝，他咆哮着质问原因，却只得到了别人像看着白痴一样的眼神，当金纳罗失魂落魄地从银行中走出来的时候，那种眼神……令人唏嘘，令人感慨。

　　看到这里，金泰熙忍不住抬起视线，看了看自己旁边专注的林佑泯，这种演技，比起那些所谓的视帝，影帝也不遑多让了吧！终归是金志宪调教四年教出来的弟子，金泰熙犹然记得，这个场景，林佑泯在NG了两三次之后，自己申请调整了十分钟，就一次通过了！

　　这种能力，让金泰熙极为佩服，至少她这么多年来，还做不到！

　　在第一集的最后，主角还是霉运连连！看到金纳罗被债务搞得焦头烂额，平时对金纳罗满腹不满的组长故意火上烧油，金纳罗被惹毛了，朝组长扑过去，结果被炒鱿鱼，丢了工作……

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　电视旁聚集的工作人员顿了一会，不约而同地鼓起了掌！

　　精彩绝伦！

　　不管是第一集的剧情铺垫，导演的剪辑，还是林佑泯的演技，都值得让他们惊叹！

　　这是整个剧组的人第一次看到完整播出版本，这一看下来，就连他们这些拍摄人员都被震撼住了，遑论观众呢！原本心里那颗悬着的心顿时放下了一半……另外一半，还要等到第一集的收视率结果出来之后。

　　张太侑抚着下巴，满意地点着头，对于电视剧来说，这样的剧情内容和拍摄效果，可以说是登峰造极了！刨掉题材的因素，如果还不能火起来，那只能徒呼奈何了！

　　在张太侑看来，细心决定成败！这第一集里就聚集了整个剧组不知道多少个日夜的汗水，哪怕是拍摄时间紧，拍摄出来的素材剪辑材料也比预定地多了三成！

　　尽可能地减少了那些可能会被关注诟病的情节！

　　不过显然，张太侑多虑了！

　　第二天，收视率一经公布，聚众哗然！

　　虽然昨天看首播的时候不少人就隐隐知道，这部电视剧要火了！可是当收视率出来的时候，仍然有许多人感到不可置信！

　　19.6%！

　　仅仅差了0.4个百分点就能够完成首播20%的超级壮举！

　　这个首播收视率将林佑泯此前的两部电视剧首播远远甩在了身后！就算达不到20%，19.6%亦已经是水木剧场的韩剧近三年来首播收视率最高的电视剧了！创造了一个全新的记录！

　　哪怕放到所有韩剧里，排除掉肥皂似的泡沫，含金量最低的——日日剧，这个收视率也稳稳地排在三年来的前五位！

　　《钱的战争》远超过也是同一天首播的MBC电视剧《魅力大丘攻防战》及KBS电视剧《魔王》。迟贤宇和李河娜主演的《魅力大丘攻防战》收视率为8.7%，《魔王》仅有7.3%，看得出来，这两部电视剧毫无和《钱的战争》争锋的实力！

　　隔了一夜，“钱的战争”，“林佑泯”，“金泰熙”同时登上了各大检索网站的前列，牢牢把持着前三的位置！

　　那些想要看笑话的人硬生生地将原本想要嘲弄的话语给憋了回去。

　　还没等只能众多观众和剧评人回过神来，十七日，第二集就已经紧随而至了！

　　收视率强势上扬，23.5%！

　　又是一个跌碎人眼镜的收视率，短短两天的时间，《钱的战争》就已经发酵到一个令人感到不可思的关注程度了。

　　一时之间，网络，娱乐新闻上到处充斥着关于《钱的战争》的信息，有关电视剧的评论更是层出不穷，既有关于取得如此强势的首播收视率的原因，也有关于电视剧剧情的分析，演技的解剖，更有关于剧情走向的预测！

　　那些娱乐版评论员，记者和专栏专家们也纷纷不甘人后地加入行列，掀起了对《钱的战争》的大讨论，每一个镜头，每一个表情，每一个动作，几乎被拿来肢解分析，一切都被解释得很是透彻。

　　这其中说的最多的，不是刚刚崭露头角的剧情，而是金泰熙和林佑泯两人的演技。

　　金泰熙演技的进步有目共睹，在《钱的战争》中，扎实的演技虽不至于令人惊艳，但至少让人眼前一亮，看到了不少进步的地方，摆脱了原本“花瓶”的戏谑称呼，再加上她的美貌，更是让评价拔高一筹。

　　至于林佑泯，已经让他们震惊得说不出话来了，高超的演技，微表情技巧，灵动的眼神，这真的是一个23岁的年轻演员可以展现出来的东西吗？哪怕是那些出演十数年的老戏骨也不一定能够如此传神吧！

　　可是如果你翻阅林佑泯前两部电视剧的话，就会发现，他的演技几乎是以肉眼可见的速度再不断进步着，从《梦幻情侣》的初始，经过《狼与狗的时间》的磨砺，到如今的《钱的战争》，绝对是有了一个质的蜕变！

　　这当然不是说他演了几部电视剧就怎么怎么样，而是因为他四年的学习后，厚积薄发的结果！将金志宪教导他的理论和经验，这四年的学习成果一齐融入到了演戏的实践之中，才有了这般明显的变化！


第160章 邀请电话

　　一大早晨，林佑泯还在睡觉，就已经被金泰熙的电话给吵醒了，迷迷糊糊地从被子里伸出一只手，塞到枕头耳边。

　　“泰熙姐，现在才几点啊，张PD不是说九点钟才开始拍摄的吗？”几位主演都住在剧组提供的临时宿舍里，金泰熙的房间就在他的楼下，相差不过一道楼梯的距离。

　　电话那边骤时传来金泰熙咯咯的笑声，自从知道了前两集的收视率之后，金泰熙的心情格外的好，“现在也快六点半了！早点起来收拾收拾，陪我去买早餐犒劳一下剧组里的人！”

　　虽然她也可以让助理去买，但金泰熙觉得自己亲自去买的话更有诚意。

　　林佑泯用脸和肩膀夹住了电话，挣扎着从被窝里爬了起来，浑身软趴趴的，就像没有骨头一样。

　　“行，泰熙姐你去楼下等下我，我收拾收拾就来！”

　　挂掉电话，林佑泯伸了个懒腰，大致收拾了一翻之后，就蹬蹬噔地朝楼下走去，还没遇到金泰熙，却是遇到了申东旭。

　　“佑泯，你也这么早起床啊？这是要去哪儿？”申东旭笑呵呵地打了个招呼，显然，心情也是极佳。

　　申东旭凭借在《钱的战争》中的精彩表现，在电视剧播出两集之后就迅速成为了韩国各大搜索网站热门搜索关键词。

　　申东旭在片中扮演一个文质彬彬的表面后面隐藏着残忍的暴力本质的高利贷业者何宇成，在16日17日的播放中虽然总共才出场6次左右却牢牢的抓住了观众的眼球。

　　有观众还特地在官网上评价申东旭的演技称：“虽然现在播放的剧集中申东旭的戏份不是很多，不过却给我留下了深刻的印象，目前还没有公开具体身份的神秘感和中低音的声音和无表情的面孔都另人印象深刻，非常期待今后的表现。”

　　这无疑让申东旭的心情宛如春风拂过一般舒爽，一个剧组和演员，本身就是荣辱与共的关系，电视剧火了，他这种男二号自然也能够让人留下深刻的印象。

　　林佑泯微笑着颔首致意，“泰熙姐让我陪她去买早餐……”

　　“这样呀，那我不打扰你了。”

　　林佑泯微微有些疑惑，申东旭走的方向，如果他没猜错的话，应该是去找张太侑的。

　　“东旭现在有什么事情吗？”

　　申东旭愣了愣，旋即苦笑一声，“我外甥一直想要演戏，也很有天赋，所以我想去找张PD看看能不能帮他介绍几个小角色试试水。”

　　“金基范？他不是SJ的成员吗？难道还能脱离出来演戏？”

　　“我也不知道他怎么想的，反正他就对演戏感兴趣，当初进S.M的时候，也和他保证会给他安排角色的，谁知道到现在都没动静呢……”

　　看着离去的申东旭，林佑泯捏着下巴，若有所思……

　　《钱的战争》没有停下前进的脚步，第三集第四集又开始了它横扫的节奏，分别达到了27.8%，29.6%的收视率，距离30%的门槛一步之遥！

　　不但将同时段的两部电视剧收视率直接打压至5%以下，甚至还波及到了一周其他正剧，第四集就直接碾压式地以一部迷你水木剧的身份登上了周收视率一位的宝座！

　　那可是《梦幻情侣》大结局才办到的事情！即使是那时候因为“朱蒙”的强势，而此时又没有足以和《钱的战争》一争高下的电视剧，但不管怎么说，在第四集就拿下单周收视率一位，是一个无可否认的事实！！

　　而且，同《钱的战争》争夺周冠军的，也绝不简单！根据收拾调查公司的统计，排在第二位的，就是同样由SBS出品的月火韩剧《我男人的女人》，收视率为28.6%，KBS的日日剧《比天高比地厚》以28.4%的收视率排在第三位，紧追不舍，三部电视剧的距离如今并不大，并且处在不同的时段，都具备很高的上升潜力！

　　在收视率步步高升的同时，口碑同样没有落下，经过李香姬作家的润色，加上导演张太侑的精彩演绎，《钱的战争》几乎成了一部零差评的电视剧！

　　演员演技精湛，何况金泰熙和林佑泯两人本身就属于“颜派”的代表，电视剧本身又背景框架清晰，内容丰满，角色鲜活，剧情跌宕起伏，却没有韩剧常有的拖沓等毛病，再以及写实的社会题材，这些因素杂糅在一起，让观众欲罢不能，数着日子期待下一集的到来！

　　电视剧获得了口碑和收视率的双丰收，接下来的剧集质量自然不能放下，这一天的拍摄进程有些慢，就是因为张太侑和林佑泯都不是很满意，很多镜头都重新拍了一次，林佑泯正在准备补上剩下的几个镜头。

　　搓了搓手，林佑泯将鼻梁上的重重的厚框眼镜摘了下来，又上下按压着自己的鼻翼，因为角色需要，每天拍戏都带着这个，实在不怎么舒服。张太侑需要主角更加阴狠一点儿，便给林佑泯加了这么一个道具。

　　手机的音乐声突然从放在桌上的包包里传出来，助理朴承美站了起来，拿出手机，递给了林佑泯。

　　林佑泯看了看来电显示，竟然是李敏镐的电话，自从那一次在李秉宪的聚会上相遇了之后，几个年轻人人的联系多了起来，包括那一次的李钟硕，李敏镐，林佑泯和他们都建立了不错的交情，除了张根硕实在是马马虎虎之外，其他还好。

　　“是敏镐啊，什么事？”林佑泯接起了电话。

　　“佑泯……”李敏镐的话夹杂在嘈杂的喧闹声之中，背后还传来震耳欲聋的音乐声，或许是夜店或者酒吧之类的地方。

　　“你在什么地方，怎么这么吵？”李敏镐的声音在背景音乐声下显得有些不真切，模模糊糊的。

　　林佑泯皱了皱眉，把电话离自己的耳朵拉开了点距离，才觉得好受一点。

　　李敏镐貌似走到了一个较为安静的角落，身边的嘈杂声明显小了很多：“我和钟硕他们在DX酒吧，你赶快过来一起喝酒！准基也在这里。”

　　“DX酒吧？”林佑泯明显愣了一下。


第161章 酒吧聚会

　　DX酒吧，首尔最为出名的酒吧之一，也是许多人夜生活的集聚地，据说大股东背后有很了不起的背景，是几个有名的富二代公子哥联合创办的，父辈也都是有头有脸的人物，所以这家酒吧规格也很高，没有什么乱七八糟的东西。

　　同样的，这家酒吧也是很多公众人物喜欢来的地方，因为这里没有狗仔，没有粉丝，没有其他打扰，能够好好地享受自己的生活！

　　偶像明星，各类演员，MC，娱乐圈里的很多人都喜欢往里面跑，林佑泯对这类地方不怎么感兴趣，但也听闻过这家酒吧的鼎鼎大名。

　　林佑泯看了一眼朴承美，刚才李敏镐的声音喊得很大声，在旁边的朴承美听得一清二楚。

　　朴承美走过去看了看桌上的安排表，才转过来，对着林佑泯伸出一根手指，示意着。

　　林佑泯微微颔首，朴承美的意思是今天只剩下一场戏了。

　　“行吧。我赶完这场戏就过来，你们先喝着。”林佑泯答应了下来，这段时间一直忙着拍戏，就连过年的时候也没有太多的休息，这次出演“钱的战争”，他身上背负的压力也很大，偶尔放松一下也不错。

　　特别是自己的角色——金纳罗，还是一个性格十分复杂的高利贷复仇者，林佑泯可不希望自己哪一天就莫名其妙地就换上了抑郁症，不少演员多多少少都患有抑郁症。

　　“行！你快过来，根硕刚才去和朋友喝酒了！我得去看着点！再见！”不等林佑泯回答，李敏镐就“嘟”地一声按掉了电话。

　　“佑泯，你要去酒吧？”朴承美好奇地歪了歪脑袋。

　　“嗯，朋友叫我过去，我自己开车过去，你待会和李勋先回家，不用等我了。”现在权恩灿主要忙的是纵览全局的事情，没有什么必要的事情，很少出现在林佑泯面前了。

　　李勋这个助理，就成了林佑泯的专职司机了。

　　谁知朴承美摇摇头，认真地说道，“不行哦！你要是喝了酒，就不能开车了！”

　　林佑泯顿了一下，拍了拍自己的额头，还真是演戏演糊涂了，把这一层都给忘了！

　　“那你让李勋等我电话吧，到时候过来接我，汽车我先开过去，他那里有备用钥匙，就是又要麻烦他了……”

　　朴承美嘿嘿一笑，满不在乎地说道，“没关系，谁让那家伙是助理来着。”

　　……

　　拍完最后一个场景之后，林佑泯就驱车赶完了DX酒吧，路途不远，以林佑泯的开车速度，仅仅用了三十分钟就来到了DX的楼下。

　　虽然名称叫做DX酒吧，实际上它只是以酒吧为主业，还附带了很多其他产业，包括商场，旅店，商业街等等。

　　更像是一栋娱乐大楼，而不是简简单单的一个酒吧。

　　“装修得还真豪华……”林佑泯摇摇头，把车钥匙递给酒店门口的工作人员，在一名接待员的指引下，走进这大楼。

　　走进DX的酒吧区域，这里充满节奏感的DJ音乐让人血脉喷张，生活在首尔的人，压力都是很大的，夜晚这个时候正是无数人宣泄自己压力的美好时间！

　　DJ播放的乐曲很是带劲，让人耳际都充斥满了轰鸣声，迷蒙的霓虹闪烁灯光之下，舞池里的男男女女们都在疯狂地伴随着音乐扭动着，另外一边划分成好几个区域的喝酒专座区，不时有服务生托着酒盘来来往往，在各个专座之间往返，买醉玩乐的人端起酒杯，碰撞，酒花迸溅，吆喝之声不绝于耳，也是一派繁忙的景象。

　　如果说这个DX酒吧和外界那些杂七杂八的酒吧不同的地方，那便是这里的服务生，不论男女，外貌都是在水准之上，特别是女服务生穿着的服务制服和中裙，包裹在黑色丝袜下的那一双双的白嫩美腿，令许多来这里释放压力男人两眼直发亮光，直勾勾地盯着，一刻也不肯移开。

　　这种略有些杂乱的地方，自然不是李准基他们会选择的，酒吧也是分等级和档次的，只隔了一道玻璃和板墙，穿过走廊，走进一个高级区域，这里的隔壁就是刚才的那个舞池酒吧，震耳欲聋的音乐在墙壁的另一端震撼着，明明只有一墙之隔，音乐的声音也可以很清晰地听到，但却让人觉得，仅仅是一堵墙，就彷佛是两个世界一般。

　　这边的人都在静静地喝着酒，甚至还有不少西装革履的人，一看就是社会精英，舒缓地音乐和隔壁的震耳欲聋的摇滚乐有着天壤之别。

　　原本正无聊喝着酒的李准基看到林佑泯走了进来，总算来了些精神，朝他招了招手，递给他一罐啤酒，“你迟到了……难道你们导演留着你多拍了几个场景？”

　　“没办法，赶进度！”林佑泯从李准基手里接过啤酒，坐在侧边靠墙的软沙发上，看了看四周嘈杂的环境，却没发现张根硕的身影，奇怪道：“他人呢？”

　　虽然他和张根硕关系始终好不起来，但勉强也能算作是普通朋友。

　　“张根硕那家伙，上厕所去了。”李准基怒了努嘴，说道：“他刚才遇到一个熟人，就去到另外一桌拼酒了，这一会儿，已经去厕所吐了好几次了。”

　　看着林佑泯脸上疲惫的神色，李准基又喝了口酒，啧啧地叹了几声，说道：“看起来很累的样子，拍戏真拼命呀！”

　　“如果让我也能担任一部收视率30%的主角，我也拼命啊！”李敏镐笑了一声，咕咚咕咚地喝着酒。

　　“我看敏镐哥你是羡慕佑泯哥有戏拍？”李钟硕插了一句，笑道，因为性格很开朗，爱开玩笑，又是他们这个小圈子里年龄最小的一个，平时说话也就跳脱了许多。

　　“不不不，我怎么和能这个家伙比！”李敏镐一口把杯中剩余的酒灌下肚子：“演戏这种事情，只能顺其自然，急不得，不像某人，连演艺出道都还没有呢！”

　　李钟硕被噎了一句，不满道：“我就是年龄小了点而已！”


第162章 闲谈

　　林佑泯看着两个正在斗嘴的家伙，笑着摇摇头，“呲”一声拉开了啤酒罐，狠狠地灌了一口。

　　想起《钱的战争》首播之前，宣布自己又接了一部电视剧的时候，不仅剧组面临的压力大，他林佑泯受到的质疑也不小，连续地工作接戏，媒体可不会夸赞你是什么劳模，辛勤工作，给你大唱赞歌，不把你贬成不知天高地厚的人就已经不错了！

　　如果不是自从04年之后，已经快三年没演过电视剧的金泰熙帮他分担了一些关注度和火力的话，还不知道回怎么样呢！

　　金纳罗这个角色本身并不是很适合林佑泯来饰演，他主演的两个角色，虽然性格不尽相同，但总体上还是偏向于暖男性质，性格上也贯穿整部电视剧，没有太大的改变。

　　金纳罗呢？他一面极度残忍，无血无泪，无论多么紧迫，有着处事不惊的冷静，可一旦他心血来潮，周围都不得好死；另一面则是烈火般燃烧的正义感。

　　他会把无信用的债务者落于窘境，相比金钱，他也会偶尔相信一次“人”。成为私债主之前的他自以为是，稍感苛刻的王子角色。

　　那些目光刁钻的媒体和剧评员可不是什么傻子，自然看得出这个角色设定和林佑泯自身不合，演好了可以成为经典，演砸了就一文不值！

　　这才有了外界的那些质疑声。

　　好在，现在收视率早已证明了，这些都不是问题！他有能力演好！那些曾经质疑过他的人现在还敢开口吗？不敢！如果这时候去发什么类似于林佑泯演技差之类的新闻，估计民众会把他当成傻子看的，毫无疑问，林佑泯虽然年轻，演技也已经颇受认可了！

　　至于说他连续拍戏，没有最佳的精神状态？如果他们要是知道了林佑泯拍完“钱的战争”，又要马不停蹄地赶去拍摄电影，到时候会有什么样精彩的表情？

　　看到林佑泯发呆出神的样子，几人也没有去打扰他，自己聊了起来。

　　正说着，张根硕甩着湿漉漉的手走了进来，李准基一脸鄙视地瞧了瞧，“你也太没用了吧，这么点酒就吐成这样……你看看SJ那几个家伙，哪个不是酒中好手？”

　　张根硕尴尬地挠了挠脸颊，脸颊有些发烫，他拼起酒来，还真不是SJ那群长期混迹在夜店的家伙对。

　　“SJ？”林佑泯从恍惚中清醒过来，就听到了SJ，好奇地问了一句。

　　对于SJ那群家伙会来这里，林佑泯一点儿也不奇怪，大家都是年轻人，艺人这个行业压力同样很大，来这里放松有什么稀奇的。

　　就算是过来搭讪几个美女去度过一个美好夜晚的，林佑泯也不会过问。

　　明星也是人，没有人会以为他的私生活也会是他在舞台或者电视剧上的样子。

　　不过，没见到金希澈和韩庚倒是挺可惜的，年底那次和黄美英在茶餐厅遇到他们，就约好有空一起出来玩，谁曾想，SJ的通告不是一般的多，林佑泯也忙着拍戏……自从那一次之后就没有见面的时间。

　　“对啊，就是S.M的那个最近挺火的男团。”李准基又在一旁挖苦道：“根硕非得跟人家那个叫什么强仁的拼酒，结果被灌趴下了……真是丢咱们的脸！”

　　“他们人呢？”

　　“当然是离开了啊！他们可是idol，S.M那公司什么德行你比我清楚，能有一个小时的空闲时间过来喝喝酒就已经不错了！要不是还有通告，手下留情，这家伙现在还能坐在这里和你聊天？”

　　李准基说着，还“安慰”似地拍了拍张根硕的肩膀，张根硕白了他一眼，不耐烦的动了动身子，随手拿起一杯桌子上的白兰地，抵到嘴边，又觉得阵阵地酒味和恶心感直往上涌。

　　林佑泯微不可觉地皱了下眉头，他不反对喝酒，但不喜欢这样为了面子而一个劲地喝，或许还有点心理作用，总之，他不是很喜欢张根硕的行为作风。

　　不过林佑泯之所以还是呆在这里，无他，只是觉得这样的感觉更舒服，没有虚伪的客套，几个朋友一起喝喝酒，聊聊天而已。

　　也正是如此，在林佑泯眼里，张根硕这个人太油了！可能是因为从小就成了一个童星，见惯了娱乐圈里纷纷扰扰的缘故，张根硕很聪明，也很会做人，包括主动找林佑泯重归于好亦是如此，但这种人，做个普通朋友足够，深交说不定哪天就被他给卖了！

　　在娱乐圈里，每个人都像是戴了面具一样，也只有这种空闲时间，远离媒体，远离私生饭，才能够揭下那层厚厚的面具，林佑泯平常又何尝不是一层一层的伪装着自己？

　　“idol那个圈子啊……”李钟硕突然有些唏嘘起来。

　　“小屁孩子装什么深沉，你这个样貌去当idol绰绰有余了……”李准基鄙视道。

　　李钟硕一愕，摇摇头，他的志向是演艺圈，idol那种每天追求曝光，赶通告的生活不适合他，“那个圈子离我太远了，那个通告程度不是谁都能坚持下来的，还是老老实实地当我的模特吧！演员和idol也不是同一条路子……”

　　林佑泯若有所思的点了点头，李钟硕说的倒是个道理，idol圈子比起他们这群演员，还是有些差距的，表面上看似很受粉丝追捧，风光无限，但实际上待遇，地位和休息时间安排上和演员想必同样差了很多，也难怪idol一个个都很羡慕演员，拼了命想往这边发展。

　　也许，不久之后，黄美英，权侑莉，郑秀晶……都会以idol的身份出道，林佑泯想到这里，又皱起了眉头，猛地想起了上次金英敏和自己说过的话题。

　　但是演戏这种事情，演技是一个很重要的因素，即使林佑泯想要帮助，也是有心无力。“想什么呢，我发现佑泯你今天总是出神。”李准基将脑袋仰在沙发靠座上，吁了口气，问道。

　　“在想一个idol怎么才能和一个演员有交集。”林佑泯下意识地就把自己的想法说了出来。

　　刚说完，就发现另外几人都古怪地看着自己。


第163章 她怎么在这里？

　　“在想一个idol怎么才能和一个演员有交集。”林佑泯下意识地就把自己的想法说了出来。

　　刚说完，就发现另外几人都古怪地看着自己。

　　林佑泯眨了眨眼，不解，“怎么了，我说的不对？”

　　李钟硕一阵错愕，连连摇头，低声说道，“哥，这很简单啊，只要公司有资源，愿意捧一个idol，像什么偶像剧配角之类的，这是一件很简单的事情。”

　　“配角……？”林佑泯两手撑在脑后，重复了一句，旋即有些失望地摇摇头。

　　“不是每个人都像你那么幸运，能够遇到主打新人的电视剧的！”张根硕好像清醒了一些，见林佑泯一副不以为然的样子，有些吃味地嘀咕着，对于林佑泯能够遇到电视台启用新人做主演，还是洪氏姐妹主笔从而一炮而红这种几乎等同于天上掉馅饼的事情，张根硕心里就冒着浓浓的酸味，他虽然人气不低，但终归是一个没演过电视剧主角的艺人而已，即便是那部电影，也只是主演之一……后期怎么导演怎么剪辑，剩下多少镜头还说不定呢！

　　更令他郁闷的是，好歹他比林佑泯先走一步，演了电影，正雄心勃勃想要在电影圈有所斩获，他很自信，凭着那一部《快乐人生》，让他在各大电影颁奖上斩落一个最佳新人奖肯定是没有问题的！可这电影还没上映呢，就听到了林佑泯也要出演电影的消息！这是他的经纪人多方打听后得知的消息——一开始他还不相信来着，怎么可能呢！

　　林佑泯刚演完两部电视剧，这就要跑去演电影了，不带这么欺负人的！

　　而且不是他这种不知道该算男几号的主演之一！而是实打实的男一号，甚至可以说整部电影的精华，核心所在！

　　这让张根硕如何不嫉妒羡慕呢？

　　“对呀，佑泯哥真的好幸运！”李钟硕挠了挠头，满是哀怨。

　　“你怎么说也是童星出道的了！真以为演戏那么简单啊！”李准基听到张根硕的话，抬手就拍了一下他的后脑勺，“演技要是这么好糊弄，还要那么多的艺术大学干嘛？没有人随随便便只靠一句所谓的幸运就能够诠释获得成功的原因！”

　　李准基同样是有感而发，想当初，“王的男人”观影人数突破一千万的时候，周围的人不同样是说他命好，人品爆发，遇到这么一部电影，而忽略了他的努力，演技吗？

　　“还有，钟硕你也是，抱着这种想法，你永远也不会成功的。”

　　“知道了，哥。”李钟硕“委屈”地应了一句，他只是有点微微的嫉妒而已，并没有什么贬低林佑泯的意思。

　　张根硕撇撇嘴，没有说话。

　　“佑泯，其实要和idol经常接触也很简单啊，像一些综艺什么的，不是经常会去吗？还有你也可以发发专辑，唱唱歌。”

　　“发专辑，唱歌？现在的演员还搞这个？”林佑泯闻言愣了愣，腆着脸，不解地问道。

　　李准基无语地瞧着他，“你这个都不知道？中生代的演员或许很少，但新生代演员跨行跨界的都是很正常的事情，不仅是唱而优则演，同样的，演而优则唱，像敏镐，根硕，等到时机合适的时候，他们的公司都会安排他们歌手出道的。”

　　林佑泯耸了耸肩，他还真的不知道这些事情，或许是受到金志宪的影响太深，而像李秉宪，张东健，元彬这类成功的演员也没有发专辑，一个人的精力是有限的，潜意识里，林佑泯觉得唱唱OST都是不务正业了，遑论去发一张专辑，成为一个歌手。

　　说不定等他以后人气真正达到了那个地步，为了拓展影响力，去唱唱歌也无可厚非，不过一口吃不成胖子，总得循序渐进，目前来看，还是得先专心演好戏才是！

　　虽然吧……巡回演唱会，影视歌三栖明星的称呼听起来的确很拉风和霸气。

　　李准基拿起一个酒瓶，倒了起来，却发现已经喝完了，只好站起身来，想要再叫一些，只是当他站起来之后，又揉了揉眼睛，突然指着对面一处半敞开式有玻璃挡板隔开的座位处说道：“佑泯，那个不是孝敏吗？”

　　上次拍摄CASS的CF的时候，朴孝敏可是给李准基留下了足够深刻的印象！

　　“孝敏？”林佑泯猛地坐直了身子，有些发懵，朴孝敏怎么可能会出现在这种地方，虽然他知道朴孝敏以前的确是“混过”的，但现在的朴孝敏已经不可能出现在这种地方了！

　　虽然他也会来喝喝酒，但心底里，他不喜欢女孩子出现在这种鱼龙混杂的地方，特别是当这个人还是朴孝敏的时候。

　　“不知道，不过我应该没有认错人。”李准基皱着眉头，确认道。

　　林佑泯按住了李准基的肩膀，不相信地梗长了脖子望去，视角逐渐变得清晰……的确是那个女孩的身影，李准基可能认错，他是不可能的，“真的是孝敏……这丫头怎么会在这里……”

　　“这有什么，现在的女孩啊……”张根硕听到林佑泯两人的谈话，摇着迷糊的脑袋，忍不住说道，“这个世界太危险了，一不小心就容易毁三观，这么一个美女，来这里，还能怎么着，钓大款，泡帅哥呗，你们不懂，我见得多了！”

　　说完，张根硕还颇为惋惜地咂巴咂巴嘴，蓦地，突然感到了一丝凉意，好似有一道犀利的目光扫过他的身上。

　　一抬头，茫然地看了看四周，直到眼神忽然之间和林佑泯对上，只见林佑泯正半眯着眼，一脸淡漠地盯着他。

　　林佑泯原本嘴角挂着的淡淡笑容陡然收敛了起来，李钟硕等人的动作停了下来，就连原本和谐的气氛也变得凝滞，消散不见。

　　“怎么？我说错什么了吗？”张根硕莫名其妙地摸着自己的脑袋，不解地问道。

　　李准基可以说是除了林佑泯之外对朴孝敏最熟悉的一个了，这种时候，也只能由他来圆场，无奈地勾过张根硕的脖子，捂住了他的嘴巴，这才朝林佑泯解释道，“佑泯，这家伙喝醉了，脑子不灵光，别理他！”


第164章 去找麻烦？

　　林佑泯没说话，喝了一口酒，算是揭过，只是心里对张根硕的印象难免又差了几分，自从和朴孝敏认识之后，对于她，总是会有一种奇怪的感觉，说不清，道不明，总之，听到张根硕的话，林佑泯心里隐隐的不舒服。

　　李敏镐和李钟硕不明所以，他们并不认识朴孝敏，自然不知道林佑泯为什么会突然变脸。

　　张根硕抬手想要扒开李准基的手，还想要在说些什么，却被李准基死死地按住，原本他也以为林佑泯和朴孝敏可能只是普通的朋友而已，当初和李秉宪的打赌更多只是带着开玩笑的性质。

　　可是现在他却更加确认了自己心里的想法，这两人至少也是好朋友，亲故那一级别的，甚至还有些另外的东西……他可不保证，醉醺醺的张根硕那些没有经过大脑的话会不会惹得林佑泯直接过来踹他一顿。

　　年纪最小，却心思聪慧的李钟硕朝朴孝敏所在的位置望了过去，一个很漂亮的女孩……李钟硕眼神一凝，若有所思地抿了口酒，也不知道林佑泯和张根硕是不是八字不合，两人一直合不来，就算李钟硕尽力地调节气氛也无法改变什么。

　　顺着那个方向，打量了一眼朴孝敏身上的服饰，这才说道，“那个女孩么？她身上的衣服好像是这家酒吧的员工制服吧……应该只是在这里打工的。”

　　“打工？”林佑泯眼眸里闪过一丝异彩。

　　“对啊，你看她的服装，和周围那些服务员的一样，佑泯哥，你不去和你朋友打个招呼？”

　　林佑泯怔了怔，有些意动，但还是放弃了这个打算，朴孝敏的自尊心有多强他可是知道的，虽然嘴上没说什么，但从林素珍那里他知道，那个玩偶的工作朴孝敏早已经辞去，这里面要说没有他的因素……可能么？

　　“可是……我觉得，哥最好去看一下，你的朋友，待会可能会有些麻烦……”李钟硕觉得自己还是有必要提醒一句。

　　“什么意思？什么叫她可能会有麻烦？”林佑泯一愣，语气低沉了几分。

　　李钟硕指了指离朴孝敏不远处的一张桌子上的一群正在喝酒的男子：“那群家伙在DX酒吧里很出名，都是一群家境不错，自身工作也不错的人，手里也算握着点权力，不过风评却不怎么样，几乎每一天晚上他们都会来这里猎艳……我这么说，哥你应该懂了吧……这群家伙仗着人模狗样，职业也不错，被他们上手的可不少。”

　　李钟硕年纪不大，却是这里的常客，很多人他都是认识的，虽然他还不知道朴孝敏和林佑泯是什么关系，正当李钟硕拉过李准基，想要问些什么的时候，朴孝敏那边却出现了一些状况。

　　“看着文质彬彬的，想不到都是衣冠禽兽。”李准基瞟了一眼，鄙夷地说着，时不时地朝林佑泯看几眼，旋即又用胳膊捅了捅他，“不过去看一下吗？”

　　林佑泯眉宇之间早已经拧起一个大大的结，闷下了一杯红酒，失笑一声，冷声说道“当然要过去，我倒是想要看看谁有那么大的胆子，敢打她的主意……”

　　说罢，迈着步子，径直朝那边走去。

　　“额……准基哥，我们怎么办？”李钟硕摸了摸后脑勺，问道。

　　李准基无奈地摊了摊手，“还能怎么办，当然去给他撑场子了，怎么能让自己的兄弟吃亏。我倒是担心待会动起手怎么办，砸坏了人家的东西可不好，我听说DX的背景挺深厚的。”

　　李钟硕闻言，嘿嘿地笑了起来，打了个响指，“这个不怕，我能解决！”

　　至于李敏镐，这家伙已经兴奋得直搓手，磨拳搽掌的样子让另外两人不禁翻起了白眼，“好久没打架了……还是在酒吧，想想就刺激！”

　　“你就那么希望真的打起来吗？”李准基一阵无语，没想到平时看起来挺老实的李敏镐骨子里竟然还有这么一点暴力因子，侧过身朝已经清醒得差不多的张根硕问道，“根硕，你怎么说？”

　　“我？”张根硕迟疑了一下，“这样不好吧……我们是艺人，闹起来的话，对谁都不好……要不，我们在看看？或者劝一下？”

　　“哥！”李钟硕忍不住提醒了一句，都到这份上了，作为朋友，怎么能够瞻前顾后呢！

　　李准基撇撇嘴，瞟了张根硕一眼，眼里的不屑一闪而过，表情却是滴水不漏，还是之前那样，继而低声说道，“好吧，那你现在这边看着，如果待会形势不对，你就直接找DX的经理，记住，不能报警，知道吗？”

　　难怪佑泯一直对这家伙不感冒，原本还以为他是个直爽的人，怎知，却如此薄凉……李准基心中暗自哂道，也不再多加纠结。

　　张根硕连连点头，说实在的，他很珍惜自己的“羽毛”，轻易不希望惹上负面新闻，他见多了无数个潜力演员因为负面新闻而直接沉沦，再也起不来，能把自己摘出去最好不过了……

　　或许这会因此而让李钟硕等人疏远他，但在张根硕看来，所谓交情，亦不过是利益的另一种体现罢了……

　　其实张根硕的这种想法并不能算错，只是理性和感性总是难以两全的。从小便踏入娱乐圈的张根硕可以说是少年老成的代表了，虽然有时候这是一个贬义词。

　　李准基的话已经算是委婉了，李敏镐却是不满了，丝毫没有给张根硕面子，毫不客气地嚷嚷道，“呀兮，根硕，这时候你还想什么艺人，不就是可能打次架嘛……怕什么！你还呆在这干嘛？到时候给我们包扎伤口，收拾现场？”

　　张根硕涨红了脸，哑口无言，也不知道是醉的还是怎的，李敏镐那话中带刺的语气里的讥讽怎么可能听不出来，吭哧片刻，才缓缓说道，“我……我们也算是公众人物，我这不是担心闹大了不好收拾……”

　　李钟硕将手搭在了张根硕的肩膀上，见他一副难堪的样子，连忙解围道，“好了，留下一个看着也行，别到时候连个送我们回去的人都没有，我们快走吧……”

　　李敏镐有些失望的摇摇头，亏他当初和张根硕认识的时候，还觉得对方是一个不错的人，娱乐圈虽然是一个充斥着利益的地方，但对他们这些年轻人来说，失去了激情，失去了义气，也就失去了生气和活力！

　　那样，赚再多的钱，有再高的人气，又有什么用呢？比起从小沉浸在娱乐圈的张根硕，李敏镐和李钟硕多了几分率性，这也是李准基和林佑泯和这两人关系都很不错的原因之一。


第165章 不平静的夜晚

　　走到半途，李钟硕突然又顿住了脚步，转身折回。

　　“怎么了？”李敏镐不解地问道。

　　“未雨绸缪！先预防一下。”李钟硕走到一个角落，先打了个电话。

　　“什么意思？”

　　李钟硕白了李敏镐一眼，“总不成我们这样闹事，这里的保安会无动于衷吧？当然是找人报备了！而且还让这里的灯光调暗了一点，我和你无所谓，准基和佑泯哥可不行，被认出来就死定了！现在《钱的战争》可是火到不行，不需要再来什么猛料！”

　　李准基抱着双臂，好像想到了什么，冷不丁来了一句，“钟硕，看不出来，你倒是深藏不露啊！”

　　和安保人员提前打招呼，调控整家酒吧的灯光，没有点关系道道，有可能办到吗？

　　李钟硕一怔，讪笑地摸着自己的后脑勺，“哥，你也知道，我还没20岁呢……不然你以为我怎么能进来喝酒的。”

　　李准基拍了一下自己的脑袋，别说是他了，就连李钟硕，林佑泯几个都没有注意到这个问题……李钟硕可是未满20岁！按照韩国法律，是不能出入酒吧这种场所的！

　　“行了，行了，哥，快走吧！不是还要给佑泯哥撑场面吗？现在可不是说这些的时候！”

　　“……”

　　……

　　DX酒吧地方很大，顾客多，生意非常好，因此在这里打工的酬劳也很可观。

　　曾经的那个金载恩就是DX酒吧的一个经理。

　　朴孝敏在DX酒吧做兼职已经有一个月了，像一个普通的服务生一样，托着酒盘，给客人们送酒水，偶尔也会上去唱首歌，客人开心的话，说不定还能给上一笔不菲的小费。

　　朴孝敏不上夜班，而是晚班，每天的工作时间是晚上六点到凌晨十二点，然后搭上地铁，回家。

　　这样她白天就可以有更多的时间练习，读书，和做一些其他的事情，也可以额外打上另外一份零工。

　　除了上班时必须化妆和穿上在她看来很性感的制服这两个条件之外，其他的一切朴孝敏都很满意，正如金载恩所说的，她可以更快地把债还上，也不会受到那些乱七八糟的人的骚扰。

　　两腿互相蹭了一下，朴孝敏拉了拉自己的职业套裙，她的腿很漂亮，很勾人，特别是穿上了黑色丝袜之后，这从周围那些男服务生不时偷偷撇过来的眼神就可以知道。

　　可是朴孝敏不喜欢穿丝袜，对她来说，太性感了！哪怕这只是职业装而已。

　　DX酒吧分为很多个区域，像朴孝敏所在的，就已经是属于中高档区了，进入这里的都是一些社会地位较高的白领乃至金领，所以这里的氛围还是很好的，并没有她想象中的那种混乱。

　　这也是那位和她谈过的金载恩先生特地安排的，毕竟朴孝敏太漂亮了，去一些普通区，免不了要遭受男人的骚扰，上层人士，素质便要好上许多，他们是爱面子的，当着许多人的面调戏，这些人自诩是做不出来的。

　　这也是朴孝敏会过来工作的原因之一！

　　当然，凡事总有例外，比如今晚。

　　一个醉醺醺的客人非要朴孝敏把眼前的一杯白兰地喝完。

　　这位醉态朦胧的客人叫刘宰基，是一家大型广告公司的部门经理，今年不过二十八岁，却已经踏入了金领的范畴，还有些家庭背景，长相也不差，算得上年轻有为，钻石，王老五，都能沾上一点儿边。

　　刘宰基是这家DX酒吧的常客，事业上的竞争太大了，有压力，就得有发泄！免不了总要用酒精舒缓下自己的神经。

　　一个月前，朴孝敏刚刚过来工作的时候，刘宰基就看到了这个漂亮得有些不像话的员工，顿时便觉得公司里那群女人全都弱爆了！

　　那身材，那脸蛋，刘宰基保证这绝对是自己在现实中看过最极品的女人！一点儿也不比那些电视里那些光彩夺目的女明星差！

　　原本刘宰基以为以他这种年少有为的身份，勾搭一个普通的服务生还不是手到擒来，这里虽然不是夜店，但这些女服务生从来不介意和这群社会精英发生点什么有趣的事情，这里也不乏一些漂亮而又有野心地想要勾搭上富豪，权势之人。

　　这一次来的不止刘宰基自己，还有好几个他在这间酒吧认识的志同道合的狐朋狗友，对朴孝敏有兴趣的人也远远不止他一个，好在他是第一个提出来的，他们这些人，也是讲江湖道义的，在他失败之前，自然不会抢他的猎物！

　　“朴宣映小姐，不介意一起过来喝杯酒吧？”刘宰基露出一个自认为最帅气的笑容，微笑着看着朴孝敏说道，临了之前还看了一眼朴孝敏制服胸前的铭牌——朴宣映，一个很好听的名字。

　　当然，他的目光更多停留的不是那铭牌，而是那后面的饱满之地……色眯眯的目光直顺而下，那一双修长的双腿包裹在黑色丝袜之下，完美的线条……牢牢地吸住了他的视线。

　　朴孝敏楞了一下，被刘宰基盯得有些不舒服，但出于工作人员的服务准则，只得硬着头皮回道：“抱歉，先生，我还在工作。”

　　这个客人，朴孝敏有些印象，已经搭讪了她好几次，朴孝敏都没有搭理他。

　　“难道朴宣映xi就不给我这个面子吗……”刘宰基摆了摆手，故意板起了脸，：“其实，我也没有什么意思，我觉是宣映xi的形象很不错，我刚好负责一些广告的拍摄工作，想要将你推荐过去，难道您就不希望坐下来好好谈谈？”

　　“没错没错，我们宰基手里的CF可不是你一个小小服务员可以想的。”坐在刘宰基身边的朋友，一个同样醉态朦胧的中年男人嚷了一句。

　　刘宰基露出一抹笑容，有人捧场的感觉，很不错。

　　朴孝敏咬了咬下唇，有些不愉，似乎是察觉到了刘宰基其他的目的，语气也带上了一丝生硬，“先生，我不敢兴趣，你可以去找别人！”


第166章 纠缠

　　朴孝敏咬了咬下唇，有些不愉，似乎是察觉到了刘宰基其他的目的，语气也带上了一丝生硬，“先生，我不敢兴趣，你可以去找别人！”

　　CF广告？开什么玩笑？不久之前才和林佑泯在一堆韩国最顶级的男艺人面前露了个脸，合作了CF，就凭这个还想打动她？再说了，她可不是这种为了出名，为了钱就不顾一切的女人，否则凭借她的外在条件，还至于到这里打工么……

　　刘宰基只以为这个女人对自己的条件还不满意，冷哼了一声，直接从公文包里取出一份合同，放在桌子上，露出一个自得的笑容，这个就是他能泡到那么多妞的秘密武器，几乎对付这些服务生，或者来酒吧找凯子的女人，无往而不利。

　　“看来宣映小姐是不太相信我们呀！我这里有份合同，希望我们可以坐下来聊一聊！”

　　可惜，这一次，刘宰基注定要失望了……

　　“我真的不敢兴趣！我要去工作了，请您见谅！”朴孝敏微微鞠了一躬，将刘宰基要的酒从酒盘子上拿下来，重重地放到了桌上，那份白纸黑字的合同在她眼里一文不值，连看一眼的兴趣都没有，转身就要离去。

　　刘宰基脸上闪过一丝怒气，他还没见过这么不知好歹的人，要不是忌惮DX背后股东，不可能在这里闹事的话，他早就叫几个人把这个女人下药抱走了，他也是有道上的朋友的，以首尔的治安，偶尔发生些什么案件，也是十分正常的事情。

　　虽然他还没试过，但他就有这么一个朋友曾经在一家夜店试过了！哼，上手了之后，拍下些照片，还不得乖乖任你摆布，来点威胁，就连被报警的危险都没有！

　　说起来，一个词形容他倒是很合适，衣冠禽兽！还是特别人渣烂透了的那种……这种人在韩国也不能说少见，所谓的社会精英阶层，看起来挺高端，但压力太大，这些人多多少少难免心理上都有些毛病，有的人及时调整了，相安无事，有些人调整不过来，就变成了刘宰基这副模样，用酒精和女人麻醉自己的情绪。

　　这时候刘宰基一个梳着背背头，油光发亮的男人，忿忿地啐了一句，站起来就想要去拉住朴孝敏，朴孝敏一直暗中保持着警惕，闪身，躲了过去，脸上不悦的神色愈加浓厚，如果不是DX顾客是上帝的原则，一旦闹事，吃亏的肯定是职员的话，朴孝敏早就一巴掌扇过去了！

　　“请问您还有什么事吗？如果你有什么需要，我可以把我们经理叫下来。”

　　刘宰基勉强压下了心中的怒气，眼珠子转了转，换了个主意！拿起桌上的一个装满白兰地的酒杯，笑呵呵地说道，“既然朴宣映小姐不愿意，那我们也就不勉强了，刚才我们这位态度有点不好，请你见谅，这样，咱喝下这杯酒，这事就算了……怎么样？”

　　说罢，刘宰基还舔了舔自己的舌头，有些阴冷地说道，“你也不希望我们去经理那里投诉你吧……我可是这里的常客。就一杯，怎么样！”

　　刘宰基的确是这里的常客，不过这里的经理对他都没有什么好印象，要不是他还算有点背景，还和DX的一个股东有些交情的话，他们怎么可能任凭刘宰基在这里肆意妄为，只要不闹得太大，都是睁一只眼闭一只眼。

　　所以说，这话也只是纯粹哄骗不知情的朴孝敏而已！

　　朴孝敏闻言，托着酒盘子，难堪地站在那里，有些不知所措，投诉——这的确是她的软肋，在高薪待遇的DX酒吧，任何一个投诉都可能成为她被辞职的导火索，她不是傻子，当然知道自己因为外形好，收到的小费是所有女服务生里最多的，那些素质较高的白领也乐得过来看一眼美女，这无疑就在无形之中抢了其他女服务生的财路，除了几个年纪小一点的关系不错之外，其他人对她都是抱着一种敌视的态度。

　　一旦她被投诉了，恐怕她们不但不会帮着解释，甚至还会争着打小报告，落井下石！

　　不但如此，就连几个经理主管对她也没有什么好的脸色，原因还是那个——朴孝敏挡了他们的财路，原本作为经理主管，谁值班，那一天服务员的小费就会有一定比例的分成交到他们手上，这也是一种不成文的规矩，除了那个朴孝敏是个例外！

　　对他们来说能看不能吃，再漂亮的美女也比不上金钱的诱惑！如果不是金载恩罩着，再加上朴孝敏这一个月几乎没有出错，谨言慎行，他们找就随便找个由头将她打发走了，大不了调去存放酒的仓库当管理员。

　　没有人知道，朴孝敏拿到的那些小费，没有一分钱是落到她手里的，几乎都交给金载恩还债了，这也是金载恩当初和她谈好的条件，至于为什么会欠债……朴孝敏叹了口气，一言难尽，反正她没有后悔过。

　　但是！现如今最主要的问题不是那帮同事和上司怎么看，而是——她根本不会喝酒，哪怕酒吧里到处充斥着酒味。

　　在社会混的那两年，她依旧没有学会喝酒，洁身自好的基础就是随时保持一个清醒的脑袋，这一点她了然于心，在外面她是绝对滴酒不沾的。

　　同时，朴孝敏知道自己的酒量有多少，如果是烧酒，啤酒之类的可能还好，白兰地这种烈性酒，一杯下去，就足以让她意识模糊地倒在地上。

　　和朴孝敏同时一起过来兼职的女孩走了过来，拉了拉她的手臂，有些担忧的看着她，也许因为同样是新人，同时进来的工作的缘故，这个女孩是仅有的几个对她态度比较和善的人。

　　在酒吧里，这种事情实在是稀疏平常，哪怕是DX酒吧也不例外，半醉的客人小费也是最好赚的，稍微哄上几句好话，陪他喝喝酒，说不定就能赚到半个月工资的小费，这些自诩为社会精英，高端人士的人，不论是真的阔绰，还是为了面子，出手小费从来都不是一个小数目。

　　你说在酒吧兼职的，还有几个是不会喝酒的？朴孝敏这种人简直是特例中的特例，如果不是坚决不喝酒，朴孝敏拿到的小费至少还能翻上一翻。

　　“喝酒？要不要跟我去喝？”正当朴孝敏脸色阴晴不定，犹疑的时候，一道冷漠但在她听来无比熟悉声音传了过来。


第167章 给你来一下！

　　“喝酒？要不要跟我去喝？”正当朴孝敏脸色阴晴不定，犹疑的时候，一道冷漠但在她听来无比熟悉声音传了过来，朴孝敏听到声音后顿时愣了一下，转而欣喜的转过头一看，果然是他！每次自己打工都会遇到他……这时候朴孝敏就连林佑泯为什么出现在这里，而林佑泯知道她在这里打工之后会是反应都无暇顾及了……

　　林佑泯走了过来，站在了朴孝敏的身边，下巴微微上扬，居高临下地看着刘宰基。

　　刘宰基皱着眉头，待看清来人后，心里的火气顿时燃烧了起来，恼怒万分，泡妞的时候被人打扰可不是一件什么好玩的事情，何况打扰他的还是一个如此帅气的男人！这是来者不善呐！

　　刘宰基勉强压下了心里的怒火，平复了一下自己的心情，皱着眉头问道：“你是谁？”

　　这家酒吧还是很有势力的，刘宰基不傻，他可不想因为一个小小的女人就惹上什么不该惹的人。

　　这时候李准基三人正好也跟了过来，刘宰基后面还有好几个“同伙”呢，自然得过来壮壮声势，刚好听到了刘宰基的问题。

　　李钟硕伸出一根手指头掏着耳朵，扭了下脖子，戏谑地说道，“佑泯哥，看来这家伙一点也不看电视的呀！”

　　“谁知道呢，别看有些人一个个穿得人模狗样的，说不定只是打脸充胖子吧？”李敏镐走过来，笑嘻嘻地说道。

　　“呀兮，你说谁呢！”对方一个人嗖的站了起来，忍不住骂道。

　　“咦？我有说什么吗？”李敏镐毫不示弱，一米八的身高在对方的面前，那绝对是需要被仰视的。

　　刘宰基赶忙阻止了自家这边的人，勉强挤出一个客气的表情，他也看出林佑泯大概就是这几个人的头儿了，“这位兄弟，DX酒吧可不是闹事的地方，大家都是来泡妞解闷的，没必要为了一个女人吵起来吧！”

　　看到对方都是人高马大的，自家这边虽然人多，但肯定也占不了多少便宜，再加上DX的背景，刘宰基不打算惹事。

　　“那你又是什么人？”林佑泯不屑地瞟了刘宰基一眼，有的人可以心平气和地说话，有的人你给面子了就容易被蹬鼻子上脸，特别是看到刘宰基刚才差点就要对朴孝敏动手动脚的，心中怨气更甚！

　　“这位小姐和你们也没有什么关系吧？这样吧，几位晚上的酒钱我包了怎么样？闹翻了大家脸上都不好看。”刘宰基咬咬牙，提议道，他也只是提议包下酒钱而已，至于朴孝敏？他也不准备示弱，不然他在朋友圈里的面子往哪搁！

　　“谁说没关系！”林佑泯一把搂过朴孝敏的腰，将她拉到自己的怀里，居高临下地直视着刘宰基，“我是她男朋友，我的女人也是你能碰的？什么狗屁CF？要多少个我都能帮她弄到，还需要你？”

　　林佑泯突然发现，有的时候，装一装，有益身体健康……

　　朴孝敏茫然地眨着眼睛，神色还带上了一点儿慌乱，怎么莫名其妙地就成了他女朋友了……不过她也知道林佑泯是在给自己解围，所以根本没有开口反驳的意思。

　　刘宰基就在一家广告公司任职，担任部门经理，因为家里的缘故，能接触到许许多多娱乐圈的东西，好的坏的全都能看见，手里的权力也不小，至少，拿下几个CF拍摄的女主角选择权还是可以的。

　　但刘宰基万万没有想到，当自己的计划进行的好好的时候，从天降下来一个男人，称是男朋友？不仅把自己给狠狠的羞辱了一番，还敢跟自己看重的猎物搂搂抱抱。

　　还狗屁CF，要是真的有那个能力，还会让自己的女朋来酒吧打工？在刘宰基看来，这不过是多半又一个喝醉了想要英雄救美的愚蠢小子罢了！

　　转头看向朴孝敏，“朴宣映小姐，我刚才说的话依然有效，你考虑得怎么样？”

　　朴孝敏怔了怔，立即毫不犹豫地回道，“我听……我男朋友的。”

　　刘宰基脸色突地再次阴郁下来，如果不是灯光太暗不太明显的话，估计和锅底有得一拼！

　　“呀兮，婊子！”刘宰基低声狠狠地骂了一句，这么不识相的女人他还是第一次见到。

　　虽然刘宰基的声音很小，但无疑被离他最近的林佑泯听了个真切，倏地，眼神缓缓凝了起来，变得犀利无比，宛如一把尖锐的刀，有些东西，哪怕只是简单的一个词，也足以让人变得冲动，比如此时。

　　手轻轻放开朴孝敏的腰，按到了桌子上。

　　刘宰基不解地看着林佑泯，不知道他想要干嘛，下意识地退后一步，可是突然之间，一道光影已经在他头顶闪过。

　　“砰！！”

　　林佑泯突然毫无征兆的拎着桌上的啤酒瓶，“砰”地一声砸在了刘宰基的头上。

　　玻璃碎渣四处迸射，骤然破裂的啤酒瓶呼啦一声解体，啤酒的酸味飘荡，冰冷的液体直接浇了刘宰基一个通透！

　　刘宰基眼睛瞪得大大的，眼眸里写满了不可置信，突然觉得自己头上有种冷热交替的刺痛感，抬手一摸，黏糊糊的……浑身抽搐了一下，反应过来的刘宰基发出一声凄厉的尖叫！

　　朴孝敏懵了。

　　李准基三人也懵了！

　　在场的人群也懵了！

　　谁都没想到林佑泯突然就来了这么一下狠手！

　　场面霎时之间混乱了起来！一大群人瞬间乱成一团！

　　“啊！！”

　　“哗~~~~”在这个区域里喝酒的人纷纷将头转了过来，不是惊恐，而是兴奋的尖叫声！平时都被压抑着，西装革履，文质彬彬，什么时候能见到这种刺激的酒吧群架！一个个就像打了鸡血一般，血脉喷张，瞎吼着起哄，不时还传出几句叫好声！正远远看着张根硕惊恐地瞪大了眼睛，这个林佑泯，这不是没事找事做吗？还好自己没有跟过去，这架一打起来，估计就麻烦了……张根硕后怕地拍了拍自己的胸口，缩了缩脖子，思忖着自己要不要先行离开，免得被人认出来自己和他们是同伴来着……刘宰基的朋友纷纷站起来，撸起袖子，喝酒后的人都是冲动的，热气一上涌，脑子一发烫，也顾不上这里是什么地方了！


第168章 刺激的架！

　　“#@￥！%”刘宰基爆出一句粗口，一手捂着流血的脑袋，另一只手颤巍巍地指着林佑泯，厉声道，“敢砸我？！”

　　一个同样穿着西装的人一个箭步，趁着酒劲抬起一脚就要扫过来，不过一个连领带都歪了，平时又缺乏锻炼，人模狗样的白领能有多少战斗力？

　　“前辈！”朴孝敏两手紧握在胸前，担忧地喊着，她还没想过事情竟然闹到这种地步，打群架她不是没见过，但这次却是因为她……那种感觉，完全不一样，内疚，后悔，担忧，不一而足。

　　看到对方居然欺了上来，林佑泯一直都有戒备，虽然听到了朴孝敏让他有了一点分神，但林佑泯还是下意识地就侧过身子，躲过了对方的酒瓶，接着就反应了过来。

　　林佑泯毫不留情的别过脚弓，蓄力，抬起脚一下就踢在了对方的肚子上。然后一个大步上前，连续两拳打在了对方的面门上，只一个照面，就把这个人打翻在地。

　　整个场面顿时变得乱哄哄起来！

　　刘宰基的同伴们看到对方竟然动手了，就要冲上来，李准基三人自然也可能示弱，只见李敏镐紧咬着牙齿，眼神里流露出一股狠劲，透着一股渗人的寒气。一把揪住对面一个瘦小的帮手衣领，一下就将对方甩到了侧面的钢化玻璃挡板上，发出“怦”的一声闷响。

　　李准基和李钟硕同样毫不留情，各自对上了一个人，抓起来就是一顿胖揍，虽然看起来毫无章法可以，却胜在够狠，拳拳到肉，足以给对方造成杀伤！

　　看得出来，别看这些家伙平时一个个都是什么花美男，好似没有太大战斗力，但热衷于，保持身材的他们打起架来丝毫不逊色！

　　即便对方人要多少一些，但他们好歹也是一米八出头的年青人，比起这群身子孱弱的家伙，胜得不是一点半点，一对二也没有丝毫的压力，游走着移动自己的身位，只要不被围住群殴，就不会有太大的危险！

　　在不远处的一大群保安见到这边有了情况，早已聚集了过来，平时DX酒吧喝醉闹事的就不少，但大多发生在另外那个鱼龙混杂的区域，像这边的专属区，鲜有发生斗殴滋事的。

　　“队长，我们要不要去阻止他们？”一个二十出头的保安犹疑不定地问道，这样打下去，酒吧里的东西都不知道要被砸坏多少，到时候追究下来，他们这些小保安可承担不起。

　　保安队长是一个四十多岁的男子，看起来颇为威严，遇上这种晦气的事情，他也没什么办法，这原本种事情的确不是他们这种打工的可以承担得起的，但此刻他却没有丝毫的慌张，反而淡定地拍了拍那个小保安的肩膀，“不用，让他们打吧，上面刚才给我来了个电话，让我们不要干涉。另外，你带几个人去挡住出口，别让外面那群混子进来起哄。”

　　小保安连连点头，和几个同为保安的同伴招了招手，就抬步朝出口处走去，临走前还提了一支橡胶辊。刚没走几步，保安队长却又喊住了他，吩咐道，“如果那几个年青人要离开，记住不要为难，放他们走，知道吗？至于另外一拨，记得拦下来让他们把砸烂东西的赔款给还了！还有，警告现场的人，不许随便报警！否则，后果自负！”

　　又一个人抢身来到林佑泯面前，凭着酒劲胡乱挥了几拳，还没等他打到林佑泯，林佑泯已经闪电般地抢先了一步，虽然没服过什么兵役，也没有学过什么格斗术，但对方同样不是专业格斗的，这种时候，打架一靠狠，二靠反应，林佑泯的快速反应能力绝对是要比对方高上几个档次。

　　迅速地缩回支撑腿，随即抬起右脚，脚弓一用力，外脚背猛地一弹，照着这个要当出头之鸟的白领的胸口狠狠一击。

　　“噗！”

　　鞋底结结实实踹在他的胸口处，凶猛的撞击力，震得好似五脏六腑挤在了一起，火辣辣的疼！整个人就像一包沙袋一样，反作用力直接让他倒退了好几步，一个踉跄直接摔到了桌子上，噼里啪啦！

　　一堆堆的盘子和空酒瓶被他砸到了地上，碎成一地渣。

　　那边还在捂住的刘宰基看到场面乱作一团，本来就因为怒气而变形的脸，立刻变得狰狞了起来，双眼通红，他何曾受到这般窝囊气！狠厉地抄起一个空酒瓶，朝着林佑泯的身影冲了过去，口中还低沉地吼了一句，“呀！臭小子，你找死！”

　　“前辈，小心！”朴孝敏瞳孔一缩，喊了一声，提醒道，这时候她也顾不上什么了，只能祈祷林佑泯不会受伤。

　　那边才又撂倒一个人的林佑泯刚刚反应过来，下意识的想要躲开，可是这时候已经迟了，冲上来的刘宰基不要命似地一头的撞在了林佑泯的肚子上，然后整个人扑了上去，抬起了空酒瓶，准备给身下的这个人一个苦头尝下。

　　林佑泯架住了刘宰基的双手，堪堪让酒瓶子停留在自己额前几公分，反应过来之后，金洁着一个向上的膝顶，最后再一拳送了上去，然后快速的爬了起来，反转过来，压住了刘宰基，连续几拳送上去，将他打成了熊猫眼。

　　一把夺过那家伙的酒瓶子，林佑泯将酒瓶子举了起来，握着酒瓶的手十分宽厚，指关节泛着白色的痕迹。整个手掌因为太过用力的缘故，而变得雪白雪白，没有什么血色。但是手臂上那紧凸的青筋，显示出了不平凡的力量感！这一瓶子下去，不死也得残，刘宰基甚至可以想象到自己脑子开花的场景，不由得打了个寒颤，紧闭起了眼睛！

　　林佑泯手里的酒瓶子率先落地，没有砸在头上，而是砸到了他的脑袋一侧……距离，只有那么几公分……

　　砰！变成了一地的玻璃渣，林佑泯狠狠地直接踹上一脚，结结实实地让刘宰基和地面来了个亲密的滑行接触。

　　呲唰唰！

　　玻璃碎片割破衣服和皮肤的声音可能只有他自己才听得见，但无疑极其的恐怖。

　　还好，只是些擦伤和割伤，比起脑袋开花，已经轻上许多了！


第169章 善后

　　“欠揍！”林佑泯这才轻轻地吐了一口气，啐了一口。

　　“前辈你没事吧……”朴孝敏紧张地小跑过来，拉过了林佑泯的手，心里埋怨着平时兢兢业业的保安今天怎么都打了这么久还没动静！

　　“嘶……”林佑泯皱了皱眉，发出一声低吟，他身上也不知道什么时候多了几处划伤和擦伤，虽然不严重，但挺疼的！

　　冷冷地看了一眼正趴在地上的刘宰基，只见刘宰基的身上，手臂，屁股，瞬间破了好几道口子，鲜血横流，那张原本还算得上小帅的脸上更是好几处淤青，显然破相了，衣服也是变得破破烂烂，就算碎布条一样。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　酒吧里围观的人发出一阵阵惊呼，以及那些严阵以待远远守着的保安都等人忍不住全身一阵的颤抖和鸡皮疙瘩，这要是打在自己身上该有多疼啊！

　　那边李准基几人也早已结束了战局，虽然多多少少有些皮外伤，但至少将对方的人撂倒了好几个，到现在还躺在地上翻滚呻吟，也算是战果斐然！

　　仅存的几个还能站着则是聚集在了一起，严阵以待，手里还拿着几个酒瓶和椅子……

　　“哗！”

　　驻足看热闹的人群中陡然发出一阵喧闹杂乱的声音，好几个穿着保安制服的大汉从人群里钻了出来，呵斥着。

　　现场又一度变得乱糟糟的！看热闹，瞎起哄的人纷纷慌忙不迭地躲开，生怕一不小心被逮到当成了闹事的同伙。

　　李钟硕好不容易转过身来，找到了林佑泯和朴孝敏的身影，朴孝敏无暇顾及现场的状况了，正揽低着头，细心地为林佑泯检查身上的伤口。

　　李钟硕见状，笑嘻嘻地走了过来，看不出一点儿紧张的样子，说道，“佑泯哥，收拾烂摊子的人来了，要不你先和嫂子离开吧，这里交给我们收拾就行了，这几个家伙，不碍事的。”

　　李钟硕“嫂子”的称呼让朴孝敏倏地一下涨红了脸，脸颊发烫，手上的动作却是没停下来，依然紧紧搂着林佑泯的腰。

　　林佑泯没有在这个怪异的称呼上纠结太久，而是蹙起了眉头，淡淡地看了一眼这满地狼藉，“那这些怎么办？你们能脱身吗？”

　　林佑泯不是傻子，更不是热气一上涌就会不顾一切冲上去打架的二货，如果没有足够的底牌保证自己全身而退，他可不会一时冲动就跑去打架。

　　李修源好歹也是堂堂一个公司高层，权恩灿在首尔也是混迹多年，再加上林佑泯父亲的那些老关系，林佑泯留下的底牌对付这几个小虾米已经绰绰有余了！

　　李钟硕给了他一个放心的眼神，不在意地瘪瘪嘴，“有熟人，这里的股东，放心吧！”

　　闻言，林佑泯亦是放下心来，深深地看了李钟硕一眼，心里暗忖道这也不是个普通的人啊！

　　李钟硕一副人畜无害的样子，笑着递给林佑泯一顶帽子，“哥现在可是大明星，小心一点噢！”

　　林佑泯感谢地微微颔首，随手将帽子带了上去，拉着一言不发的朴孝敏绕到一个安全出口，走了出去。

　　那一边，刘宰基的同伴虽然看到了，想要去阻止却是有心无力，因为……保安已经过来了，故意漏走了林佑泯，却将他们围了起来。

　　dx的过道开着一排整齐排列的百叶窗，风呼啸着刮到身上时冰凉刺骨，朴孝敏嘴里呼出的白气一缕缕飘到林佑泯的身上，气喘吁吁。

　　“我的衣服和包包还在休息室里……”朴孝敏停在原地，眼神里还有着后怕和茫然，突然就吐出了这么一句话。

　　林佑泯默了一会儿，“我陪你去拿。”

　　朴孝敏任由他拉着，不由自主地向前走，没有说话，气氛陡然之间变得尴尬起来。

　　七拐八弯来到员工的休息室，这时候这里自然没有什么人，不过，意外的是，一个人正叼着一根烟，静静地伫立在那儿。

　　林佑泯没有丝毫的惊讶，或是早就料到了，这个人当初还有过一面之缘呢……

　　金载恩！

　　“林佑泯先生，好久不见！”金载恩脸皮抖了抖，轻松笑着，仿佛是在和一个分别多年的老朋友见面时的问候。

　　“想不到林佑泯先生竟然还是一位出色的艺人。”

　　“金载恩经理！”朴孝敏脸色变了变。

　　“金先生客气了……”感受到朴孝敏的情绪变化，林佑泯牵着朴孝敏的手站定，凛着脸，语气满是疏离，连基本的客套都没有，“不知道您怎么也在这里……”

　　如果他所想不错的话，朴孝敏应该就是被他介绍到这里工作的。

　　金载恩没有在意，眼睛眯成了一条缝，“不要误会，我来的目的只是因为朴宣映小姐还欠我不小的数目呢！她来这里打工也只是为了还债务的。”

　　“朴宣映？孝敏？”林佑泯回望了朴孝敏一眼，想要询问，却发现她躲开了自己的目光。

　　“她欠你多少钱？”

　　“不多……一个亿韩元而已！”

　　“一个亿？”林佑泯的眉头锁得更深了，浓浓的疑惑萦绕在心头，一亿韩元看似不多，但对于一个普通的韩国家庭来说也绝对不是一个小数目，何况朴孝敏还只是一个不满二十岁，独自生活的女孩，按理说，应该没有那么大的支出需求才对。

　　金载恩摊了摊手，“看来朴宣映小姐并没有告诉你她的事情，不过这是你们的事情。如果不是朴宣映是一位练习生，自身条件很好，而我又很看好她的还债潜力的话，我是不可能借给她这么一笔钱的。”

　　林佑泯心中有些郁闷，最近才出演了一部关于高利贷的电视剧，转眼之间，现实中就真的遇到了这样的问题！恶补了一番高利贷知识的他知道，这种所谓的“潜力”，就是高利贷放的一种长贷，也可以叫做变相的投资，只不过这种方式一般只会用于落魄，急需贷款，本身又有发展潜力的商人身上。

　　将主意打到一个女孩，一个练习生的女孩身上，林佑泯还是第一次听说。


第170章 倔强的丫头

　　“她欠你的，我帮她还了。”打定主意，林佑泯便不在犹豫，这种事情，拖得越久越麻烦，还是尽早解决的好。

　　当了这么久的艺人，钱虽然大部分再次投入到工作室里，但抽取一部分流动资金应该还是没问题的，至多再被权恩灿数落一顿罢了。

　　如果是其他人，他或许不会这么上心，但换做朴孝敏，却没法他假装视而不见。

　　“噢……这样啊……”金载恩眼睛一眯，整了下领带，刚想继续说话，却被打断了！

　　“抱歉，我不需要。”朴孝敏猛地抬起了头，打断了两人，很是坚定地拒绝了，认真倔强地看着林佑泯，字字确凿地说道。

　　“前辈，很谢谢您的帮助，但我说了，我能自己解决的……”

　　林佑泯一怔，金载恩也是愣了下。

　　“呀兮，你以为就凭你自己能还这笔钱？”林佑泯忍不住语气加重了一些，他耐着性子三番五次地劝说，谁知道这丫头还是这么犟，难道就不知道审时度势吗？

　　就凭她自己？现在朴孝敏还在读书吧？就算像晚上这样兼职打工，再加上CCM的练习生补贴，又能有多少钱？——杯水车薪！

　　“我自己的事情我自己会处理的。”朴孝敏低着头，咬着牙。

　　“你……”林佑泯不由得岔了下气！

　　“停停停！”金载恩连忙出声阻止这两个“内乱”的人，苦恼地揉了揉额头，怎么搞得像韩剧的苦情戏一样，而他好像还是一个大反派一样。

　　他保证，就算是高利贷，也不见得全是坏人的嘛……就像他金载恩，简直是十足的好人，不但把钱借给一个小女孩，还一而再，再而三地拖下欢利息的时间，为了这事，他都不知道被同行笑话过几次了。

　　“你们小两口要吵回家去吵，我还有工作呢！说正事，朴宣映小姐，你的欠款利息我可以再宽限一个月，本金的话，哎……等你们商量出一个结果再说吧，免得我被林先生当成是坏人。”金载恩觉得自己实在是太善良了。

　　“至于这份工作，这次你们虽然有人罩着，但工作自然是没办法再做下去了，你前半个月的工资，也会被一同扣除。我还有事，就先走了……”

　　说罢，金载恩松了口气，他刚才也是有在楼上看到林佑泯打架那个狠劲的，生怕一个不小心，自己脑袋也开瓢了，据说艺人什么的平时压力都很大，私底下斗殴的也不少，只是一般不会被曝光而已。

　　那些酒吧，夜店之类的场所，手眼通天，娱乐记者可不敢去踩那里的禁区，娱乐圈新闻多得是，何必呢！

　　“金先生，谢谢你。”朴孝敏鞠了一躬。

　　金载恩连连罢手，快步离开了。

　　林佑泯冷眼看着，没有再说，朴孝敏也不愿主动开口，推开休息室的门，进去收拾自己的东西去了。

　　等待了大约十分钟，朴孝敏已经脱下了那套制服，换上了普通的衬衫，牛仔裤，少了一份性感，却又多了一分清爽。

　　林佑泯倚在墙边，刚刚收到了李钟硕发来的短信，说他们已经没事离开了，让林佑泯不必担心。

　　随后，林佑泯又和李勋吩咐了一声，让他不用过来接自己，刚交待完，朴孝敏便走出来了。

　　林佑泯拉住女孩的手，想要带着她离开，朴孝敏却突然挣了一下，甩开了，扭过脑袋，面无表情。

　　林佑泯旋既嘴角抽搐了一下，露出苦笑，这丫头，自己好心想要帮她，她倒好，竟然还和自己怄气。

　　上前一步，再次捉住那只纤手，朴孝敏再次挣了几下，这一次没有成功，嘴唇翕动，最终鼓成了包子脸，放弃了被“连”在一起的手，自顾自走了起来。

　　林佑泯一怔，将心里的担忧放下之余又不免感到有些好笑，他知道朴孝敏并不是真的生气，否则也不会是“甩手”这种稚童似的撒气行为了。

　　林佑泯就这样跟着朴孝敏走着，她在前，他在后，中间是两只扣在一起的手，朴孝敏噔蹬噔地走着，已经接近于小跑的状态，颇有些雷厉风行的意思，不时有走过的其他客人的目光会稍稍扫过他们，擦身而过。

　　越走越快，越走越远，俩人逐渐出了DX的大楼，林佑泯越来越摸不着头脑，这丫头，跑这么快干什么？

　　一直跑到了一条道路上，这时候已经没有多少行人了，只剩下橘黄色的路灯，将两人的影子拉得长长的。

　　站在巷边的路灯下，朴孝敏好不容易挣脱了林佑泯的手，两只手撑在膝盖上，喘着气，摇头，疲惫地对着林佑泯说道，“林佑泯前辈，我很想很感激你帮我出头，可是虽然你替我挡掉了麻烦，可是我也失去了工作，甚至工资也没有拿到，那你说，我是该埋怨你，还是感激你？”

　　朴孝敏的话颇有些自嘲的意味。

　　林佑泯静默，没有回答。

　　舒适的夜风扑面而来，远处偶尔传来聒噪的汽车喇叭声。

　　林佑泯眼神一个飘忽，倔强的朴孝敏就这样伫立着，这个画面就像几乎要定格的慢镜头。

　　几个呼吸的时间而已，却像是过了一个世纪那般，格外的漫长。

　　朴孝敏微微地呼了几口气，抬头看着林佑泯，张了张嘴，嗫嚅着说道：“你是一个演员，是一个公众人物，不要动不动就打架，对你影响不好。”“不好意思。”林佑泯烦躁地挥了挥手，：“不劳您挂心……”

　　空气很沉闷，两人之间的空气更像是凝结了一样，朴孝敏的呼吸声也小了很多。

　　“情绪波动的也太大了。”林佑泯发觉了自己的异样，有一种说不上来的感觉迅速蔓延全身，心中默默念叨：“不应该啊，我干嘛要发火？”

　　摇了摇头，林佑泯冷静了下来，刚才自己好像是被什么玩意给附身了一样，黑着脸就说了出来，就连林佑泯现在想想也觉得可笑，竟然这样就不淡定了，朴孝敏和自己非亲非故的，除了还能勉强算做朋友之外，什么也不是。

　　朴孝敏微微地呼了几口气，抬头看着林佑泯，张了张嘴，嗫嚅着说道：“你是一个演员，是一个公众人物，不要动不动就打架，对你影响不好。”

　　“不好意思。”林佑泯烦躁地挥了挥手，：“不劳您挂心……”

　　空气很沉闷，两人之间的空气更像是凝结了一样，朴孝敏的呼吸声也小了很多。


第171章 被误会了……

　　空气很沉闷，两人之间的空气更像是凝结了一样，朴孝敏的呼吸声也小了很多。

　　漫无目的地走着，呼呼的风声遮盖住了脚步声。

　　林佑泯同朴孝敏肩并肩走着，偶尔侧望一眼，瞥过女孩的脸庞，微微地有些许失神，沉吟许久，才尽量用一种平和的语气问道，“你的事情……还是没有告诉宝蓝吗？”

　　“没有。”朴孝敏楞了楞，先是摇摇头，怕林佑泯不理解，又补充了一句，“我真的不想让她担心。这是我自己的事情。”

　　林佑泯叹了口气，没有强求，轻轻拍了拍朴孝敏的肩膀，“走吧，我送你回去，现在应该还是能找到出租车的。”

　　朴孝敏笑了笑……

　　“有困难的话，可以和我说，很真诚的。”林佑泯忽然认真地看着朴孝敏，很严肃的语气。

　　朴孝敏脚步一个停顿，撇过头，鼻子酸酸的，有一种很奇怪的感觉涌了起来，像暖流一样经过朴孝敏的心，这是除了最亲的亲人之外，未有人给过的温暖。

　　她第一次在旁人面前放下防备，咬着牙，泪眼摩挲，生活的压抑感一直压在朴孝敏的身上，哪怕全宝蓝和她成了朋友，也没有本质上的改变。

　　朴孝敏张了张嘴，想要说些什么，然而最后还是轻轻地说道，“佑泯oppa……我要回家了。”

　　朴孝敏转过身，面对着空荡荡的广场，声音轻飘飘的，很快消散在空气之中。

　　“佑泯……oppa，没必要对我这么好的。真的，没必要。”这句话的声音，小得连朴孝敏自己都差点听不见……

　　……

　　在大路上等了几分钟，拦了一辆出租车，报上了朴孝敏住处的地址，两人之间的气氛还是那般诡异，总有种说不出的尴尬。

　　看着窗外不断倒退的景物，林佑泯有些心不在焉，总觉得有些话不说出来，就像一根刺卡在了喉咙里一样难受，喉结上下动了动，不自觉地握紧了拳头，倏地，一股刺痛感从手上传递而来。

　　“嘶……”

　　忍不住吸了口凉气，垂首一看，手上不知道什么时候被割破了好几个小小的伤口，也许是刚才打架的时候不小心被玻璃碎片给扎到了，此时创口都已经凝固了，还好没有玻璃渣残留下来。

　　“怎么了？你怎么手受伤了……是因为刚才……？”朴孝敏注意到了林佑泯的异样，回过神来，忍不住蹙起了眉头，担忧地问道。

　　林佑泯苦笑一声，“好像是刚才弄到的吧，我也是现在才发现的，不碍事。”

　　听到林佑泯的话，朴孝敏反而更加地内疚，因为她也没有注意到……

　　“我帮你处理一下，不然感染就不好了。”说着，朴孝敏从自己的包包里取出了一些医疗用品，这些她平时就带在身边的，毕竟作为练习生，磕磕碰碰也是在所难免的，便备了一些，没想到自己没用上，如今却派上了用场。

　　拉过林佑泯的手，搭在自己的膝盖上，打开一瓶消毒药水，取出新的一根棉枝，用棉枝沾了一点儿，小心翼翼地帮林佑泯擦洗着伤口。

　　“嘶……轻点。”不是林佑泯怕疼，而是消毒水刚一接触到皮肤的那种刺激性，让他疼得一哆嗦，不得不出言提醒。

　　“谁让你要打架的！活该……”朴孝敏下意识地忍不住数落了一句，话才出口，就发觉这种由她嘴里出来似乎不太恰当，便不再多言，可手上的动作却愈发温柔，一边擦着，还一边俯下身轻轻在林佑泯伤口边吹着气。

　　林佑泯翻了个白眼，也不知道是为谁才打的架……还骂他活该呢！不过朴孝敏那温柔的动作，却让林佑泯心情又变得轻松起来，一个美女很养眼，一个帮你擦伤口的美女更养眼，如果这个美女刚好还是你很有好感的，那么，这种感觉，只可意会，不可言传。

　　林佑泯其实，也只是个很普通的男人而已，喜欢被女孩关心，在女孩面前有点虚荣心，他无法免俗。只是以前出现平时在他身边的女孩，大都是模特或者小演员，心思之复杂，可想而知，像权侑莉或者全宝蓝一类人，毕竟太少，至于朴孝敏呢？不知道，反正以林佑泯的直觉，和她相处，就是很自然的感觉，这便足够。

　　还不等他为自己辩护一番，驾驶座上一直安静开车的司机大叔就忍不住插话了，“小姑娘，你这话就不对了，你这么漂亮，你男朋友为你打次架算得了什么，这才是男人的担当啊！”

　　也不知道这位司机大叔是如何自行脑补的，下意识地就认为林佑泯是在为自己的女朋友出头才受伤的。

　　朴孝敏脸色微微红了起来，解释了一句，“大叔，我们不是男女朋友。”

　　“我知道，我知道，女孩子嘛……脸皮都薄，我看你们年纪也不大，应该还是大学生吧？”司机大叔摆摆手，一副笃定的模样。

　　“诶……我们真的不是……”朴孝敏说道一半，却发现司机大叔已经回过头继续专心开车了，只好闷闷地瞪了一眼正满是戏谑的林佑泯，两人刚才的那点尴尬也消弭于无形之中。

　　擦完消毒水，朴孝敏这才在伤口上贴上了创可贴，刚好，出租车也停在了一个红绿灯前等待。

　　“小姑娘，我刚才说得可没错，这年头，肯为你打架的男孩子也难找了……想当年……”似乎勾起了司机大叔的唏嘘和回忆，竟然就这样胡侃了起来，在韩国，这样的司机大叔也算是一个奇葩了！

　　林佑泯挂着浅笑听着司机大叔的“光荣事迹”，泰然自若，反倒是朴孝敏，满脸窘迫，因为这位大叔对林佑泯的称呼一直是“你男朋友”。

　　……好不容易挨到了她家楼下，朴孝敏如蒙大赦，付好车钱，拉着林佑泯就急匆匆跑了下来。

　　“刚才那个大叔的话挺有道理的。”林佑泯笑笑。

　　朴孝敏瘪瘪嘴，无视了林佑泯的话，反而对他叮嘱道，“手这几天不许碰水，不然伤口会感染的，知道吗？”

　　“这算是关心吗？”

　　朴孝敏呆呆地愣了下，嗫嚅地回了句，“随便前辈你怎么想……”林佑泯脸色一正，掰过朴孝敏的身子，直视她的眼睛，用着一种很认真的语气说道，“孝敏，希望你可以把你的困难告诉我，我说真的，不论是以朋友……还是其他的身份。”

　　朴孝敏浑身一颤，迅速避开了林佑泯的目光，却很快又被林佑泯将脑袋拉了回去。

　　此时两个人的动作有些亲密，两人间的距离不过几公分，半搂着，脑袋挨着，眼神对视。

　　不过两人都没有其他异样的心思，反而气氛有些严肃。

　　“我……我要回去了。”朴孝敏反应过来，急忙推开了林佑泯，转身打算离去。

　　走出几步，却又突然停了下来，回过头，犹豫了一下，轻声说道，“让我考虑几天好吗？我……不习惯随便接受别人的帮助，也不想被人误会我是不是怀着什么其他的心思。我们不是同一类人。”

　　林佑泯笑了……绽放出一个开朗的笑容，点点头应允道，“好！”至于最后一句，林佑泯选择性地忽略了。


第172章 惆怅

　　直到朴孝敏的身影从自己的视线中消失，林佑泯才独自离开……

　　末了，回到剧组的宿舍，打开手机。

　　“佑泯oppa，注意伤口，早睡，晚安！”

　　oppa？

　　林佑泯心中陡然泛起阵阵涟漪，一种悸动的感觉，这还是她第一次叫自己oppa吧？

　　抬手放在自己的左胸前，感受着那规律的跳动，好像加速了不少……只是，权恩灿那里应该怎么解释，他会不会抓狂？打架这种事是不可能瞒过去的，而且又是为了朴孝敏…………

　　林佑泯苦恼地挠了挠头，干脆放弃了思考，直接一头栽到了床上……

　　摇摇曳曳的昏暗灯火，朴孝敏刚刚洗完澡，擦着湿漉漉的头发，走到客厅里，恰好这时候，门铃响了！

　　“啪哒！”

　　“徐阿姨！”朴孝敏连忙让过身子，让对方走了进来。

　　一个约莫五十岁左右的妇女，打扮很是朴素。

　　“我看到你这里灯亮着，就过来给你送点夜宵。”

　　朴孝敏顿了一下，给徐允容倒了杯水，在沙发上挪出两个位置，这才说道，“阿姨，不用这么麻烦的。”

　　这个给她送夜宵的妇女叫徐允容，以前一家人都住在朴孝敏家的隔壁，是她的邻居，平时对她都很照顾，从小看着她长大，对于一个人生活的朴孝敏来说，徐允容一家不亚于亲人的地位，如果没有那些事情发生的话……

　　“你这孩子，和阿姨客气什么。”徐允容放下手中的保温煲，接过毛巾帮朴孝敏擦起了头发。

　　温柔的举动，就像真正的母女一样。

　　“萌萌呢？”朴孝敏问道。

　　萌萌，徐允容外孙女的小名，一个可爱的三岁小女孩。

　　说到外孙女，徐允容眼里满是慈祥，不过同时闪过一缕落寞和哀伤，“我刚好不容易哄完那个小家伙睡着……你也知道，萌萌一到晚上就哭着吵着要找妈妈……”

　　似乎提到了什么讳莫如深的事情，徐允容和朴孝敏同时沉默了起来，许久。

　　“喵！”

　　一只洁白如雪的猫眯从沙发底下钻了出来，轻吟一声，打破了沉默，跳到了朴孝敏的膝上，亲昵地蹭了蹭。

　　“是煤炭啊……怎么躲到沙发下去了！”

　　朴孝敏摸着白猫的脑袋，叹了叹，振作起来，转而对徐允容说道，“阿姨，我明天没有什么事情，我去照顾萌萌吧，阿姨你还要工作和照顾奶奶……”

　　徐允容强打起精神，挤出一个笑容，“也好，你可是萌萌的干妈，她最喜欢腻着你了。我还要去照顾婆婆。”

　　又是一阵无尽的沉默……

　　“阿姨……”朴孝敏的声音变得有些低沉和沙哑，“奶奶的病怎么样了？”

　　徐允容愁容又显，按住了自己的额头，无奈道，“还是老样子吧……没有什么太大的气色，只能暂时先这样保守持续治疗下去了。”

　　“医生没有催您还钱吧？”

　　“没有，你汇过来的那笔钱还能支撑一段时间。”

　　朴孝敏眼神一阵飘忽，这笔钱还是和林佑泯去拍摄cass的cf那次拿到的酬劳。

　　“医生怎么说？”

　　“医生的说法是，韩国目前还没有那个医疗技术和设备，但如果去美国和德国的话，治愈的希望还是很大的，只是……那一大笔的费用和后续治疗，根本不是我们能承担得起的！”

　　朴孝敏松了口气，“没关系，只要能治好就行。”继而咬了咬牙，眼神无比的坚定，“大不了，我把这房子卖了给奶奶凑医疗费。”

　　“小敏……”徐允容按住了朴孝敏手，“你这是何必呢？这本来就是我们家自己的事情，这两年，你又是打工把钱借给我们，又帮着照顾婆婆和萌萌，帮的已经够多了！”

　　两人口中的老人和朴孝敏并没有什么实质上的亲戚关系，朴孝敏完全没有这种义务。

　　“我知道。”朴孝敏轻轻为这只叫煤炭的白猫梳理着柔顺的毛发，“可是奶奶是从小看着我长大的，当初阿爸阿妈离开的时候，也是奶奶陪在我身边安慰我，照顾我，现在奶奶生病了，我怎么可以不管她？”

　　朴孝敏鼻子抽了抽，视线变得有些模糊，不过还是强忍住了那快要溢出来的泪水。白猫似是感受到了主人的情绪，在她手臂下端蹭了又蹭。

　　“奶奶的病也不是不能治，只是缺少费用，不是吗？”

　　“谈何容易，去了国外，找到好的医院，好的医生，凭我们这些外国人……”

　　“我有办法解决的！阿姨！”朴孝敏的语气还是那般坚定，脑海中渐渐浮现一个人的身影！

　　“傻孩子……”徐允容幽幽说了一句，默然，尽管她不认为朴孝敏一个女孩子有什么办法，但这份心意却让她无限的感动……

　　有几个人会为了一个不是至亲的老人而不惜付出一切呢？

　　还有徐允容没有说出来的是，这房子岂是那么好卖的？虽然是挂在朴孝敏的名下，想怎么处理都是她自己的事情。

　　可朴孝敏的父母就算离婚了，也不怎么管她，可一旦知道她要卖了房子去给一个不相干的老人凑医疗费，是什么态度？

　　反正不可能是欣然同意。这个世界，有时候也不全是温情，在东南亚地区，这里的人对于“房子，家”是格外敏感，何况，徐允容多多少少也是知道朴孝敏家的一些事情的。

　　这个女孩，承受的的确太多了……

　　正想着，朴孝敏突然放下了手中的猫咪，在徐允容惊讶的目光下，从房间里拿着一把木吉他走了过来。

　　“小敏，你不是说不再碰吉他了么？”徐允容望着在自己身旁坐下的朴孝敏，神色中透着一股惊讶以及一丝不易察觉的黯然。

　　“呵呵，未来不是一成不变的对么，阿姨？”有些怀念的轻抚着散发着淡淡木香的吉他，朴孝敏朝徐允容露齿一笑，虽然那笑容不怎么自然。

　　她最喜欢的东西，摄影，画画，设计，吉他。

　　可惜，前三者无一不是高消费的爱好，简单来说，就是需要钱！朴孝敏上一个摄像机，还是两年多之前买的，这对于只能在各种杂志上看着各款摄像机眼馋的女孩来说，绝对是一种折磨！

　　吉他当然也贵，但那也是分档次的，像朴孝敏这种业余爱好者，玩起来的成本却不算高，至少在她的承受范围之内。

　　手中旋动着吉他琴头的弦扭，朴孝敏右手的指尖轻轻的勾动着吉他的一到六弦，调试着许久未动的吉他的音色。


第173章 前往CCM

　　这把吉他的“年龄”已经不小了！上面在灯光下偶尔闪现的刮痕和摩擦的痕迹十分的明显，但保养得还算不错，给人一股子干净的感觉。

　　这还是她父母曾经送给她做生日礼物的，那会儿买来的时候她才只是初中的年龄，虽然因为个子年龄太小，弹起来很是困难，但是她每当见到妈妈惊讶的神色以及喜欢听自己的吉他时，她觉得很开心。

　　只是父母分开，离开之后，朴孝敏实至此便再也没有碰触那把吉他了，而今天再次拿起那把吉他时，使得知道她家情况的徐允容不得不露出惊讶的神色。

　　呛咚……吉他清脆有带着低沉的鸣音中，徐允容望着仔细的调试着吉他的音调朴孝敏，她并没有出声问，因为她是朴孝敏的长辈，更是把朴孝敏当做亲生女儿一样看待，知道这个女孩的心里有着多么大的心结，能够再次碰吉他，至少代表着她心中的心结又解开了一些，所以徐允容只是静静的望着面色透着认真的朴孝敏，心中微微替朴孝敏高兴着。

　　清脆的吉他声，令徐允容无限地感慨……

　　……

　　第二天，当林佑泯来到片场的时候，不少工作人员情不自禁地打了个寒颤，纷纷奇怪着这都快夏天了，怎么还觉得有些发冷呢！

　　林佑泯目光炯炯地看着剧本，眼睛地余光却不时地瞥向身边脸色冷得像刚从冰箱里搬出来一样的权恩灿。

　　周围的温度仿佛都低了几分，此时的权恩灿脸上明晃晃地贴着“生人勿近”的标签，就连金泰熙，也是和林佑泯说了几句话就走了。

　　“恩灿哥总是绷着脸干嘛？”林佑泯放下剧本，微微苦笑。

　　权恩灿轻轻哼了一声，“你小子，长能耐了啊！为了一个女人跑去酒吧打架？你知不知道那是什么后果！”

　　林佑泯抚着额，低声辩驳了一句，“这不是没被发现嘛……”这也是权恩灿和林佑泯此时还能安然坐在这里的原因，昨晚并没有人认出林佑泯来，更不用说会见诸新闻。

　　“你呀！朴孝敏就那么重要？比当初的美英还要让你紧张，你要知道，她也是练习生，迟早会出道的。”

　　权恩灿一片苦心林佑泯自然是懂的，但能不能理解就是另外一回事了，虽然他现在和朴孝敏依然只是朋友的关系而已。

　　“ccm又不是S.M……瞒得紧一点就行了。”林佑泯也学乖了，如果要恋爱的话，短时间内隐藏起来还是很有必要的，这也是权恩灿所能接受的最大让步了，否则他可不会任由林佑泯任性地毁了自己的事业。

　　权恩灿苦恼着，只得敷衍了几句，“人家也不见得就愿意和你在一起吧？额……我不是说她就不喜欢你。”见林佑泯表情一变，权恩灿又解释了一句，“你知道的，有时候现实是很残酷的，如果……”

　　“哥，没有如果。”林佑泯站了起来，拍拍身上的灰尘，“这次真的不一样，可能有点突然，但我会尽力的……”

　　“行，你自己的私事我也不会干涉，不过从朋友的角度，听你说孝敏处境好像不是太好，不要吓着人家，女人都是爱胡思乱想的，误会就不好了。”林佑泯认同地点点头，他知道权恩灿的意思，就是怕朴孝敏以为他帮助她，只是为了接近她，说得更直白一些，就是为了泡她才帮助她的。那样的话，以朴孝敏的自尊心和性格，恐怕两人的关系是会掉入冰点的。

　　“去拍戏吧，我还要给你拉几个cf去，金志宪前辈可还在等着你呢！”权恩灿拍拍林佑泯的肩膀，现在的“钱的战争”强势无比，林佑泯也很有希望凭此在演艺生涯上再往前迈上一步，不论是商业价值，还是演艺事业。

　　“对了，哥，我过两天还要回一趟ccm，去帮我和张太侑请个假吧。”

　　“你自己怎么不去？”权恩灿白了一眼，现在“钱的战争”成绩这么好，可偏偏拍摄进程无比的紧凑，这时候去和张太侑请假，这不是等于摸老虎屁股，去找骂么……

　　“哥你是经纪人，当然是你负责咯！”

　　“你要去ccm做什么？”林佑泯讪讪地干笑两声，“怎么说也是挂着名头的母公司，经常不出现也不怎么合适。”

　　“我记得……孝敏好像还是ccm的练习生吧！”权恩灿毫不留情地戳穿了林佑泯这假得不能再假的借口，不禁无奈地将眉毛拧成了一个“川”字。

　　“行了，你到时候直接过去就行了，我会和张pd说的。”

　　“谢谢哥。”林佑泯笑着躬了躬身，走向了化妆室。

　　“这小子……”权恩灿耸了耸肩，也不去再纠结这个事情了，林佑泯毕竟不是小孩子了，怎么选择是他自己的决定，权恩灿只能建议，却不能代替他选择，就如林佑泯可以咬咬牙放弃了同黄美英那朦胧的感情，此时却在对待朴孝敏的态度上犹豫了一样。

　　……

　　“钱的战争”来到了第五集，收视率不负重望地超过30%，达到了31.6%，进一步巩固自己在所有正剧收视率排行中第一的位置。

　　这时候，林佑泯作为整个电视剧绝对的灵魂核心，请了半天假期，张太侑虽然有些郁闷，却也只能咬牙同意，好在还可以先拍摄金泰熙的部分。ccm林佑泯是很少过来的，比去S.M的次数还要少，如果不是凭借这张熟脸，连通行证都没办理的他差点被保安拦在门口。

　　李修源去了一趟本部开会，此时不在ccm里，林佑泯只好在前台的接待小姐诧异的目光中，询问了朴孝敏所在的练习室。ccm的练习生还不是太多，至少林佑泯没见到几个，所以练习室的使用很是宽松，比起S.M一大群人挤在一起，偶尔还要抢位置已经好得太多了。

　　径直走到一间练习室前，隐隐约约能听到里面的音乐声，门口还挂着三个铭牌，“全宝蓝”，“朴孝敏”，“朴智妍”。

　　林佑泯哑然，没想到竟然三个人就占用了一间练习室，略微思索一番，倒也明白了怎么回事，想必是全宝蓝的妈妈李美英帮女儿谋的福利吧？


第174章 偷听

　　径直走到一间练习室前，隐隐约约能听到里面的音乐声，门口还挂着三个铭牌，“全宝蓝”，“朴孝敏”，“朴智妍”。

　　林佑泯哑然，没想到竟然三个人就占用了一间练习室，略微思索一番，倒也明白了怎么回事，想必是全宝蓝的妈妈李美英帮女儿谋的福利吧？

　　抬手敲门，音乐声戛然而止，不一会儿，门被打开了，一个小脑袋从门后探了出来，看到林佑泯，怔了下。

　　“嗨，智妍，你好！”

　　朴智妍迷茫地眨眨眼，反应过来之后不可思议地捂住了自己的嘴，连忙从门后钻了出来，局促地鞠了一躬，“佑泯前辈，您好。”

　　“小智妍，是谁来了呀！”练习室里传来一个懒散的询问声，不消说，一定是全宝蓝的。

　　“是佑泯前辈……”朴智妍老老实实地回答，又让出了自己的身位，让林佑泯进来。

　　“oppa？”一个娇小的身影映入了林佑泯的眼帘之中，身上是宽松的练习服，圆圆的脸蛋上渗着不少汗。

　　“oppa怎么过来了？不是应该在拍戏吗？”

　　林佑泯随手用袖口帮全宝蓝擦了擦脸上的汗，方才答道，“来看看你们，生活挺滋润的嘛……三个人就占用了这么大一间练习室。”

　　随意地打量了几眼，环境确实不错，虽然ccm规模还不大，但这硬件设施还是很到位的，木制的地板，洁白的墙壁，四周贴着海报，不但有金泰熙的，竟然还有林佑泯自己的。

　　沙发，饮水机，空调，电视，矮桌，全身境应有尽有，地上摆放着一套练习用的小型音响。这简直不像一个练习室，反而更像是休息的套间。

　　沙发上还零零碎碎地搭了几件脱下的外套。

　　“孝敏呢？”目光转了一圈，也没有找到朴孝敏的身影。

　　“我就知道oppa的目的肯定是孝敏，我就是捎带的！”全宝蓝为林佑泯倒了杯水，瘪着嘴，装出一副不满哀怨的样子。

　　“孝敏去洗手间了，待会就回来。”

　　朴智妍坐在沙发上，啃了一块薯片，看着和林佑泯谈笑自若的全宝蓝，抑制不住地涌出一股羡慕。

　　上次林佑泯特地帮她见到了偶像金泰熙，甚至还能够一起吃饭，还有签名，合照，握手，拥抱，简直是一条龙服务，朴智妍保证，那次那顿饭，绝对是她有史以来吃得最少，最矜持的一次了！

　　虽然她的偶像是金泰熙，但这并不妨碍朴智妍对林佑泯的崇拜和喜欢，还在全宝蓝的怂恿下，拿出了一部分买零食的钱注册了林佑泯fanclub的会员！

　　特别是在“钱的战争”开播以后，朴智妍更是一集不落的追着，还在网上看了好几遍的重播。

　　就在朴智妍还在神游天外的时候，练习室的门再次被推开了。

　　“孝敏，你看谁来看你了？”全宝蓝笑嘻嘻地说着。

　　朴孝敏正边走边扎着头发，不经意间抬起头，顿住了脚下的步子，手上的动作也停了下来，松散的长发披落在肩膀上。

　　“佑泯oppa？”

　　“孝敏。”林佑泯嘴角勾起了一个弧度，走到朴孝敏身边，轻声说道，“我有事找你，去外面说吧……”

　　朴孝敏略微考虑了一下，点点头，跟在林佑泯身后，又走了出去。

　　练习室只剩下了全宝蓝和朴智妍，一个在发呆，一个在吃。

　　全宝蓝抬起手肘捅了捅嘴里还在嚼个不停的朴智妍，“喂，小恐龙，刚才孝敏叫佑泯oppa什么来着。”

　　恐龙，好像是朴智妍的外号。至于怎么来的……其实林佑泯也不太清楚，大抵是和某种hoho的怪异叫声以及某个超大的胃有关，反正对于“黑历史”，朴智妍从来不许人瞎说，虽然全宝蓝对此乐此不疲。

　　“啊？噢！好像是佑泯oppa啊，这有什么？不是很正常吗？等我和佑泯前辈熟悉了我也要叫oppa！”朴智妍低着眉，又咔吧一声吃了块薯片，不明白全宝蓝突然大惊小怪的干嘛！

　　“还没什么？”全宝蓝的声调提高了一个八度，提着朴智妍的耳朵，非常严肃认真地提醒道，“智妍，你要多出一个姐夫了！”

　　朴智妍懵了半晌，还是没有想出个所以然来，看着一脸期待的全宝蓝，问了句，“宝蓝姐，你有男朋友了？”

　　全宝蓝额头隐隐有三道黑线滑落……

　　全宝蓝给了朴智妍一个爆栗，在朴智妍幽怨的目光中心安理得地享受着她的薯片，“不是我，是孝敏，知道吗？”

　　“孝敏姐？和谁？”朴智妍挠了挠脑袋，“和佑泯前辈？”

　　“诺……不然还有谁配得上我们孝敏。”

　　“不可能吧……我看不像啊……”

　　“没什么不可能的。不是恋人关系至少也是有那种意思的。”全宝蓝放下薯片，一把搂过朴智妍，“要不，我们去偷听他们在谈什么？”

　　“这，这样不好吧……”朴智妍有些犹豫。

　　“嘿！你是什么样子我还不了解你？比姐姐我八卦多了……”全宝蓝拉着朴智妍，不由分说地在练习室的门拉了一条缝，附耳听着。

　　朴孝敏和林佑泯就在门外的过道上。

　　“宝蓝姐，他们在说什么呀？”朴智妍也忍不住自己的八卦心思，问道。

　　“嘘……听不太清楚，再等会儿。”全宝蓝竖起手指，又将门缝拉开了一些，将脑袋探了出去。

　　“我听听！”朴智妍压在了全宝蓝的背上，同样向前探着。

　　“别着急！小心点！”

　　话音刚落。

　　“哎哟！”门突然被猛地一下拉开了，全宝蓝一个踉跄，差点被带趴下，鼓着嘴，刚想抱怨几声，一双洁白无暇的小腿就出现在了全宝蓝的视线前，训练用的布鞋，花色的短袜，优美精致的小腿线条，再往上，一条黑色的五分裤……“宝蓝姐，你怎么匐在这里？”现在站在全宝蓝面前的，赫然就是朴孝敏。“额……这个。”全宝蓝噎了一下，眼珠子转了两圈，很快又若无其事地站了起来，拍拍膝盖上的尘土，不动声色地转了个话题，“佑泯oppa人呢，怎么不见了？”朴孝敏抿了抿嘴唇，“他还要去拍戏呢！已经先回去了。”“噢……那oppa他找你什么事情啊！”“没什么。”朴孝敏摇摇头。“继续练习吧，刚才才练到一半呢！宝蓝姐，不许再偷懒了！”全宝蓝的俏脸顿时皱巴成了一团，窘迫不已。

　　朴智妍则是捂着嘴偷偷笑着。


第175章 家

　　一个下午的练习时间眨眼而过，三个女孩正在收拾着自己的东西，她们还没有什么出道计划，ccm也没有宿舍，都是回家住的。

　　换衣室里，全宝蓝脱下了训练服，抬起头回望了一眼正在穿袜子的朴孝敏，“要不要一起去吃饭？我请客噢！”

　　朴孝敏还没说话，一旁的朴智妍就早已两样放光，天大地大，对于朴智妍来说，吃饭就是顶天的大事了。

　　“我去！”朴智妍迫不及待地举起了自己的手，就连穿到一半的衣服也没有去管，一件白色的小可爱包裹着初具规模的小胸脯。

　　“你们去吧，我约了人。”朴孝敏轻笑着拒绝道。

　　“不会是佑泯oppa吧？”全宝蓝一阵狐疑。

　　朴智妍附和地点点头，肯定是这样……

　　朴孝敏怔了下，没回答，继续换着自己的衣服。

　　全宝蓝一双眼睛瞪得圆溜溜的，似乎不怎么相信，“约……约会？”

　　她觉得自己说话都有些结巴了，朴智妍亦是满脸的诧异，只是她没有全宝蓝对朴孝敏和林佑泯那么了解，所以也只是诧异一下而已。

　　朴孝敏依旧愣了愣，这才反应过来全宝蓝是想歪了，微醺着红润的脸色，解释道，“不是，有事情要谈。”

　　她和林佑泯是真的有正事，和约会什么的相去了十万八千里。

　　全宝蓝不是笨蛋，将林佑泯的举动和朴孝敏的回答之后，很快就联系到了自己拜托林佑泯的事情，心下感慨林佑泯效率挺高的同时，也不免有些“悲哀”。

　　闺蜜和有好感的男人，全宝蓝以闺蜜的身份，完败！

　　换好衣服，全宝蓝沉吟着点了点头，不打算再打扰朴孝敏了，便说道，“那我和小恐龙就先走了！”

　　朴智妍还是那副懵懂的样子，心道自己这个姐姐怎么突然转了性子，竟然没有追问下去。

　　……

　　五月的初夏天气，路边的梧桐枝繁叶茂，风吹过去，朴孝敏头顶响起了沙沙声，一片柔软的梧桐枝叶拂过朴孝敏的脸颊，落在地上。

　　朴孝敏此时正在离ccm出来不远着的路边等待着林佑泯的到来，这一次倒不是他迟到了，而是她提前了一小会儿。

　　一头乌黑的中分长直发随意地披散在肩头，上身还是一件简单衬衫，黑色的过膝长筒袜裹住纤细的小腿，红黑相间的格子短裙裙裾在微风中盈盈飘荡着，一股青春单纯的气息扑面而来。

　　不一会儿，林佑泯也是开着辆车如约赶到，还好今天没有因为拍戏而延误，之所以特地约朴孝敏出来，是因为他还有很多事情想要了解，其中就包括了她欠的那些债务。

　　兴许是想通了，朴孝敏没有像之前那样死咬着不肯说出来了，至少现在肯和他交流了，这是一件好事，在心里憋得太久而得不到倾诉的话，心理很容易就出现问题。

　　“想去哪里吃饭？”

　　“佑泯oppa决定就好了，普通一点的地方。”朴孝敏拉了拉自己的裙子坐在副驾驶座上。

　　普通一点的？林佑泯不禁想起了上次在百货商城请她吃面的情形，竟有些怅然起来。

　　“我知道一家中餐馆不错，价格也不贵，去那儿吧！”打定主意，林佑泯便发动了车子，疾驰而去……

　　来到一家装潢很有中国特色的中餐馆，要了个小型包厢，而后随意地点了几个特色菜，他们今天的目的本来就不是为了吃饭的。

　　“其实……我想知道的东西很多。”林佑泯给朴孝敏夹了一块鱼肉，突然说道。

　　诚然，林佑泯可以动用自己的力量去查，这不是什么隐秘的事情，随便拜托几个朋友就能了解得一清二楚，不过他更希望是朴孝敏自己说出来的。

　　“我……”朴孝敏嘴唇翕动，放下了筷子，“我的名字我记得我有和oppa解释过的，朴宣映是我父母起的本名，现在偶尔还会用，朴孝敏，则是我自己的名字。”

　　“至于和金载恩先生借的那笔钱，因为我需要它！很需要！”朴孝敏的眼神陡然变得无比的坚韧和执着。

　　“为了这个，再苦再累我都能承受！”

　　心有所感，林佑泯凝视着朴孝敏的眼眸，突然间觉得这个女孩的心事也许比自己想象到的还要更加令人惊叹。

　　“先吃饭吧……”林佑泯没有再问下去，生怕勾起朴孝敏那些哀戚的悲伤回忆，又给她夹起了食物。

　　朴孝敏捧着碗，一口一口扒着米饭，好似没有什么滋味，形同嚼蜡，是的，林佑泯的确让她再度回忆起了那些她不愿意去想的东西。

　　不过早已下定决心的她并不觉得一味地回避就能够怎样，坦然面对才是最好的选择，这也是为什么她会选择同林佑泯倾诉的原因。

　　或许朴孝敏自己唯一的疑惑就是，为何她自己竟没有选择和好闺蜜全宝蓝倾诉，而是告诉了林佑泯，她也不知道，一种直觉。

　　平淡而沉默地吃完了饭，很多原本想问的话最终还是没有问出来，因为林佑泯发现朴孝敏并不是害怕去面对，需要他像挤牙膏一样慢慢地询问。

　　结帐之后，两人又一度回到了车上，这一次，朴孝敏主动打破了沉默，“佑泯oppa如果没事的话，去我家坐坐吧！”

　　林佑泯吃了一惊，看了一下逐渐陷入黑暗的天色，“快到晚上了……会不会不合适。”

　　朴孝敏嫣然一笑，语气不经意间都轻松了起来，摊摊手，“我都不介意了，oppa还害怕什么？只是去做客而已。”

　　说着，朴孝敏旋既眼神又黯淡了下去，“好久都是自己一个人了呢……”这话听起来挺暧昧，可惜，不论是朴孝敏，还是林佑泯，都没往歪处想。

　　林佑泯看着朴孝敏，打了下方向盘，改变了方向……

　　恍惚之间，林佑泯就已经跟在朴孝敏的身后，走在了小区昏暗的楼道之中，拾级而上，朴孝敏的住处在五楼。

　　“我回来了……阿……妈妈，爸爸……奶奶……”

　　空荡荡地没有一丝回响。

　　轻轻的打开家门，朴孝敏望着视线中寂寥般昏暗的客厅，带着一丝伤感轻语了一声。


第176章 悲伤的过往

　　跟在她身后的林佑泯同样听到了朴孝敏的呓语，忍不住挑了一下眉头，一股心疼的感觉直往上涌。

　　摸索着将客厅的灯光打开，朴孝敏随手将手包放在桌上。内心有些空落落的她静静的站在餐桌前，双手不自觉的轻轻的抚摸着桌面，神情恍惚的她望着那餐桌的眼眸显得有些空洞，不过这种情绪只持续了不到几分钟，回过神的她嘴角带着一丝自嘲般的笑容。

　　“喵~”又是不知道从哪里，那只白色的猫再次钻了出来，优雅地踱着步子，来到朴孝敏脚边蹭了蹭。

　　“煤炭，你好！给你准备的猫粮吃了吗？”朴孝敏挤出一个笑容，蹲下身来抚摸着煤炭的脑袋。

　　“煤炭？”林佑泯不解地看着这只通体雪白的猫咪，不知道为什么会有“煤炭”这样一个名字。

　　“嗯……我第一次见到它的时候，它才这么点大。”朴孝敏两手拉出了一个距离，比划着，“那时候它就趴在煤堆里，浑身黑乎乎脏兮兮的，还在发抖，然后我就把它捡回来了。”

　　“喵呜……”煤炭似乎心有所感，卷着尾巴，蹦到了朴孝敏怀里，缩了起来。

　　朴孝敏抱着煤炭，轻轻地摩挲着它身上的毛发，“这个孩子很喜欢这个名字呢……”

　　林佑泯抿抿嘴，忍不住问了一句，“你一直是一个人住的吗？”

　　刚刚放下煤炭，给林佑泯倒了一杯水的朴孝敏动作停滞了那么一瞬间，恍恍惚惚的，也问起了自己，喃喃地说了一句。

　　“这种独立的生活过了多久？”

　　父母离开，各自成立了自己的家庭，朴孝敏就这样被遗忘了，如果不是已经去世的外婆格外地疼爱她，甚至将房子的所有权都划到了她这个曾经的未成年人名下，现在她应该住在哪儿？

　　噢……对，韩国应该也是有未成年人保护法的，就算父母离异，怎么可能沦落到谁都不怎么管的地步呢？

　　只能说，韩国的法律，认真你就输了，难道你还能让朴孝敏把自己的父母告上法庭不成？

　　更别说，每个月多多少少她的父母也会将一笔生活费打到她的账户上，虽然自从她成年之后就再也没有一分钱过来了！

　　她的父母也有自己的家庭，不可能这么顾着她，据说，她还有两个同父异母，同母异父的弟弟，即使从未见过面。

　　朴孝敏一直到长大后，才知道，韩剧的狗血情节不仅仅只会在电视上看到，生活里，同样如此。

　　这个社会无比的现实！

　　她，朴孝敏……即使不习惯也最终习惯了这个冷冷清清的‘家’。

　　好在这个“家”，还有隔壁的那么一家人，不时地照顾帮衬着朴孝敏，朴孝敏感觉这样的“家”是那样的温暖，永远充满了温馨幸福的笑声。

　　有一个慈祥的奶奶，有一个疼爱自己的阿姨，还有对自己就像对待亲妹妹一样的姐姐，姐夫，还有他们爱的结晶，一个萌到死的小女孩。

　　朴孝敏甜甜地喊着“姐姐”“姐夫”“奶奶”，和亲人真的别无二致！每天吃饭会叫她一起过去，会带她一起去玩，接送她上学，给她买她喜欢的摄像机。

　　朴孝敏甚至觉得父母离开也没什么所谓的，她有这样的一群亲人就够了！她真的把他们当成了自己的亲人！

　　但是……这一切的一切，上天却跟朴孝敏开了一个令她灵魂永坠深渊的‘玩笑’。

　　……原本还有些生气的“家”也瞬间变得沉寂。

　　朴孝敏坐在林佑泯的身边，两只手相互紧握着，微微仰着下巴，记忆的闸门随之打开，过往如一道迅猛地洪流一般，冲了进来！

　　每每想起，她的心就总是一直弥漫着挥之不去的悲伤，无时无刻都想将痛彻灵魂的悲伤记忆埋葬以及遗忘。

　　还记得，那一天，是她的生日。

　　姐姐姐夫说好了放学去接她，晚上要做一顿丰盛的晚餐，有蜡烛，有蛋糕。

　　朴孝敏从大早上就开始期待着，因为姐姐神秘地说给自己准备了一份礼物！

　　为此，朴孝敏一整天上了什么课，什么内容，都没有心思听进去了，一心想着生日和礼物的事情！

　　不过最终朴孝敏也没有发现姐姐那倩影，心里想着可能是因为什么事情耽搁了，可是直到橘红的天空昏暗了下来还是没有看见。

　　虽然期间老师已经联系了好几次电话，但是并没有人接听。

　　随着时间一分一秒的流逝，朴孝敏内心中的担忧逐渐化成了一种奇怪的不安。

　　当最后一缕绯红完全消失在天际，当接到了阿姨徐允容打过来的电话，那带着慌张和不安的哭腔，让朴孝敏心中的不安瞬间化成了一股恐惧，整个人陷入了惊慌失措的感觉中。

　　路上，当沉默的徐允容过来接朴孝敏的时候，也是沉默着，不论朴孝敏怎么追问，问什么对方都没有回答。只是沉默的拉着朴孝敏望着与家相反的方向走去。

　　那个方向，那个地方，朴孝敏一直不喜欢，在她小时候身体很弱的时候，已经闻够了那儿消毒水的气味，也受够了那压抑的气氛。

　　当最终驻步在医院的大门时，似乎验证了朴孝敏心中的恐惧。在内心的不安恐惧中，徐允容带着她在来到医院后，又模糊的视线中，病房的门外站着面色深沉，不断摇头叹息地还有几个警察厅过来的警察，以及医院的护士。

　　朴孝敏迈动着小小的步伐，瞬间推开战力在门口的众人冲进了病房中，还没进去，却已经被护士和医生拦了下来。

　　内心还抱着一丝希望的朴孝敏鼓着勇气在那个恐怖的地方看到已经盖上白布的两具遗体时，朴孝敏能感觉到胸口的那种刺入灵魂的痛，喉咙似被什么堵住无法哭出声，最终在悲伤眼前一黑，意识陷入了黑暗中。

　　当再次醒来后，朴孝敏已经在躺在了床上，怔怔地看了一会儿，心中抱着一丝侥幸以为是个做了个噩梦的她在来到客厅后，看见那设立的灵台以及……灵台上姐姐姐夫的黑白遗照时，心中的那一丝丝的侥幸彻彻底底的被击碎了，她明白这一切都是真实发生的事情。

　　那失去在乎之人的痛，令她内心原本美好的世界瞬间崩塌成了一块块的碎片，比起那一年哭着喊着希望自己的母亲父亲不要离开的时候还要痛苦！


第177章 其实，生活还是挺阳光的

　　如果这只是序幕的话，那么当奶奶听闻了这个消息之后，直接昏倒被送往医院，无异直接将朴孝敏推入了深渊！

　　奶奶的身体明明一直很不错，除了偶尔会咳嗽，胸闷之外，没有太大的问题。偶尔生个小病，也是自己买了一些药去吃，韩国是一个现实的社会，相信自己也不能相信政府和资产阶级那些所谓的政策，即使有韩国的社会救济保险，以他们的家庭也承担不了那病痛的巨额费用。

　　刚刚的惨痛还未缓过去……便又有一个倒了下去……

　　祸不单行！

　　……

　　朴孝敏一点一滴的叙述从口中慢慢地吐出，她也不知道自己为什么要和林佑泯说这些，也许林佑泯三番五次的维护她，让她有了一种安心的感觉。

　　比起闺蜜似的全宝蓝，同林佑泯说，更让朴孝敏觉得有安全感一些，这些东西，她憋在心里太久了，想找一个人倾诉，竟不知道该找谁好！

　　不知道什么时候，朴孝敏脸上的泪珠滴答滴答地往下滴落着，甚至有一颗打湿了蹲在脚边的煤炭的毛发，令煤炭都抖了抖，疑惑地瞪着眼睛看了自己的主人一眼，蜷缩着身子，看着朴孝敏整个人蜷缩到了林佑泯的怀里，像个无助的小女孩……

　　林佑泯很自然地将朴孝敏整个抱住了，一米六七的身型在他面前依然是那么的娇小，没有什么占便宜，完全是安慰的心思，以前也有过……

　　那一次还是刚刚来到韩国，过的第一个生日，没有任何的朋友，一个人躲在角落，哭的稀里哗啦的黄美英。

　　“所以，那些钱……”直到朴孝敏情绪稳定了一些，林佑泯才慢慢拍着她的后背，问道。

　　“当时为了稳定奶奶的病情欠下的。”朴孝敏哽咽了一下，又吸了吸鼻子，多了几分安慰和释然，“打工赚的钱再加上当练习生的补贴，欠下的我都已经还得差不多了！嗯……就剩下金载恩先生的那一部分了。”

　　说罢，灿然一笑，这些都是过去的事情了，说出来求个心理安慰罢了，没有必要再去感伤什么，因为那是三流恶俗韩剧还要老套的……真实……故事。

　　乐观，向上，开朗，才是她朴孝敏的生活态度，不是吗？曾经看似毫无希望的事情，就如奶奶，那严重的病情不也是好转了吗？

　　如果没有一份看得开，坚强的生活勇气，她朴孝敏哪能坚持到现在！

　　以前的她想成为一个摄影师，一个画家，一个设计师，一个演员，如今却成了一个练习生，也许演员可能还有些希望，但终究摆脱不了未来那个可能的idol身份，靠着脸蛋和身材，获取那一份活得开心和自由的权力。

　　梦想？好吧，梦想之所以叫梦想，就是因为这种东西往往和现实相去甚远，朴孝敏从来没奢望过太多。

　　可是从一方面看，她还能每天躲在CCM的练习室拼命练习，既然当不成摄影师，当不成设计师，她就为更加看得见，摸得着的东西努力着，奋斗着，闲暇之余还能放下心中的沉闷，和全宝蓝，朴智妍等好朋友一起卖卖萌，抽抽风……

　　谁说家世环境不好的女孩儿生活就一定要泪眼婆娑，惨兮兮的？朴孝敏可不这么觉得！！

　　最艰难的坎儿她都扛过去了，否则她怎么现在还在这里坦然地和林佑泯相处呢？

　　林佑泯箴默着，那位老人和朴孝敏非寝非故的，可为了她，朴孝敏却甘愿给自己背上这样的负担，怎么说呢……林佑泯真不知道自己该说什么了。

　　抽出一张纸巾，为朴孝敏轻轻地擦去脸上的泪痕，轻声问道，“奶奶身体还好吗？我陪你去看看她吧，怎么样？”

　　朴孝敏将脑袋埋了起来，不想让他看到自己哭花脸的样子，虽然她早已释然，好一会儿，才瓮声瓮气地答道，“现在还好，医生说病情很稳定，等佑泯oppa忙完这段时间在去看看奶奶吧！”

　　朴孝敏这一次没有拒绝林佑泯看望的要求，那样太矫情了！

　　如果换做别人的话，恐怕十有八九都会以为她拒绝又接受，肯定是欲擒故纵，工于心计吧？当然，只有她自己知道，她并不是这种人，林佑泯呢？朴孝敏不知道他会怎么想，也不想知道。

　　好在，林佑泯还没有神经质地敏感到因为这一点小小的茬儿就胡思乱想些什么！他在想的是另一个问题……

　　“奶奶如果要送到国外手术的话，需要多少钱？”

　　林佑泯的问题令朴孝敏愣了一下，摇摇头，自嘲的语气更浓，“oppa行了！你再帮我，我会太感动的。我还没弱到那种地步，对吧？不要怀疑我的能力！我能解决的！”

　　朴孝敏看似自信的语气并没有改变他的看法，林佑泯扳过朴孝敏的脸，认真地看着她，没说话。

　　朴孝敏避开了林佑泯炯炯的目光，瘪瘪嘴，“别这样，我不知道怎么报答的……心里，过不去。”

　　林佑泯还是没有回答她。

　　“难道你要我以身相许么……电视里，好像都是这么演的。佑泯oppa，不能太贪心，我一直觉得我很值钱的！”朴孝敏眼神迷蒙，嘴里却泰然自若似地故意开起了玩笑，一个很冷很冷的冷笑话。

　　这似乎是韩剧里应该有的情节，可偏偏就出现在现实里，烂俗的情节，女主角一般不都是会感动得以身相许吗？

　　可惜，回应朴孝敏的依然是沉默。

　　“好吧，这个冷笑话一点儿都不好笑……”

　　朴孝敏说着，见林佑泯依旧没说话，慌了一下神，站了起来，深深地吸了一口气，来回走了几个圈，胸口一起一伏，沉重的呼吸声，考虑着什么！“让我再考虑几天，好吗？我不知道怎么报答你！不需要对我太好！oppa！”站定，朴孝敏咬着牙，似乎用尽了全身的力气。

　　“那……就当做借给你的，这种可以了吧？”林佑泯终于开口了，退了半步，再这么缠下去，估计朴孝敏也不会接受，也不知道这世上有多少，一个死活要送钱，一个拼命拒绝的情况……


第178章 有些哀伤的吉他

　　“你……随便你了！我到时候要是还不上不要找我要！我没钱！”朴孝敏气苦，鼓了下嘴巴，坐下来狠狠用脑袋顶了林佑泯的胸口一下，结果整个人一个踉跄扑到林佑泯怀里。

　　林佑泯一乐，干脆光明正大，坦然自若地将朴孝敏搂住，像抱着个软乎乎的布娃娃，说道，“我不介意，你什么时候还都可以。你刚才不是说了吗，大不了把你赔给我，我很乐意接受的。”

　　“我……我开玩笑的！”朴孝敏脸色一苦，挣扎着想要起来。

　　林佑泯嘴角忽然漾起笑，下意识地想要抚一抚女孩的秀发。

　　朴孝敏躲了一下，撅着嘴，换了个话题，“不说这个了，聊点开心的，我可不想自己的生活变得太黑暗了，佑泯oppa，你喜欢弹吉他吗？”

　　“你会这个？”林佑泯怔了怔，根据他从全宝蓝这个“内应”得来的资料，朴孝敏喜欢的好像是摄影和设计，曾经还考虑过大学去学习设计专业，但是没听说过她还会吉他的。

　　“嗯，我弹给你听，你等一下！”朴孝敏应了一声，蹬蹬噔地就跑开了。

　　林佑泯无奈地摇了摇头，待朴孝敏走远，才反应过来这个丫头还真这样就话题转了过去，习惯性地想要摸摸鼻尖，一股淡淡地香气萦绕着，才发觉，这是朴孝敏身上的味道，有点清新……

　　抱着吉他，朴孝敏很快就从房间里走了出来，这么长的时间，她也就那一次在徐允容面前弹过一次，还是有些生疏。

　　在林佑泯身边坐下，朴孝敏摸索着，摆弄着什么，反正林佑泯是看不懂的，他又不懂吉他，只是觉得朴孝敏抱着吉他的模样格外的有魅力，托着腮，就这样看着她摆弄，也不错！

　　“调好了。”不一会，当朴孝敏将吉他每一根琴弦的音阶调到标准的时候，自言自语了一声。“佑泯Oppa，你这么看着我干什么！”

　　朴孝敏呆了一下。

　　“觉得你很漂亮啊！抱吉他的样子很帅！”林佑泯随口回道。

　　朴孝敏脸“腾”地一下子晕染了满满的红色，直接延至耳根，努力摆出一副若无其事的样子，忽视了说话似乎越来越肆无忌惮的林佑泯，她只不过是在调音而已……

　　“喵~”这只叫“煤炭”的白色猫咪蹲在朴孝敏的脚边，歪着脑袋，黄绿的眼睛透露着迷茫，不知道自己的主人是在干嘛。

　　作为一只纯洁，单纯的猫咪，它是很难懂得人类的感情的，也许还不如它对线团的兴趣来得大。

　　呛呛呛~

　　清脆的吉他音响起，从开始的生涩到逐渐的熟练，朴孝敏的左手指尖灵活的按着吉他琴颈琴枕上的琴弦，右手快速的拨动着。

　　“闭上遗忘的眼睛，伸出双手。”

　　“仿佛就能再次找回，隐藏在青空的恋爱之歌。”

　　伴随着吉他轻快的节奏，朴孝敏樱唇开阖着，清脆中包含着一丝欢快意味的歌声缓缓在这昏暗的房间中飘荡着。

　　林佑泯闭目静静的听着朴孝敏甜美的歌声，从专业角度来听，朴孝敏的唱功说不上多么的优秀，甚至只能说一般，毕竟朴孝敏当练习生的时间也没有多久，但无疑，有的时候，歌曲，不是简单地紧靠唱功来衡量的。

　　“啦啦啦啦啦……低声哼唱，吹着口哨。”

　　“就像我们一起发现的幸福之花一样。”

　　“打开遗忘的窗，伸手眺望。”

　　“或许就会再次涌现托付给青空的恋爱之歌。”

　　林佑泯微微楞了一下，才发现这首歌曲好像是日本的久石让的天空之城，只不过被稍微改动了一些，变成了韩语版本。

　　难怪总有些熟悉的感觉……

　　指尖在琴弦在快速的滑动着，唱到这里后，朴孝敏轻快的音调略微带上了一丝忧伤。

　　左手在琴枕上熟练并快速的按着琴弦音符，右手快速的勾动着琴弦，随着轻快带着一丝伤感的伴奏即将结束之时，嘴角挂着一丝怡静的朴孝敏实深吸了一口气，甜美的声音再次提高了一些：

　　“啦啦啦啦啦……低声哼唱，吹着口哨。”

　　伴随着吉他清脆悦耳的音符轻颤中停顿下来，“佑泯oppa，感觉怎么样？”

　　“很棒！好听！”闭目享受甜美歌声的林佑泯深深的凝视了一眼朴孝敏后，竖起大拇指，赞叹道，反正他的确是觉得挺好听的。

　　“这是我最喜欢的一首歌呢！当初姐姐也最喜欢这首歌了！”朴孝敏双眸闪动着盈盈秋水，弥漫着惆怅，话语中带着一点怀念与感慨。

　　哎……说好了不难过的，不知不觉又往悲情的路子走了，朴孝敏囧了一下，用手腕的衣袖轻轻擦拭着吉他，心中叹了口气，惆怅地甩了一下头发。

　　“这是一首很不错的歌！”朴孝敏放下吉他扬起了头，天花板的灯光有些晃眼，对着吊灯抬起手臂，话语间，眯着眼睛透着张开的手掌的间隙仰望着散发着柔和却有点刺眼的灯光光芒，而后侧着脑袋，还没等林佑泯开口，朴孝敏轻柔的声音再次传来。

　　“在以前，爸爸妈妈突然的离开，让我一直一直的悲伤着，这也让我没有发现我的身边还有着可以让我用一辈子去爱的人。可是后来，奶奶和姐姐她们一家人对我真的很好……oppa能懂吗？”

　　朴孝敏没有说下去，可林佑泯却明白她的意思。

　　……

　　……两人就这么沉默着，朴孝敏自顾自地弹着吉他给林佑泯听，林佑泯对这个没什么研究，自然没有什么共同语言，只能站在欣赏的角度静静聆听着。听了一会儿，眼看着时间一点一点地走过，如果再呆下去于情于理就真的不太合适了，林佑泯只好同朴孝敏告辞，他明天还需要回去剧组拍戏呢！送到门口，朴孝敏突然一把抱住了林佑泯，一触既离，低着头，咕哝一句，“会不会觉得我是个心机很重的人？”“不会……我本来就打算帮助你的，不是吗？”林佑泯摸摸朴孝敏的头，他怎会不知道呢？如果朴孝敏没有打算的话，怎么会无缘无故愿意和他说这些？还特地带他来到自己的家里，可是，就如他自己所说的，谁在乎呢……林佑泯轻轻地拥了一下女孩，很认真地看着她，“这不是心机，是一种保护自己的方式，知道吗？这有什么，以后对你有好处的！朴孝敏，懂吗？”

　　朴孝敏瞢懂地点着头，也不知道听没听得懂。


第179章 姜敏京

　　“你的卡号多少，我找个时间把钱打过去。”林佑泯转过身，恰似不经意间问道。

　　“……”朴孝敏没说。沉默，还是沉默。

　　林佑泯无奈地摇了下脑袋，知道朴孝敏还是没法下定决心，也就不再追着问了。

　　“好了，时间不早了，赶紧休息，晚安。”

　　林佑泯挥挥手，身影消失在楼梯转角处。

　　“晚安……oppa。”

　　“喵~！”

　　朴孝敏站在门口，煤炭不知道什么时候跟了过来，从她的脚边走过，绕了两圈，而后弓了下身子。

　　朴孝敏关上门，半蹲下来，顺着煤炭的毛发方向帮它梳理着，轻声说道，“小猫咪，你说，喜欢一人是什么感觉？我是因为感激而喜欢呢，还是因为喜欢而喜欢呢……你能告诉我答案吗？”

　　“喵~”煤炭被挠得很舒服，轻唤一声，在朴孝敏脚踝上拱了拱。

　　“不管了……以后再说吧！”

　　“喵~”

　　“饿了？我去给你找猫粮。”

　　“喵~”

　　……

　　轻声细语，有人关心，有人安慰，有人站在你身后帮助你，很幸福，不是吗？

　　……

　　夜色之中，林佑泯走瞎喽，驾车离去，而隐藏在这黑暗之中的角落里，林素珍神情复杂地抱着手臂，眼神凝重。

　　她今天不过时刚好路过的，却无意之中瞅到了林佑泯和朴孝敏在餐厅吃饭。

　　林佑泯的伪装很好，以至于她这个林佑泯的熟人一开始都没有发现，可是，林素珍认得朴孝敏啊！

　　咋一看朴孝敏在和一个男人吃饭，她就留了点心思，仔细看下来，才发现那个人竟然是林佑泯。

　　更让她惊呆的是，林佑泯去了朴孝敏得家里！拥有朴孝敏的资料的她，当然知道朴孝敏的家在哪。

　　一上去就是几个小时，两个人，孤男寡女，会做些什么，反正以她这个成年人的眼光来看，绝对不会想到什么的纯洁得地方那里去。

　　坐在自己的车里，林素珍播了个电话。

　　“喂……素珍姐，这么晚了，有事吗？如果没有就明天说吧，我还在做面膜呢！皮肤管理很重要，皱了的话，我就不敢去见佑泯oppa了~”那边是一个懒散的女声。

　　“诶一股，敏京你还有心思贴面膜？再漂亮那个人不欣赏有什么用！你中意的男人都快被人抢走了，再漂亮有什么用？”林素珍颇有种恨铁不成钢的意思，和她打电话的，赫然便是姜敏京，林佑泯最头疼的人之一……

　　那次在咖啡厅和林素珍的会面和在百想艺术大赏上，都是这个叫姜敏京的女孩……

　　电话里，姜敏京很明显地错愕了一下，紧接着是一阵脚步声，好似走到了一个没人的地方，过了一会儿，才传来，“素珍姐，oppa怎么了吗？”

　　语气还是那么的淡定，好像完全没影响。

　　林素珍咬咬牙，“姜敏京！我说你再不争取，你的oppa就是别人的了！那个朴孝敏可是个聪明人！”

　　“孝敏？”

　　再详细的话林素珍说不出来，总不能说她怀疑林佑泯和朴孝敏已经可能上床了吧？嗯……当然，这是她的猜测，无凭无据。

　　“素珍姐，有什么事见面再说好了，这样吧，找个时间出来。最近我有一些事情在忙。”

　　“你呀！都这份上了还忙什么！行了，你什么时候叫我就行了！”

　　“恩……我先挂了，就这样吧！”

　　挂掉电话。

　　一间装修高档奢华得令人咋舌的宽敞房间里，姜敏京躺在床上，脸上还贴着面膜，床头柜那边放着各种各样的保养品，光是那上面的品牌LOGO，就足以知道，这绝对不是普通消耗得起的奢侈品！

　　当然，这玩意儿，对于姜敏京来说，除了效果好一点，和去普通化妆店买的保养品，化妆品都没什么区别。

　　幽幽地叹了口气，姜敏京将那昂贵的，刚刚敷上去的面容直接揭了下来，直直地从床上坐起，屈膝抱着，丝绸质地的连衣裙睡衣顺着势往上拉了拉，露出一双白嫩嫩的美腿，可惜，这里没有人能欣赏。

　　姜敏京远远没有和林素珍打电话时听起来地那么淡定，只见她挥着拳头，恼怒地锤了下床被，自言自语，“佑泯Oppa，白送倒贴的你都不要，哼！真讨厌！朴孝敏到底有什么好的呢……比我漂亮？好像差不多啊！”

　　姜敏京两年前闹着玩的时候，也有开辟了自己的个人网页，同时也有在UZZANG上上传了自己的照片，说起“脸赞”，她和朴孝敏虽然是不同的类型，可自认为绝对不比她差。

　　“还是胸？”姜敏京下意识地拉开睡衣的襟口，瞅了瞅，好像还是她比较大……看来平时那么多钱的营养品砸下去没白弄。

　　继续看了看腿，姜敏京一囧，她可是找了不少资料，把朴孝敏研究了个通透，才想起来，比大腿，她还真没自信。

　　将两腿伸直，蹬开，姜敏京胡乱踢了几下，“佑泯oppa也不知道喜不喜欢丝袜呀！”

　　至于为什么不提感情，性格之类的因素，原因很简单，性格可以磨合，感情可以培养，何况……真要论熟悉程度的话，就目前来说，姜敏京还是有自信甩下朴孝敏一大截的！

　　她认识的林佑泯的时间，可以一直追朔到七年前……

　　只不过因为她身份的原因，她平时和林佑泯交集的时间着实不多！更何况，还是这个该死的身份，令林佑泯不太想和她产生什么交集，姜敏京躺在床上，幽幽地叹了口气……

　　不过一想到这个问题，姜敏京又忽然抿嘴笑了起来，没有丝毫的沮丧，这个问题嘛，很快就可以解决了！

　　“朴孝敏，朴孝敏？哼哼，我可不怕你！男人，可都是抢来的……”姜敏京鼓了鼓嘴巴，叹了一句，又拿起一张新的面膜，敷在脸上，一边自怨自艾地说道，“哎，素珍姐也真是的，明明知道我的脾气……又浪费了一张面膜，好歹也是名牌。”

　　好像突然想起了什么，姜敏京瞟了一眼墙壁上的时钟，呀的一声惊呼，手忙脚乱地在床上翻找着，最终摸出了一个遥控器，打开电视机，一瞅，这才拍拍自己的胸口松了口气，“罪过罪过，差点把佑泯oppa的电视剧都给忘了！”……


第180章 爆棚的收视率！

　　第五集就已经大踏步超过30%收视率的《钱的战争》没有停下自己的脚步，第六集34.8%的收视率继续将《我男人的女人》，《比天高比地厚》牢牢地压在身下，毫无反扑之力，即使《比天高比地厚》的收视率同样超过了30%。

　　至于同时段播出的《魅力大邱攻防战》和《魔王》的收视率更是全部被压制到了5%附近，不论是话题性，社会影响力还是收视率，《钱的战争》已经初步展现了一部国民电视剧应该具有的潜力！

　　毫无疑问，SBS电视台这次冒险之举，获得了绝对的成功，如今整个剧组上上下下都将目光牢牢盯在了40%的标杆上，预测着什么时候能突破40%的收视率，没有人怀疑《钱的战争》会没有40%的收视率，甚至连50%也不是奢望。

　　纯天然国民美女金泰熙，偶像实力派男星林佑泯，再加上朴真熙等一干实力派配角，光从演员阵容角度而言，已经无需赘述，更为难能可贵的是，全篇略黑暗，却又带着一点笑料，通过反衬来体现社会现实的剧情令人耳目一新，毫无那种肥皂剧的冗杂沉闷的感觉！

　　干脆利落，辛辣如刀！

　　如果说金泰熙的演技只是有了一个明显的进步，初步得到了专业人士的认可的话，那么林佑泯的演技则是让一众严苛的剧评人看得目瞪口呆，根本挑不出一丁点儿刺来！

　　特别是其中的几段演技爆发的咆哮，酣畅淋漓！几乎每一个剧评人都特地拿出来重点点评，甚至不少支持他的人直接就将SBS演技大赏提前颁发给了林佑泯，如果不是出于谨慎的话，说不定“林佑泯预定百想艺术大赏视帝”这种话都能够说得出来！

　　那几段看似简单的情感迸发，只有《钱的战争》剧组中的人才知道，为了拍摄这一段，林佑泯花了多大的功夫，几场戏拍摄下来，几乎嗓子都给喊哑了，连续好几天不得不一直含着润喉片。

　　《钱的战争》将金钱对人性的改变，将那些人们所不愿意接受的现实残酷地一一摆在观众的面前，比如剧中林佑泯有几场戏，场景就是将呕吐物扔到嘲笑他的同事脸上，以及去商家讨债时将从尸体上取下的戒指含在嘴里，都会让人有一种“惨不忍睹”的感觉。

　　说到韩剧，很多人脑海里都会浮现出这样的画面：精致的美食华服、脱离现实的缠绵爱情、一哭就是半集的苦情戏……一向视金融业阴暗面为禁区的SBS韩国电视台破天荒拍摄了一部以“钱”为主题的现实题材电视剧。

　　《钱的战争》不再仅仅看到唯美纯情、脱离现实的爱情，而是反映韩国人当下生活的残酷现实。

　　林佑泯很喜欢自己的角色。

　　所扮演的男主角金纳罗，从一个王子一样的人物彻底沦落为流浪汉，这位魅力派男星以前从来没有尝试过类似的角色。在剧中，他有着无情的一面，对恋人冰冷而又残忍，但有的时候他却成为了善良的代表，将缺德的债主逼入绝境，是个非常富有人情味的角色。

　　《钱的战争》喜人的成绩令SBS电视台都有些喜出望外，宣传资源哗哗地往这边倾斜，堪称不溃余力地宣传！在自家电视台上的宣传不消说，一些访谈类综艺更是全天候轮流上，林佑泯和金泰熙都不得不抽出一部分时间去拍摄了几档综艺节目。

　　转了一圈回来之后，林佑泯还是决定自己老老实实拍戏就行了，就和当初“梦幻情侣”一样，几乎表现的都是女主角——曾经的韩艺瑟，如今的金泰熙，在综艺节目上，林佑泯是在不善言谈，不知道该怎么插话，怎么表现，只好静静地看着金泰熙几人表现。

　　这几期宣传综艺出来之后，林佑泯的镜头被PD剪辑得颇有些惨不忍睹的意思，林佑泯自己看了电视之后都忍不住哂笑起来，作为他忠实后盾的“蓝宝石”甚至颇有些自嘲地给林佑泯标上了“我们佑泯Oppa是综艺背景板”的囧囧的注脚，令人忍俊不禁。

　　如果不是《无限挑战》这个去年改版之后的大热综艺节目属于MBC电视台，还是竞争对手的话，估计SBS都会直接把林佑泯和金泰熙塞过去。

　　当听到金泰熙在说笑的时候提起这茬的时候，林佑泯心底暗自大大地松了口气，几个访谈，摄影棚内的游戏类综艺都让他手忙脚乱得够呛了，这种在室外拍摄，亟需艺能感的综艺他怎么顾得过来，估计到时候就不是什么“综艺背景板”的问题了，而是有没有镜头都要打上一个大大的问号！

　　接下来的两周，《钱的战争》的上升势头总算被遏制了一些，虽然收视率还在高升，收视率也一直霸占周收率的冠军，但40%的收视率却一直差了临门一脚，最近的三集都已经触到了那一个临界点，可惜就总是差了那么一口气，临门一脚！

　　在最新的一集中，39.8%的数字更是让林佑泯有种无话可说的无奈感觉，虽然有些郁闷，但还剩下好几集的戏份呢，没必要着急，但当整个剧组都雄心勃勃地为着40%的临界点而抖擞地奋斗之时，一些在电视剧之外的不那么和谐的声音却让他们不那么地安生。

　　娱乐圈有这么一句定律，“人红是非多！”

　　对于一个明星，一部高人气的电视剧，想要没有负面新闻那是几乎不可能完成的任务！刘在石这种百年都难遇到的“零差评”艺人实属罕见，而且这种刘在石的正面形象和国民的认可，也是通过不牺形象的演出，十年如一日，兢兢业业的努力拼搏换来的！这其中的心酸和艰辛，同样不是一般人可以承受得住的！

　　这一次林佑泯的烦恼，准确的说是整个剧组的烦恼，来自于某一个以前从未听说过的人！


第181章 人红是非多

　　这一次林佑泯的烦恼，准确的说是整个剧组的烦恼，来自于某一个以前从未听说过的人！

　　“泰熙姐……你说，现在的人都这么不要脸么？”林佑泯摊开报纸，瞅了一眼娱乐版头条的新闻，那个听起来有点骇人的标题，“《钱的战争》陷入版权纠纷，面临停播？”

　　金泰熙不屑的眼神格外的犀利，像她这么好脾气的人，都能成这样，可想而知心里有多么的愤怒，“别理他，哗众取众！”

　　可不是，一看这蛋糕做起来了，就想要来浑水摸鱼，分一杯羹，哪来那么容易的事情！

　　事情的始末源于一个证券公司基金经理出身的许允浩不久前将SBS电视台以及连载漫画《钱的战争》的报社，漫画家朴仁权一起告上了法庭。

　　许允浩表示《钱的战争》无论是从构成上还是内容上都与自己在2003年开始创作并在2004年完成的《The MoneyWar》非常相似，严重侵犯了自己的著作权，要求法院下令禁止漫画的销售与电视剧的播放。

　　许允浩表示自己早在2004年7月15日就在韩国著作权审议调停委员会申请了《TheMoneyWar》的著作权，之后虽然一直没有正式发表该作，但这期间一直与电影制作公司与电视剧制作公司进行洽谈，为该书的出版以及改编为影视作品而做准备。

　　按照许允浩的说法，虽然《钱的战争》漫画在某报纸上连载了2年，不过自己因为从来不看那个报纸，所以直到最近看到SBS的播放《钱的战争》后才得知自己的作品遭到了剽窃。

　　而许允浩的代理律师表示：“许允浩的作品是讲述了证券市场上的明争暗斗的故事，虽然与《钱的战争》个人贷款行业是不同的领域，不过故事的表现和构成都与《钱的战争》相似，因此可以认定《钱的战争》至少在创造时参考了《TheMoneyWar》，最起码是侵犯了原作者的2次创作权。

　　更为过分和发指的是，许允浩竟然提出了十亿韩元的天价赔偿！这个是什么价格？《钱的战争》片酬里，将金泰熙和林佑泯捆在一起，十六集的片酬合起来也没有十亿韩元！”

　　“啧啧，说得挺玄乎的啊！”申东旭摇头晃脑着，眼里的不屑同样地明显，“十亿韩元，还真敢开口……”

　　林佑泯放下报纸，伸了个懒腰，没有放在心上，那个许允浩总不会天真地以为所谓的电视剧剧组真的只是一个负责拍戏的剧组吧？

　　《钱的战争》如今可是SBS电视台的脸面，是那么容易说打脸就打脸的吗？一个普通的职员能和一个庞大的电视台斗？

　　虽然明眼人都看得出来，所谓的许允浩不过是一个棋子，一个给《钱的战争》制造点麻烦的棋子罢了。林佑泯没兴趣知道谁哪一方干的，因为可以猜的范围实在是太小了，个人的力量，根本不可能有那个胆量和能力去捋SBS的虎须，有这种想法和能力的，又且只有那两个——KBS和MBC。

　　虽然林佑泯之前和MBC的关系还算不错，但竞争上的关系谁说得清呢？

　　个人的力量和电视台这种庞然大物比起来实在太过渺小，背后的各种碰撞，和他林佑泯也没有什么关系。

　　这事儿，难得糊涂！

　　有着SBS这么一尊大神在背后罩着，什么麻烦自有SBS来保驾护航，林佑泯可不会傻到去参和，老老实实拍自己的戏呗……

　　像这种所谓的“侵权官司”，最大的目的也只能是制造点负面舆论，最后不了了之，仅此而已！

　　“泰熙姐，接下来是什么戏啊？”林佑泯扭头问道。

　　金泰熙捋了捋头发，歪了歪脑袋，想了一会儿，答道，“好像是外景拍摄，貌似是一个去海滩边散步的情景。好像是开放式拍摄。”

　　林佑泯表情停滞了一会儿，《钱的战争》从头到尾因为受到题材在舆论上的影响，张太侑PD从头到尾一直捂得紧紧的，要么呆在摄影棚里拍摄，偶尔有些外景，也是选在大中午或者半夜，亦或是直接干脆申请清场，这会儿竟然破天荒地开放拍摄场地了？

　　放下略微惊讶的心思，林佑泯站了起来，朝外面慢慢踱步走去，不知道在想着些什么。

　　“泰熙前辈，佑泯这是怎么了？”申东旭不解地问道。

　　“我怎么知道？”金泰熙耸了耸肩，这段时间林佑泯拍摄起来还是那么敬业认真，但平时休息的时候，话着实不算多，偶尔会捏着手机发呆，茶不思饭不想的模样，要么是入戏太深，要么就是恋爱了，剧组里大部分人都认为是前者，唯有金泰熙认为更大的可能是后者，无他，纯粹是女人的直觉而已。

　　林佑泯手里捏着手机，漫无目的地在片场中走着，不时会有工作人员经过微笑地同他颔首致意，林佑泯如今在“钱的战争”剧组人员里，地位很高，这和资历，年龄无关，纯粹是用实力硬生生征服的！

　　想要让人尊敬，自己就要有让人心服口服的过硬实力，否则哪怕你红了，火了，也会被别人认为是搭上了某一部大热影视作品的“顺风车”，亦或是抱住了某位著名作家或者导演的“大腿”。

　　按亮屏幕，熟练地按了几个按键，一张通讯录中的名单就弹了出来，朴孝敏的号码和照片赫然出现在手机屏幕上，看到这熟练的动作，就能够大概想象到林佑泯他已经重复操作了几次了！

　　拇指放在了拨出键上，却迟迟没有按下，林佑泯的心神还在不知道哪里飘忽着，自从那一天在朴孝敏家同她的促膝长谈之后，两人之间的联系又陡然减少了，这让林佑泯有点儿纳闷，女人的心思还真是捉摸不定，自己都答应帮她，她也答应了，这本来也没什么，哪怕涉及的金钱数额超过了所谓“普通朋友”的范畴，但友情，嗯咳，或者说某些情感，是能用金钱去衡量的吗？

　　也许朴孝敏始终还是过不了自己的自尊心那一道坎儿，需要一点一滴地去适应，需要时间。

　　想到这里，林佑泯原本放在拨出键的手指又缩了回来，朴孝敏的事情，他也大致和全宝蓝说了，一些能说的都说了，不能说的，全宝蓝知道也没什么用处，干脆就闭口不谈，不过就算仅仅是他透露出去的那些，也足以让同情心泛滥的全宝蓝拍着胸脯“梆梆梆”地保证自己一定会照顾好朴孝敏了！


第182章 40%！

　　不出林佑泯所料，SBS的行动比他想象来得还要快，在新闻爆出来的第二天，SBS电视台与《钱的战争》剧组立即召开了澄清的新闻发布会，对《钱的战争》莫名陷入版权纠纷一事表示出了强烈不满。

　　SBS电视台正式对此事做出回应，称许允浩的主张一点根据都没有，完全是单方面的无理取闹，许允浩此举只是想借助《钱的战争》的名气来满足自己的私欲。

　　SBS电视台一名相关负责人在接受采访时表示：“《钱的战争》漫画单行本早在2005年12月就发售，就算许允浩像自己所说从来不看连载《钱的战争》的报纸，也没有理由一直到现在才知道《钱的战争》的存在。”

　　“我们相信法院会以常识来审理这个案件，因此不会为这个案件费心。”这是SBS方面官方发言人的原话，其背后隐含的意思不言而喻，不管许允浩是出于什么目的，受人唆使也好，为了私欲也罢，总之，他要倒霉了！

　　《钱的战争》制作公司相关负责人也表示：“最近只要是稍微有人气的作品就都会有人跳出来说侵犯了自己的著作权，像这样随意践踏别人劳动成果的举动不应该再继续下去了。像这样的案件就算证明被告没有剽窃，原告也不会受到任何惩罚，所以抱着碰碰运气的想法诬陷他人的人越来越多了，希望能出台相关法律，严惩这些撒谎的人。”

　　这些冠冕堂皇的官方客套话暂且不论，光是网络上的舆论，就是呈一边倒的趋势，几乎超过九成的人都支持《钱的战争》，甚至不少人都加入了声讨许允浩的行列，开什么玩笑！这么好看的电视剧还要遭受停播的风险，观众们可不会同意，好不容易在满满当当的偶像剧，肥皂剧里找到这么一部好看电视剧，怎么可能！

　　毫不客气的说，即使《钱的战争》如今收视率还不到国民电视剧的标准，甚至连40%还没有达到，但这无碍于它拥有无数忠实的观众拥趸，丝毫不亚于其他任何一部国民电视剧的热情！

　　这就是这部电视剧的魅力所在！

　　也许，离开了韩国这个地区，其他国家的人收看这部电视剧很难会产生这种共鸣，但对于贷款，高利贷业务在韩国普遍存在，超过十分之一的韩国人有过信誉欠款的经历来说，这是一种难以言明的情感！

　　而这其中，林佑泯和金泰熙两人的粉丝更是声讨的主力军！

　　两家粉丝的合作展现出来的力量，令那些隐藏在暗中的，即将要跳出来挑拨的某些势力大吃一惊，直接打消了原本的许多计划和想法。

　　当两家组成的临时联盟浩浩荡荡地各大论坛刷着贴，就差点联名上书的时候，许多人这才意识到，演员，特别是某种意义上的人气偶像派演员，其粉丝聚集起来的力量，一点儿也不比idol圈子里那群顶尖idol差多少，甚至犹有过之！

　　这个所谓的版权纠纷事情，来得迅猛急速，消失的速度同样快得令人咋舌，在SBS电视台的主动出击，舆论的一片倒支持之下，许允浩再也没见了踪影，消失得无声无息，一周之后，法院发布信息，许允浩已经撤销了控告申请……

　　同时，SBS电视台和剧组在官方上宣布《钱的战争》放送如期进行，这才让众多观众松了口气。

　　可能是受到了这个仅仅持续了两三天，却闹得沸沸扬扬的所谓“版权”事件的影响，《钱的战争》在第十集之中，总算攒足了一口气，艰难地拉动了收视率，一举突破40%大关，达到了41.3%，到了这个收视率的份上，每提升一个百分点都是极为困难的事情，《钱的战争》先天不足，作为一部迷你剧，十六集的戏份着实太少了！

　　哪怕是24集的企划剧，冲击50%的大关也会多上一分希望！

　　毕竟不是每一部电视剧都是《我叫金三顺》那么幸运的，《我叫金三顺》可以说是全韩国的女人一起出力撑上去的，有那样逆天的收视率不算特别稀奇。

　　《钱的战争》也由此成为了林佑泯个人第一部，金泰熙个人第二部，收视率超过40%的电视剧！

　　剧组的气氛很好，其乐融融，团结一致，拍摄的进度自然就快了许多！不过时间依然不够用！哪怕是整个剧组加班连轴转，都几乎是踩着拍一集播一集的临界点来的，如果不是林佑泯和金泰熙的状态在收视率节节高升的时候特别的出色的话，恐怕不需要许允浩去诉讼，《钱的战争》自己都会面临停播的尴尬。

　　有这么好的成绩，导演自然不可能粗制滥造地去赶戏，导致戏的质量下降，那样得不偿失，为此，加班加点自是免不了的，林佑泯和金泰熙几个导演几乎是二十四小时呆在剧组，就连剧组的宿舍都没有时间过去了，累了倦了就找个地方随便睡一会儿觉，醒来后整理好，化妆，继续拍戏，说是睡觉，倒不如说是小憩，也就是趁着等戏的空挡眯上一会罢了！

　　张太侑作为导演，更是连续好几天的时间没有怎么好好休息过了，眼睛始终盯着荧屏，都变得通红通红的，最后还是在副导演崔津的劝导下，才暂时将一些不太重要的镜头拍摄交给崔津，自己回去补一觉。

　　作为《钱的战争》里绝对的灵魂核心，林佑泯的戏份十分的大，整个电视机都是围绕着他来展开的，能够休息的时间少之又少，甚至达到了能够随时随地躺下就睡，见缝插针，一叫就醒，马上进入拍摄状态的程度！

　　甚至，在接受化妆的时候，都能直接靠在椅子上闭眼打起了瞌睡，背台词，调整状态，和金泰熙保持磨合，对戏，这些拍摄之外的事情，同样耗去了他不少的精力。

　　像什么咖啡，茶之类的提神醒脑的东西，剧组更是准备了不少，搜刮了整整一堆放在片场，为此还买了一个咖啡机放在了片场里。


第183章 疲倦

　　连续不断的拍戏，林佑泯真的感觉自己的精神第一次达到了一个临界点，随时可能崩溃的那种感觉，无奈，再怎么累也还要坚持下去，原本他还以为连续拍摄两部电视剧看起来好像也没什么，可是当真正去尝试的时候，才发现事情没有自己想象的那么简单！

　　韩国的边拍边播的制度注定了拍摄时间上会相当的紧凑，根本没有拍不完就拖时间的可能。

　　“佑泯，再拍完下一场戏，你就能够休息了！接下来大半天都是另外的戏份，你可以好好回去睡一觉！”朴承美边为林佑泯按摩着太阳穴，边说道。

　　这个助理的活也不容易干啊！权恩灿不在，和剧组，导演的协调工作是由李勋去做的，朴承美主要是跟在林佑泯的身边，帮着照顾一下，比如按摩放松之类的小事，自然是却之不恭了！

　　林佑泯闭着眼，鼻子微微抽了抽，发出一点细微的声响，算是回应。

　　“还是很累？我再帮你按摩一下好了……”朴承美眨眨眼，手上的动作没有停下，指尖绕着太阳穴，有规律地揉着。

　　“想睡觉……”林佑泯闷哼一声，皱了皱鼻子。

　　朴承美眼珠子转了转，恰似不经意地提议道，“要不，我让孝敏来给你揉揉，或者是美英，侑莉也行……呐，不对，美英和侑莉现在肯定是没空的。”

　　整天跟在林佑泯身边，要说最了解的，恐怕权恩灿都比不上朴承美，更别说女人天生就是一种八卦的动物！

　　林佑泯怎会听不出朴承美话语中那调侃的意味，怒了努嘴，扯开了话题，“待会的戏是什么内容的。”

　　林佑泯这段时间拍戏拍得脑子都有些变得迷糊，剧本背得滚瓜烂熟，反倒是要拍什么场景时常忘记。

　　朴承美想了一会儿，摇摇头，“不知道呢！我没看，到时候再说吧！”停了一会儿，朴承美又突然想起了什么，“呀”地一声拍了一下自己的脑袋，“对了，宝蓝来了电话，说她待会要过来看你的！”

　　“宝蓝？”林佑泯微微怔了一下，来了点精神，方才想起来全宝蓝还是他自己叫来的……

　　否则全宝蓝也没有悠闲到每天没事过来探班的地步，毕竟她的母亲这次又不在这里，师出无名，如果不是林佑泯那么暗示了一点让全宝蓝拽着朴孝敏过来的，恐怕全宝蓝还想不起来要过来探班。

　　“没错，嗯……还有孝敏，也会过来！”朴承美认真地看了一眼林佑泯，补充了一句。

　　“待会我好像还要拍戏吧……选的还真不是时候……”林佑泯苦笑一声，陡然想起自己可没有那么多时间来招待他们，没被拍戏进程累趴下就已经不错了。

　　朴承美依旧笑着，挤了挤眼睛，带着狭隘的表情，“让孝敏给你按摩一下，正好！”

　　“行了，说正事，待会她们来了，你招待一下她们。”

　　“噢……知道了！”

　　“我再睡一会儿，到了拍戏的时间记得叫我。”林佑泯打了个哈欠，叮嘱道。

　　朴承美点点头，将休息室的门带好，走了出去。

　　林佑泯砸吧砸吧嘴，将外套披在了身上，就这样靠在椅子上，合上逐渐变得沉重的眼皮，不一会儿便入睡了……

　　还不等朴承美过来叫醒他，只是睡到一半，林佑泯就自己醒来了，抬起惺忪的睡眼，瞟了一眼时间，还好，比预定拍戏的时间还有一个小时左右，算上化妆，换衣服之类的也差不多了。

　　朴承美也许是想要让林佑泯再多休息一会儿，所以并没有这么早就过来叫他。

　　不过睡了一会儿，精神和体力总算恢复了一些，虽然整个人还依稀觉得有些昏昏沉沉的，但洗把脸，大概也就差不多了！

　　走出休息室，正好遇到要过来叫醒他的朴承美，朴承美顿住脚步，“佑泯，这么早起来干嘛？不再休息一会儿，时间还有。”

　　林佑泯摆摆手，示意不用，“待会是什么戏？”

　　朴承美顿时露出一个说不清的表情，有些发囧。

　　“你这是什么表情？难道PD又突发奇想，要加戏？”

　　这话可不是没有根据的，张太侑有时候拍着拍着就突然想要加点什么东西进去，可没把林佑泯累得够呛。

　　朴承美眼里闪过一丝异色，连连摇着脑袋，“佑泯你去了就知道了，拍摄进程就贴在那儿，我解释不清楚，宝蓝她们快过来了，我先过去了！”

　　说完，朴承美转身就走了……

　　林佑泯不解地挠了挠脑袋，怎么朴承美这表情，给他一种看好戏的感觉呢……

　　来到片场，不同于休息室那边的冷清和安静，在布景现场可谓是热火朝天。

　　看起来这一次的拍摄场景是一个小空间，看起来有点像是那种货车的集装箱，道具师正指挥着好几个工作人员在搬道具，忙得不亦乐乎。

　　张太侑和崔津则是在一旁讨论着什么，他们的身边是几个在调整摄像机的摄像师。

　　看到林佑泯走过来，两人停下了讨论，微微颔首，打了个招呼，崔津则是递给一页纸，这是待会要拍的镜头的脚本，虽然有大体方向的剧本，但作家出剧本分镜头的速度非常慢，只能像挤牙膏一样一点一点地拍。

　　这也是张太侑最近担心和烦恼的问题。“钱的战争”因为筹备版权等等客观的原因，剧本一开始就没有完成，很多分镜头都有所欠缺，本来按着拍摄的节奏慢慢写也没什么，很多剧组都是这样做的。

　　可问题是，当“钱的战争”狠狠火了一把，大众对接下来的剧情走向极为期待的时候，编剧李香姬作家反而像忽然间遇到了瓶颈一般，束手束脚的，生怕一不小心写砸了，受到观众的诟病。

　　这是很多韩国编剧都会遇到的问题，由于来自观众的压力，对剧情的把握很容易就变得虎头蛇尾。

　　可惜，偏偏李香姬作家是一个极为倔强得人，至少她不认为自己是会被观众“绑架”了，所以她始终坚持要在大结局让主角金纳罗死去！

　　在这一点上，林佑泯和金泰熙都有不同于编剧的看法，他们并不认同李香姬作家的这个结局。


第184章 吻戏？吻戏！

　　在林佑泯看来，并不是只要是大团圆结局，就一定是部三流韩剧，非要主角死了才能显示恨高端。

　　顺其自然，才是最合适的，在“钱的战争”整一部的基调上，突兀地来了这么一个结局，有种画蛇添足的味道。

　　如果说，之前的剧情能打95分的话，那么加入加上这个结局，可能就只剩下80分了！

　　这个结局哪怕是张太侑都不敢苟同，只不过既然是编剧的意思，出于尊重，不好明着反对而已。

　　不过现在离大结局的拍摄还有一段时间，也许多劝几次，在加上观众的呼声，兴许编剧也就改变主意了不是？

　　“需不需要给你点时间休息一下，调整状态？”就在林佑泯看着脚本的空档，张太侑关切地问了一句。

　　如今的林佑泯可谓是整个剧组上下的宝贝疙瘩，他的身体精神状态更是重中之重，要是一不小心累到了，那这戏就真的没法拍了！

　　“不用了，拍完我直接回去睡一觉。”林佑泯头也不抬地看着剧本，忽地愕了一愕，浑身打了个激灵，原本还有些迷糊的精神瞬间清醒过来，脸色变得万分精彩，一阵白，一阵红，指了指手中的剧本脚本，用着不确定的语气，“张pd，这个……吻戏，真的要像上面写的这样拍？”

　　这一场戏是剧情进行了大半之后才跚跚来迟的吻戏，原本作为一个专业的演员，吻戏当然算不了什么，在拍摄“梦幻情侣”的时候他就早已同韩艺瑟拍过了。

　　不过金泰熙可和韩艺瑟不一样，韩艺瑟的性格本来就是大大咧咧的，很放得开，是一种近似于“女汉子”的性格，金泰熙正好相反，看起来就像是个令人无法生出亵渎心思的天然气质女神。

　　如果是普通的吻戏，拍了也就拍了，这点职业操守还是很容易的。

　　可如今的问题是，这个吻也不是那么简单的，不是简单的借位或者碰碰嘴唇，剧本里赫然写的是短镜头特写，湿吻。

　　好吧，湿吻，合作的演员还是金泰熙，着实让林佑泯感到了丝丝的怪异。

　　“有什么问题吗？这个镜头挺好的，说不定还能拉点收视率，泰熙也同意了！”张太侑推了推眼镜，不太理解，和金泰熙这样的大美女合作吻戏恐怕许多男演员都是求之不得吧？

　　在张太侑的印象里，这还是金泰熙第一次挑战这种尺度的，以前虽然也有吻戏，但都是最简单的那种借位和碰嘴唇而已，这还是第一次！

　　原本他也不确定金泰熙会不会同意这个剧情，毕竟，金泰熙的地位和人气绝对不一般，张太侑不可能勉强她。

　　昨天张太侑拿着剧本过去的时候，原本还想着苦口婆心地准备了一番说服的话，出乎意料的是，这些说辞一句也没用上。

　　除了那么稍稍扭捏犹豫了一会儿，在和经纪人简单地打了个电话之后，金泰熙就很是爽快地同意了！

　　“好吧，那我没什么问题了！”林佑泯扯了扯嘴角，既然金泰熙斗同意了，他自然不能再拒绝，毕竟拍这种戏，占便宜得始终都是男演员。

　　“佑泯，你和泰熙不会真的在交往吧？”崔津饶有兴趣地问了一句。

　　张太侑笑了起来，昨天金泰熙答应得那么痛快，他也一度以为金泰熙和林佑泯在秘密的交往呢！虽然他明白两人不过是好朋友而已。

　　林佑泯讪汕地辩解了一句，“当然没有，我们只是好的朋友而已，亲故！”

　　说起来，林佑泯和金泰熙因为合作拍摄“钱的战争”的缘故，外面的报导也有一部分是关于两人的绯闻的，不过似乎没有多少人当真，炒都没炒起来。

　　也许是因为金泰熙要比林佑泯大了五岁的关系？

　　“好了好了，先去换衣服化妆吧，泰熙可能也快好了！”张太侑拍拍林佑泯的肩膀，让他过去准备准备。

　　……

　　一切准备就绪。金泰熙和林佑泯正站在一起，对着剧本，大眼瞪小眼的两人看起来颇为搞笑。

　　金泰熙首先忍不住了，掩嘴笑了起来，一只手搭在林佑泯的肩膀上，笑弯了腰，“佑泯，你这么紧张干什么？放轻松～”

　　林佑泯略微僵硬地抽了抽嘴角，摊摊手，“我有吗？”

　　“当然！”金泰熙的回答满是笃定，忽地摊开自己的手掌，递给林佑泯一颗圆呼呼的白色块状物。

　　“这是什么？”

　　“诺……清新口香糖。佑泯，要记住，拍吻戏的时候一定要保持口气的清新，这是对拍挡的尊重！知道吗？”说着，金泰熙露出一排洁白的牙齿，自己也嚼了一块口香糖。

　　林佑泯挠挠头，上次他和韩艺瑟拍吻戏的时候可没有这么麻烦，直接轻装上阵，很容易就拍完了，完全没有什么紧张的情绪。

　　“喂、佑泯，待会可千万别咬到我的舌头，会疼的。”金泰熙忽然红着脸，半天憋出这么一句，看得出来，她也不是表面看上去的那么淡定，毕竟她也是第一次拍这个。

　　张太侑pd的要求的确……尺度大了点，采用短镜头的拍摄，而不是韩剧里最常用的拉远景，到时候，整个镜头只会出现两个人的头部，而且，为了完美体现男女主角的情感，接吻还必须是唇齿相交的那种，换言之，就是舌吻……

　　“额……那个，我尽量。”两人的气氛还是诡异得紧，都有些紧张，好在张太侑这时候走了过来，为他们讲起了布置。

　　“放轻松，不用这么紧张的。”张太侑笑着，令林佑泯和金泰熙同时翻起了白眼。

　　张太侑脸色一整，敛了起来，“拍摄的场景是在一个集装箱里，因为放了很多背景道具，空间有限，所以布置好灯光之后，除了固定摄像机，还有一台主摄像机及摄像师之外，不会有人出现在你们附近的，我们只会在外面用屏幕显示器看着，不用担心。”

　　闻言，金泰熙和林佑泯不约而同松了口气，一些比较敏感的戏份，为了让演员达到一个放松的状态，清场也是常有的事情。虽然拍的不是床戏，但毕竟在一大堆工作人员面前玩湿吻，两人还没坦然到那个地步。

　　……

　　准备完毕。


第185章 NG！NG！NG！

　　准备完毕。

　　集装箱的一侧门开着，里面堆满了蔬菜水果，摄像机从开着一侧的位置摆定，一干工作人员，包括张太侑都退了出去，不过还是有一个显示屏可以供张太侑指挥的。

　　“第十三卷，第六场，第一镜，第一次，action！”随着场务一声令下，两位演员进如了表演状态。

　　这一个场景拍摄的是金纳罗同徐珠熙单独呆在集装箱里的场景。

　　两人背靠乘满蔬菜的箱子坐着，一人手里分别拿着一根黄瓜，各有心事，这一个场景几乎没有什么台词，必须通过动作，表情和眼神来表达人物的情感。

　　金泰熙大口大口地啃着黄瓜，林佑泯则是一副眼神空泛的模样，偶尔望望金泰熙，有样学样地吃了一口黄瓜，看得出，他心不在焉的。

　　霎时，林佑泯探过身子，突然在金泰熙的嘴唇上蜻蜓点水般地亲了一下，金泰熙瞬间就愣住了，表情很是精彩，错愕，呆愣。

　　下意识的，金泰熙抬起手，一巴掌扇了过去，和林佑泯的脸来了个亲密接触，发出“啪！”的一声脆响。

　　林佑泯摸摸自己的脸颊，展现出来的一系列表情堪称完美！

　　坐在外面监控屏幕的张太侑忍不住挥了挥手，一声喝彩！

　　当他突然亲了金泰熙一下并被打了一巴掌后，表演的太精彩了，从他满脸的惊奇，到失落，懊恼，后悔，一切皆在脸上，有一个小动作，他身体往后一靠，像泄了气的皮球，完美地呈现了主人翁的内心世界！

　　然后金泰熙表演的也很到位，其实从打了一巴掌的那个起她就后悔了，但已出手，然后可以看到她内心的矛盾，迟疑，到最后确认了自己的感情，主动去亲了金纳罗，也就是林佑泯。

　　这次林佑泯脸上又有了新的变化，当然是高兴的变化，然后再去亲金泰熙，这次变“聪明”了，他先在金泰熙的嘴前停了一下，看对方没有反对的意思，确认不会再挨打，才亲下去。

　　仅有的几位呆在车箱里的摄像师赶忙操纵着镜头，对准两人，生怕错过任何一个精彩的剪辑取材！

　　围在监控屏幕前的张太侑和崔津，以及几位助手，纷纷赞叹了起来，这样的演技，实在是太传神生动了！

　　这么长的一个片段，张太侑竟然一次“NG”都没有喊，金泰熙和林佑泯经过近两个月的磨合，配合那是相当的默契，这种默契，直接体现在，整个剧组有超过一半的人都在偷偷讨论怀疑着两人是不是假戏真做，在交往之中。

　　“佑泯和泰熙的配合越来越好了！”崔津忍不住摸了摸带着点胡渣的下巴，两人的配合，从生疏到亲密，他都是看在眼里的。

　　张太侑脸上盈满笑意，看着屏幕，颇为认同的说道，“是啊，本来还计划ng个十几次的，看来有希望一次通过啊！”

　　话音刚落，事实证明，张太侑还是高兴得太早了，林佑泯和金泰熙这时候出现了状况。

　　慢慢地亲下去，两人的嘴唇逐渐黏合在一起，心无旁骛，微闭着眼，鼻哼出轻轻的气息，互相吮吸起了对方的唇瓣，这些都是剧本里写好的！

　　可是当那种真正的接吻触感来临的时候，仿佛约好了，金泰熙和林佑泯的身子同时僵硬了起来，动作随之停滞，短镜头之下，很显然……

　　“cut！”

　　张太侑郁闷的声音从扩音筒里传来，林佑泯和金泰熙眼里同时闪过一丝无奈，哎，功亏一溃啊！他们还是小看了这种深层次吻戏所带来的心理和生理冲击，远远不是演技或是心理暗示的感觉。

　　两人的嘴唇迅速分开，各坐一边，气氛带着点儿尴尬。

　　“没事，都已经一次性拍完大半了，再来一次，看看效果，准备！”

　　林佑泯微微苦笑，这一鼓作气，再而衰，三而竭，像这种戏，一次性过自然是最好的，否则，那股状态就很难找回来了！等待着你的，就是数不清的ng了！

　　不出林佑泯所料，这个接吻的镜头，接下来状况百出。

　　在靠近彼此的时候，金泰熙突然笑场了！

　　第一次ng……

　　刚刚接触到的时候，冲得太猛，碰到了牙齿……

　　第二次ng……

　　好不容易吻得进入状态了，林佑泯却被金泰熙的长发拨弄了一下，忍不住打了个喷嚏……

　　第三次ng……

　　第四次……

　　第五次……

　　在第十七次ng的时候，林佑泯果断地选择了暂停，对着镜头举起了手，无奈地说道，“张pd，先休息一下吧，我和泰熙姐调整一下状态。”

　　张太侑坐在屏幕前，抚着额，应了一声，“全体休息三十分钟！”

　　他也没想到，前面顺风顺水的，怎么到这就卡壳了呢！这两个人该不会真的是亲上瘾了吧！

　　林佑泯和金泰熙并没有从集装箱里出来，而是就地坐了下来，思考怎么搞定，大家都是成熟的演员了，不可能因为一个吻戏耽误上大半天。

　　十七次ng，大概创下了两人演艺生涯里的ng之最吧！恐怕就是新人期也没有这么夸张的……

　　化妆师也趁着这个时间给两位主演补了补妆，亲了这么多次，嘴都亲肿了，化妆师不得不用上了大量的润唇膏。

　　就在众人还在酝酿情绪的时候，这边全宝蓝也已经到达了片场，同行的除了朴孝敏之外，还有朴智妍的，她还是过来看自己的偶像的。

　　朴承美在前面领着路，三个女孩则是在后面跟着，全宝蓝一左一右地挽住了朴孝敏和朴智妍的胳膊，因为今天没有穿高跟鞋的缘故，那凭空矮了一截的身高，看起来就像是两个姐姐牵着一个妹妹一样。

　　“宝蓝？”原本还在研究着镜头的张太侑不经意间瞥了一眼，便发现被朴承美带来的其中一个女孩有点眼熟，定睛认了认，果然是全宝蓝。

　　张太侑认得全宝蓝并不奇怪，因为他和李美英合作过，关系也不错，对于李美英那个似乎永远外貌都停留在初中生阶段的女儿还是有些印象的。


第186章 嗯……和金泰熙，吻戏。

　　听到有人喊自己的名字，全宝蓝疑惑地四处张望，很快变发现叫自己的是坐在屏幕前的那个男人，换言之，就是这部电视剧的pd。

　　“诶！张叔叔，你是这里的pd？”全宝蓝上次过来探班，只见到崔津，却是没见到张太侑。

　　“怎么，我就不能是pd吗？”张太侑笑着，李美英在圈子里的关系很广，连带着她的女儿认识的也不少，更别说全宝蓝的亲生父亲是曾经名噪一时的歌手，爷爷奶奶还是老一辈艺术家。

　　这样一个演艺家庭，说实话，不论是唱歌还是演戏，都不会缺路子，像全宝蓝现在这样窝在ccm当练习生，更多的只是兴趣而已。

　　“宝蓝你是怎么过来的？有朋友在这里？”

　　“我是来探佑泯oppa班的啊……对了，oppa人呢，怎么看不到？”全宝蓝晃着脑袋，猛地才发现没有看到林佑泯的身影。

　　“佑泯？他现在在那边拍戏呢！”张太侑指了指集装箱，“你等他拍完再找他吧！恩……如果你想要看的话，就来这边看荧屏吧，两人的演技都很不错，你可以观摩一下。”

　　在张太侑的想法里，像全宝蓝这种演艺家庭，以后进入演艺圈几乎是板上钉钉的事情。

　　“噢……”全宝蓝拉着心不在焉的朴孝敏和拘谨的朴智妍，挤到荧屏前，搬了三张椅子就大咧咧地坐了下来。

　　“张叔叔，oppa在和泰熙前辈拍什么戏啊？”全宝蓝歪着脑袋，一脸懵懂的看着荧屏，林佑泯和金泰熙正探讨着什么，只是两人脸色都有些怪异，令全宝蓝不解。

　　在长辈面前，全宝蓝绝对是个一等一的好宝宝，卖得一手好萌！再加上那张极具欺骗性的脸蛋，让人情不自禁就会将她当成一个小女孩看待，这让她在各大片场和电视台几乎没有遇到阻碍的地方。

　　“恩，他们还剩下一个吻戏没拍完，都ng好多次了，还在找状态。”张太侑毫不在意地答道。

　　“吻、吻戏！！！！”全宝蓝舌头打了下结，变得结巴起来，旋既又变得激动起来，两眼放光，拉长了声音，“哇～大发啊！和金泰熙前辈的吻戏！”

　　“宝蓝姐……”朴智妍拉了拉整个脑袋几乎快要凑到荧屏前的全宝蓝，小声地提醒她注意形象。

　　这不，旁边还有一个脸色从面无表情，从多云转阴，又由阴转雨的朴孝敏么……

　　全宝蓝讪讪地干笑一声，吐了吐舌头，一把抱住朴孝敏的胳膊，在她耳边低声说道，“孝敏，担心什么呀！这只是演戏而已！”

　　“我哪有？”朴孝敏瘪瘪嘴，矢口否认道，虽然在刚才那么一瞬间，她的心里的确有那么一点不舒服，就像被扎了一根刺一样。

　　“是么……”全宝蓝明显没有相信朴孝敏的话，嘿嘿笑了两声，待笑得朴孝敏心里直发虚的时候，才将头扭了过去，对准荧屏，吻戏啊……这是她最感兴趣的东西之一了！

　　朴智妍捂着嘴窃笑，直到朴孝敏一脸“不善”地看过来，才忙乖乖地两手放在膝盖上，一本正经地端坐着。

　　朴承美就在旁边，虽然她是林佑泯的助理，但她也很想看到当林佑泯拍完吻戏出来看到朴孝敏的时候，会是怎样精彩的表情！

　　再者，演员嘛……吻戏那几乎是一个绕不开的坎儿，如果这都不能忍受的话，那两人将来在一起了还怎么相处。

　　张太侑看了眼手表，觉得时间差不多了，方才再次拿起对讲机，吩咐道，“各部门注意，准备开拍，灯光师注意灯光，无关人员退出拍摄场地。”

　　“一号机位，二号机位，镜头再拉近一点儿！”

　　“泰熙姐，放轻松，放轻松……”林佑泯轻轻抚着金泰熙的后背，为她舒缓着情绪，虽然这样的动作有点占便宜的意思，但林佑泯此刻却没有任何其他的想法，有什么便宜能比连续热吻了十七次还要严重？现在他只想着快点拍完。

　　没办法，金泰熙不知道为什么，太紧张了，十七次ng里，因为金泰熙的失误而ng的就高达十三次！

　　“知道了，我尽量吧……”金泰熙无奈地闭着眼睛，尽量放松，到现在她的舌头和嘴唇几乎都麻得失去了知觉，这还是她第一次做出这么大的牺牲，就是情侣也没有一次性亲这么多次的吧？

　　“不然泰熙姐把我暂时当成你男朋友就行了……”林佑泯调侃道。

　　金泰熙毫不客气地白了他一眼，“我哪来的男朋友？还暂时呢……最占便宜的是你吧！男朋友都没有这样的福利。……”

　　“我怕我被你的粉丝anti……”林佑泯扯了扯嘴角，这样的戏的确香艳，如果这场戏的花絮放送出去的话，估计他会一夜之间多上无数anti吧？敢这样亵渎他们的女神！

　　想到面对网上的无数吐槽与口水，林佑泯缩了缩脖子，“韩国第一天然美女”的称号可不是白叫的！

　　“那你说怎么办？”金泰熙苦着脸。

　　“要不我教你个方法？”林佑泯硬着头皮问了一句。

　　“什么方法？”

　　“一种心理暗示的小技巧……”林佑泯挠挠头，这种方法还是金志宪曾经和他提过一次，然后他自己瞎琢磨出来的呢！

　　虽然不怎么经常用，但的确很有效果。

　　“怎么说……”

　　林佑泯招招手，附在金泰熙的耳边解释起来。

　　外面，全宝蓝，朴孝敏，朴智妍看到荧屏里咬着耳朵说话的两人，不约而同地撇过了嘴，当然，原因都不一样。

　　“这个方法真的可以？”金泰熙还有些迟疑。

　　“试试看呗！”林佑泯摊摊手。只要不入戏太深，应该没有什么问题的，拍电视剧不比电影，高频率的镜头和紧凑的拍摄周期注定很少会出现入戏过深的问题。

　　“好吧，试试看吧！”

　　集装箱内，金泰熙深深地吸了口气，对着摄像师和场务比了个“ok”的手势，闭目，按照林佑泯的方法，进入了一种自我催眠的状态，虽然不是专业的心理师，但一些小技巧也是可以使用的，在脑海中制造了一个臆想的世界。


第187章 终于完成了……

　　“第十三卷，第六场，第七镜，第十八次，action！”

　　“咔！”

　　镜头内，金泰熙没有动，这也是林佑泯交代的，与其两个人别扭无比的凑过去，还不如完全交给一方掌控主动权。

　　林佑泯缓缓捧住金泰熙的脸，慢慢凑了过去……

　　这一次很顺利，没有笑场，没有僵硬，唇齿相交，缠蜷不散。

　　嘴唇微微吮着嘴唇，半开微张着，牙齿轻轻划过，磕碰着，镜头愈发拉近，这是一副很美的画面，摄像师聚精会神地盯着，不时调整着角度，以保证能拍到质量最佳的画面。

　　所谓湿吻，爆点自然更加的火辣激情，当两人的舌头卷在一起的时候，那种滑溜溜，温润的感觉，再次让金泰熙产生了恍惚的感觉，这还是她第一次尝试，感觉真的很美好，可惜，是在拍戏的时候，对象也不是自己的男朋友。

　　这一瞬的恍惚没有影响拍摄，反而更像是女主角的真情流露。

　　相比于吻得入情的两人，外面还在观看的人就反应不一了！

　　全宝蓝眼神的亮光从没有熄灭过，直勾勾的，原来这就是吻戏啊……和普通的情侣接吻好像没什么区别嘛……虽然韩剧上很少有这样的热吻，还是要含蓄很多的。

　　朴智妍的心情就更加怪了……自己的偶像可是女神啊！看着偶像和自己公司的前辈接吻，怎么想都觉得很别扭。

　　倏地，朴智妍打了个寒颤，这都快夏天了，怎么有种发冷的感觉。

　　也许是发觉了什么，朴智妍转过头去，额头淌下一滴冷汗，果然，朴孝敏的眼神冷得有点让人发怵，手垂在两侧，握得紧紧的，朴智妍甚至还觉得自己听到了嘎嘣嘎嘣的响声。

　　朴孝敏生气的时候，脸色那一种隐藏的痞气就会显现出来，在以前，这只是她保护自己的一种手段，可是后来也就渐渐成了一种习惯性表情，所以经常会让人以为她是一个不好相处的人。

　　朴智妍拽了拽朴孝敏的衣角，哼哧了一句，“孝敏姐，这只是在演戏……”

　　朴孝敏浑身一顿，身体逐渐放松了下来，摸摸朴智妍的脑袋，轻声说道，“我知道……”

　　她也不知道为什么自己会生气，反正就是觉得不舒服，她和林佑泯其实什么关系也没有，不是吗？除了那一天在自己的家里，袒露心扉之后，有一种异样的感觉就一直缠绕着她，挥之不去。

　　不知不觉之中，林佑泯留给她的印象从模糊的前辈，到了如今，他的一举一动，都会牵动她的心情，林佑泯非常突兀地出现在她的生活里，印象愈发加深，就像一幅画，开始是铅笔描画的淡淡痕迹，再用炭笔，中性笔……一层层描宽，加粗，最后用记号笔重重地描了一层黑色，再也涂抹不去。

　　否则的话，朴孝敏的性格，怎么主动将自己的事情告诉他。

　　这时候，全宝蓝转过身来，没有那调皮卖萌的模样，认真而严肃地一字一顿说道，“孝敏，oppa是一个演员，这是工作，如果你没办法学着习惯的话，你们就算在一起了也不会有什么好的未来的。”

　　“宝蓝姐，我和佑泯oppa只是朋友，未来怎么样我也不知道。”朴孝敏噎了下，半天吐出一句。

　　全宝蓝皱着眉，不明白朴孝敏为什么就是不肯承认，就连朴智妍都能看得出来的事情，她们又不会反对两人在一起。

　　朴孝敏的表情坚不可摧，如果她去和林佑泯在一起，不就等于让他误会是为了某些目的才去接近他的吗？

　　比如说，钱。

　　何况，朴孝敏自认为对林佑泯的，更多的是感动，而不是爱情，喜欢，至于究竟她是怎么想的，也只有在朴孝敏的内心深处才能找到答案了，现在就连她自己都很模糊，迷茫。

　　张太侑还在看着屏幕，没有去注意几个小女孩之间的对话，他此刻心中总算松了一口气，终于过了！

　　时间本来就很紧了，为一个吻戏又浪费了这么多时间，拍的内容不够的话，哪怕他才能再高也是巧妇难为无米之炊，为了一个小小的吻戏，他可是连清场的手段都用上了。

　　张太侑拿起对讲机，中气十足地大喊了一声，“CUT！ok！佑泯，泰熙，这场戏过了！收拾一下可以出来了！”

　　金泰熙和林佑泯都听到了张太侑的指示，不过还是保持了大约三十秒钟接吻的动作，这才慢慢地从拍戏的状态中脱离出来。

　　唇分。

　　金泰熙一个后仰，直接将脑袋和整个后背靠在了道具上，从脖颈到耳根突然之间就迅速有一片红色蔓延了上来，嘴微微半张着，胸口一起一伏，好一会儿都没有缓过来。

　　扭头看了一眼林佑泯，他的表情要比她淡定得多了，金泰熙脸上泛起阵阵古怪之色，刚才她差点就沉浸在自己臆造的世界里，这会看着林佑泯，怎么看都觉得格外的有魅力，帅气无比。

　　也许，这就是那该死的后遗症？

　　金泰熙下意识舔了舔嘴唇，刚才的感觉，真的很好，甚至还有一种想要再来一次的冲动，这还是她第一次和一个男人这么尝试，一个和自己不是情侣关系的男人。

　　还好，在接到张太侑送来的分剧本之后，她就把经纪人，助理全都给支开了，否则看到今天的拍摄，也不知道会不会抓狂，就他们来说，打心眼里不愿意金泰熙接这种戏的，她也不需要，不过这个也是金泰熙自己的主意。

　　不跨过这道坎，怎么成为一个顶尖演员，可是在尝试第一次之后，她却又后悔了，总不可能每次都沉溺在这种感觉里，然后连续ng十八次吧？

　　算了，就这次就好了……金泰熙暗自忖度着，按照剧本，在大结局的时候，应该还有一个吻的，拍完那一个，以后其他戏她也不打算这么做了！

　　“泰熙姐，你没事吧？”林佑泯关切地问道，他自己自然没什么问题的，他是男方，这种事怎么说都是他占了便宜才对。

　　“没事，差不多该出去了，卸妆，下午没有我们的戏，我还想回去补一觉呢！”金泰熙呼了一口气，挽了挽自己鬓间垂下来的几缕秀发，淡然地说道。


第188章 闷气

　　看到这部分的戏已经拍完，工作人员忙着布置下一个场景，朴孝敏站了起来，对着朴承美说道，“承美姐，我还要回公司练习，就先回去了！”

　　“这么快？再等会儿吧，不见见佑泯再走？佑泯待会也要回去，让他送你回公司。”朴承美虽然也很想看“好戏”，但显然，她还是不溃余力地为两人创造机会的。

　　“不了，我还有事情，承美姐告诉oppa一声就行了！”朴孝敏坚决地摇了摇头，她还在思考她和林佑泯到底是用什么方式，什么身份来相处的。

　　“公司的练习任务也就那些，你还能有什么急事？”全宝蓝走过来，有些不开心。

　　“宝蓝姐，你知道的……”

　　“我不知道！”全宝蓝烦躁地挥挥手，抱怨道，“我们是好朋友，你却什么都不和我说，我怎么知道！问oppa，他也是说一半留一半！呀兮……”

　　全宝蓝说罢，无奈地嘟起了嘴，“行了！我送你回去，我什么也不问，谁让你是我的好朋友呢！”

　　全宝蓝自己早就考了驾照，还有一辆可爱的红色甲壳虫汽车。

　　全宝蓝拉过朴孝敏，又转身对着朴智妍吩咐道，“小智妍，乖乖呆着，我先送孝敏回去再过来，你先oppa说一声，知道吗？”

　　朴智妍点点头，她也不是真的什么都不懂的小孩，只是在和姐姐相处的时候，表现自己属于“妹妹”的那一面罢了！她一直就鬼灵精得很，年纪轻轻就拿了跆拳道“黑段”的家伙，会是一个普通的小女孩么？

　　朴承美眨眨眼，看来她这个助理的老板还是任重而道远啊！

　　……

　　朴孝敏和全宝蓝刚离开，林佑泯和金泰熙才陆续走了出来，和还在忙着下一个场景的张太侑打了个招呼之后，才收拾东西准备回去休息，下一场戏前的这几个小时，可是难得的补觉的时间。

　　不过，正坐在椅子上，百无聊赖地啃着零食的朴智妍显然让林佑泯的休息计划泡汤了！

　　“智妍，你怎么一个人在这里？”林佑泯瞪大眼睛，吃惊地问道。

　　朴智妍打了个哈欠，眯着眼睛，“对啊、承美姐去忙，宝蓝姐又送孝敏姐回公司了！”

　　经过一段时间的相处，朴智妍自然知道林佑泯不是什么严肃可怕的前辈，反而和自己的姐姐朴孝敏有着说不清的暧昧关系，私底下说话也就随意了许多。

　　“宝蓝？孝敏！”林佑泯愕了愕，心底一惊，“那她们怎么又回去了？”

　　朴智妍耸了耸肩，边嚼着零食边含糊不清地说道，“孝敏姐姐好像心情不好，所以宝蓝姐就送她回公司了！”说着，朴智妍还露出一个小狐狸一般的笑，“前辈，和泰熙姐姐拍吻戏的感觉是不是很好？”

　　林佑泯感觉自己额头隐隐有冷汗流了下来，现在可是他和朴孝敏关系的关键“转型期”，一点点不好的印象都可能产生巨大的影响，朴孝敏其实是一个很敏感的人。

　　尚抱着一点点侥幸的心思，林佑泯不确定地问道，“孝敏不会在看我拍戏吧？”

　　朴智妍理所当然，十分确定地点了点头，末了，又补充了一句，“因为宝蓝姐姐和pd认识，所以我们都在监视荧屏上看呢……”

　　林佑泯郁闷了，他说张太侑怎么会随随便便就给人看呢！

　　“孝敏生气了？”

　　朴智妍古怪地看了林佑泯一眼，“如果我喜欢的人去拍吻戏，窝也会生气的，说不定还会揍他一顿……”

　　林佑泯汗颜，不禁考虑起应该怎么办来，现在直接去找她，好像不合适，全宝蓝也不合适，朴孝敏肯定知道他们两个是“狼狈为奸”，“同穿一条裤子”的。

　　朴智妍吃完零食，随手就抹了抹嘴，咕哝了一句，“宝蓝姐怎么还没回来，肚子还是好饿……”

　　转而看到皱着眉头陷入沉思的林佑泯，朴智妍眼神一亮，捅了捅林佑泯，很是自信地说道，“前辈是在想怎么讨好孝敏姐吗？我可以帮忙的噢……”

　　“你？”林佑泯一顿，用了一个反问句。

　　朴智妍鼓起了腮帮子，似乎对自己被轻视很不满，“呀！不许怀疑我，除了宝蓝姐之外，我就是孝敏姐最好的朋友了。”

　　好像还怕林佑泯不相信，朴智妍又镇镇有词地解释了起来，“孝敏姐看到你和泰熙拍吻戏，肯定是生气的，别看她死不承认，女人嘛……都是这样！嘴硬得要死！以我多年的经验来看，孝敏姐十之八九是喜欢着前辈的。”

　　看着朴智妍煞有介事地模样，林佑泯哂笑，敲了敲朴智妍的脑袋，“你才几岁啊！就多年的经验？还女人嘛……你不是吗？”

　　“我、我是女孩！还没成年呢，不算女孩！”朴智妍摸摸脑袋，皱了皱鼻子，辩解了一句，“这些爱情的东西，谁说年纪小就不能懂的，韩剧和小说不都是这样写的吗？”

　　“一般来说，女主角都是喜欢着男主角的，但总是会因为身份和家境等各种原因，女主角都不敢接近男主角，但是看到男主角和女二号亲近，又会觉得很不舒服，恩……往小了说，叫吃醋，往大了说，就是心结。”

　　朴智妍摇头晃脑地说着，却让林佑泯心中一个咯噔，朴智妍的话还真有几分道理，难道他和朴孝敏之间的事，还有编成韩剧的潜质？

　　朴智妍突然打了个响指，一脸得意，“我说得对吧！这个嘛……都是小事，一切都是小事，什么都考虑得清清楚楚，瞻前顾后的，那就不叫爱情了！孝敏姐缺的，只是一个帮她下定决心的人或者契机而已。”

　　林佑泯目瞪口呆，没想到朴智妍真能说出这么多来，隐隐地，好像在她身上，看到了郑秀晶的影子，都是那么地古灵精怪以及……老成。

　　“你确定你只有15岁？”

　　“年龄小不代表什么都不懂啊！理论专家也是专家！”

　　“咕……”朴智妍正打算抒发一下豪情，一个不和谐的声音却让她羞赧地捂住了肚子，不好意思地吐了吐舌头，“前辈，那个，我饿了……”

　　“你刚才不是还在吃零食吗？”

　　“那个太少了……吃不抱的……”


第189章 聚餐

　　“……”

　　林佑泯一拍额头，猛然发觉朴智妍也许有挑战林允儿和崔秀英的实力也说不定，当然，说的是食量……

　　“那我带你去吃饭吧！到时候就拜托在你孝敏姐姐面前多说几句好话！宝蓝待会还要过来吧？打个电话让她直接到三城洞里的那家烤肉店去！”

　　烤肉？一听到有烤肉，朴智妍突然就觉得不怎么饿了，顿时变得神采奕奕的，高高兴兴地鞠了个躬，“谢谢前辈！”

　　林佑泯摆摆手。

　　“和宝蓝一样，叫oppa就行了，老是让一个小女孩叫前辈，怪别扭的。”

　　朴智妍哦了一声，又突然想起了什么，低着头点了点手指尖，嗫嚅地问了一句，“那个，佑泯oppa，能不能把金泰熙前辈也叫上呀？”

　　“泰熙？”林佑泯哭笑不得，倒差点忘了朴智妍还是金泰熙的粉丝来着，上次才特地找了金泰熙出来吃饭，“行，我帮你问问看她有没有时间。”

　　林佑泯邀请，金泰熙自然是痛快地应了下来，她本来就打算邀请林佑泯出去吃顿饭的，至于对于那个和自己长得有几分相似的女孩，她还是很有好感的，一个可爱的女孩。

　　再次见到金泰熙，朴智妍依旧很激动，差点连吃饭这件大事都抛到了脑后，拽着金泰熙的手就不撒手，撒娇，卖萌的小女孩神态更是让林佑泯差点下巴都惊得掉到了地上，这又不是第一次见面，第一次的端庄和淡定丢到哪儿去了？

　　完全是两个人！

　　天知道，朴智妍忍了多久，第二次见面就原形必露了！

　　好在，当烤肉和烧酒上来了之后，朴智妍就专心对待自己的烤肉去了，偶像在侧，美食在前，还有比这个更幸福的事情吗？

　　烧酒？朴智妍又不会喝酒，无视它！那是全宝蓝喜欢的东西！

　　刚开动没多久，全宝蓝也过来了，不过她的心情可不太好，气呼呼地推开门，一把将自己的包甩到桌子上，一屁股坐到了林佑泯身边。

　　“怎么，和孝敏吵架了？”林佑泯好奇地问道，以全宝蓝的热心性格，再加上朴孝敏那“闷葫芦”的性格，两人不闹点别扭才是怪事。

　　“没有！我哪敢说她呀！”全宝蓝嘟着嘴，忿忿的语气格外的明显。

　　林佑泯猜得八九不离十，载着朴孝敏回去的时候，她还是没憋住，想要问出点究竟来，可惜，任她怎么问，朴孝敏都总是搪塞过去，让全宝蓝郁闷得要死。

　　林佑泯包了一块烤肉，看着全宝蓝笑着说道，“好了，孝敏就是那种性格的，你认识她的时间可比我长得多！瞧瞧你，这嘴撅得都快能挂东西了。”

　　全宝蓝皱巴着脸，嘟囔道，“就是熟悉她我才没计较的，这不是重色轻友吗？oppa你去问就什么都交代了，我去问就和我装迷糊。哼！我要和她绝交！”

　　“我知道，我知道，孝敏只是不想让你担心而已。”林佑泯安慰着全宝蓝“受伤的心灵”，免得她把火发到自己身上，用生菜叶包好烤肉，递到全宝蓝嘴边，“吃烤肉，来，啊……张嘴。”

　　“呀！oppa，我又不是小孩子，喂我干嘛！”话是这么说，但全宝蓝还是乖乖张着嘴，一口吞下了烤肉，使劲嚼着。

　　已经吃了两人份烤肉，大块朵颐的朴智妍终于有空将注意力转到了这边，微微打了个隔，附身在林佑泯耳边小声地说道，“佑泯oppa，别理宝蓝姐，她和孝敏的关系就那样，三天两头就吵着一次，嚷嚷着要绝交，第二天准和好，我都习惯了，嘿嘿……”

　　“恐龙，不说话没人帮你当哑巴！乖乖吃你的烤肉！”正在喝着闷酒的全宝蓝耳朵尖，朴智妍揭短的话被她听个正着，呵斥了一句。

　　显然这种话从全宝蓝嘴里冒出来实在没有什么威慑力，朴智妍都没有当真，反而更加小声地嘀咕了一句，“都说了别叫我恐龙了，我哪里像恐龙了！宝蓝姐该不会嫉妒我长得漂亮吧？”

　　岂料，这话又被眯着眼的全宝蓝听到了，喝了一口酒，全宝蓝“不屑”地瞥了一眼朴智妍的胸前，随后又挺直自己的腰板，打了个酒隔，“嗝！我嫉妒你，笑话！就你这飞机场……哼哼。”

　　朴智妍气苦，这不是戳她痛处么？低着眉眼，望了望自己一马平川的“飞机场”，无奈了，谁让她年纪还小呢！

　　“得意什么啊！给我几年肯定比你大。”

　　“行，姐记住了啊！等着你，要不要姐姐给你出出主意，什么木瓜牛奶，按摩技巧什么的？或者帮你介绍一个男朋友？”

　　“呀兮，我才不需要什么男朋友！纯自然生长！”朴智妍恼怒了，全宝蓝也不是什么“天赋异凛”，但娇小的身材和骨骼让她那儿看起来格外的有规模，这就是优势！

　　放到一个170的人身上，就会显得很普通了！

　　朴智妍和全宝蓝拌着嘴，俨然忘记了同桌还有另外两个人的存在。

　　林佑泯和金泰熙两人面面相觑，听着两个女孩说着没羞没燥的话，相视一眼，同时哑然一笑，没有理会俩人严肃中带着搞笑的对话。

　　林佑泯又帮在座的三个女人分别弄了烤肉，微微瞟了一眼，才发现，金泰熙不止气质好，举止同样很优雅，吃饭都是细嚼慢咽的，至少比起他身边的这两个，绝对要好看上许多。吃相上是如此的……特别是朴智妍，那兴奋劲……林佑泯都不忍直视了！

　　又看着正拿着烤肉和烧酒发泄“忿懑”的全宝蓝，林佑泯不由得感慨万分。

　　人无完人，全宝蓝本来也就不是那种性格特别好的人，性子容易急躁，甚至，因为从小成长环境的缘故，全宝蓝的性格令人捉摸不定，说得难听一点，就是太过乖张，喜怒无常，所以真正能和她相处，成为朋友的，并不多，只有朴孝敏，朴智妍寥寥几个而已。

　　包括喜欢拿她恶作剧的李居丽，全宝蓝嘴上一直抱怨着，可却真的把李居丽当成了朋友。

　　就算如此，全宝蓝因为性格的原因，平时的摩擦磕碰也不算少，但同样的，全宝蓝是一个爱憎特别分明，特别单纯的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，开心的时候，和你卖萌撒娇，不开心的时候，同你吵架冷战。


第190章 抱着大萝莉回家

　　全宝蓝出于关心朴孝敏，本就无可厚非，只是觉得自己一片好心却得不到理解，从而耍耍小性子罢了！

　　没有人是完美的，每个人都有自己的性格和脾气，不论你在镜头前是多么的尽善尽美。

　　也许以后出道了，全宝蓝，朴智妍，包括朴孝敏，都会被镜头塑造成一个完美不食人间烟火的女神，没有烦恼，整天挂着笑容，同伴之间说说笑笑，不会吵架，一片琴瑟和谐，永远不会谈恋爱，不会结婚，不知疲倦……

　　好吧，那些只是满足粉丝们的幻想罢了！

　　远的不说，如果是组合出道的话，不论哪个团体，再和谐，也是有纷争的，不可能真如镜头前那么和谐，只不过只要不是利益冲突，矛盾太严重，毕竟在同一个组合相处，大家更多时候还是好兄弟，好姐妹的。

　　“oppa，你怎么不吃呀？”全宝蓝的话让林佑泯顿时将思虑收了回来，定睛一看，只见全宝蓝正眨着眼睛，好奇地看着他，嘴角还沾着点酱汁，呵出来的气息带着酒味。

　　“还在想孝敏啊？别担心哦！等回公司，我就去劝她！”全宝蓝这时候已经将和朴孝敏之间的不愉快忘记得七七八八了！神经之粗大令人咋舌。

　　“放心吧，oppa，我一定帮你把孝敏给泡到手，噢不，是追到手！”全宝蓝十分“仗义”地拍拍胸脯，已经发育完毕，规模颇大的胸脯被她拍出了憨实的回声。“oppa要相信我，做不到的话，大不了我把自己赔给你！”

　　林佑泯一阵汗颜，这种话也就全宝蓝说得出口了，这丫头，从来都是语不惊人不罢休的，口无遮栏，单纯得像她的脸蛋一般，稚嫩！

　　“还是算了吧，你赔给我我又用不上，还得摊上伙食费！不划算！”林佑泯摇摇头，也是调侃了一句。

　　谁知，全宝蓝下一句话却直接让他差点被烤肉给噎住了，呛得说不出话来！

　　全宝蓝眼睛一瞪，老圆老圆的，先是比了比身高，纠结地道，“除了矮一点，也没什么不好嘛……不信你摸摸，要胸有胸，要屁股有屁股，绝对是暖床的不二人选，倒贴你还不要。”

　　全宝蓝下一个动作更是让朴智妍目瞪口呆，就连淡定优雅的金泰熙都是一脸错愕！

　　只见全宝蓝抓着林佑泯的手，还没等林佑泯反应过来，就猛地一下子将他的手按到了自己的胸口上。

　　林佑泯此刻脑子一片空白，被全宝蓝大胆的举动给惊呆了！

　　全宝蓝原本还有一件衬衣，不过吃饭太热，就脱掉了，所以这时候身上就留了一件薄薄的T恤和内衣，林佑泯只觉得入手一片滑腻绵软，一只手几乎都握不住，那薄薄的夏天衣物根本挡不住惊人的触感，甚至林佑泯还可以感受到掌心有某个可爱的凸起。

　　别看全宝蓝身材娇小，可某些应该大的地方绝对不容小觑，发育得很好！

　　就这样足足怔楞了好一会儿，林佑泯才急忙将手从全宝蓝胸前抽了出来，全宝蓝一摇晃，整个人突然歪歪扭扭的。

　　林佑泯尴尬地扶住她的肩膀，很快发现了不对劲，全宝蓝的脸色呈现异样的红润，眼神涣散，嘴里的酒气愈发浓郁……很明显，她喝醉了！

　　什么时候的事情？

　　林佑泯苦笑着问道，“智妍，宝蓝喝了很多酒？”他刚才在发呆，根本没有去注意。

　　朴智妍一怔，迟疑地答道，“好像也没多少啊！就那么一瓶……”

　　林佑泯嘴角抽了抽，金泰熙也是明白了过来。一瓶，按照韩国其他地方的酒瓶标准，的确算不了什么，可偏偏这家烤肉店比较特别，一瓶酒的量至少相当于别人七八瓶！

　　全宝蓝一个人就喝了个底朝天，不醉才是怪事！

　　一个人不声不响地喝闷酒，竟然就这样醉了！权侑莉曾经也喝醉过，不过那丫头好歹是发酒疯，全宝蓝干脆没了动静，结果突然就爆发了！

　　“泰熙姐，不好意思，让你看笑话了！”林佑泯不好意思地说道。

　　金泰熙连连摇头，担忧地看着意识变得模糊的全宝蓝，开口道，“宝蓝看来真的喝醉了，要不你先送她回去？”

　　“那智妍……”

　　“我也是开车来的，待会我送智妍回去就可以了！”

　　“好吧，那麻烦太泰熙姐了！”林佑泯也不矫情，直接将全宝蓝横抱了起来，在林佑泯面前，她更显得娇小无比，就像一个小孩一样。

　　“智妍，你知不知道宝蓝的家在哪里？”林佑泯问道，ccm可还没有宿舍，充其量也就帮你介绍几个租房的地方而已，全宝蓝自然用不上，她平时有自己的住处。

　　“不知道啊……”朴智妍一番认真思考之后，便摇摇头。

　　“那孝敏知道吗？”

　　“孝敏姐应该也不知道，宝蓝姐好像不太喜欢提家里呢！”

　　林佑泯怔了怔，才想起全宝蓝是跟着李美英一起生活的，有心想要打电话给李美英，却显示不在服务区，百思不得其解，纳闷半晌，方才记得李美英没事的时候经常会陪着她的美国丈夫回去美国的，也就是全宝蓝的后爸。

　　“那现在怎么办？”林佑泯无奈地看了一眼像八爪鱼一般黏乎盘在自己的全宝蓝，还好他选择吃饭的地点一般都是和老板相熟的，可以从后门的通道离开。

　　林佑泯本来想问问金泰熙能不能让全宝蓝去她那儿住一晚的，毕竟他一个大男人不适合照顾全宝蓝，不过考虑一番之后，还是放弃了这个想法。

　　“恩……要不佑泯oppa把宝蓝姐带回去你那儿住一晚，看姐姐的样子估计明天才能清醒了。”朴智妍被金泰熙牵着手，建议道。

　　“这合适吗？”林佑泯有点犹豫，又有些意动，这样的确是简单方便，否则把醉了的全宝蓝让别人照顾他也不放心，出了什么事情的话他更是责任深重。

　　“没事的啦！姐姐和oppa的关系这么好！”

　　金泰熙亦是点着头认同，她倒是不担心林佑泯会不会趁机做出什么事情来，他、人品还是信得过的。


第191章 留宿

　　林佑泯最终还是决定将全宝蓝给拉到自己的住处，背着全宝蓝一步一步摸索着爬上楼梯，女孩儿的重量对林佑泯来说，着实算不得什么，全宝蓝整个脑袋趴在林佑泯的背上，浑身软绵绵的。

　　此时夜逐渐变得深了，如果被人看到两人这亲密，浑身酒气的模样，免不了一番揣测是不是又一对打算“友谊战”的年轻男女。

　　林佑泯伸出一只手，拉了拉自己的帽子，天昏地暗的，虽然不容易被人发现，但也要以防万一，不然被拍到那乐子就大了！

　　顺利地回到自己租的公寓，林佑泯松了口气，将背上的全宝蓝放到了沙发上，摇着她的身子。

　　“诶……oppa到家了？”全宝蓝半睁着眼，迷糊着，脑子还不太清醒，说话的时候满嘴的酒气，也不知道这丫头一个人喝了多少。

　　到家？林佑泯扯了扯嘴角，无奈地说道，“这是我家，你现在这里将就一晚上吧！我去收拾客房。”

　　平时这里也就他一个人住，客房里堆满杂物，林佑泯只好胡乱收拾一番，对付一晚上了，至于自己的房间，就让给全宝蓝好了，总不能让她睡还没收拾好的客房吧！

　　“oppa的家？那我家呢？”

　　“不知道，我去帮你放洗澡水，我拿我的衣服给你用吧，这满身酒气的……”林佑泯先倒了杯水，又怕全宝蓝水杯都拿不住，只好扶着她的脑袋，慢慢地讲杯子送道嘴边，小心翼翼地喂着她喝。

　　“好点了没有。”

　　全宝蓝点点头，又摇摇头，最后干脆将脑袋埋到了沙发里，哼哧一句，“头晕。”

　　林佑泯见状，拍了拍全宝蓝的脑袋，说道，“没事喝这么多干嘛！”

　　“心情不好。”

　　林佑泯顿了一下，轻轻地抚着她的头发，全宝蓝有时候就真的像是个小孩，还是要哄的，“不会还在生孝敏的气吧？傻丫头，每个人都有自己的秘密，她只是不想让你担心而已。”

　　“我才不傻呢！”全宝蓝的头还是没转过来，背对着林佑泯，发出浓重地鼻音说道，“孝敏什么都不和我说，oppa也不肯跟我说，回家又没人陪我，老妈就只会让我别胡闹，妹妹又呆在爸那里……哼，你们都不喜欢我，只会嫌我烦！”

　　全宝蓝不满地一个个数落着。

　　林佑泯一怔，感情全宝蓝是因为缺乏安全感，没有被需要的感觉才会生闷气的啊！

　　还好，全宝蓝不会像朴孝敏那般什么都憋在心里，还是挺容易开导的，林佑泯再一次当起了“心理辅导师”。

　　要解决的首先还是朴孝敏的问题。

　　“宝蓝，你想知道孝敏的事？”

　　“我只是想帮她。”

　　“好吧，那你要保密！”林佑泯笑着说道，如果是别人，那不好说，但如果是全宝蓝的话，想来朴孝敏也不会介意的，她之所以不肯告诉全宝蓝，亦只是因为怕他担心而已。

　　“……孝敏是个自尊心很强的人，可是……感觉她有太倔强哦！”全宝蓝虽然头晕，但在听完之后还是说出了这么一句。

　　“是啊！”林佑泯苦笑道，否则他也不会和朴孝敏绕这么多圈子了！

　　“那宝蓝，你说我应该怎么办呢？”

　　没有回应。

　　“宝蓝？宝蓝……”

　　林佑泯推了推全宝蓝，方才发现全宝蓝在说完拿句话之后竟然就睡着了，嘴巴微微半开着，偶尔咂巴几下，匀称的气息从小巧地琼鼻之中一进一出，两只手蜷缩在胸前，那模样，实在是令人疼惜。

　　林佑泯微微一笑，原本还想让全宝蓝洗个澡，洗掉酒气的，如今看来，却是不用了。

　　一只手放到全宝蓝脖子后，另一只手搭在她的膝盖内侧，林佑泯直接将全宝蓝给抱了起来，走进卧室，轻轻地将她放在自己地床上。

　　吐出一口浊气，林佑泯插着腰看着熟睡中的全宝蓝，一股酒味让他不禁皱起了眉头。

　　片刻之后，林佑泯挑了挑眉，还是目不斜视地动手帮全宝蓝充斥着酒味的衣服给脱了下来，丢到了洗衣间里。

　　手忙脚乱地拿出自己的睡衣套在全宝蓝身上，盖好被子，开了空调，林佑泯这才擦了擦额头并不存在的冷汗。

　　虽然没有特意去看，但全宝蓝刚才在他视线中只剩下一身内衣内裤，白皙且因为喝酒后变得红润地肌肤一览无余，那屁股上的卡通图案顿时停留在脑海中，挥之不去……

　　全宝蓝的娇小身材，穿着林佑泯的睡衣几乎和穿着连衣裙没有什么两样，盖到了膝盖的地方，凹凸有致的身体曲线更是让人浮想连篇，但林佑泯也只有这种衣服了，他还得去把全宝蓝换下来的衣服洗好，明天才有得换呢！

　　好在，全宝蓝酒劲过去之后，睡得恨安然，看来也不会突然起来发酒疯了，林佑泯也便关掉灯，先强打起精神，把全宝蓝地衣服洗了，丢到洗衣机里设定好定时。

　　林佑泯这才回到客房，收拾收拾，倒下就睡了，拍了这么久的戏，又被全宝蓝折腾了一番，林佑泯几乎一沾到枕头，就直接睡着了！

　　……

　　一夜无话。

　　第二天的晨光透过窗户射到了床单之上，林佑泯的卧室，被窝里陡然拱出一个人形。

　　“蒽……”一声类似于猫叫的细声从被窝里嘤咛出来。

　　又过了一会儿，被窝里探出一个脑袋，乱蓬蓬的头发，迷糊的眼神，嘴角还有一滴晶莹的口水，全宝蓝按了按自己的脑袋，昏昏沉沉的，看来醉酒的后遗症还在。

　　没有想象中的尖叫与惊恐，全宝蓝属于那种哪怕醉酒也会记得发生过什么的类型，所以对于昨晚的事情她还能想起个大概。

　　想着想着，全宝蓝又缩回了半个脑袋到被窝里，打量着自己身上的衣服，脸上晕染了一层红色。

　　“这是佑泯oppa的衣服，咦？oppa帮我换的？呀！”全宝蓝两手拽着被单，俏脸上满是羞赧。耸动着鼻翼，嗅了嗅衣服和被子，自言自语道，“oppa的味道呢……”全宝蓝的记忆停留在林佑泯带她回家之后便戛然而止，再推前，已经是在烤肉店喝酒吃烤肉的事情了，至于中间那在烤肉店醉酒后发生了什么，她已经想不起来了。

　　打死全宝蓝也不会想到，她不但说了一堆乱七八糟的话，还主动让林佑泯“非礼”了……很好很强大！


第192章 早晨

　　大大咧咧的全宝蓝没有将这件事放在心上，在被窝里扑腾地挣扎了好一会儿，这才磨蹭着起床，跪趴在床上，全宝蓝拽着林佑泯这件对她而言和睡裙没有两样地衣服，埋怨道，“oppa粗心死了！只给我换了衣服，都不给我裤子，难怪屁股凉嗖嗖的！，算了……当睡裙穿好了。”

　　任何不利的因素对于乐观的全宝蓝来说，都不是问题，至于会不会在林佑泯面前走光，全宝蓝又不介意。

　　打个哈欠，伸个懒腰，慢吞吞地走下来，赤脚踩在地板上，冰凉冰凉的。

　　“咕……”

　　全宝蓝摸摸自己的小腹，昨天光顾着喝酒了，烤肉却没吃多少，现在正饿得快发昏了。

　　打开房门，蹑手蹑脚地张望了一会儿，活脱脱地做贼的模样，走出几步，全宝蓝一拍脑袋，“我可是oppa带回来的，我心虚干什么？真是的，笨！”

　　“好香啊……这是佑泯oppa在做早饭？哇！大发！咦？怎么有点糊味？”全宝蓝探着脑袋，那堪比警犬的鼻子顿时“分析”出不少情报来。

　　快步跑到林佑泯家那个规模不大的小厨房里，那儿正传出噼噼啪啪的声响。

　　全宝蓝趴在门框边，两手扒拉着，映入眼帘的便是林佑泯的身影，腰间还围着一条围裙。

　　只见林佑泯正蹙着眉，一副苦恼地样子，插腰望着平底锅里隐隐传出糊味儿的煎蛋，心有余而力不足地摇头苦笑。

　　旁边的垃圾桶中还残留着好几个打碎或烧糊的鸡蛋。

　　如果说林佑泯和标准意义上的“好男人”还有什么距离的话，厨艺，绝对首当其冲。

　　在这个女人都幻想着自己的男朋友恨不得是五星级大厨，男人为了拴住女人而拼命学做菜的年头，林佑泯的厨艺……着实堪称鸡肋！

　　还好，林佑泯家里有不少牛奶，三明治之类的成品早餐，倒不用担心没东西可吃。

　　林佑泯刚刚转过身，想要从冰箱拿点沙拉，正好瞥见在门边张望的全宝蓝。

　　“额！宝蓝，起来了啊？快去洗漱吧，我帮你准备早餐！”

　　“原来佑泯oppa不会做饭呀……”全宝蓝咬着手指头，所有所思地说道。

　　林佑泯脸色窘迫，不好意思地摸了摸鼻尖，也许造物主没给他安排厨艺天赋光环加成，反正做菜他一直没学会，不把厨房弄得满地狼籍就算不错了。

　　“oppa看来需要一个女人照顾噢！我透露一个秘密好了。”全宝蓝歪着脑袋，“孝敏的料理水平很高的噢！别看她细皮嫩肉的，还一副娇气的样子，其实孝敏做家务可是好手！”

　　林佑泯耸耸肩，“也许吧！”

　　朴孝敏是个好女孩儿，这一点他早就知道了，身上既有很时尚的气息，比如爱好摄影，画画等，同时又是一个很质朴的人，什么家务，做菜全不在话下。

　　也许少有的缺点便是太过敏感，而且比较内向，不太爱说话，喜欢用一层保护色伪装自己，比如傻笑，抽风。

　　“你的衣服在那儿，我帮你洗好了！快去洗漱吧！”林佑泯撇下这个话题，指了指客厅的沙发，只见全宝蓝的衣物正整齐地叠放在那儿。

　　“噢……知道了……”全宝蓝乖乖点头，朝卫生间走去，只不过没走几步，又退了回来，萌萌地朝着林佑泯眨眼，问道，“oppa，人家的身材怎么样？”

　　正好在倒沙拉酱的林佑泯手上动作一滞，手中的沙拉罐没拿稳，哗啦啦地一大堆直接倾倒了盘子中。

　　……

　　客厅，餐桌上。

　　全宝蓝用勺子搅动着盘子中满是沙拉酱的蔬菜沙拉，苦着个脸，“为什么我要吃这个！”

　　林佑泯白了一眼，“谁让你说话不经大脑来着，再说了，这个好吃又健康。”

　　水果蔬菜沙拉，对于需要保持身材的人来说，不论男女，几乎都可以算做主食了！特别是对于林佑泯这样的模特，这种有营养，味道还不错，吃了也不容易发胖的食物，绝对是打交道最多的食物。

　　“我怎么乱说了，事实嘛……oppa看了就赖账。”全宝蓝鼓着嘴，咬了一口蘸满沙拉的黄瓜。

　　味道挺不错的。至少比起那黑乎乎的煎蛋，这个更让全宝蓝有食欲一点。

　　林佑泯用筷子的后部在全宝蓝脑袋上敲了一下，哭笑不得地说道，“我只是帮你换掉脏衣服，什么也没注意看，难不成你还想要我发表一番感言？”

　　话是这么说，但林佑泯还是不禁回忆起昨天在烤肉店，被动去“袭胸”时的那种惊人手感来。

　　“哼哼，居丽有脸蛋，孝敏有大腿，人家可也是有沟的，这叫事业线！”全宝蓝得意地仰起了下巴，挺了挺胸，还不忘拿李居丽和朴孝敏出来垫背，对于这种19禁的话题，全宝蓝可是从来不避讳的。

　　“对了，oppa是不是很喜欢孝敏的大腿啊？嘿嘿，那绝对是极品，啧啧……那手感，oppa有空可以去摸摸看，如果有丝袜，那就更好了！”全宝蓝捉着自己的下巴，“色咪咪”地说出一堆令人汗颜的话，表情却十分的正经。

　　还摸摸看？

　　林佑泯额头淌下几滴冷汗，他敢保证，如果真这么做了……内向的朴孝敏也绝对会暴走的！林佑泯决定不在和全宝蓝讨论这种“敏感”的话题，转而问道。

　　“吃完早饭你要去哪，我还要赶去拍戏，顺便送你过去。”

　　全宝蓝的车昨晚没开回来，不过已经托人保管了，却是不用担心。

　　全宝蓝一愣，想了想，才说道，“oppa送我回ccm就好了，我还要去帮你劝劝孝敏呢……没想到那丫头，心里藏着那么多事。”

　　全宝蓝叹气的正经模样陡然让林佑泯有些不适应，不过还是说道，“你知道就行了，有空多开导开导她，孝敏就和一个闷葫芦似的，不能指望她自己说出来。”

　　“自尊心强的人都这样，不过孝敏愿意和oppa说，接受帮助，已经很不容易了！”

　　“你看着办吧！你是她最好的朋友，呆在她身边要比我多得多。”林佑泯微微叹了一口气，现在的忙碌状态，可是多少艺人都羡慕不来的，很多人都求之不得。

　　现在他的事业正处于一个急速的蹿升期，一刻都不能够松懈，也许还要过一段时间，事业进入平稳发展期，林佑泯才能够逐渐空闲出时间，做自己喜欢做的事情。

　　林佑泯托着下巴发呆，却猛然发觉全宝蓝正睁着大眼睛，可怜巴巴地看着他，不禁一愕，“怎么了？”

　　“oppa，你的三明治里放了什么？”

　　“诺……肉松，肉片，鸡蛋啊！对了，还有一点盐，没什么问题啊？”

　　“你确定那是盐，不是糖，而且你只放了一点？”

　　“……”林佑泯咬了一口三明治，没来得及嚼几下，便直接吐了出来。

　　林佑泯尴尬地把自己的那一份蔬菜沙拉也推到全宝蓝面前，说道，“这个，可能是失误……你吃我的。”

　　“……”


第193章 咖啡店里的女孩

　　夏日的午后，逼仄的太阳总是容易让人变得懒洋洋的，这时候呆在咖啡店，吹吹空调，喝喝咖啡，享用甜点或许是一个不错的选择。

　　首尔清潭洞，一家叫做CoffineGurunaru的咖啡店，代理停车位之前，一辆水蓝色的保时捷呼腾呼腾地疾驰而过，停在了停车泊位之前，咖啡厅里正在享受咖啡的人们几乎大半的目光都透过巨大的透明落地玻璃投向了外面，那辆蓝色的保时捷身上。

　　在首尔，数量最多的是国产车中的普通轿车，这也是普通人能够使用得起的，像保时捷的跑车款，还是这样炫目的蓝色，少之又少。

　　大概也许是哪个大集团的公子哥又跑出来寻乐子了吧？这种人在清潭洞这种地方，并不算少见，这些享受咖啡的白领有这种想法并不奇怪。

　　CoffineGurunaru咖啡店有专门负责帮客人停车的工作人员，俗称车童，不过这里的是一位魁梧，长相憨厚的保安大哥。

　　只见他踱着小碎步，走到了保时捷的车前，敲了敲车窗。

　　车子贴着暗色保护膜的车窗渐渐放下，伸出一只芊芊玉手，递给了保安大哥一串钥匙，保安大叔刚想伸手去接，眼神余光一撇，却愣了一下，手不自觉地抖了一下，差点连钥匙都没接住。

　　有些尴尬地接过钥匙退到一旁，车门被打开了！

　　这时候咖啡厅里的人才知道为何刚才这个工作人员会突然间脑子当机了，因为从车上下来的不是一个满身名牌，扯高气扬的公子哥，而是一个女人——准确的说，是一个年轻的漂亮女人。

　　她穿着一条吊带式浅蓝色碎花束腰雪纺短裙，满头乌发斜绑，戴着一个墨镜，雪白的脖颈系着一条蓝色的水晶挂链，脚上踩着一双粉紫色的高跟凉鞋，手上挽着的是一个蓝色的包包，眼尖的人已经看到，上面那个“普拉达”的标志……一身并不算刻意的打扮，依然是气质十足，特别是那个包包，从事时尚工作的人都会知道，那是全球限量版。

　　啪嗒，啪嗒，踩在地板上的高跟鞋脚步声，女人缓缓地推开咖啡店的玻璃门，摘下墨镜，一张素净的脸带着一点儿童颜的稚气，不是那种惊心动魄的漂亮，但却令人感到很舒服，显然，这个女人，或者说女孩儿，真的很年轻！

　　也许是二十岁，也许是十八岁，总之，这么一个女孩，如此年轻，就能开着一辆保时捷跑车，满身名牌到处乱逛，那么只有两种可能，要么是被包养的小三儿，要么是富豪家的千金小姐。

　　看女孩的气质和年龄，几乎可以否定掉前一个猜测了，名牌，跑车可以买，但有些气质，是学不来的。

　　女孩环顾了一圈，脸上咧开一个笑容，两个甜甜的小梨涡跃然在嘴角边，很漂亮的一个女人！

　　“素珍姐！”

　　“敏京啊！会过来！”林素珍在角落窗边的位置招了招手。

　　姜敏京踏着步子，捋了捋裙子，坐定。

　　“您好！请问您需要什么？”一位男服务生挂着殷勤的笑容手中拿着菜单快步走了过去。也许这是他工作以来，最勤快，最积极的一次了。

　　“一杯拿铁，一份森林蛋糕，谢谢。”姜敏京的声音略微低了些，但同样有着空灵得动听感觉，听起来恨舒服。

　　“好的！马上就来！”男服务生恋恋不舍地偷瞄几眼方才离去。

　　林素珍无语地搅动着杯中的咖啡，对着姜敏京说道，“你这丫头，也太高调了吧！”

　　“有吗？”姜敏京茫然地眨着眼，不解地看着四周，才发现不少目光都若有若无地停留在这边。

　　“还没有……谁会没事开着跑时捷跑车在路上乱跑的！”

　　姜敏京抿着嘴，半晌才嘣出一句，“佑泯oppa说我一个女孩子不适合开着法拉利乱跑，我才换了一辆的。”

　　林素珍一拍额头，她明白林佑泯的意思是让她别这么高调，谁想姜敏京竟然理解错了，以为那种车型不适合她。

　　“你的oppa可是不喜欢你这样啊！”

　　“这样啊……这一辆已经很低调了啊，原来的那辆我送给我弟弟了，这一辆可是花了我好几个月的零花钱呢！”

　　林素珍嘴角一阵抽搐，好，几个月，的零花钱？

　　别人辛苦一辈子也不能买到的豪车对于姜敏京来说，就是仅仅几个月的零花钱而已！果然，人比人得死，货比货得扔啊！

　　林素珍凭着自家百货商场的便利，鼓捣了那个休闲餐厅好几年，好不容易才换掉了自己那辆开了好几年的普通现代车，而姜敏京无疑让她感到了极大的挫败感。

　　“话说回来，你有驾照吗？”林素珍陡然想起90年出生的姜敏京应该还不到考驾照的年龄吧？

　　“驾照？为什么要驾照？”姜敏京一脸的茫然，那无辜的表情让林素珍觉得嘴里愈发地苦涩起来，什么是特权阶级，这个就是！

　　林素珍感觉自己没办法再姜敏京的这方面继续纠结下去了，否则她会给憋得岔气不可，只得干咳一声，转移话题，回到了原本想要和姜敏京说的事情，“你最近都在忙些什么？佑泯可是和孝敏关系越来越好了，你就不紧张吗？”

　　“打扰一下，这是您要的咖啡和森林蛋糕，请慢慢享用。”服务生走过来，打断两人的谈话。

　　“谢谢。”姜敏京微微抿了一口咖啡，才继而说道，“佑泯oppa多点朋友不好吗？”

　　“那不是普通朋友，很可能是情侣好吧！我就纳闷了，你怎么能那么淡定。”

　　“只要他开心就好，和谁交往我都不介意，我早就说过，我只是一个粉丝的身份而已。”姜敏京很温柔地笑着。

　　林素珍翻了下白眼，姜敏京的态度衬得她好像很狭隘一般，“你就这么看得开？”

　　“素珍姐，恋爱又不是去菜市场买菜，随便挑，这种事情还是讲究缘分的。听说过中国的成语叫守株待兔吗？虽然这个比喻不太恰当。就像戴着一个草帽倚在树桩上，等谁在神智不清醒的状态下撞在树桩上晕死过去，我就把他提溜回去……嘻嘻，就是这么个道理吧！”


第194章 咖啡店的女孩续

　　林素珍耸着肩，没办法理解姜敏京的爱情理论。“所以，你这是在等佑泯迷糊的时候，这可能吗？估计他躲你还来不及呢！”

　　姜敏京的脸色一下子郁闷了起来，有些忿忿，“对呀，oppa总是躲着我，当初黄美英也是被oppa刻意淡化了，难道他不喜欢被倒追？”

　　林佑泯一切的事情她都清清楚楚，包括朴孝敏，黄美英，对她来说都没有什么秘密可言。

　　不过郁闷一会儿之后，姜敏京又倏地得意了起来，“还好我找到了一个能和oppa经常接触的方法。”

　　林素珍一愣，不解。

　　“我已经把我和海丽姐的关系转到ccm了……”

　　“海丽？ccm？”林素珍重复了一遍，海丽，叫李海丽，是姜敏京在音乐学院认识的关系颇佳的一个人，比姜敏京大上几岁，ccm？不就是林佑泯挂名的那家公司吗？

　　林素珍这时候才想起，姜敏京似乎在家里选择的特长课是音乐，虽然出生大家族，但才艺和修养的培养是必不可少的，姜敏京还曾偷偷地去报名参加练习生选拔，结果还成功了！

　　不过最后还是被她老爸发现，给抓了回去，直到后来，拗不过她，才又帮她挂到了mnet的名下。

　　“你该不会是想要出道吧？你能受到了歌手高频率的通告和演出？”林素珍倒不怀疑姜敏京能否出道，这是她愿不愿意的问题而已。

　　在那种环境下长大，周围心狠手辣，步步为营布局的人太多了，更不用说姜敏京是年龄最小，最受宠爱的之一，作为一个女孩儿，姜敏京跑到娱乐圈去玩票儿，也不失为一个明哲保身的好方法。

　　“通告啊？想去就去，不想去就不去呗！”

　　“也是，估计ccm的社长也不敢为难你，随心所欲，这种生活也不错，反正你也挺喜欢唱歌的。”林素珍仔细一想，才发现这个想法确实不错，姜敏京有她爷爷撑腰，她想过什么生活，选择什么喜欢做的事情，即便是她那严格的老爸，也没办法反对，而且这远比起进入家族公司，同一群心里扭曲，乃至阴暗，整天为了那么点权力和财产，勾心斗角，卷入那些纷争要好得多了！

　　“不过，佑泯不是演员吗？你怎么不干脆和他一起去当个演员？”这是林素珍奇怪的又一个问题，林佑泯又不是歌手，如果要接触的话，演员的身份更方便一点吧？

　　闻言，姜敏京尴尬了一会儿，吱唔着说道，“因为我的演技不过关啊！……而且，而且，海丽姐说，演员的话，会和其他男演员有身体接触的。我不喜欢。”

　　“你是怕这个？”林素珍一窘，姜敏京从小家教严格，对于这方面的管教十分的严格，可是……

　　“我记得……当初你好像去强吻了佑泯吧？”林素珍脸色愈发怪异。

　　姜敏京莹润如白玉羊脂的皮肤泛着淡淡的酡红，不自觉地拽了拽自己的短裙，将白晰的腿伸到桌子底下，说保守她也算不上，如果某个姓林的人想要的话，几句甜言蜜语，估计就能将她屁颠屁颠地哄到床上去做一些少儿不宜的事情。

　　姜敏京忽地想起自己几年前在林佑泯的小型粉丝聚会上，跑过去强吻林佑泯的荒唐事儿来。

　　那时候林佑泯毫无名气，“蓝宝石”众人之间和林佑泯也很熟悉，比如林素珍，也就是那时候认识的。

　　姜敏京那时候几岁，忘了，反正不是14就是15岁，一开始只是偶然间看到林佑泯的写真，然后就喜欢上了他的外表。

　　后来，慢慢接触之下，逐渐又变成了性格饭，再然后呢？

　　青春期到来的姜敏京一发不可收拾地从饭变成了喜欢，从粉丝变成了追求者，感性和冲动并存。她的年龄在当初的“蓝宝石”之中属于最小的几个之一，一干姐姐对于姜敏京的想法没有当真，谁不喜欢自己的偶像啊？甚至起哄似地怂恿她去表白，强吻。

　　单纯的姜敏京虽然害羞，可脑子一热，在一次林佑泯同自己的粉丝私下聚会场合的时候，还真的就去了！

　　姜敏京至今犹清晰地记得，林佑泯脸上那种惊呆了的表情，整个人变得僵硬，以至于在众人的起哄之中姜敏京啃了足足五分钟有余他还没有反应过来。

　　后来怎么样？姜敏京的印象同样很模糊，总之，就糊里糊涂地把自己的初吻给献出去了，当时林素珍也在场，据她说，那也是林佑泯的初吻。

　　最终的结果就是，每次林佑泯见到姜敏京，就似看到了什么可怕的东西一样，见着就躲，好几次“蓝宝石”邀请都没有去，搞得姜敏京郁闷不已。

　　“素珍姐，那只是一时冲动……”姜敏京红着脸摆摆手。

　　“我知道，我知道，只有你的oppa能碰你嘛……也不知道佑泯上辈子是做了多少好事，你们现在的小女孩啊，一个接着一个的，跟飞蛾扑火一样，你啊，孝敏啊，美英啊……”林素珍念叨着，不由得纳闷起现在的好男人都死绝了吗？

　　这么几个出色的女孩，咋都喜欢上同一个男人，还被迷得神魂颠倒的，像她一样和林佑泯是亲故的关系难道不好吗？

　　虽然事实是林素珍到现在也没有男朋友，因为每遇到一个男人，都会下意识地拿来和林佑泯比较，只能感慨，帅哥加好脾气加体贴，在不需要考虑经济因素、时候，真不是一个女人能抗拒的。

　　“素珍姐，感情的问题说不清的，就像现在，如果oppa和孝敏在一起了，我也会祝福的。何必纠结在结果上，人呐，都喜欢计算，非要算出个好的来，可又算不清楚，那就不要算了！开心就好！”

　　姜敏京的话充满了哲学性，看着她淡定的模样，林素珍不由得纳闷着感情肤浅的是自己？

　　“你说得倒是挺大方的，我是该说你笨呢？还是傻得可以，或者说，挺有做备胎的觉悟？”

　　姜敏京两个可爱的酒窝挂在嘴角边，眼神亮了亮，意有所指地说道，“朴孝敏也是练习生，以后也会以歌手的身份出道吧？过几天我去找她～”

　　林素珍愣了愣，旋既将自己刚才的想法从脑海踹了出去。

　　OMG！谁说这丫头淡泊的，这好胜心可一点儿也不差，也许到时候会有两个人女人的战争？

　　佑泯啊！好自为之！

　　林素珍心里默默为林佑泯祈祷了一声，当然，她不知道的是，这一场“战争”，规模之大，持续时间之长，远远超出了她的想象，这可不仅仅是两个女人的问题而已……


第195章 想改剧本

　　饿着肚子，林佑泯送全宝蓝去到ccm之后，径直赶往剧组继续拍戏的日程，今天，《钱的战争》就已经在官网上发布了关于林佑泯和金泰熙吻戏的消息，将那短短不到五分钟的戏当作了一个拉动收视率的爆点来宣传。

　　如今《钱的战争》收视率已经高达40%，潜力基本已经挖掘完了，每提升一个百分点都已经是无比困难的事情了，只能用这种粉红的戏码尝试寻求突破了。

　　在官网放出的唯一一张剧照中，正是截取的林佑泯和金泰熙吻得最动情的一个画面，那陶醉甜蜜的样子令人充满了遐想。

　　对于吻戏，观众起初也没怎么在意，韩剧哪一部没有几个吻戏的镜头来着，虽然韩国如今越来越开放，但表面上保守的气氛还是很浓郁的。

　　可是一点开官网的照片，不少金泰熙亦或是林佑泯的“狂粉”差点一口气没缓过来，没把电脑屏幕给砸了！

　　那湿吻，那舌吻，多角度特写，就是美剧也不过如此吧！何况是相对含蓄的韩剧。

　　不管“狂饭”怎样抓狂，普通的观众对于这种“血红”情节，都是抱着感兴趣和喜闻乐见的态度。

　　电视剧不比电影，没有所谓的限制观看级别，面对广大的受众群体，很多东西是不能乱来的，否则容易引起舆论的争议和攻击。

　　当然，如果主角是普通的演员，估计也不会有什么人去关注，可如果是林佑泯和金泰熙，那就不一样了。

　　两人都是公认的在“颜”上极为和自然出色的演员，更别说《钱的战争》最近俨然称霸了韩剧荧屏，正火热得紧！

　　《钱的战争》顺利挑起了观众的期待感和好奇心，纷纷在官网留言表示很期待吻戏的到来。

　　剧组又适时跟进，紧接着又透露了这段吻戏将会长达一分钟，这个消息一出，又引起了不少惊叹之声。

　　一分钟？这个太夸张了吧？

　　这得吻多久？又不是来自日本的小电影！

　　不少剧评人对此都嗤之以鼻，不屑着“钱的战争”剧组的这种宣传手法，要说吻戏，几乎每一部韩剧都有，也都拿来当做噱头宣传，但收视率岂是一个吻就能提高的？观众又不全是饥渴的，接吻而已，哪个成年人没试过？

　　不少剧评人和娱乐刊记者纷纷攥文出言讽刺这是想要收视率想疯了！

　　舆论的观点一时也是否定的居多。

　　这倒不是他们和“钱的战争”有什么恩怨，这纯粹是因为“钱的战争”最近太火了！

　　所有人的注意力都在这上边。

　　不和它扯上点关系都没有人看你的新闻！大唱赞歌的已经够多了，偶尔来点唱反调的反而能让观众有新鲜感！

　　不管怎么说，能把一个普普通通的吻戏炒作成这样，sbs电视台的宣传部门也算是煞费苦心了，效果自然是显而易见的！

　　不到一天的时间，官网上就多了上千条留言，有支持的，有反对的，有质疑炒作的，有打酱油的，总之，再次掀起了讨论的热潮。

　　这个话题的搜索量甚至短短时间内就再各大搜索榜单登上了榜首一位，再加上此前话题热度一直居高不下的“钱的战争”的其他话题，“钱的战争”顺利在各大搜索榜上前十位之中占据了半数席位。

　　关于这个吻戏的事件，林佑泯对于外界讨论的火热程度，并没有太直观的了解，不过从朴承美特地跑过来和他调侃他几天之间就多了好几个anti俱乐部，而且主力军几乎全是金泰熙的粉丝就可以窥一斑而知全豹了。

　　当然，金泰熙也没幸免，同样多了好几个来自林佑泯粉丝的anti.俱乐部。

　　还好，这也只是小部分粉丝的行为而已，作为演员的粉丝，大部分还是相当理智的，对于吻戏之类的早就有心理准备，哪怕这个吻戏尺度有点大，但也没什么太多的抗拒心理。

　　林佑泯还在专心拍戏，“钱的战争”的拍摄差不多接近尾声了，在结局上林佑泯却和编剧李香姬有了不一样的意见。

　　按照李香姬已经完成的大结局的剧本，主角金纳罗将会在婚礼之上，被仇家袭击，而后悲惨地死去，预示着高利贷者始终无法挣脱命运的枷锁。

　　林佑泯能够理解编剧的想法，之所以会采用这样一个堪称大反转的结局，就是因为李香姬想展示出一些自己的东西，而不是像被观众绑架了一般，弄出一个不伦不类的，从此男女主角幸福地生活在一起的结局。

　　林佑泯望着剧本，苦恼地摇了摇头，理解不代表能够接受，有的时候，真的不能够这样的死板，这样的结局放出去会怎么样？

　　观众估计能把编剧给喷死，连带着整个剧组都会受到牵连，这对于对明年的百想艺术大赏抱有很大期望的林佑泯，金泰熙，张太侑乃至整个剧组来说，都是没办法接受的。

　　只不过怎么拍虽然是导演和演员的事情，但编剧在剧组的权力真不是说着玩儿的，哪怕此时已经是在拍摄结局了！

　　林佑泯和张太侑沟通过，可惜张太侑顾虑颇多，并没有马上答应，只是说会考虑考虑，这还是因为林佑泯在整个剧组地位不一般的缘故，换一个人来说，张太侑理都不会理。

　　和编剧对着干，这不是找自在吗？

　　张太侑虽然对于这个结局也是颇有微词，但他却不能和李香姬闹翻，哪怕挑明都不行，如果他以后还要继续当导演的话，多多少少也要给面子。

　　或者说，他给的不是李香姬的面子，而是韩国整个编剧群体的面子，编剧作家的权威和自主权不容挑衅。

　　在韩国，编剧的权力可不是一般的大，甚至很多时候不亚于导演和制作人，这在电视剧领域格外的明显。

　　可换别人说又不合适，其他人资历不够，金泰熙倒是可以，偏偏金泰熙的性子又太过淡然，让她去找李香姬，貌似也不现实。

　　这只出头鸟难道要自己来做？林佑泯揉着太阳穴，这可是冒着得罪整个编剧界的危险啊！


第196章 番外篇的合同

　　瞟了一眼自己对面的金泰熙，只见她津津有味地翻看着什么。

　　见林佑泯望过来，金泰熙抬起头，脸微微红了一下，那个吻戏的样片她已经看过了，怎么说呢……她也不知道当初自己竟然那么地投入，几乎已经不是在演戏，而是真的沉迷其中了。

　　以至于她现在看到林佑泯的时候，依然会浮现一种异样的感觉，这是典型的没脱戏状态。

　　也许，还有其他的因素，总之金泰熙现在面对林佑泯，总是觉得很怪异。

　　“泰熙姐在看什么？”

　　“啊……婚纱啊？”金泰熙愣了愣嘴角旋既露出笑容，说道，“最后一集不是要拍婚礼吗？张导演给了我一个特权，让我自己挑喜欢的婚纱噢！”

　　说着，金泰熙又埋头认真看着图片，补充了一句，“这辈子还没穿过婚纱呢！就算只是演戏，也不能马虎。”

　　林佑泯挑了挑眉，看来女人也没什么区别，遇到婚纱和珠宝两眼都会放光，就连金泰熙也无法例外。

　　“泰熙姐穿什么都很好看啊……”

　　金泰熙眼睛一亮，“就冲着佑泯你这句话，我一定帮你挑一副最帅的礼服。”

　　林佑泯身子不由自主地向前倾了倾，苦恼地回道，“结婚现场还要被人给袭击死掉，最憋屈的主角就只有我了吧？”

　　“你是说这个啊？”金泰熙没说话，想了一会儿，合上手中的图册，安慰似地拍拍林佑泯的肩膀，“行了，我去说一下吧！不过你去说都没用，何况我呢！不要抱太大的希望，我尽力！”

　　金泰熙刚站起来，脚步却顿了下来，因为门被推开了，崔津走了进来。

　　“崔pd，有事吗？”

　　“泰熙，佑泯，你们都在啊？”崔津眯着眼，笑道。现在他已经不是一开始的对金泰熙那种冷眼相待了，在这么段时间的相处下来，他也知道金泰熙并不是什么喜欢耍大牌的人，反而很谦逊和努力。

　　“崔pd！”林佑泯问候了一声，说起来，崔津不仅是副导演，还是“钱的战争”的制作人之一呢！

　　崔津带着笑意认真地看了一眼林佑泯，给他竖起了大拇指，说道，“佑泯，你很不错，张太侑导演已经过去和李香姬编剧沟通了，相信就算没办法按照你的想法来，至少剧本也会重新修改一遍的。”

　　“真的？”林佑泯眸中绽放出惊喜的光芒，本来他已经准备自己去与李香姬交涉了呢！没想到张太侑已经下定决心了。

　　倒不是林佑泯不敢和李香姬提，而是因为没必要，徒然给人留下不好的印象而已，效果肯定也不如导演亲自出面来得好，反而可能闹不愉快，到时候被外界一渲染，估计就成什么“内讧事故”了。

　　“当然是真的，不过……你也不能抱太大的希望，毕竟，张导演也有他的难处。”崔津沉吟一会儿，说道。

　　林佑泯理解地点点头。

　　他也没指望张太侑出面就能让李香姬一下子改变自己的风格和决定，那样让她这个编剧的面子往哪儿放？

　　最好的结果就是一人退一步，做出一些让步，在剧情上进行一些折中的修改。

　　林佑泯已经挺满意了，哪怕是一个中规中矩的结局，也比原来那个堪称挑战观众忍耐下限的结局好。

　　“这样，是不是就说，我不用过去了？”金泰熙眨着眼，问道。

　　林佑泯摊摊手，无语地说道，“泰熙姐，能不这么淡定吗？我们可是要用这部剧冲击奖项的！”

　　金泰熙那双眸子逐渐变得明亮起来，抿着嘴，“也许吧……我还没拿过什么演技上的奖呢！都是人气奖！”

　　“不过……现在离年底还大半年，百想更是几乎还有一年，这样的时间点对我们来说不是很有利啊！”

　　林佑泯很自信，没有丝毫的担忧。一部好的电视剧岂是几个月的时间就可以抹掉它的经典的，“钱的战争”不论是电视剧质量，题材的选择，乃至收视率，影响力，都是首屈一指的！

　　“放心吧，泰熙姐到时候肯定不会空手而归的！崔pd，你说是吧？”林佑泯眉头一扬。

　　崔津微微颔首，表示认可，又旋既想起今天他过来的正事，这才将两份文件放在了桌子上，在金泰熙和林佑泯两人疑惑的目光中解释道，“这是番外篇拍摄的签约合同，你们可以看一看。”

　　“番外篇？这是……”林佑泯翻阅了一下合同，随即便明白过来是怎么回事，无非是制作公司想要趁着电视剧人气正旺，又不好延长剧集，只得变着法子再捞一笔了！

　　“钱的战争”人气摆在那儿，多拍几集也比另外放送一部新电视剧靠谱多了！sbs电视台自然没有反对的道理，又不用他们付钱，白拿钱稳赚的买卖谁不干？

　　“因为有点突然，所以也没有和你们的经纪人商量，就直接过来找你们了，的确有些唐突，不过我想，价格和待遇你们应该还会满意的。”

　　崔津并不是制作公司的人，所以也没有“拉皮条”的必要，他是真的觉得再拍几集番外篇也不错，虽然和主剧情无关，但也能丰富一些原本因为集数限制而没办法放送的东西。

　　金泰熙犹豫半晌，有些不确定地回道，“我需要和我的经纪人团队还有公司商量一下。”

　　以“钱的战争”如此的影响力，金泰熙的团队十有八九是会同意她继续拍摄的，毕竟难得一部40%收视率的电视剧，哪怕是番外篇，收视率也不会低。

　　金泰熙瞟了一眼合同上的片酬，不由得微微一愣，错愕了一下，心中苦笑，还真是个难以拒绝的价格。

　　“泰熙姐，合同有问题？”林佑泯注意到金泰熙一闪而逝的表情，好奇地问道。

　　“额……不是。”金泰熙瘪瘪嘴，这份合同不论从什么角度出发，她的经纪公司都没法拒绝了！原本她还想要拍完“钱的战争”就去度假的，现在看来也要泡汤了。

　　“行，不着急，大结局拍摄完成之前回复我就可以了！”崔津答道，转而又问林佑泯，“佑泯，你呢！”


第197章 吻戏效应

　　林佑泯考虑都没有过多考虑，便直接拒绝了，“不了，我已经签了一部电影，这几天拍完，那边的剧组筹备也就差不多了，腾不出时间。”

　　“电影？”崔津怔愣，没想到林佑泯竟然已经准备踏足电影圈了，这发展的趋势，得让多少人羡慕啊！

　　不过崔津也能理解，比起一部电影的出演机会，一个电视剧的番外拍摄实在算不上什么了！

　　金泰熙闻言，认真地看着林佑泯，关心地说道，“佑泯，别太拼命了，多注意身体。”

　　她记得林佑泯今年都拍了两部电视剧，如今还要继续拍电影，这个强度……一般演员都不会这么干的。

　　“知道了，泰熙姐，我还年轻……”林佑泯笑着，要有非凡的成就，岂能按部就班，不多努力怎么行。

　　“就是年轻才要多放松，距离你演艺生涯的巅峰还早着呢！”金泰熙嗔了一句。

　　男演员不比女演员，女演员除了真正的演技派，大多数人还是像金泰熙这样靠脸蛋，靠青春吃饭的，最终还是避免不了人老珠黄，被新的年轻女演员上位。

　　相对而言，男演员则是越老越有魅力，特别是在电影界，几乎都是“大叔”们的天下，三十岁都只是刚刚成熟，四十岁才算开始走上事业的巅峰。

　　像李准基这样在电影圈也能混得风生水起的新生代演员，只是凤毛麟角罢了，就算如此，李准基更多时候也是作为“男二号”参演，鲜有独自挑大梁的。

　　林佑泯讪讪没接话，再说下去，就扯到“年龄”这个敏感话题了，要知道，金泰熙今年可是28岁了！年龄，绝对是她最讨厌的话题了，特别是林佑泯还比她小了整整五岁！

　　好在，崔津及时为他解了围，拍拍林佑泯的肩膀，说道，“行吧！我和制作方沟通一下，也免得你难做，番外就由泰熙担任主视角吧！”

　　“谢谢崔pd了！”林佑泯躬了躬身，感谢道。由崔津去交涉，制作公司和sbs也就不大可能因为林佑泯拒绝出演番外篇而翻脸了，大家好聚好散。

　　崔津紧接着收起了合同，在林佑泯面前晃了晃，“你也不看一下合同的价格，说不定你会动心的噢！”

　　林佑泯一怔，奇怪地接过，直接翻到写着片酬的那部分……6打头，后面跟着一连串的“0”，林佑泯不可置信地瞪大了眼睛。

　　六、六千万韩元的片酬？

　　这夸张了！足足比林佑泯接这部戏的1500万片酬高了三倍多！

　　哪怕是“钱的战争”再火，片酬也没有涨成这么高的道理，稍加思索，林佑泯就明白过来制作公司这是下了大血本也要把班底留下拍番外篇啊！

　　同时，他也明白了金泰熙为何会在看完合同之后露出那种表情了，估计也是给这价格给惊的，他都有六千万，金泰熙能少到哪里去？

　　可惜，如果是正常情况，林佑泯或许还会斟酌考虑一会儿，但现在，他的心思都放到了新电影之上，心意已决。

　　“崔pd，我没什么兴趣，还是算了，有泰熙姐就够了！”

　　崔津点点头，也不勉强。

　　……

　　第十三集在许多人的期待之中，望眼欲穿，好不容易才等到放送的到来，张太侑没有撒谎，的的确确一分钟的吻戏片段，真材实料，再加上前面的一点戏分，也就是呆在货车的这一段，合起来长达五分钟的戏分。

　　虽然放送之后，观众在网络论坛上就讨论得火热，但直到第二天早晨，还没有哪家媒体，就这个吻戏特别发表评论的，原因很简单，收视率还没出来呢！

　　也只有收视率公布，一切盖棺定论之后，这些主流媒体才有或批判，或褒扬的底气。

　　当然，主流如此，不代表所有人会沉默，一家颇为著名的娱乐门户网就率先打破媒体的集体沉默，这是一家名为“kiss”的娱乐网就发表在了门户的头版上。

　　这个娱乐网站，与普通的娱乐媒体大相径庭，它并非是以报道各种娱乐新闻为主的，主打新闻反而是……吻戏和激情戏。

　　没错，它报道的内容几乎全是关于韩国电视剧，电影的吻戏和激情戏，在这里，你可以轻易检索到你想要看的关于这方面的影视作品的画面。

　　更为奇葩的是，这家网站还设置了一个“观察员”栏目，即时更新各种高清的画面和视频，长篇大论和全方位分析这些吻戏，激情戏是如何拍摄的，是借位，还是剪接镜头，亦或是真刀实枪！

　　末了，还仿照美国电影的评分制度设置了一个所谓的吻戏期待值打分，包括了满意值，真实度，动情指数，火辣程度等等一系列标准。

　　正因为如此，极大地满足了观众们的好奇心，所以kiss网站的流量点击一直在娱乐网站中名列前茅。

　　林佑泯同金泰熙的吻戏，虽然在kiss的资料库之中，尺度上实在只能算“小儿科”，但kiss网站主打的终归不是韩国屏幕上的限制级，更多的注意力还是放在“吻戏”这个主题上。

　　也正因为如此，kiss网站才没有被当成某些网站给查封。

　　网站的首席编辑郑载豪特地攥文发稿，出现在了头版。

　　郑载豪原本是东亚日报的一名编辑，后被kiss网站高薪挖了过来，以网名“回忆，烧成灰”活跃于娱乐新闻界，以犀利的观点和辛辣的语言而广受追捧，自称“小编”，其诙谐和幽默更是一大特色，堪称媒体工作者中的“明星”。

　　郑载豪如此写道。

　　“原本在《钱的战争》开播之前，所有人都不看好这部电视剧，哪怕它的主演是林佑泯和金泰熙，但这部并不是以韩剧擅长的爱情作为主打的电视剧竟然来势汹汹，不断刷新自身的收视率纪录，成为目前韩国最热的热剧。

　　事实上，我们知道，《钱的战争》开播仅两天就创下了收视佳绩，而现在呢？好吧，40%的收视率已经达到了，它的极限在哪里，没有人知道。说起收视率，就不得不提到了这一次的吻戏，据说就是为了拉高收视率而特别创作的，金泰熙和林佑泯这一对公认的男神和女神可谓付出颇多，小编特地看了下时间，一份零六秒，不多也不少，也不知道昨晚那一副打碎了多少粉丝的‘玻璃心’呢？

　　这个吻戏是如何拍摄地已经无需赘述，除了肉麻，还是肉麻，让人起一身鸡皮疙瘩，如果是为了吸引住观众的眼球的话，那么毫无疑问，张太侑导演成功了，反正小编是看得津津有味！

　　不过，比起几个小时后即将新鲜出炉的收视率相比，小编更想知道的是，这两人吻得这么热切，这么投入，怎么就没有人怀疑两人是不是在交往呢！如果不是情侣的话，是怎样做到如此地敬业呢？

　　……当然，如果从这个吻而言，不论是拍摄的手法，剪接的画面，还是演员的投入程度，演技，我们或许都可以把这短短一分钟出头的吻称之为‘年度之吻’，如果最佳吻戏的话，想必小编一定会投他们一票的！”

　　郑载豪最后是一连串意味深长地省略号，他并没有纠结在许多人都关注的收视率，或者吻戏，而是从另外一个角度提出了一些令人遐想的“假设”，在娱乐圈，因戏生情的可不在少数……

　　一石激起千层浪！

　　这段所谓“年度之吻”的影响还在迅速的发酵，最直观的体现便是在KISS的投票评分上，截止第二天九点，短短一夜之间，就有超过两万人参与投票，并且有多达一千的留言！

　　在五分制的评分当中，金泰熙和林佑泯的这个吻戏评分高达“4.25”，创下了KISS自开站起来投票的最高值记录！

　　一副高清的接吻镜头剧照，就这样挂在了KISS首页最显眼的地方，让人想不关注都不行。

　　与其同时，许多人在看了郑载豪的评论之后，脑门上仿佛也瞬间亮起了一盏小灯泡一般，也是啊！

　　林佑泯和金泰熙虽然共同出演了最近大热的“钱的战争”，但似乎绯闻寥寥无几，并没有传过太多的绯闻出来！

　　一般而言，同一部电视剧的男女主角，不论有意还是无心，是为了宣传还是太过暧昧，总之多多少少都会有一些绯闻的，更不用说还是金泰熙和林佑泯这样两个人气高得离谱的“外貌派”。

　　究其原因，主要是一个，金泰熙比林佑泯大了整整五岁有余，在大男子主义为主基调的韩国，和一个比自己大了五岁的女人交往，不是说没有，但在娱乐圈，很少！何况还是两个都具有相当名气的一线演员。

　　另一方面，也是因为金泰熙自出道以后，就以“纯天然”，“气质优雅”的形象标签游走于娱乐圈，哪怕是合作拍戏，也极少有绯闻产生，她背后的经纪公司和团队在这方面相当地注意，也不是说不能有绯闻，而是找不到在一个公众形象上和金泰熙搭得来的，贸贸然传绯闻，对金泰熙有弊无利。

　　同时，金泰熙在影视作品的出镜率并不算高，包装力度，宣传力度也不如其他女星那么高调，属于偏自然低调的类型，自然不需要那些浮夸的绯闻宣传，凭着超然的气质，照样也可以赢得不逊于同等地位女星的关注度和曝光率。

　　同时，《钱的战争》这部电视剧偏向黑暗的风格，虽然两人饰演的情侣一样属于经典角色，但终归不是最传统的爱情韩剧或者偶像剧，这是一部描述金融阴暗面的电视剧，你不能指望男女主角的爱情同那些经典韩剧的爱情那般地经典。

　　很多《钱的战争》关注的电视剧剧情本身和演员的演技，男女主角之间的那些感情线发展，不过是这道韩剧大餐中的作料罢了，此前也没有被当做宣传点，除了林佑泯和金泰熙两人的狂饭之外，自然没有什么去注意！

　　就在第十三集放出之后的第二天，一些影视社区与门户网站的韩剧专版亦或是八卦专版，仿佛雨后春笋一般，突然出现许多关于这一集的讨论，特别是关于林佑泯和金泰熙两人之间关系的讨论！

　　一条条回复，出现在这些主题下面：

　　“好唯美的吻戏啊……佑泯oppa演技大发！”“呀兮，我的女神泰熙啊！怎么可以这样！”“两人该不会是加戏真做吧？看起来好亲密！”“我觉得金泰熙和林佑泯肯定是情侣，不然怎么可能吻戏都拍得这么自然！”

　　……

　　这些回复量，几乎只要一刷新，就会多上许多评论，其他主题很快就被这股讨论两人关系的洪流所淹没，慢慢被越来越多的人看到、关注，加入讨论。反倒是原本应该关心的剧情，却显得无足轻重了。

　　就在这时候，新的一天收视率新鲜出炉了！

　　《钱的战争》收视率再次让无数人惊掉了下巴，自从突破了40%的收视率之后，《钱的战争》接下来的两集一直在40%这里徘徊，哪怕是1%都几乎没办法推上去，可见到了这个程度，继续增加收视率是多么困难的事情，而这个充满了噱头的第十三集呢！

　　根据电视台的收视统计显示，《钱的战争》第十三集平均收视率为43.7%！足足比前两集高出了3个百分点的收视率！

　　而最高收视率则是不出意外地出现在了林佑泯和金泰熙吻戏的阶段，天知道有多少八卦的人是专门为了看这一段吻戏而特地把频道调过来的！据十分钟内有效收视率统计，这一个时间段的收视率为46.8%，比平均再次高出三个百分点，瞬间峰值则是两人吻到最深处的镜头，高达47.9%。

　　这是一个怎样逆天的数据！也许从未有过一部电视剧，仅仅凭借着一个吻戏的噱头，就直接拉高了如此多的收视率，更别说还是在平均收视率已经达到了40%的情况下，这让那些绞尽脑汁想着精彩剧情来取悦观众的编剧作家们情何以堪，辛辛苦苦想出来的跌宕起伏的剧情，还不如人家男女主角接一个吻来得干脆利落！


第198章 年度之吻

　　收视率出来之后，众多媒体也没有保持沉默，风向一转，仿佛全部忘记了在这一集播出之前还在嘲笑《钱的战争》哗众取宠一样，极尽着煽情，吹捧的笔调，大唱赞歌！

　　就连林佑泯和金泰熙两人，受到郑载豪那篇稿子的启发，不少记者编辑都另辟蹊径，关心起了这两个人的关系起来。

　　年度之吻！

　　这个词俨然成了最佳代言词！

　　无数人开始关心起这两个人是不是在交往了，毕竟，原本没有特地去注意倒是不怎么觉得，可这一会儿被提出来，才陡然发觉两人真的有不少“蛛丝马迹”，特别是金泰熙看向林佑泯的眼神，太过含情脉脉了！

　　而就在这时候，一个网站上也发出了一张林佑泯同金泰熙在片场下的照片，属于媒体和官网并未公布出来的照片，看样子应该在现场的哪个工作人员随手拍下来的，不甚清晰，但也能看得大概了，只见林佑泯和金泰熙两人头挨着头，肩膀紧靠着肩膀，共捧着同一个剧本，窃窃私语着，虽然看起来像是在谈剧情的事情，或是在对戏，但这亲密程度，明显超出了普通的合作关系。

　　当然，官方才这部戏正式放送之前就已经申明过了，林佑泯和金泰熙是好朋友，有一些较为亲密的肢体动作实属正常，只不过这时候可没有多少会注意这些东西！

　　特别是金泰熙的fanclub里一阵鬼哭狼嚎，当然自以为女神已沦陷的毕竟是少数，大家都能看出来，截图显示的似乎是在拍摄现场之中，两人在场下正热切地聊天，属于媒体和，林佑泯的“蓝宝石”反倒是更淡定，上一次林佑泯同孙艺珍，不也传出了一些所谓的亲密照片吗，最后被证实也不过是朋友之间吃吃饭而已，什么恋情都是无稽之谈。

　　也有不少金泰熙的粉丝还是能理智的看待问题的，纷纷留言表示这不过是在片场拍戏罢了，男女主角之间多多互动，亲密一些，不是很正常的事情吗？

　　这个论点得到了大多数人的认同，就连那些哀嚎的狂粉，也自我安慰似地认同了这个观点，此时大部分人的注意力依旧集中在这个被称作“年度之吻”的“血红”镜头，以及《钱的战争》那再次刷新的超高收视率之上！

　　而这些，身为当事人的林佑泯并不清楚，当天晚上从公司回到家，他连fanclub都没登陆就早早睡了，第二天一早起床，就再次匆匆赶往剧组，专心赶完最后的一点儿戏份的拍摄。

　　这里此时正是夏季，外面艳阳天高照，坐在车里，偶然靠在车窗抬起头仰望，鳞次栉比的高楼，反光的玻璃窗映射出道道光线，两边的高楼倒退着，从市区到郊区，高楼也变成了普通的三层平房。

　　来到片场，刚走进去，林佑泯不由得脸上一阵错愕，只见权恩灿正站在那儿等着自己。

　　今天本来应该在忙着林佑泯代言的权恩灿，竟然出现在了片场，这段时间林佑泯没什么见过权恩灿，一是因为朴孝敏的事情，现在林佑泯和朴孝敏的关系愈好，权恩灿就更郁闷，秉着眼不见为净的思想，也就没怎么过来，省得他一看到林佑泯和朴孝敏打电话，发短信，又要数落他一番。

　　二来权恩灿也是一个出名的工作狂了，在《钱的战争》之后，林佑泯再次火了一把，现在已经算得上不折不扣，货真价实的一线演员了！

　　作为林佑泯的经纪人，需要忙的事情相当的多了——很多规划和行程他都要亲自处理，比如他现在正在做的，就是关于为林佑泯洽谈好几个大单的CF拍摄和产品代言！

　　“哥，你怎么有空过来？好久没过来了啊！”

　　权恩灿整了整衣服，翻了翻白眼，这个装糊涂的家伙！不过林佑泯的私人生活是他自己的事儿，权恩灿不想，也没资格去管那么多，多督促劝导几句就已经是极限了，“和你商量几个拍完《钱的战争》之后活动的事情，需要你的意见。”

　　林佑泯疑惑地抿了抿嘴唇，不以为意的说道，“这些事情哥你决定就好了，我能有什么意见，CF啊，活动这些我又不熟悉。”

　　“这个不一样，还是需要你的看法！”权恩灿将自己的手机拿了出来，登上never搜索出一大堆网页，随后递给林佑泯，脸上带着笑意地道：“你自己看看吧！”

　　林佑泯疑惑地查看了一部分，还知道自己和金泰熙已经被炒作成这样了，各种描述两人疑似恋爱的新闻多不胜数，有的甚至还说得头头是道，就连不少剧组私下聚会的照片，都被特地截出两个人的图片，说着两人的眼神是多么多么地“神情”。

　　“这次又是怎么回事？”林佑泯问了一句，看着权恩灿胸有成竹的样子，他就知道，肯定不是什么偶然的，娱乐圈本来就没有什么偶然的，所有偶然的背后，那都是必然的推动，多少个所谓“不小心”爆料出来的新闻，背后都是数不清多少个娱乐团队的合作与策划。

　　权恩灿抱住手臂，颇有兴趣地解释道，“嗯，我弄的，准确的说，是和金泰熙的团队一起搞出来的，怎么样，效果还不错吧！”

　　“金泰熙的团队？”林佑泯不解，好奇地继续问着，“泰熙姐的团队不是很排斥她惹上什么绯闻的吗，怎么有主动宣传的道理？”

　　权恩灿挑了挑眉，一语道破了天机，“你要知道，金泰熙下半年完全没有作品上映，而现在距离年末的颁奖礼还有五个月，距离百想艺术大赏还有九个月，造势，懂了么？金泰熙不缺人气，不缺作品，缺的，是一些让她得到认可，帮助她完成蜕变的奖项。”

　　“那哥想我让我做什么？”林佑泯蹙起眉头，金泰熙的曝光率，他能帮上什么忙？如果就个人角度来说，帮助金泰熙，他当然不介意，但权恩灿可是他的经纪人，没好处光干活的事情他可不会答应。

　　“很简单！”权恩灿露出一抹淡然的笑容，打了个响指，吐出一句短语，“炒绯闻！”


第199章 绯闻计划

　　“绯闻……”林佑泯倏地瞪大了眼，和金泰熙传绯闻，这是火上还要浇上一些油？摊了摊手，林佑泯苦笑道，“哥，这会不会太过火了，最近因为这段吻戏，绯闻本来就不少了啊……”

　　权恩灿倒是一点不担心的样子，意味深长地说道：“绯闻不一定是坏事，你们想要在颁奖礼上有所作为，保持话题度这就是最好的办法了！而且，带上金泰熙，你在宣传上会有许多好处，合作对于你们来说，百利而无一害。”

　　林佑泯眉头微蹙，感觉他好像在打算些什么，正要开口询问，就见权恩灿摆摆手：“你呀，不要太老实了……一个明星哪能少得了包装和宣传？何况，我也觉得金泰熙不错，在如今的女艺人里，她的形象和你非常符合，你们又刚刚合作过，否则你以为她的公司和团队会来找我合作？”

　　林佑泯不会做什么无谓的反抗，什么一副孤高自傲的样子，那种人在娱乐圈里绝对混不下去，再怎么样也是绯闻而已，他更担心地是朴孝敏是什么反应，虽然两人一点儿关系还没确立，但一个吻戏就已经让她情绪不对了，如果再加上高曝光的绯闻，朴孝敏会怎么想？

　　“只是恩灿哥……孝敏那边……”

　　朴孝敏？

　　权恩灿脸色马上拉了下来，气苦地埋怨了林佑泯一句，语气不免重了一些，“我说，你脑子里除了朴孝敏之外，还能有谁？好歹也考虑一下你自己的事业啊！我承认，朴孝敏是个好女孩，说实话，我也是为了你好，不要怪我话难听，她真的不适合你现在的情况。”

　　权恩灿的情绪有些激动，林佑泯也能理解，所以对于这番重话，也没有放在心上只是一个劲地拧着眉，演戏合作他不介意，但炒作绯闻？有必要吗？他不喜欢这种东西，在林佑泯的眼里，他是一个演员，但不是一个明星！

　　可从另一个角度来想，权恩灿苦口婆心的劝说并非没有道理，一切都是为了他的前途，事业出发，这就是现实！

　　权恩灿似乎一下子打开了抱怨的话匣子，又是一番长篇大论，林佑泯着听他唠叨，时而会点点头，但实际上两人都知道，下次该怎样还是怎样，在朴孝敏的问题上，林佑泯是不可能退让半分的，念叨半天没取得什么成果的权恩灿，只得叹息着一脸怨念。

　　“哥……感情这回事，说不清楚的。”林佑泯好不容易找着了一个插话的机会，低声说道。

　　权恩灿脸色一苦，得，自己说的，林佑泯一句都没听进去，叹了一口气，权恩灿随后便不再提这茬，“行行行，你的事我就不管了，但这个打造绯闻的计划你总得给我一个回复吧……那边还在等着，这一次只是试了一下水，感觉还不错！”

　　“如果绯闻不是太过分的话，我可以接受……但是蓝宝石里的粉丝去ANTI泰熙姐怎么办？现在可不是之前几百人那么好管理和懂事了，我听素珍说，好像十代的女孩多了不少。”林佑泯不无担心地说道，这完全不是开玩笑，永远别小看青春少女饭们的威力！“而且……我也不想被一群大叔和男人整天挂念着，泰熙姐的粉丝可也没理智到哪里去。”

　　权恩灿自信地一笑，拿着一个记事本敲敲自己的额头，爽朗地说道，“放心吧！计划都在这呢！怎么把握一个合适的度，我会和那边商讨出一个合适的计划来的，至于粉丝么……你应该听说过一句话吧？粉丝不虐不死忠，如果仅仅因为你传了点绯闻就要死要活的，那以后你要是真的恋爱结婚了怎么办？”

　　就是这么个理！一开始，粉丝或许的确对狂轰滥炸的绯闻难以接受，韩国的粉丝相当的敏感，几乎一点儿风吹草动都会如临大敌，特别是自家偶像的——感情方面！虽说演员没有idol那么严苛，但因为恋情曝光而人气急剧下滑的艺人可不在少数！就林佑泯自己知道的，那些一线艺人，乃至好几个顶尖男艺人，其实私底下不少都有了自己的女友，可不论他们人气再高，偏僻就是没有一个敢主动曝光出来的，能瞒多久是多久！

　　林佑泯楞了楞，也是，他不可能都是那个“男神”林佑泯，他也有自己的生活，要恋爱，要结婚，就算能瞒，也不过瞒个几年，而作为一个男演员，不比Idol或者女演员，其演艺生涯是特别特别长的，哪怕一直演到四五十岁也没有问题。

　　这期间，他肯定会经历着恋爱结婚，像绯闻这些，无疑可以当做一次适应的过程和试探！林佑泯相信以权恩灿的能力，绝对可以把握一个度的！

　　见林佑泯不再抗拒，权恩灿也就放下心来，他最担心的就是林佑泯那倔起来十头牛都拉不回来的性格了，心底暗自松了口气，权恩灿也就转而说起和金泰熙炒作绯闻的具体事宜来，要炒作绯闻说起来也不难，私下去聚个会，稍微透露点风声，流出一些照片，或者多几个CF的合作，来点粉红的戏码，要更高级别的，还可以一些亲密的私下互动，比如一同出行，游玩之类的，然后“似而非是”的用模糊照片传出去。

　　林佑泯的心思很坚定，权恩灿也便不再多说，只要把握好分寸就可以了，其实只要不曝光，对于林佑泯并不会有太大的影响，而且和林佑泯关系不错的处于半出道状态的女人就不少，比如朴孝敏，全宝蓝，黄美英，乃至他的妹妹，权侑莉以及她即将出道的队友等等，除了少数有些暧昧之外，其实大多都只是纯粹的朋友而已。

　　结束谈话，权恩灿拍着林佑泯的肩膀，颇为无奈地提醒了一句，“别说我没提醒你，这个绯闻周期和力度估计会比较大，如果你不想让朴孝敏有什么不好的想法，最好打个电话去解释一下吧！别整天杵着和个木头似的，追女孩还需要我教你？”

　　林佑泯莞尔，刀子嘴，豆腐心，这句话用来诠释权恩灿再合适不过了！

　　“哥，谢谢。”

　　权恩灿一脸厌烦不耐地挥挥手，“别，记得和她呆一起的时候小心一点，我可不想你给我惹麻烦！快进去准备拍戏吧，我还要帮你去谈几个cf的合同。”

　　林佑泯抿嘴一笑，一躬身，同权恩灿道别后便走了进去准备拍戏。


第200章 未来的学校

　　刚过来，就看到金泰熙朝他招了招手。

　　“怎么了，泰熙姐？”

　　“恩灿先生没有说你什么吧？我看到他刚才情绪好像有些激动。”

　　林佑泯无所谓地摊了摊手，“没什么，就是和我说那个……额，就是咱们的绯闻，还有就是孝敏的事情。”

　　对于金泰熙，没有什么好瞒着的，朴孝敏，金泰熙也见过几次，还是和全宝蓝，朴智妍一起过来的。

　　金泰熙看着林佑泯，有些抱歉地向他笑了笑，这个绯闻炒作计划，她也是没意见的，但林佑泯和那个叫朴孝敏的女孩有点暧昧的事情她倒是知道，说起来，这次的事她算是无辜卷入，一不注意就“躺枪”，现在的处理办法只是顺水推舟而已，但为了明年的雄心壮志，她也没办法！

　　最重要的是，她对林佑泯不反感，甚至有不少好感，这么多年来心如止水的心不知道什么时候也泛起了波澜，所以并不排斥和林佑泯的绯闻合作。

　　“抱歉，其实以你的演技，根本不需要炒作的，不像我，还需要努力……”金泰熙的道歉很诚恳，林佑泯却完全不在意，见她向自己抱歉的笑，便凑过来，低声道：“没事，能帮帮泰熙姐我也很乐意，何况，我还要沾泰熙姐你的光呢！你的曝光率可不是我能比的。”

　　林佑泯说的倒是事实，别看林佑泯此时凭着《钱的战争》享受着顶尖明星的关注待遇，但那只是这部电视剧带来的附带效果而已，一旦《钱的战争》完结，这股效应过去了之后，便会再次回归原本的平静，脱去浮夸，他目前还处于一个一线艺人中上的人气地位罢了。

　　“这话可不能这么说，咱们顶多算同流和污。”金泰熙见林佑泯不介意也放松了下来，开起了玩笑，思绪萦绕一会儿，突然问道，“你没有和你……那个，孝敏打电话吗？”

　　“打电话？有什么急事？”林佑泯愕了愕，脑子出现了短暂的空白，下意识地问道。

　　蓦地，林佑泯才想起权恩灿和自己交代的事情，不由得埋怨自己怎么转眼就忘了。

　　“想起来了？”金泰熙漂亮的眼睛盛满了戏谑的笑，她也是从那个年纪走过来的，女孩是需要哄的，特别是演员这种职业，需要注意的方方面面的小细节就更多了。

　　林佑泯眉线之中带着点儿窘迫，他突然想起了全宝蓝这个“内应”给他带来的消息，说了一件让她调侃许久，笑弯了腰的事情。

　　全宝蓝这第13集是和朴孝敏在一起看的，按照她绘声绘色外加那么一点添油加醋的说法，朴孝敏原本津津有味看着的时候，吻戏一出来，脸色腾地一下就拉了下来，马上切换了频道。

　　更有趣的是，朴孝敏耐着性子等了十秒钟左右，估摸着差不多了，才重新换了回来。

　　岂知，屏幕上的两个人不但没停止，反而“变本加厉”了！

　　就这样，一分钟的吻戏就像一个世纪那么漫长，全宝蓝瞪着眼，看着朴孝敏来来回回切换了六次的频道，最后更是直接丢掉遥控器，生闷气似地扭过头去，令全宝蓝哂笑不已。

　　全宝蓝说，朴孝敏那时候的表情和晴雨表一样，格外的精彩！

　　林佑泯虽然有些怀疑全宝蓝这番话有几分真实性，毕竟这丫头瞎扯的功夫绝对不是说笑的，不过朴孝敏生闷气的情况应该还是有的。

　　想到这里，林佑泯略微尴尬地摸出手机，和金泰熙抱歉一声，便躲到一边去了。

　　金泰熙一手拿着剧本，一手托着下巴，愣愣地出着神，看了林佑泯一眼，撅着嘴，喃喃道，“年轻就是好啊……哎，都是28岁的老姑娘了。”

　　……

　　“佑泯oppa？有事吗？”朴孝敏接通后的第一句话，微微带着一点紊乱的呼吸声，电话那边还隐隐听得到音乐的声音。

　　林佑泯抚了下额头，想起朴孝敏这时候应该是在练习的，“打扰你了吗？不好意思啊……”

　　朴孝敏那边的音乐声逐渐小了下来，应该是走到了一个没人的地方，这才说道，“没事，只是巩固一下基础而已，待会我还要去上学，也不能练习太久。”

　　林佑泯额了一声，不知道该怎么接话，在脑海里组织了一下语言，刚想开口，可是脱口而出的却是，“最近学习怎么样了？”

　　朴孝敏一愣，回道，“还好吧……公司建议我报演技科，还承诺会帮我弄一张申请表和推荐信，我觉得也不错，只要高考文化科成绩达标了就能去读，就是目前还没想好去什么学校，我想找一个奖学金多一点的。”

　　朴孝敏细细地和林佑泯说着自己的想法，高考，在韩国绝对是人生最重要的事情之一，韩国人对于学历的重视几乎到了一个令人发指的执着地步。

　　原本，朴孝敏因为那些事情的缘故，是打算暂时休学的，专心一边练习争取出道，一边打工赚钱补贴，不过如今有林佑泯的存在，打工之类的事情，自是不需要了，练习之余，朴孝敏才可以有精力去完成自己的学业。

　　“你不是喜欢摄影和设计吗？怎么不去读这种专业？”林佑泯很了解朴孝敏的爱好，包括对照相机有着超乎寻常的收集欲望和热爱他也知道，这还是全宝蓝给他透露的。朴孝敏沉默了一会，“公司的建议，读这个对我以后的发展好一点。而且，演戏我也挺喜欢的，真希望哪一天也能有泰熙前辈那样的演技！”林佑泯握着手机的手倏地一紧，不明白怎么说着说着扯到金泰熙身上了……不过以朴孝敏如今的发展，以后出道的可能性绝对不小，从个人的演艺发展角度来看，明显，那些艺术类学科更加适合朴孝敏，而不是她最喜欢的摄影类和设计绘画类。“额……那你不如到时候考到我们学校来怎么样？”林佑泯提了下建议，要说艺术类，中央大学在韩国绝对是数一数二的，对于朴孝敏的职业规划来说，明显更有益处，林佑泯本身也在这里读书，要照顾朴孝敏，只是打个招呼的事情罢了。

　　“中央大学？”朴孝敏明显没反应过来。


第201章 惊人的消息

　　“中央大学？”朴孝敏明显没反应过来。

　　“对啊，好歹也是韩国演艺类学科排名第一的学校，而且申请奖学金的话，我也可以帮你一些忙。”林佑泯说道。

　　朴孝敏考虑着，其实她设定的目标是成均馆大学，一方面是因为成均馆大学属于韩国最好的大学之一，绝对算得上名校，另一方面也是因为那儿的奖学金比较多。

　　“怎么样？如果你分数足够的话，我可以帮你安排。”

　　“谢谢oppa，不过还是等我考完再说吧，现在说这些太早了，还不知道能不能考上呢！”朴孝敏还是觉得自己谨慎一点好，高考这种事情，决定的因素太多了，等考完再来讨论也不迟。

　　“好吧，那先这样吧，加油！”林佑泯也是经历过韩国高考的，当然知道不确定性有多么地大，东南亚的大学选拔模式其实都差不多，较为死板和填鸭式，林佑泯当初还是靠着作弊一般的，利用从美国回来的优势，在外语语种选择了英语，才勉强达到名牌大学的录取分数的。

　　“那先这样吧，不打扰你了，我得去准备拍戏了。”正事没说上，可看看时间差不多了，林佑泯也就不打算问了，看起来朴孝敏应该也没有太介意的，毕竟只是演戏而已。

　　“佑泯oppa……”朴孝敏的声音有些弱，“那个，你还有和金泰熙前辈拍吻戏的场景吗？”

　　林佑泯楞了楞，额头霎时浮了几点虚汗，果然，他还是把女人这种生物看得太简单了一点。

　　不过这时候他也不愿想太多了，很坚决，坚定，严肃地说道，“没有了，就那一个而已。”

　　末了，又补充一句，“我和泰熙姐的绯闻别放在心上，那只是宣传需要而已，恩灿哥也和我说过了，为了颁奖礼，可能炒作的时间会比较长。”

　　“这样啊……好的，那我去练习了，oppa再见！”

　　“再见！”

　　也许是错觉，林佑泯突然发觉原本不太喜欢表露情感的朴孝敏这一刻的语气竟有一种雀跃，轻松的感觉。

　　呼……林佑泯放下手机，抬手抹了下额头，有种如释重负的感觉。

　　其实……他说谎了，按照剧本，在大结局的时候，他和金泰熙应该还会有一场吻戏的。

　　也不知道张太侑导演会不会同意删除吻戏……林佑泯心中暗自忖度着，不知不觉当中，朴孝敏已经上升到了一个足以让他愿意为了她，而拒绝某些戏分的高度了。

　　……

　　进入拍摄。

　　“钱的战争”的大结局经过张太侑同编剧李香姬的沟通之后，还是决定进行一部分的修改。

　　其中男主角金纳罗也不用像之前写的那样，在自己的婚礼上惨死，但为了同时能够表达李香姬的意境，所以采用了一个颇为开放的结局。

　　在最后一场的拍摄当中，金纳罗虽然同样被仇家袭击了，但只是陷入了一个昏迷的状态，至于能不能醒过来，那就仁者见仁，智者见智了，因为这时候整部电视剧就结束了，只会留给观众无穷的想象空间。

　　拍摄的时候，对于林佑泯提出的取消吻戏，张太侑起初颇为诧异，不明白第一次合作得好好的，怎么就要取消了？

　　原本看到第一次吻戏取得如此有效的成果，他还打算在大结局再来最后一搏呢！

　　对此林佑泯的解释是不希望被外界炒得太过火，以至于影响到两人私下的各自生活。

　　张太侑对这个解释是不怎么相信的，金泰熙和林佑泯的绯闻现在也不是说少拍一场吻戏就能停止的，在宣传方的推动下，没有几个月估计消停不下来。

　　不过张太侑最得人心的地方就是他会尝试着演员沟通，理解尊重演员，没有那种暴君式的“我说怎么拍，就怎么拍”的作风，所以在询问一番，又征求了金泰熙的意见之后，决定遵循林佑泯的意见，把原本定好的吻戏场景取消。

　　吻戏这种噱头，用一次，新鲜，好使，在用一次，观众就不一定会买帐了，哪怕两个主角都是“男神”，“女神”。

　　林佑泯得知之后，也是重重地松了口气，要是张太侑知道他这么做，只是为了一个女孩，那么不论多好的脾气，估计也要把林佑泯骂个狗血淋头。

　　金泰熙倒是隐隐知道林佑泯为何这么做，想必又是和那个叫朴孝敏的女孩脱不了干系。

　　拍摄有条不紊地进行着，少了一场吻戏无碍大局。

　　“钱的战争”也如很多人想象得到的那样，并没有守住上一集43.7%的高位，再次回落到41.3%，如今保持在40%的门槛以上，每一部都不容易！这样一个结果，也足以让整个剧组算是满意了！

　　拍摄完“钱的战争”最后一集，别人还要继续准备拍摄番外篇，林佑泯却已经独自离开了剧组，在这之前，整个剧组特别为林佑泯举行了一个送别会，“钱的战争”能取得这样的成绩，林佑泯可谓是功不可没！

　　金志宪的那部电影“我的父亲”如今准备得差不多，就等着林佑泯随时过去报道了，不过林佑泯在权恩灿的提醒下，才想起来自己已经有一段时间没去过ccm了。

　　现在想来，ccm虽然没有对他有什么明面的支持，但暗中的帮助还是不少的，比如李修源，就利用了他所在位置的影响力，联系了不少媒体在“钱的战争”遭受质疑的时候，帮林佑泯说话。

　　这份香火情，林佑泯自然铭记着，再者说，全宝蓝和朴孝敏都在ccm里呢！

　　想到朴孝敏，林佑泯不禁揉起了太阳穴，也不知道这丫头气消了没有，不过这段时间，总算没有之前那么冷漠了。

　　林佑泯驾着车，耳中传来了一阵接入通话的提示音，瞟了一眼蓝牙连接着的手机，林佑泯讶异了一下，林素珍？

　　她怎么这时候打电话过来。

　　怀着疑惑，林佑泯将电话信号接入到了蓝牙之中。

　　“素珍？”

　　“佑泯，告诉你一个不算太好的消息……”

　　林佑泯蹙了蹙眉，他怎么听出了林素珍的语气有种幸灾乐祸的味道，突然之间，有了种不好的预感……

　　“什么？”

　　“就是……敏京那丫头已经进去ccm当练习生了噢，是不是很期待？”

　　“嘎吱！！！”

　　林佑泯手一抖，差点没把汽车开到绿化带里去，他该不会耳朵出问题了吧？


第202章 祝你好运

　　姜敏京跑到了CCM去当练习生？这可能吗？林佑泯觉得这着实太过令人震惊了！

　　林佑泯苦笑一声，“你开玩笑的吧？她一个豪门千金，怎么可能跑到ccm当练习生？”

　　“当然是因为兴趣……嗯，还有，某个不解风情的人咯！”林素珍咯咯的笑着，想着林佑泯此时抓狂的窘样。

　　“她家有可能同意她当什么练习生，出来抛头露脸吗？开玩笑吧！”林佑泯还不死心地问道。

　　不过林素珍的回答将他最后一点儿的奢望都给打破了，“怎么不可能！她家里的叔叔伯伯，兄弟姐妹巴不得她赶紧过来呢！她爷爷也很支持敏京做自己想做的事情。”

　　林素珍顿了顿，带了一丝“安慰”语气，继续说道，“佑泯你也不用太担心啦！敏京是打算歌手出道的，和你不会有太多交集啦！可不要以为人家只是为了你就跑去当歌手的！不是我夸她，如果按照所谓idol来划分，敏京的唱功绝对秒杀她们！她真的是兴趣，喜欢做一些自己喜欢的事情，还有，她不喜欢她那个环境，太累人！”

　　林佑泯一愣，“她真的会唱歌？”

　　在林佑泯的印象里，哪有哪个豪门千金闲得去练什么唱功的，这种“下九流”的事情按理说绝对不会发生在姜敏京的身上，美容，时尚，八卦，才应该是她们生活的主旋律。

　　“当然了！你不知道吗？看来佑泯还不够了解敏京噢，她会伤心的！”林素珍反问道。

　　林佑泯哂笑，无奈道，“她也没和我说过！怎么可能知道她会什么！”

　　“你啊……”林素珍叹了口气，如果不是隔着电话，她真想敲一下林佑泯的脑袋，好好给姜敏京出出气，“真不知道你怎么想的，敏京哪里不好了，人漂亮，身材好，家世好，又温柔……不比那个朴孝敏好多了……”

　　“素珍姐，你知道孝敏？”林佑泯一愕。

　　“很奇怪吗？你难道忘了她之前可是在我家的百货商场打工的？再怎么说，好歹我也是佑泯你的私生饭，知道一些不稀奇吧……而且，貌似你接触孝敏的时候也没有特意地隐瞒吧？”

　　林佑泯微微哑然，这倒也是，那些有在关注自己的人知道朴孝敏这个人也不奇怪，毕竟才刚刚合作过CASS的CF，林佑泯顿了顿，有些纠结，继而才说道，“感情啊……说不清楚，敏京是很好啊，可是……”

　　林素珍打断了林佑泯的话，不想听他的解释，说道，“好了好了，不用和我解释，你就是脚踏两只船我都不会说什么！嗯，说不定敏京也不会在意，她好几个伯伯叔叔都是那样，养了不少女人，啧啧……男人呐！”

　　林佑泯一囧，还脚踏两只船呢……不说姜敏京那足以让无数人汗颜的家世和出色的外貌，就是看似不声不响的朴孝敏，可也不是什么逆来顺受的乖宝宝啊！正想要说些什么，林佑泯抬起头，才发现自己竟已经到达ccm了。

　　“素珍姐，我到了，有空再说吧！”

　　“行，敏京现在应该已经去ccm报道了，祝你好运！友情提示，敏京很想认识你的孝敏哦！我十分衷心地祝福，她们能好好地相处！”林素珍幸灾乐祸的语气格外地明显。

　　林佑泯陡然觉得自己的头都大了两圈，敏京那么温柔文静的性格，应该不至于怎么样吧，更不用说朴孝敏在陌生人面前就和一个闷葫芦似的。吵起来的话……好像不太可能，而且，朴孝敏又不知道姜敏京和自己的事情。林佑泯甩甩头，将乱七八糟的思绪甩出脑海！

　　停好车，同CCM的保安大哥打了个招呼，林佑泯这才慢吞吞地走进大门，掏出手机，想要打电话给全宝蓝，侦察一下“敌情”，一般情况下，这时候两人是呆在一起的。

　　可旋即又想起自己可是有正事要办的，这次过来也是来找李修源的，如果可以，还想要找金光洙谈一下事情，毕竟金光洙还是社长，而CCM又和MNET，CJ有着千丝万缕的联系，手中的权力说大也不大，说小却也不小。

　　说起来，签到CCM名下这么久，林佑泯竟然还没有见过金光洙本人，一个艺人，进入公司大半年，而且混得风生水起，结果连自家社长都没见过，这不得不说是一件很怪异的事情！

　　走在楼梯的拐角处，全宝蓝的练习室在左边，李修源的办公室往右边。

　　过道外的空调机发出轰轰作响的声音，仄热的气息打在林佑泯的身侧，林佑泯微微顿了下身子，拉了拉自己的衣领，踏着步往右边走去……

　　同李修源的商谈比想象中的还要顺利许多，甚至可以说是毫不费力气，CCM在娱乐圈内部的资源还是很可观的，特别是在宣传资源上，有着专门的宣传部门，还有一个靠山可以帮忙，一些事情做起来要比林佑泯和权恩灿两人轻松方便得多。

　　稍微略加揣测一翻，也就明白了李修源的意思，之所以答应得这么爽快，这其中固然有帮忙照顾林佑泯的意思，但这时候，更多的恐怕还是代表整个CCM的一种示好行为，一个高人气的演员，除了CJ和SidusHQ这类大鳄之外，对于大部分经纪公司来说，都是一种宝贵的“移动资源”，影响力要比歌手还高上一层！

　　如此想来，如果之前凭借着《梦幻情侣》，《狼与狗的时间》这两部电视剧还不足以让林佑泯得到李修源背后那个势力的正视的话，那么，“钱的战争”则是让他有了底气和资格与李修源所代表的派系进行对等互利的合作。

　　心中有了腹稿，林佑泯抬起头，同李修源的视线碰触了一下，心中略松一口气，天下可没有免费的午餐，“修源叔，咱们这么熟悉，就不这么卖关子互相揣摩了，给我这么多宣传资源，想让我帮什么忙吗？”

　　李修源笑着摇摇头，从桌里抽出一个信封，送至林佑泯面前。

　　林佑泯皱起眉头，拆开，“这是什么……”

　　话音未落，便戛然而止，瞳孔骤时缩起，手指关节紧紧地按在信封上，泛起白色。

　　“修源叔怎么会有这种东西？”

　　林佑泯的手上，是一组相当清晰的照片，里面的照片的确有让他惊讶的理由，因为这里面的内容如果公布出去的话，估计会相当的劲爆！虽然说，对他不一定能产生致命的打击，但肯定会引起轩然大波的！


第203章 照片风波？

　　第一张，赫然是林佑泯在那一天晚上，跟着朴孝敏，去她的住处坐了一会儿的情景，虽然真实情况是什么事情也没有，但如果仅仅就照片来看的话，恐怕免不了什么“林佑泯夜会神秘女子”的新闻了，其实林佑泯倒是无所谓，他一没公布女朋友，二更没结婚，除了掀起一点儿波澜之外，还能怎么样。

　　他更关注的是，朴孝敏整个人的容貌在上面清清楚楚地显现了出来，不说公布出去，朴孝敏走进娱乐圈的未来就被彻底堵住，光是疯狂的ANTI会如何去打扰她的生活，一想想就足以让林佑泯心惊胆战的。

　　眉头拧巴得更紧，林佑泯翻到了第二张照片，一阵惊愕，忍不住爆出了一句粗口！

　　这一张照片没有第一张那样地清晰，甚至可以说有些模糊，可是这张的性质却更加地严重，竟然是上次林佑泯在DX酒吧遇到朴孝敏而和刘宰基等人斗殴的场景！

　　不仅他，朴孝敏，就连李准基，李敏镐，李钟硕三人都齐齐整整地被拍了进去！

　　如果这个传出去，那乐子就更大了，不仅是他，就连三个好朋友都会受到自己的连累！

　　这已经不是那种“夜会女友”的小新闻可以比拟了，那毕竟是私人的事情，艺人作为公众人物，在酒吧斗殴是什么概念？

　　仅此一项，不说把他们一下子踩死，从此退出娱乐圈，也能把他们弄得半死不残，冷藏个一年半载的了！

　　第一时间林佑泯想到的，就是谁在针对他？哪怕是私生饭，也不可能抓拍到如此精妙的照片，后面的照片林佑泯并没有再继续看下去，因为前面两张就足够让他喝上一壶了。

　　“很好奇吗？”李修源扯出一抹笑意，在他看来，让林佑泯长点记性也好，免得以后栽一个更大的跟头，“这是金光洙社长早上交给我的，他说这些照片都是一个叫刘宰基的人拍下来的，你应该认识吧？”

　　“刘宰基？”林佑泯苦笑一声，没想到当初为了朴孝敏的一次出头，竟然还埋下这么一个隐患，还差点连累自己的朋友，他虽然不知道那会儿李钟硕是怎么处理的，但至多也是教训一顿，威胁一下，根本不可能对刘宰基真的怎么样。

　　如果刘宰基识相的话，这事儿也大概就这么过去了，谁曾想，事到如今，竟弄出这么多幺蛾子出来。

　　林佑泯额头渗出几滴冷汗，忍不住敲着自己的额头，自从“梦幻情侣”之后，一直到现在，他的思维还停留在自己是那个中央大学的学生，默默无闻的模特阶段，很多时候总是没有意识到自己已经是一个颇有名气的艺人了！总是喜欢率性而为……

　　“情况还好吧！那个刘宰基估计也不是真的想要报复你，目的还是为了钱而已……以后多注意，媒体容易搞定，但这些私人的，有时候会很麻烦。”

　　林佑泯微微颔首，想到李修源的话，不禁疑惑地问道，“这些照片……是金社长弄过来的？”他无暇关心刘宰基，那个家伙随时可以收拾他，他更关心地是，金光洙这么好心，是不是该又欠了个大人情。

　　李修源闻言，有些感慨，摇摇头，“不是他，是另外一个人，说起来，我也很好奇……”

　　林佑泯愣了愣，突然有了一种更加不好的预感，脑海中一瞬之间就闪过了一个身影。

　　没等林佑泯反应过来，李修源继续说道，“这些照片是一个人交给金社长的，对了，那个人现在也在我们公司当练习生，背景估计不一般，虽然是个女孩，如果……嗯咳，我是说如果，最好别去接触她。能不招惹就不招惹。”

　　其实李修源想说的是，他怕两人会产生什么其他的东西，那个女孩儿李修源见过，不是一般地漂亮，性子也很温柔，如果再加上隐隐可窥的背景，没有多少男人能挡得住她的魅力，何况，李修源也不是傻子，那个女孩既然帮林佑泯揽下这么一档子事，估计和他也是颇有渊源的，说不定还有一些李修源并不清楚的东西，林佑泯对女孩的魅力，他可是知道的……

　　“叫……姜敏京吗？”林佑泯低语一声，犹犹豫豫地问了一句，除了姜敏京，他还真想不出来会是谁了！

　　“你真的认识？佑泯该不会……”李修源一怔，讶异地回道，没想到还真的是认识的……马上似是联想到了什么，带着一点儿玩味，看着林佑泯，那意思，不言而喻。

　　林佑泯尴尬地点点头，方才一看到李修源那不太对劲的眼神，马上又补充了一句，“一个朋友。仅此而已”

　　“噢……”李修源呵呵地笑着，没在意林佑泯那画蛇添足般的解释，到了他这个年纪，这些小小的猫腻怎么能瞒得过他，不过他也只是劝一下罢了，他相信林佑泯还是有自己的想法的。

　　“行了，我就是和你说一下，让你注意注意，现在孝敏和宝蓝应该还在那儿练习，如果你要过去就过去吧！免得抱怨我占用了你追女孩的时间！”李修源小小地调侃了一下林佑泯，从这些照片上看，如果说林佑泯和朴孝敏没什么关系，他可不相信！当然，他只是个旁观者，林佑泯如果不问，他不会发表任何意见，也不会多嘴！

　　林佑泯伸手捏着下巴，微微点一下头，没再多余地解释什么。

　　告别了李修源，走出门外，就先给李钟硕挂了个电话，询问了一下刘宰基的情况，结果引起了这小子相当的气愤！

　　“呀兮！这家伙，当初放过他一马，还真把咱当成软柿子了！放心吧，哥，我帮你搞定他！保证让他以后一句话都不敢说！真是的，还真会惹麻烦……”李钟硕忿忿地语气听起来就像那些在道上混的老大一样。

　　林佑泯隔着电话无奈地耸耸肩，李钟硕爱怎么处理就怎么处理吧，这种琐碎的事情他还真不想管，如果那个刘宰基继续像一只苍蝇一样让他心烦，估计他就不是仅仅只打个电话给李钟硕那么简单！

　　走在ccm的过道里，林佑泯才发觉ccm虽然目前规模还不算大，只是mnet拿来试水的，但各种配套部门却十分齐全和完整。

　　麻雀虽小，五脏具全。

　　这短短的过道里，来来回回林佑泯就遇到了好几拨ccm里的工作人员和练习室的老师。


第204章 姜敏京

　　这短短的过道里，来来回回林佑泯就遇到了好几拨ccm里的工作人员和练习室的老师。

　　这些人遇到林佑泯都很客气，不但面带微笑，还会停下来微微躬身致意，毕竟林佑泯如今人气相当的高，知道林佑泯这个人的可要比知道ccm这家公司的要多得多。

　　哪怕ccm背后的靠山无比的强大，娱乐圈的规律还是要遵守的，这就避免不了名气不够，基础不劳，没有经验的尴尬。

　　最直观的体现便是，人们一提到ccm，第一反应是“噢……是林佑泯的经纪公司ccm啊！”，而不是提到林佑泯的时候说，“呀，是ccm公司的林佑泯啊！”

　　林佑泯对那些友善的员工自然没有什么耍大牌的意思，抛开脑子里乱七八糟的想法，纷纷对那些人回礼问候。

　　拐过弯，来到过道尽头，逐渐接近了朴孝敏她们的练习室。

　　这时候，一个男人刚好从那个练习室走出来，轻轻地关上门，如释重负地吐了口气。

　　那人拍拍自己的衣服，转过身，却看到了自己身后的林佑泯，脸色一愕，不过很快反应过来，三两步上前，躬了躬身，说道，“林佑泯xi，你好，我是这儿的室长，姜子米，请问你有什么事吗？”

　　林佑泯打量着自己面前的男人，三十岁出头，穿着件休闲西装，肚子微微发福，长相颇为憨实，不过下巴的胡渣和鼻梁上的黑框眼镜却让姜子米看起来更洒脱了一点。

　　林佑泯瞥了一眼姜子米胸前的工作证，的确是室长，不过却是临时的，而且还是什么练习生临时对外负责人，也就是所谓常说的临时经纪人，外加练习生庶务组组长。

　　一个工作证上就写了三个身份职位之多！

　　ccm规模不大，特别是在一些娱乐圈专业人才上，人手更显不足，所以才会出现身兼数职的情况，不过看得出来，这个姜子米能力应该不错，再怎么说，朴孝敏她们这个练习室也是ccm重点培养的练习生，不可能什么阿猫阿狗都能负责这么多东西。

　　“姜子米xi，请问，孝敏和宝蓝在里面练习吗？”林佑泯问道。

　　姜子米轻轻点了点头，却又说道，“几个孩子在休息呢！现在没有在练习，如果佑泯xi想要看望她们的话，现在就可以进入的。”

　　ccm就那么丁点儿地方大，什么事情都不算秘密，比如全宝蓝经常请假去探林佑泯的班，两人关系很好，又比如林佑泯寥寥几次过来ccm都会去看望朴孝敏，又比如，姜子米还知道，不知道什么时候，朴孝敏竟然和林佑泯合作了cass的CF，这个是他前几天才知道的。

　　了解得越多，再加上身份的特殊性，姜子米就更清楚林佑泯和他手下这个练习室的人关系多亲密。

　　“好，那我自己过去就可以了，麻烦您了！”林佑泯道了谢，就径直想要推开门，走进去。

　　姜子米刚想离开，可是一只脚抬到半空，却突然停了下来，想到了一些重要的事情，后背瞬间渗满冷汗，看了一眼林佑泯，竟不知道该如何开口。

　　“那个佑泯xi……”

　　“怎么了？有事吗？”林佑泯疑惑地回过头来。

　　姜子米表情十分僵硬，勉强地扯出一个笑脸，最终还是把原本想要说的话吞了回去，“没什么，只是想说，里面有新来的练习生，可能不是很懂规矩，请你多多谅解。”

　　“放心吧，我又不是那种不讲理的人。”林佑泯摆摆手，心道全宝蓝她们的练习室什么时候又来了新人，不过也没怎么放在心上，只不过突然之间好像发觉自己好想故意忽略了什么？

　　见到林佑泯推开门走了进入，姜子米不禁拍拍胸口，微微苦笑了起来，但愿他没事吧！

　　只是，姜敏京那个大小姐怎么会过来，这可把姜子米吓了一跳，差点以为自己眼睛花了。

　　一个堂堂大小姐竟然会来一家小公司当练习生，还真是稀奇事，以前他倒是听说过有富家公子哥跑去当练习生的，可人家是为了去泡妞！

　　真说起来，姜子米和姜敏京还是有点渊源的，两人属于关系尚未出五服的远方亲戚，虽然除了过年，秋夕等重大节日的祭拜礼上之外，就没有过太多交集。

　　但这不妨碍姜子米知道自己有个背景恐怖的远方亲戚家族。至于姜子米他们自己家，不过是普通家庭罢了，否则他也不会在ccm任职了，哪有富二代愿意干这个的！

　　姜敏京啊……

　　姜子米不断念叨着，他才从练习室出来，实在不知道姜敏京为何来到ccm玩票，更不知道她为什么对自己手下的那个叫朴孝敏的女孩儿那么感兴趣。

　　最让他吃惊的是，那个他印象中性格淡定的姜敏京，似乎对林佑泯有一种超出寻常的关注，联想到林佑泯身上，再加上姜敏京那殷切的眼神，姜子米觉得自己似乎明白了什么？

　　对了，除了姜敏京，宝蓝的那个朋友叫什么？

　　突然之间起了一身鸡皮疙瘩，打了个寒颤，姜子米搓了搓自己的胳膊，感受到了一股“怨念”，疑惑不已……

　　这股怨念来自哪里？

　　只见练习室中林佑泯此刻正站在几个女孩儿的面前，手半举着，看得出是想打招呼，可是表情却不那么自然。

　　朴孝敏，全宝蓝，朴智妍……还有两个人的身影。

　　“敏，敏京，你在这里啊？”林佑泯随便问了几句毫无营养的话，随便扯着，第一次觉得自己说话结巴起来。

　　“佑泯Oppa！是不是很惊讶！我现在是CCM的练习生了噢，也就是你的师妹了！”姜敏京眼神十分地亮，原本淡若无物的眼神闪烁着光芒，唇线微微向上翘起，嘴角边的两个小梨涡格外甜美。

　　林佑泯扯了扯嘴角，点点头，如果林素珍没有事先告诉他的话，他绝对会大吃一惊的！只是林佑泯依旧很无奈，姜敏京现在可是ccm的练习生了，原本以为她应该是有自己的练习室，怎知……也是，以姜敏京的性格，既然对朴孝敏有兴趣，肯定会想尽办法接触的。

　　“照片的事情……谢谢你了！”不管怎么说，姜敏京都是帮他解决了一个潜在的麻烦，一句道谢，是少不了的！

　　“不用。”姜敏京淡淡地笑着，随即露出一个很期待的表情，“我只是很想知道，佑泯oppa什么时候也能为我这么做？”

　　林佑泯额头顿时淌下几滴冷汗……因为全宝蓝把脑袋探了过来，好奇地问道，“什么照片？你们聊什么？敏京和佑泯oppa认识？”

　　“没什么。”林佑泯摇着头，不经意似地扫了一眼同样好奇地投过视线的朴孝敏，旋既转头，勉强地笑了一声，“居丽，好久不见，你怎么也在这？”


第205章 萌佑泯？

　　除了姜敏京，另外一个人赫然是李居丽！当然，她不是来凑热闹的，更不是ccm的练习生，她不过是全宝蓝拉过来一起玩的而已。

　　“佑泯，你好啊！是宝蓝怕没人和她玩，所以叫我过来的。”李居丽坐在沙发上，微微笑着，答道。

　　林佑泯嘴角抽了抽几下，全宝蓝就是个静不下来的人，把朋友拉到练习室陪她玩也不是一次两次的事情。

　　毕竟，总不能指望不爱说话爱发呆的朴孝敏，训练时格外专注认真的朴智妍还有心思陪她玩。

　　李居丽这种慢性子，恬然，骨子里却又爱恶作剧的朋友反而更适合全宝蓝一些。

　　全宝蓝不好意思地看了看林佑泯，吐吐舌头，虽然那次李居丽用一只假蜘蛛把她吓了个半死，但凭着粗大的神经，全宝蓝很快就和李居丽成了无话不谈的好朋友，即使大多时候都是她在说，李居丽在静静地听。

　　朴孝敏面无表情，看不出是什么心情，而姜敏京就坐在朴孝敏旁边。

　　朴智妍还在啃着自己的棒棒糖，姐姐们的感情世界不是她所能理解的。

　　全宝蓝亮晶晶的目光还停留在姜敏京身侧的包包上，杵着脸，腮帮子鼓鼓的，LV啊……全宝蓝很羡慕，这一款可是她一直想要买的，眼馋好几个月了，目前还停留在攒钱的阶段。

　　也不知道当全宝蓝知道她一直喜欢的包包不过是姜敏京最普通的一个的话，会是怎样的表情，尽管姜敏京觉得自己已经足够低调了。

　　林佑泯绕到另一边，在朴孝敏身边坐下，朴孝敏眼皮动了动，没有说什么，往另一侧挪了一点。

　　“你们认识？”朴孝敏低声问了一句。

　　林佑泯刚想要回答，姜敏京就已经开口了，“当然咯，我可是佑泯oppa最忠实的fan了！”

　　朴孝敏轻轻点了点头，露出一个微笑，不过林佑泯却突然发现，朴孝敏又往另一侧挪了一点，和林佑泯拉开了一些距离，错觉吗？

　　李居丽好奇地看着坐在沙发上的三个人，眨了眨眸子，总觉得有种异样。

　　林佑泯的到来让几个女孩不知道该聊些什么好了，一些女孩子家家的私密话题自然是不能说的，全宝蓝还在盯着那个名牌包出神，朴智妍在吃东西，李居丽在发呆……气氛一时之间竟有些吊恑。

　　沉默几秒，姜敏京才又突然问道，“那oppa怎么会过来这里的？”

　　“噢，我是有事过来找孝敏的，最近戏拍完了，刚好还有几天空闲期。”

　　朴孝敏一怔，才想起来林佑泯似乎有说过要和自己去探望奶奶，可是她还没想好呢……她不想欠林佑泯太多东西，而且，林佑泯过去的话，奶奶和阿姨会怎么想？

　　朴孝敏可从来没带过任何一个朋友去见自己的长辈，哪怕是朋友也没有包括全宝蓝，更惶论异性朋友，可能是她骨子里自卑了……也可能是其他因素，总之，没有过！

　　姜敏京点点头，她在见到朴孝敏之后，还真的对这个比自己大了一点，性格却有些内向的女孩颇有兴趣，也不知道朴孝敏是怎么把她的佑泯oppa迷得神魂颠倒的，她很嫉妒！短时间的相处，姜敏京只能对朴孝敏有一个最表面的了解，她目前的印象就是，这个女孩有点内向，性子似乎又有些倔强，其他的，只能她在以后的日子里慢慢去研究了，她已经硬生生地把一个黄美英给耗下去了，再有什么人姜敏京都有着绝对的信心。

　　“话说回来，你不是还要管理‘蓝宝石’吗？你走了，谁去组织？”林佑泯还记得姜敏京可是自己的fanclub的组织管理者之一呢！在粉丝里的地位完全不逊色于林素珍。

　　姜敏京耸了耸肩膀，给了林佑泯一个放心地眼神，说道，“放心吧，我已经把位置交给其他人了，fanclub的组织程序可要比oppa想象的还要严谨噢！就是那些idol的粉丝也不能和我们比。”

　　“敏京姐姐，你不是说你是佑泯oppa的粉丝吗？原来还是管理层呢！大发啊！还是高层呢！”朴智妍突然插了一句，嘴里还含着棒棒糖，含糊不清地说道。

　　全宝蓝恋恋不舍地收回停在名牌包上的目光，咧着嘴反应过来，她比朴智妍了解得更多一点，林佑泯的“蓝宝石”管理层，清一色地都是最早就成为他粉丝的人，这么算来……全宝蓝掰着手指头算了一下，呀地一声把自己给吓倒了！

　　“敏京，这样你不就是……好几年前就成佑泯oppa的粉丝了吗？”

　　姜敏京很开心地笑了，嘴角边的两个小梨涡让她看起来格外的甜美，认识的时间——这是她最能拿得出手的优势了！她和权侑莉差不多都是在那个时候认识林佑泯的。

　　“对啊！六年多前就认识oppa了噢！那时候还小，只是觉得oppa长得好帅，好萌，现在我已经是狂饭了！”

　　姜敏京笑呵呵毫无忌讳地说了出来。

　　“萌？”李居丽不解。如果说帅气，刚毅的话，她很认同，但……萌？

　　李居丽认真地盯着林佑泯看，似乎想要看出个所以然来，从眉，眼，鼻，唇，再到整体的脸型，还有那股眉宇间的清逸和毅然，即使挑剔如李居丽，也不得不撇撇嘴承认，林佑泯确实是一个实打实的大帅哥！还是气场型帅哥！特别是演了这么多的电视剧之后，那股子磨练出来的气质和散发出的魅力，更是让人无法移开视线。

　　可问题是，怎么都看不出和萌有什么关系。

　　看到李居丽不解的眼神，就连心不在焉的朴孝敏都竖起了耳朵，想要听听缘由，姜敏京微微地一笑，解释道，“佑泯oppa出道的时候才16岁，年纪小，虽然也很帅，但还没有现在这么……俊朗呢！oppa那时候姐姐饭很多的，我是少数几个年龄很小的。”

　　林佑泯尴尬地捏着下巴，“往事不堪回首”啊！现在那会儿的照片估计只有最早期的忠诚粉丝才有保留了，刚刚想到这一碴，姜敏京又继续说道，“我还有照片噢！等哪天我拿来给大家分享一下！oppa那时候很可爱的！”

　　李居丽和朴智妍都很有兴趣，她们很想知道，被称作“可爱”的林佑泯长什么样子。

　　全宝蓝瞪着眼睛，左瞅瞅朴孝敏，右看看姜敏京，突然发现好像有些不对劲啊！

　　朴孝敏那幽怨且不善的眼神……怎么看起来那么熟悉？

　　对了！全宝蓝一拍额头，那次朴孝敏和黄美英都去探班的时候，黄美英看向朴孝敏的眼神，可不就是这样嘛！

　　全宝蓝又怏怏地瞟了一眼正听得津津有味的李居丽，这个……自己算不算引狼入室，也不知道孝敏能不能应付得过来。


第206章 谈

　　全宝蓝胡思乱想着，林佑泯却突然拉住了一直不说话朴孝敏的胳膊，在她耳边说道，“和我出来一下，有事和你说。”

　　朴孝敏愣了愣，知道林佑泯想要商量什么，轻轻颔首。

　　“敏京，我有点事情要和孝敏商量，先出去一趟。”林佑泯说道，姜敏京知道他的一些私人事情绝对不少，他可不敢让朴孝敏再听下去，至少他在场的时候不行。

　　姜敏京乖巧地点头，刚才说的那些已经有点“过分”了，见好就收才是硬道理，反正只要让朴孝敏知道她和林佑泯很熟就行了！

　　姜敏京当然没有什么坏心思，纯粹的感情竞争而已，而且很公平，比起文静秀气甜美的外表，她对待感情可要简单直接得多，没有朴孝敏那么犹豫，也没有黄美英那么含蓄。

　　看着林佑泯和朴孝敏肩并肩地走出去，李居丽好奇地细细地打量着林佑泯的背影，看得很细致，她很好奇，为什么这个男人那么有女人缘呢？就连她那个舍友，竟然都是林佑泯的狂热fans，在床头贴了一大堆海报，听全宝蓝说一个叫朴孝敏的女孩有点暧昧的关系，她今天特地过来，才知道全宝蓝所言不虚，朴孝敏的外型的确很优秀。

　　可隔了这么一会让功夫，又进来一个同样出类拔萃的姜敏京，更加让李居丽郁闷的是，姜敏京身上的优雅恬静的气质，竟让她都产生了一丝自惭形秽的感觉，如果放到网络上，那种称呼便是，“女神”！

　　这么一个优秀的女神，在见到林佑泯之后，竟然又变成了一个活跃的宛若邻家女孩一般的丫头，这转变之大，实在令李居丽感到咋舌。

　　“居丽，你看，孝敏和oppa是不是很配啊！”全宝蓝突然伸出一根手指，戳了戳李居丽的腰。

　　“噢。噢……什么？”李居丽一愣，全宝蓝的话有些含糊，声音又挺低的，再加上李居丽处于走神放空的状态，所以并没有听清楚她的话。

　　全宝蓝鼻子一皱，有些不满意，李居丽总是爱走神，还总慢半拍，难怪舞蹈和唱歌总找不到节奏点，全宝蓝心中腹诽着。

　　她可是知道，李居丽才是真正的“大花瓶”，一些基础实在不怎么样，否则就凭着这外型，能出道早就出道了！

　　虽然很努力，怎奈天赋有限！

　　至于姜敏京……全宝蓝还没见过她的练习，不过据说不久前进来的时候，社长和常务亲自做了考核……没考舞蹈和艺能，其他的，全A的完美成绩。

　　“敏京姐，海丽姐呢……”朴智妍终于吃完了棒棒糖，伸了个懒腰，好奇地问道。“海丽姐还说要教我唱歌的呢！”

　　李海丽，和姜敏京一样，同时进入ccm的另外一个人，是由姜敏京专门推荐的，堪称完美的唱功和震撼的高音据说让一位以严厉严肃著称，不言句笑的声乐老师笑得嘴都快合不拢了。

　　“海丽姐去买东西了，都是智妍你爱吃的东西噢！”姜敏京笑着摸了摸朴智妍的脑袋。

　　“没出息的恐龙……一顿好吃的就让你叛变了……”全宝蓝咕哝着的话让李居丽忍不住掩嘴笑了出来。

　　……

　　甬道。

　　林佑泯站在通风的窗边，朝着朴孝敏问道，“这几天我都有空……什么时候一起去看看奶奶？”

　　“是我的奶奶……”朴孝敏呼了呼气，捋了一下自己的刘海，有些不确定，“佑泯oppa真的要过去吗？”

　　林佑泯一乍，“当然了，你看我像是开玩笑的吗？这几天的长时间行程都被我调开了。我不是早就说过，要帮你的忙了吗？”

　　“可是把我卖了我也没办法还你！”朴孝敏露出苦笑。“奶奶需要需要去美国，而且治疗费用很多，多得我只能看着那个数字发懵，还不算后续的费用，我知道oppa能赚很多钱，可这不值得。”

　　林佑泯摇了摇头，“我赚的钱怎么用，都是我的自由。”

　　朴孝敏抿着嘴，决定还是把一些不吐不快的话说出来，否则搁在心里，她总觉得很不舒服。

　　“oppa，你要知道，我是一个现实，很现实的人，我从来没期望过什么童话式，浪漫的爱情，那东西太奢侈了，我需要的，是很现实的，乃至赤裸裸的东西，比如说，物质金钱。”

　　朴孝敏的话无疑像是在林佑泯面前自毁形象，将许多年轻人都憧憬的美好爱情期许给狠狠打碎！

　　当然，林佑泯会这么想吗？不会。他只是觉得，很可爱，真的很可爱，真实得可爱，傻得可爱。

　　“或许你可以理解为我只是在利用你而已，我没有你想象中的那么好。”朴孝敏紧紧地咬着下唇，很费劲地才说出这般话来。

　　她不否认她对林佑泯真的很有好感，乃至于可以说已经上升到了喜欢的高度，但是，喜欢不代表一定就会在一起，在娱乐圈里，感情能善始善终的有几个？何况，那身份上巨大的鸿沟。

　　“你是一个大明星，前途无量，我只是一个小小的练习生，比我漂亮，比我性感，性格比我好的人多得是！”朴孝敏见林佑泯不说话，很认真地继续说着。

　　朴孝敏一开始的确目的说不上单纯，如果不是故意有意无意地接近，和全宝蓝地旁侧敲击，以她较内向的性格，怎么可能和一个男人那么快熟悉起来。

　　就像林佑泯说的，他能给朴孝敏提供的帮助很大，也是朴孝敏接触到的唯一有能力帮她解决困扰已久问题的。

　　可是接触下来，朴孝敏却又些彷徨了……猛然之间，如止水的心湖仿佛被投入了一颗石头，泛起阵阵涟漪，一种叫心动的感觉油然而生。

　　所以朴孝敏好几次在原本已经达到目的的情况下依然拒绝了林佑泯的帮助。

　　现在，她真的不想再这样下去了。

　　这世上总有那么一小撮男人，几乎什么不用做，凭着那外型和才华，身边自然围拢了好大一群追随者和爱慕者，他们不需要去特别地展示魅力，自然就能散发无穷的魅力。特别是当这个男人还顶着一个“明星”光环的时候，魅力加成格外明显。

　　林佑泯显然就是其中的佼佼者之一。


第207章 偷听的两个家伙

　　一个“明星”光环的时候，魅力加成格外明显。

　　林佑泯显然就是其中的佼佼者之一。

　　朴孝敏并不觉得这样一个优秀的男人会老实地守在自己身边，她也没有自信去绑住这样一个男人，面对未来可能遇到的来自其他女人的挑战，她从未想过如何应对。

　　在她看来，林佑泯更多的可能是因为一时的同情或者好奇罢了，过上一段时间，热情自然会消退的。

　　“oppa，也许，你对我的更多是同情，懂吗？就像韩剧里的女主角，可这是现实，不是电视剧！”朴孝敏使劲地摇着头，长发如同波浪般荡起，一缕发丝沾在脸颊边。

　　林佑泯凝视着朴孝敏，表情有些严肃，他不喜欢她这个带着自嘲，自卑的样子。

　　“你觉得我是这样吗？很认真地问。”

　　朴孝敏怔了怔，张开口想要说“是”，最终却化为沉默。

　　慢慢蹲了下去，两手横在膝盖上，朴孝敏的表情写满了纠结。

　　单纯，呆萌，不谙世事的女孩儿也许只存在漫画和小说里，朴孝敏很现实。

　　练习室的门，如同上一次一般，打开了一条隐蔽的缝隙，两双好奇的眼睛正使劲往这边瞅着。

　　“宝蓝姐，我们都快成偷窥狂了！怎么又来偷看佑泯oppa和孝敏姐姐啊！”朴智妍压低了声音，对着脑袋在自己下方的全宝蓝问道。

　　全宝蓝回头看了一眼相谈正欢，有一搭没一搭聊着的李居丽和姜敏京，又转过来，在身前似模似样地划了个十字，表情却不是什么严肃，而是挤眉弄眼地朝朴智妍说道，“人人都爱八卦，上帝赐予我们一颗八卦的心！”

　　朴智妍忍不住翻起了白眼，“宝蓝姐，你得庆幸这里没有基督信徒，不然会被拉到十字架烧死的！”

　　“怎么能这么和姐姐说话呢！说得好像只有我在偷看一样。”全宝蓝在朴智妍的脑袋上敲了一下，瘪起了嘴。

　　“就会拿姐姐的身份欺负我，又不给我好吃的。”朴智妍十分“不满”全宝蓝这种霸道的行为，正想要埋呔两句，全宝蓝却捂住了她的嘴。

　　“嘘……听听他们说什么？”

　　“……”

　　林佑泯拍了拍朴孝敏的肩膀，将她拉了起来，站定，扳过她的脸，对视着，“朴孝敏。这种事情我从没有去在乎过，贪图也好，利用也罢，你在我心里，依然是朴孝敏。朴孝敏，本来就是独一无二的。”

　　朴孝敏拽着林佑泯的衣服，皱了皱鼻子，哼哧一句，“我觉得你很快会后悔的……”

　　林佑泯挑了挑眉，“是么……看看吧、就对我这么没信心？”

　　“被我缠上你会很烦的……我觉得我是一个不择手段的人。”

　　林佑泯饶有兴趣地看着女孩儿，很好奇她为什么会这么说，看了足足好一会儿，明亮宛若星空的眸子看得朴孝敏直发虚时，林佑泯这才收回目光，笑着说，“你还太嫩了，不择手段这种词，用在你身上不合适。”

　　“再说了，聪明一点有什么不好，不然只会被人欺负而已。”

　　朴孝敏拧巴的表情，一副无奈的样子，懦懦地说道，“先说好，我可没有钱还给你，也不会还，我还要照顾奶奶，大不了我真的只有把自己赔给你了，虽然我不值那么多钱。”

　　对于三句不离“钱”的朴孝敏，林佑泯只能拍拍额头，苦笑道，“也不用这么现实吧，怎么说咱们也是有感情基础的吧，不是你说的么，谈钱多俗……”

　　按照一般性地发展，高大全的女主角形象，怎么也应该信誓旦旦地表示“我不是爱你的钱，我们只有爱情”之类云云的吧！

　　说起来，朴孝敏的确挺“真实”的，这世上，本来就没什么纯粹的感情，林佑泯嘴角露出一抹笑容，比起太朦胧的感情，还是朴孝敏这样的来得靠谱些。

　　他很喜欢这样的朴孝敏，不是吗？

　　朴孝敏撇撇嘴，似乎是在自言自语，“其实……我也没那么惨吧，我觉得生活还可以啊！有好朋友，有人关心……还是挺幸运的。”

　　林佑泯脑子当机了一会儿，有些不适应朴孝敏的语气和话题转换之快，她的间歇性抽风和懵呆总是那么地让他跟不上节奏。

　　待脑子转过来的时候，林佑泯好笑地揉弄着朴孝敏的头发，顺着说了下去，“你当然幸运了，有个大明星，大帅哥关心你，照顾你，还要怎么样？”

　　朴孝敏飞了个白眼，还没见过这么自夸的，甩给林佑泯一个后脑勺。

　　林佑泯莞尔，帮朴孝敏把脸颊上的发丝抹了下来，“慢慢来吧……虽然的确挺现实的，但不管怎么样，恋爱还是要按照正常程序来的，不然太遗憾了，长这么大，还没正经地谈过一次恋爱呢！”

　　“我又没答应你……”听到“恋爱”，朴孝敏脸色浮上一点红润，正欲辩解，说道一半，却突然怔住了，“oppa你没谈过恋爱？怎么可能！”

　　林佑泯一窘，摸摸下巴，“很奇怪吗？”

　　朴孝敏连连点头。

　　“有过喜欢的人，不过因为事业啊，性格啊什么乱七八糟的原因所以没有在一起……”

　　“美英吗？”朴孝敏想起和全宝蓝探班的时候见过一面的黄美英。

　　林佑泯没有否认，轻轻点了点头。在黄美英之前，当然还有其他也算有好感的，不过黄美英是较为明确的一个，也是持续最长的。

　　只是不论是黄美英，还是林佑泯自己，这种感情的份量实在太轻了，感觉也没到那里，远远比不上事业来得重要。

　　“那你呢？”林佑泯好奇地问道，对于朴孝敏，感觉完全不一样，更加强烈明显。

　　朴孝敏纠结了一会儿，有些犹豫地说道，“我？大概……有过一次恋爱吧，不过没多久就分手了。”

　　朴孝敏说得小心翼翼地，还不时看着林佑泯的表情。

　　林佑泯自然没介意这个，反而显得很轻松，带着一丝调侃，“那还好，不会两个人都毫无经验，不然谁知道怎么谈恋爱。”

　　朴孝敏囧起了包子脸，其实她很想说，她也不知道怎么谈恋爱，因为她和那个前男友总共也没约会几次，牵手都没有，还想让她懂如何谈恋爱？现在的朴孝敏和恋爱初丁也没什么区别。只不过，怎么说她也是“谈过一次恋爱”的人，这么说实在没有底气……


第208章 金志宪的电话

　　“宝蓝姐，他们好像在聊什么敏感的话题啊，不会是19禁吧？”朴智妍趴在门缝使劲瞄着，问道。

　　“小孩子不要瞎想那些乱七八糟的！”

　　“哎一古，还以为会有亲亲的，现在怎么连个抱抱都没有。”朴智妍明显有些失望，没看到她想要的内容，又听不清他们在说什么。

　　全宝蓝抖了下眉毛，用着很无奈地语气反问道，“如果是你，你会在公司里这样？”

　　“也对噢……不过又没人看到，怕什么！”

　　全宝蓝表情登时一窘，发现朴智妍其实是一个神经比她还要粗大的存在。

　　“恐龙，你说如果用一种东西比喻的话，孝敏像什么？”全宝蓝把朴智妍从门缝边拉了回来，认真地问道。

　　朴智妍同样很认真地想着，却不明白个所以然来，咬着手指头，尝试着问道，“孝敏姐啊……额……棒棒糖？果汁？还是松糕，好像都不像孝敏姐的性格啊！”

　　“你除了吃的东西还能再有点创意吗！”全宝蓝一字一顿，咬牙切齿地说道。

　　朴智妍委屈地嘟着嘴，使劲摇了摇头。

　　“是玫瑰！玫瑰知道吗！”全宝蓝数落着朴智妍，“孝敏就像玫瑰，同样的漂亮，妖艳，但却很脆弱，因为害怕受到未来的隐藏伤害，于是玫瑰长出刺，不是为了不被采摘，而是为了更加奋不顾身地爱。”

　　“好像也是，很有哲理的样子啊！宝蓝姐大发！”朴智妍很崇拜地看着全宝蓝，全宝蓝却没心思和这个妹妹开玩笑，精致的脸上，五官十分严肃，朴孝敏是她介绍给林佑泯认识的，不管当初的目的是什么，作为最好的朋友，她当然希望两人有个好的结果。

　　不远处，李居丽努了努嘴，朝姜敏京问道，“敏京你说她们俩趴在那干嘛？”

　　姜敏京抿嘴而笑，淡淡回道，“可能在看oppa和孝敏聊什么吧！”

　　姜敏京和李居丽两人的性格，在某种程度上挺相似的，这也让两人更容易产生共鸣和认同，这友情指数，自然也就噌噌噌往上涨了！

　　“那你不去看看？谁都看得出来，你对佑泯可不是什么简单的粉丝对偶像的崇拜。”

　　姜敏京无所谓地摇摇头，“没必要，oppa想和谁相处，那是他的权利，只要他开心就好。”

　　李居丽愣了愣，咂巴咂巴嘴，不由说道，“你还真看得开，难道你没看出来佑泯对孝敏很不一样？”

　　姜敏京眼神一个飘忽，没有回答。

　　李居丽呢……她对林佑泯愈发好奇了！

　　……

　　林佑泯同朴孝敏聊着聊着才发现偏离了主题，这才又转了回来，和朴孝敏约定了一个时间去看望她的奶奶。

　　一个愿打，一个愿挨，朴孝敏没再拒绝，再拒绝就真的是矫情了！

　　她朴孝敏从来不是一个矫情的人！她都打算把自己给赔上去了，林佑泯怎么会吃亏！

　　他不便在这女练习生室呆太久，否则指不定ccm会传出什么流言扉语，将朴孝敏送回练习室，林佑泯没有再进去，而是径直去了ccm为他特地准备的地方，一间面积不算大，但装修精致，位置采光都很不错的房间。

　　ccm并没有规定这间房间的具体用途，因此林佑泯便把这里当成了休息室，没事的时候，窝在这里，看看剧本也不错。

　　位于ccm大楼的僻静地带，这里周围也没什么人打扰，图个清静，更重要的是，从这里到朴孝敏她们的练习室，不过短短不到一百米的距离。

　　刚坐下来，林佑泯就接到了一个挺突然的电话。

　　收到了金志宪的电话，林佑泯整个人还处在飘忽之中，自己刚刚拍完“钱的战争”，还来不及喘口气呢！就已经不声不响地将电影剧组都搭建好了，万事具备，整个剧组的人就等着自己这个“东风”了。

　　林佑泯忍不住嘴角抽搐了几下，微微苦笑起来，自己的老师还真看得起他，这是休息调整的时间都不打算给他了！这样一来，不论是对精神上，还是身体上都是一个巨大的考验！

　　主演了三部电视剧，该积累的实践经验也已经足够，“钱的战争”里面的那个金纳罗已经是他目前所能演绎出来的最高水平了！

　　登峰造极！

　　要想更上一层楼，凭借着如今这股积攒起来的状态，去演一部极具深度的电影，或许是个不错的选择。

　　演技这种东西，说虚也虚，虚到普通的观众根本看不出来一个二流演员和一个影帝演出来的东西有什么区别。

　　可说实，一个实力演技派，举手投足，一个动作，一个表情，都能让观众感受到一种混然不同的气质，远远不是什么偶像派演员可以比拟的。

　　就林佑泯来说，目前的他，演技已经达到了一个自己的瓶颈，如今不再是会不会演的问题，该学的都已经学了，而是如何将演技完完全全地渗透到拍摄当中去。

　　这需要他自己慢慢地摸索，也许拍个十年八年，积攒了无数经验，自然就水到渠成，也可能在激发潜力之时，一个场景的拍摄，就能让他恍然大悟。

　　对于林佑泯这类相貌过于出众的明星来说，帅气，美貌是原罪，是上天毫无理性的馈赠，他们往往会被扣上“花瓶”的头衔，以致不得不付出更多的努力以求得救赎和认可。

　　最明显的无疑就是韩流中的一众idol了，不客气的说，近几年idol绝对是韩流文化在东南亚传播的主力军，可他们干着最累最辛苦的行程，拿着最少的钱，地位还不高，一切的原因不过是普遍认为idol依靠的只是一张俊俏的脸蛋，没有实质的付出罢了。

　　演员之中这一类也不少，获得圈内的认可，需要很大的努力，比如金泰熙，韩佳人，又如李准基，玄彬。

　　勤勤勉勉拍着戏，有叫好，也有叫座，但要摆脱“花瓶”，还缺乏一部独当一面的代表作。

　　无疑，一部“钱的战争”让金泰熙直接挣脱了“花瓶”这个枷锁，受到了民众的广泛认可。

　　相比较之下，林佑泯从“梦幻情侣”，“狼与狗的时间”，再到“钱的战争”虽然不算一夜爆红，但从头至尾每一步都是稳扎稳打。

　　人们不会去关注你成名，成功之前，付出了多少努力和艰辛，只会看到某位艺人因为某部影视作品一炮而红，相对于“我叫金三顺”的玄彬，“王的男人”的李准基，再远地如张东健，林佑泯的演艺道路更加地平稳，受到的质疑也更少。


第209章 再临中央大学

　　再临中央大学，对这儿的一草一木竟然都有了一种莫名的陌生感，林佑泯走在校道上，感慨油然而生。

　　不过是几个月没来而已，现在他还是中央大学的演艺科硕士研究生呢！导师正是金志宪。

　　不时有中央大学的学生经过林佑泯身边的时候认出了他，一句句尊敬的“前辈”，“学长”，偶尔还有几个胆大的学妹过来要签名和合影，这让他颇有些受宠若惊，在艺人校友如云的中央大学，林佑泯还真没想到自己的名气这么高。

　　林佑泯不知道的是，纵然中央大学的艺人校友足够多，但真正由学校自己培养出来的却没有多少，大部分艺人真正上学的时间根本没有多少，基本他们的成名和中央大学的成名没有什么太大的关系。

　　林佑泯呢？那一张张“优秀”的成绩单，近乎全勤的签到记录，还有曾经活跃的舞台剧社团活动，再加上导师金志宪，怎么看都是“根正苗红”，是真正从中央大学走出去的一线艺人，在学校里有如此的名气也就不足为奇了！

　　林佑泯是在这里学习表演，而后成功的，扎实的演技功底更是多次被媒体赞赏，谁又能保证哪一个学生不会成为下一个林佑泯呢？

　　敲开金志宪办公室的门，这次他并没有在办公，而是接待着三个客人，略加思索一番，林佑泯就知道这大概是电影剧组的成员了。

　　“来了？快进来吧！”金志宪唤了一声，微微托着下巴观察着林佑泯，另外三个人同样在打量着，“恩……看起来精神状态还不错，继续拍电影没有什么问题吧？”

　　林佑泯耸了耸肩，确认地点点头。

　　金志宪笑了起来，带动了脸上的皱纹，露出一个欣慰的表情，“你最近那部《钱的战争》我看了，还不错，泰熙的进步也很大。”

　　“谢谢老师。我还需要努力。”林佑泯谦虚应了一句。

　　金志宪拍拍林佑泯的肩膀，“不用和我说什么客套话，好就是好，就这部电视剧来说，你拿下那个百想艺术大赏的视帝我也不觉得有什么奇怪的，你有那个实力和资格。”

　　坐在金志宪对面的三个人同时一惊，相互对望了一眼，没想到金志宪给自己弟子的评价这么高！

　　那可是百想视帝啊！不是什么乱七八糟的颁奖礼，百想几乎可以算做电视剧领域的权威了！

　　多少电视剧演员为了一个提名，一座奖杯而努力了好几年，更不用说“视帝”这个头衔了！林佑泯才多少岁？……23岁！金志宪就敢断言林佑泯能拿视帝。

　　好在这三个人显然也是看过“钱的战争”的，除了有些惊诧，倒也觉得金志宪所言非虚，林佑泯这次不论是演技，亦或是电视剧的影响力都已经足够资格了！

　　唯一的不确定因素就是年龄，他太年轻了！只能看明年的评选委员会有没有那个魄力了！

　　“好了，奖项的事情顺其自然，说说正事吧，电影准备得差不多了，我给你介绍这几位。”

　　对面的三个人年龄看起来都要比林佑泯大，其中一个甚至属于林佑泯父亲辈的，林佑泯自然是要有晚辈的礼仪，站起来，躬了躬身。

　　“我帮你介绍一下。”金志宪抬起手，一一为林佑泯介绍起来，“这位是这次的导演，黄东赫导演，这位是编剧，尹振浩作家，还有就是这一位，将会和你演对手戏的金永哲。”

　　“前辈，你们好！”林佑泯神情微微一晃，黄东赫名气不算大，目前并没有什么代表作，所以他也没有特别的印象，但说到尹振浩，就不得不让人想起他的《马拉松》了，那部同样是由现实题材改编的电影在那一年包揽了无数大奖，包括让男主角曹承佑拿下了大钟奖最佳男主角，成为该奖历史上最年轻的影帝！

　　“林佑泯xi，你好！”三人同时点了点头，这三人之中，金永哲是表情最和善的一个，笑眯眯的，只能看到一道缝，完全就是一个长辈看晚辈的那种感觉，他是1953年生人，年龄整整比林佑泯大了三十岁有余，比他父亲年龄还要大，当年曾经是首尔民艺剧团的团员，年轻的时候，很受金志宪的照顾，所以这一次可以说金志宪一提出请求，他几乎毫不犹豫就应承了下来，哪怕只是给一个从未演过电影的新人当配角绿叶。

　　相比于金永哲，尹振浩和黄东赫就显得严肃许多了，凝着脸色，细细地从上往下打量着林佑泯，两人都是三十出头，戴着副黑框眼镜，风格有些相似，从心底来说，他们并不是特别赞同林佑泯来当主角，因为外型实在是太过出色了，太容易让观众将目光聚集到他的外表上而不是剧情之中。

　　简单点说，容易让观众出戏，有的时候，一个长相较为普通的演员反而更能够让观众代入进去，从而被剧情所吸引。

　　说起来，《我的父亲》取材于一个真实的故事，一个叫做aronbates的人，主要讲述主角与犯案正处监狱之中的亲生父亲相认，却又发现DNA检测并不符合，但在深沉的真情下依然选择隐瞒下去的故事，没有太多跌宕起伏的剧情，令人肾上腺素爆棚的镜头，简简单单，一个很真实而感人的故事。

　　早在2005年，尹振浩挖掘新的剧本时知道了AronBates的真实故事，在联系了曾将这个故事拍成记录片的郑贤模PD之后，还和当事人AronBates通了电话。5月，促成了AronBates到韩国并签订制作电影同意书，还结识了那时候在USC攻读电影专业的黄东赫，最终用了半年的时间完成了剧本的初稿。

　　可惜在争取投资的过程上并不顺利，原本按照尹振浩的想法，他是想将这部电影推介给曾将合作过的因制作《马拉松》大获成功的电影公司cineline的，可惜人家在看完剧本之后并不感兴趣，比起《马拉松》，《我的父亲》平淡得就像白开水一样，平淡无奇的叙事，显得拖沓，制作公司并不认为观众有兴趣花上两个小时看这种东西。


第210章 电影的规划

　　可惜在争取投资的过程上并不顺利，原本按照尹振浩的想法，他是想将这部电影推介给曾将合作过的因制作《马拉松》大获成功的电影公司cineline的，可惜人家在看完剧本之后并不感兴趣，比起《马拉松》，《我的父亲》平淡得就像白开水一样，平淡无奇的叙事，显得拖沓，制作公司并不认为观众有兴趣花上两个小时看这种东西。

　　最终在金志宪得知之后，很快便接手了过去，利用他的人脉，邀请了金贤哲音乐导演、崔贤起摄影导演、赵根贤美术导演，一个个的忠武路制作人员中的“大牌”。甚至还有还能够前往美国好莱坞拍摄一部分场景，这对于很多导演来说，都是可望而不可即的奢侈条件！包括后期的投资和上映，几乎都是金志宪利用强大的人脉一手包办。

　　同样的，在男主角问题上，金志宪一早就说的很清楚，怎么拍，黄东赫和尹振浩说了算，选人，他会选择他自己的希望出演的人。

　　好在，对于林佑泯的演技，黄东赫和尹振浩还是相当认可的，《钱的战争》还在热播呢！至少不是那种“花美男”一般的绣花枕头！

　　“先坐下来吧！”金志宪拍拍手掌，率先坐在沙发上，“剧本的话，我记得我之前我就发给你看了！研究得怎么样？”

　　林佑泯略一沉吟，点点头，剧本他在拍摄《钱的战争》就已经看过了，这几天赶行程的时候也没有落下，反正像这样的一心二用也不是一次两次了。

　　“有时间在和永哲xi他们好好交流一下吧，都是你的前辈，你能学习的东西还有很多！”

　　……

　　讨论完了一些剧情大纲之类的事情，金志宪这才就整部电影定下了基调。

　　“我的想法是，先不对外公布，秘密拍摄，等到电影制作完毕之后，再放出消息和宣传，到时候正式上映之前，再邀请一些相熟的媒体举行一个试映会。”金志宪缓缓地将自己的想法说了出来。

　　考虑到林佑泯依旧连续拍摄了那么久，如果再传出消息的话，对于他的压力实在太大，经过上一次的教训，为了自己的弟子着想，金志宪也知道不能让林佑泯承受来自媒体太大的压力和质疑，不得不避其锋芒，干脆来个先斩后奏。

　　虽然这对于后期电影的宣传有些不利，但同时，神秘的姿态也能引起不少人的好奇和关注。何况，“我的父亲”本来就不是一部以商业为目的电影，只要能够保本，也就足矣！

　　更多的还是艺术性和口碑上的考虑！冲击奖项也是个不错的选择，有的时候，电影不仅是用来赚钱的，还可以用来巩固地位，赚取名气，从中获得的隐性，间接利益不一定就会直接反应在票房上。

　　否则，明知文艺片没有票房利益可图，为何世界上各种电影节还在如火如荼地举办，电影制作商对于低票房的文艺片还趋之若骛呢！

　　为了艺术？为了理想？为了人文？

　　不排除有这种纯粹的理想主义电影工作者，但这种话，就算你说给金志宪这种传统的老艺术家听，金志宪也会耸耸肩，笑而不语的。

　　黄东赫皱起了眉头，脸上扶起一丝不渝的神色，不宣传，那这不等于间接就放弃了电影的票房了吗？像这种类型的电影，本就不会有太好的票房，再匿去宣传……

　　似乎是看出了黄东赫的担忧，金永哲淡定地一笑，他能理解黄东赫的心情，真正意义上第一次执导筒，比起之前的小打小闹完全不同，虽然是冷门题材，但如果没有点雄心壮志的话，金永哲反而要看不起他了。

　　到底还是年轻啊……金永哲隐隐地有些艳羡，黄东赫才36岁，在导演之中绝对属于少壮新锐派，很多著名导演这个年龄的时候还只是混迹在拍摄MV，CF的地步呢！

　　金永哲暗中拍了一下黄东赫，给他提了个醒，微笑着朝他示意了一下。

　　黄东赫猛地清醒过来，冷汗瞬间就布满后背，汗湿了衬衫，在金志宪本人露出这种表情，这不是找死吗……心中暗暗骂着自己，都这么个年纪了，怎么还像年轻时那么不懂事！

　　金志宪是什么人？什么样的人没见过，连金永哲都能看得出来的事情，他怎会不知？不过他可没有肚量小到因为一个后辈丁点儿不满的情绪就会对他怎样的地步，这只是微不足道的小细节罢了，一笑而过，这才缓缓地说道，“宣传的事情，就让佑泯你那个经纪人负责吧，他在这上边还是有一套的，相信他能给出一个不错的方案。”

　　金永哲也笑了，爽朗地说道，“没错，佑泯的人气摆在那儿呢！可不是我们这种老家伙能比的，有他在那儿，怎么可能少了宣传！你说是吧，东赫！”

　　“嗯……是吧，”黄东赫略微有些纠结地应着，他也只能寄希望于林佑泯这个从电视剧跨界到电影，从未演过电影的“新人”真的能有那个号召力和关注度人气了！

　　“东赫，你帮佑泯xi讲一下你打算怎么拍吧！毕竟他只看过剧本，一些想法还需要和你交流一下。”尹振浩提醒了一句。

　　林佑泯正了正身子，神情一凛，换了一副认真的神情，不论是什么类型的影视作品，他都会百分百地投入与专注，这属于敬业的一种态度！何况，《我的父亲》之中，他的镜头占了绝大多数，即便题材小众，但对林佑泯的演技考验一点儿也不会少。

　　黄东赫也是个敬业的导演，并没有因为对林佑泯不甚满意而产生什么负面情绪，尽职地和林佑泯讨论着自己的想法，从拍摄的手法，到故事的渲染，层层铺开，作为在美国专门学习过的黄东赫来说，他在拍电影的风格上有着自己的想法，很多想法也让在场的人为之一亮！

　　金志宪亦是很满意，虽然他并不是专业的演艺界从事人员，但凭借着多年的经验，无碍于他去理解黄东赫的想法，在表演一途上，很多东西是相通的，从另外一个角度来看，黄东赫只能算是个“菜鸟导演”，但功力绝对不算弱！


第211章 师生间的谈话

　　在金志宪的办公室，林佑泯同剧组的另外三个核心人物有了第一次较为深入的探讨，当然，也只是有了个大概的印象而已，要相互磨合，配合，仅靠这短短几个小时的讨论是远远不够的，100分钟的电影不比冗长的电视剧，几乎每一个镜头，每一个故事线，都有极高的要求。

　　这一次主要是金志宪为了让林佑泯了解一下和他合作的，是怎样的风格的人而已，更加详细的，还要等到进入剧组之后，再根据拍摄出来的效果进行修改。

　　聊了一段时间，看着时间，金永哲三人同林佑泯的交流告一段落，便告辞离去。

　　“好久没和你聊过天了，现在有时间没有？出去走走？”金志宪送走金永哲等之后，返回来整理好办公桌上的文件，突然对林佑泯说道。

　　“好的，老师。”林佑泯轻轻颔首，说起来，自从去拍摄了“梦幻情侣”之后，就很少和金志宪有过沟通了，就连研究生阶段的论文和选题，都是金志宪为他直接选定的。

　　而且，值得一提的是，林佑泯选择的是演艺类学科极为稀少的硕博连读，不说其考试的难度，就是那种专业性，就不是一般人能够去读的，方向也仅仅只有三个，戏剧学、文艺创作学、新闻传播这三个选择。

　　如果按照林佑泯大学的所学，和金志宪的专业领域，最佳的选择应该是戏剧学，但实际上是，金志宪并不建议他继续学习戏剧学，反而建议他选择文艺创作学。

　　金志宪并没有解释为什么，但林佑泯还是很相信自己的导师，顺从的选择了这个研究方向，从内心底来说，确实，戏剧学的表演学习，本科的内容还有些用处，但一旦研究深了，那就纯粹都是理论性，思想性的东西了，太过生涩，并不适合林佑泯这样的人去学习。

　　反倒是文艺创作学，属于编剧一类的，林佑泯说不上有天赋，但的确很感兴趣，特别是通过学习编剧创作，从舞台剧，话剧，乃至未来可能的电视电影剧本，不论质量好坏，至少通过这方面的学习，在未来的演艺生涯中，能够更好地揣摩编剧作家们的心思和想法，逆推回来的思维，也是能够行得通的。

　　林佑泯学的有些杂，他不是立志于成为一个专业学者的人，并不需要学得太精，更重要的是实用，就比如作曲，林佑泯本来根本一窍不通，但通过对音乐情感的理解渗透，反推过来，理解某部影视剧的人物情感，竟也有不错的效果！

　　不但如此，在作曲作词这一项上，林佑泯这个“编外非专业人士”还学得似模似样的，虽然这灵感看起来有些“抽风”，时灵时不灵，但一旦灵感来了，挡也挡不住，比如梦幻情侣的那首OST，就被他灵机一动，改成了一个几乎完美，完全契合电视剧主题的版本。

　　总而言之，林佑泯虽然在事业上忙得够呛，但目前仍是像一块吸水的海绵，不断地汲取着各种知识，他的潜力极限在哪里，永远没有人清楚，当你以为他到达一个极限的时候，他又总能突然地给你一个惊喜。

　　……

　　走在树荫下的林道中，金志宪停住了脚步，“明星的生活怎么样？”

　　林佑泯怔了怔，眉头微微拧了一下，给了一个意味深长的答案，“老师，我一直记得你说过的，我首先是一个演员，然后才是一个明星。”

　　闻言，金志宪满意地绽出了一个笑容，颧骨和额头的皱纹完全地突显了出来，“不错，这句话你还记得，很好。”

　　林佑泯仰起头，斑驳的树影下透过点点的光晕，打在他的脸上，不由得闭上了眼睛。他明白金志宪的意思，“钱的战争”真正让他跨入了大众和媒体的重点关注视线，在这个圈子里，如何保持自己的本色，不迷失，金志宪给他提了个醒。

　　一阵清脆的手机铃声将林佑泯的思绪拉了回来，看了一眼手机号码，倏地，眼神在一瞬间变得温柔起来。

　　“孝敏，你什么时候练习完？……好的，到时间我给你电话，好的，再见！”今天，是他和朴孝敏约定好去看望她奶奶的时间，林佑泯自然是不会忘记的。

　　“女朋友？”金志宪还是那副笑呵呵的表情，放下严肃，调侃式地询问起林佑泯来。

　　林佑泯没有什么好窘迫的，坦荡荡的，嘴角也不自觉地往上抹，“不是，不过，正在努力……她是一个很好很好的女孩。”

　　这完全不搭调的后缀回答却令金志宪凛了一会儿，竟觉得有些欣慰，“很喜欢这个女孩？”

　　林佑泯破天荒地点点头，第一次承认了这个事实，他，应该是喜欢的，不是好感，也不是因为感动，同情或是其他的情绪，是真的喜欢。

　　就算对权恩灿，他也是磨棱两可的答案，而如今，却是真正正视了起来。

　　“年轻人啊……真不错。”金志宪唏嘘道，他当然明白作为一个艺人，在娱乐圈里，恋爱，多多少少都是一种禁忌。当然，这些他管不着，也不会去管。

　　“你们那个圈子里的人吗？”

　　“不是，她……还只是个练习生。不过，以后应该会出道的。”

　　“练习生？”金志宪略微惊讶了一下子，很快就明白大概是什么样的身份了，没有再继续询问下去，反而打趣了一下，“到时候别忘记带来我看看。”

　　金志宪和林佑泯的关系不仅仅只限于老师和学生的关系，更多时候，金志宪还是林佑泯人生的导师，同时还是他的长辈，乃至亲人。

　　在林佑泯家人远在美国的时候，金志宪甚至代替了父亲这么一个角色，他们之间的情感，已经不是一句简单的师生关系就可以概括得了，他们，是亲人。

　　走到林道的尽头，生物园的大门是紧锁的，师生俩开始往回走。

　　“不知不觉，已经过了快五年了，当初那个愣头愣脑的小伙子现在不但成了大明星，还有喜欢的女孩子了！”金志宪唏嘘不已，林佑泯是他从业这么多年来极少数倾注了无数心血单独授课培养的弟子，感情自是不一般，就像看待自己的儿子，孙子一样。

　　林佑泯摸了摸后脑勺，过往不断在脑海中一幕幕地闪回。


第212章 医院的探望

　　他当初还是在新生表演汇报上被金志宪看中的，那时候还不知道发生了什么，就迷迷糊糊地成为了金志宪的学生，那会儿他还不知道金志宪的分量，只是从周围的同学眼中那种掩藏不住的羡慕知道自己似乎撞了大运……

　　哪有本科生一入学就成为一位大师，教授的弟子的！林佑泯真的太幸运了！

　　金志宪亦是想到了当初的情景，那次他不过是去看望一个给新生授课的老朋友而已，谁想，一下子就被林佑泯的表演给吸引住了！

　　那时候的林佑泯演技远远说不上出色，但金志宪却在他身上看到了无限的潜力，就像一块还未经打磨的璞玉，稍加雕琢，就能绽放出光彩。

　　怦然心动之下，多年没有入门弟子的金志宪竟鬼使神差地起了收徒的心思，缘分也就随之而开启了……

　　令他扼惋的是，最终林佑泯还是没有走上艺术界的道路，反而一头扎进了浮华的娱乐圈……

　　好在，金志宪不是什么食古不化的人，成为演员也算是不埋没他四年的教导心血了，很多电影，其艺术性依然能让他赞叹不已，否则，他也不会费这么大的劲和资源帮自己的弟子筹备这么一部电影了！

　　再次从蜿蜒的林道走出，金志宪停住脚步，和煦地看着自己的弟子，“陪我这个老头子走到这儿就行了，那个小姑娘说不定还在等你呢！我就不打扰你了！”

　　林佑泯看了一下手腕上的时间，的确，朴孝敏的练习差不多应该完毕了！

　　告辞了金志宪，林佑泯边走边掏出了手机，漫不经心瞟了一眼，蓦地原本扬起的眉毛锁了一下，露出一丝疑惑的神情。

　　手机上还有两个未接来电，分别来自权侑莉和黄美英！

　　来电的时间仅仅相差了三分钟。

　　林佑泯不解，这段时间这两人为了出道的事情可谓是忙得昏天黑地，最近甚至还在进行着所谓的封闭式训练，不久之后就要录制她们的出道专辑，以至于好长一段时间都没有时间同林佑泯联系了。

　　自从那一次的吵架事件爆发之后，几个女孩不但没有因此而变得形同散沙，反而在一番反思和沟通之后，暂时放下了彼此的矛盾，齐心了一致的目标！

　　就连新加入的sunny都没有受到太多的为难大家都在为了那个目标而挥洒着汗水……出道，舞台！

　　难得的，权侑莉和黄美英竟然先后打来了电话，林佑泯先按下了回播给权侑莉的按键，出乎意料地，没有人接听……

　　一片忙音。

　　林佑泯诧异地愣了下，又播给了黄美英。

　　依旧没人接听。

　　林佑泯盯着手机的屏幕，发着呆，按理说两个人不会先后打来电话可又没有接啊？

　　正当还想要继续打过去探一个究竟的时候，朴孝敏的短信就已经过来了。

　　林佑泯思索了一番，还是决定先暂时放在一边，等待会有空再打过去问一下权侑莉，想来也不会是和他有什么太大干系的事情，否则以权侑莉的性格怎么只打一个电话？

　　打定主意，林佑泯驾车离开了中央大学，先是去买了一个水果花篮，毕竟怎么说也是去探望朴孝敏的长辈，空手不怎么好，而后才去ccm接了朴孝敏，前往医院。

　　……

　　……

　　推开医院楼下的玻璃大门，一股消毒水的味道扑面而来，林佑泯微不可察地挑了挑眉，这种味道他着实不太喜欢，医院的味道。

　　空旷的医院代诊大厅，不时有医生护士和病人家属穿梭而过，脸上的表情肃穆而凝重，步履匆匆，除了焦急的呼唤声，很少有多余的话语。

　　一个神色焦急的女孩垂着脑袋从林佑泯身边快步擦身而过，带起的长发向后漾着，林佑泯下意识地转过头去，看到了一个略微瘦削的背影……

　　林佑泯突然觉得这个女孩好像有些眼熟，只是刚才只是用余光看了一眼，看得不真切。

　　在脑海之中仔细搜寻了一遍，模模糊糊的，将许多自己可能认识的人过滤了一遍之后，终于勉强找到了一个符合的人，可是，林佑泯又觉得不太可能，这个时间，她怎么可能出现在这里。

　　“佑泯oppa，你怎么在发呆，快走吧！”朴孝敏站在楼梯口，回头唤了一声。

　　“好的。”林佑泯又认真看了那个远去的背影一眼，疑惑更甚，在刚才朴孝敏说话的时候，他好像在那么一瞬间看到了那个背影震了一下。

　　抛开这些莫名其妙的感觉，林佑泯跟在朴孝敏的身后，从一侧的楼梯往病房所在地走去，踢踏踢踏的脚步声令人觉得有些压抑，整个医院给人的感觉都是如此。朴孝敏奶奶所在的病房位于三楼北侧的一间双人病房，这个地方住的大都是老人。走进病房，洁白无暇的墙壁，床单，仿佛走进一个迷蒙的白色世界，两个坐在病床上，穿着蓝色病服的老人正兴趣正浓地聊着天，一派和谐景象。没有想象中的昏迷不醒的老人，没有想象中一根又一根的呼吸管，输液管，更没有那些笨重，还会发出压抑的嘀嘀声的医疗仪器，这和林佑泯印象中的病重老人相差得有些远。或许唯一能够依稀辨识的就是老人手上打着的点滴了。“奶奶！我来看你了！”两个聊天的老人停了下来，同时向门口看去，其中一个气色较好的老人笑着对另外一个说道，“美拉，你那乖孙女来看你了噢！”徐美拉，朴孝敏那位长辈的名字。“敏儿啊！快过来，快过来！”徐美拉笑颜如花，连忙朝门口招着手，显然对于朴孝敏的到来很是开心。

　　“刘奶奶，您好！”朴孝敏又对那位先开口的老人鞠了一躬，她是徐美拉的病友，和徐美拉的关系很不错，不过她只是疗养和一些普通的老人病而已，远远没有徐美拉那么严重。

　　“奶奶，您们好！我叫林佑泯。”林佑泯跟着躬躬身，将买来的水果花篮和营养品摆在床头上。他也不知道该称呼两位老人什么好，干脆和朴孝敏一样好了！


第213章 朴孝敏的女儿

　　“奶奶，您们好！我叫林佑泯。”林佑泯跟着躬躬身，将买来的水果花篮和营养品摆在床头上。他也不知道该称呼两位老人什么好，干脆和朴孝敏一样好了！

　　“呀！敏儿，这位是……你男朋友？”刘奶奶颇有些老顽童的意思，满脸含笑的狭隘表情看得朴孝敏一阵窘迫。

　　“不错噢！是个大帅哥！我们敏儿好眼光！”刘奶奶还没有放过朴孝敏的意思，继续调侃道。

　　朴孝敏低着头，偷偷看了一眼似乎带着询问神色的徐美拉，突然就挽住了林佑泯的胳膊，一副坦诚的模样，“对呀！刘奶奶，oppa可是我男朋友，当然帅了！”

　　甜腻腻的语气让无辜的林佑泯打了个寒颤，这还是他第一次见到朴孝敏撒娇的样子。

　　打颤不是因为太渗人……而是朴孝敏的撒娇，实在是太甜了！

　　一个平时总是以坚强，独立形象示人的女孩突然间换上了俏皮的模样，任谁都淡定不了。

　　林佑泯下意识地想要摸摸鼻子，却发现自己的手臂被朴孝敏紧紧抱住了，至于顶在手臂上的两团柔软，不用猜也能知道是什么了……

　　林佑泯尴尬地干咳两声，刚想要开口解释，朴孝敏却轻轻地掐了他一下，眨了眨眼睛，还是那么腻的声音，微微带着点哼哧的鼻音，“oppa～”

　　林佑泯汗颜，额头隐隐有几滴冷汗流了下来。

　　这是什么情况？在长辈面前假扮情侣，哄长辈开心？这不是只有恶俗的老套韩剧才会出现的剧情吗？

　　陡然林佑泯就想起了戏剧老师曾经说过的一句话，表演源于生活。

　　见林佑泯久久没有反应，就像神游天外的放空一般，朴孝敏对他的“不配合”不满地鼓起了腮帮子。

　　应还是不应？配合还是不配合？

　　好在朴孝敏的突发奇想让林佑泯这边还在做着剧烈的“心理斗争”的时候，徐美拉就直接在朴孝敏的额头上点了一下，林佑泯解除，尴尬。

　　“你这个丫头，还和我装，我还不了解你吗？要是有男朋友你还会这么大方地和我承认？怎么越来越不老实了？”徐美拉虽然像在数落，但语气里满满地都是溺爱。

　　朴孝敏吐了吐舌头，放开了抱着林佑泯的手，那副小女孩的姿态看得林佑泯一愣一愣的，他还是第一次看到孝敏如此的神情。

　　同时，林佑泯心里也松了口气，现实和电视剧终究是有区别的，哪有长辈那么容易被瞒过去的事情！

　　“小伙子叫佑泯是吧？”徐美拉一边拉着朴孝敏的手，一边又笑呵呵地同林佑泯问道，“人长得挺精神。”

　　林佑泯那平静无波的脸上难得地露出一个腼腆的笑容，挺精神？姑且就把徐奶奶的话当作一句称赞吧？

　　“诶？林佑泯，为什么这个名字听起来有点耳熟啊……”徐美拉怔了下，突然间喃喃地自语起来。

　　一旁的刘奶奶忍不住提醒了一句，“前段时间咱俩不还是每周都在看那部《钱的战争》，美拉你这么快就忘了？”

　　说着，刘奶奶还询问似地看向了林佑泯。

　　林佑泯点点头，忍不住摸了摸自己的下巴，敢情人家老太太早就把他认出来了啊……

　　“对对，就是这个！你看我，这人老了记性都糊涂了！”徐美拉一拍额头、自怨自艾道，“小伙子不会就是里面的男主角吧？看着也不像啊……真是奇了怪了。”

　　林佑泯不知道该如何解释，说什么形象设计，化妆技巧估计老人家是听不懂的，只能够像小鸡啄米一般，用连连点头应付着，心中有些感慨，“钱的战争”的影响力还真是不小！连这样的老人家都有看过！

　　虽然没有到50%的收视率，还称不上是真正的国民电视剧，但论起影响辐射到的社会民众阶层范围，绝对要比“我叫金三顺”之流大上一筹。

　　看着叨叨絮絮的老人，泰然自若，完全没有因为自己的病而有丝毫烦闷的情绪，林佑泯恍然升起一丝明悟，似乎知道朴孝敏为何会有这种坚韧，坚强的性格了！

　　朴孝敏静静地坐在床边，倾听着徐美拉大大小小各种琐事的唠叨，也不厌烦，就这样静静地听着，直到一个稚嫩的童声打破了这副和谐的画面。

　　“祖奶奶，萌萌来看你了！”

　　徐美拉先是愣了愣，方才反应过来，脸上的皱纹顿时堆积到了一块，荡漾出一个无比慈祥的笑容。

　　一个小脑袋从门外探了进来，见到房内有其他人，又迅速缩了回去。

　　“萌萌，快进来吧！你看看谁在这里？”徐美拉微微一笑，连连朝着门外招手。

　　不一会儿，一个扎着两根羊角辫，穿着连衣裙的小女孩晃晃悠悠地走了进来。

　　粉雕玉琢的小脸蛋，漆黑明亮的眼睛，嘟着个小嘴，脸颊还带着婴儿肥，让人恨不得过去亲上一口，煞是可爱！

　　一个至多两三岁的超级小萝莉！

　　这个叫萌萌的小女孩走进来之后，瞪着圆溜溜的眼睛四处寻找着什么，当目光落到了朴孝敏身上的时候，顿时停住了，绽放出惊喜的光芒！眼眸无比的明亮。

　　萌萌迈着小步子屁颠屁颠地扑了过去，走路都有些不稳，让人不禁害怕她随时会跌倒在地。

　　好在，朴孝敏及时蹲了下来，张开双臂，让萌萌顺利地扑了进去。

　　“妈妈～萌萌想你了。”萌萌将小脑袋扎进了朴孝敏的怀抱，胡乱地蹭着。

　　“妈妈也想萌萌了呢！”朴孝敏眼里全都是溺爱的神情，抚摸着萌萌的脑袋，又在她脸蛋上亲了一口！

　　妈……妈……？

　　林佑泯不可思议地瞪了瞪眼，整个人直接就掉入了石化状态，一股血压猛地冲天往上涌，直撺头顶，不敢相信自己的耳朵，他是不是听错了？

　　这个称呼包含的信息量太大了，林佑泯一时半会都没有缓过来，连淡定都保持不下去了！

　　妈妈！

　　朴孝敏满打满算也就18.9岁，怎么可能就有了一个看起来都两三岁大的孩子！

　　就算是放在早婚早育的韩国农村，那也不多见啊！何况，朴孝敏肯定是没结过婚的，这里面一定有什么自己误会的地方！林佑泯深深地吸了口气，让自己强迫冷静下来。


第214章 来电

　　看着被朴孝敏抱在怀里欢腾的萌萌，林佑泯发起了呆。

　　朴孝敏还在和萌萌玩耍，没有注意到林佑泯的神情，徐奶奶和刘奶奶却是过来人，精明得不得了，两人注视了一会儿林佑泯，相视一笑，露出一个心照不宣的表情。

　　她们都可以算做是朴孝敏的长辈，亲人了，岂能不知道以朴孝敏的性格怎会随随便便就带一个男人过来。

　　“今天有没有和幼儿园里的小朋友好好相处？”朴孝敏摸着小女孩的，浅笑着。

　　萌萌脸色一苦，心虚地搅着自己的手指，“我不想和他们玩……”

　　“怎么了？为什么不想和他们玩？”

　　萌萌嗫嚅几声，也没有说出个所以然来，干脆装起了鸵鸟。

　　朴孝敏有些担忧，但也知道不能太强硬地去问，只得叹了口气，抚摸着萌萌的脑袋，这个孩子，除了在熟悉的人面前，否则总是很内向。

　　“叩叩。”

　　这时候又一个人走了进来，一个中年妇女，正是徐允容！只见她手里还拎着一个迷你的流氓兔造型的书包，来到房里，带好门，抹了一把头上的汗，苦笑道，“这个小家伙，跑得也太快了！”

　　“奶奶，明明是你走得太慢了！”萌萌皱巴着小脸，在朴孝敏怀里挥了挥小拳头。

　　徐允容哑然失笑，放下小书包，拍拍自己的手掌，“来，奶奶抱你，不要总是黏着你妈妈。”

　　萌萌恋恋不舍地搂着朴孝敏的脖子，犹豫了一会儿，还是跳了下来，走过去让徐允容抱着。

　　“这位是……”徐允容注意到了房间唯一的一个陌生人。

　　“阿姨，您好，我叫林佑泯，是孝敏的朋友。”林佑泯正了正脸，微微一鞠躬。

　　“噢，噢……你好。”徐允容呆了呆，总觉得林佑泯有点眼熟，就好像在哪见过，可偏偏就是想不起来，而且她肯定自己和林佑泯肯定是第一次见面。

　　朴孝敏见状，当然明白是怎么回事，解释道，“阿姨，佑泯oppa是一个演员，你应该是在电视上看到过的。”

　　徐允容恍然大悟，难怪了……继而对自己怀里的萌萌说道，“萌萌，叫叔叔噢！”

　　原本很活泼的萌萌陡然注意到一个陌生人，突然有些不安地扭了扭身子，没有理会，直接将脑袋拧到了徐允容肩膀上。

　　徐允容尴尬地笑了笑，眼里又抹过一丝心疼，“佑泯，别介意，这孩子怕生。”

　　林佑泯没有放在心上，其实他更想知道朴孝敏和这个小女孩是什么关系。

　　摸了摸身上的几个口袋，无奈地发现自己实在没有糖果之类的可以哄小孩子开心的东西，想要拉近下关系都没办法。

　　朴孝敏眉头拧了一下，将林佑泯拉到了房间的角落，“佑泯oppa，别介意，那孩子自从她父母去世了之后，对外人就一直不怎么亲近。”

　　她父母？

　　林佑泯顿了顿，这才明白过来这个小女孩是那个家庭的孩子，“那她怎么叫你妈妈？”

　　朴孝敏看向了正在玩着自己手指的萌萌，眼神依旧温柔似水，“因为我是萌萌的干妈啊！”

　　说着，又继续向林佑泯解释着，“那次事故之后萌萌的父母全都去世了，那时候她才只有半岁，一直都是我和徐阿姨在照顾她，所以和我很亲。萌萌姓宁，本名应该是叫宁萌的，他爸爸是个中国人。”

　　“中国人？”林佑泯顿了顿，“宁”这种奇怪的姓氏他还是第一次听说。

　　“对啊，听说萌萌的名字在中文读音里和柠檬这种水果同音噢！”

　　朴孝敏的眼神忽地又黯淡了下来，担忧地说道，“自从姐姐和姐夫离开之后，萌萌除了在我们几个面前，其他时候都是默默寡言，在幼稚园里老师说和其他小朋友相处的也不是很好。”

　　难怪……林佑泯了然，没有了亲生父母，很多东西都会变得残缺不全，哪怕朴孝敏已经尽力地转换了“妈妈”这个角色，但有些情感，依然无法弥补。

　　正想着，站在他身边的朴孝敏偷偷地在他手心里塞了一把不知道哪里找来的糖果，又朝他眨了眨眼。

　　“要不佑泯oppa去试试看能不能和萌萌相处？”

　　“我？”林佑泯指了指自己，摇着头，“我没有哄过小孩子的经历。”

　　“试试吧……说不定呢！oppa这么有魅力……”朴孝敏推了推林佑泯。

　　林佑泯愕了愕，没忍拒绝，只好在朴孝敏希冀的目光中担负起哄小孩的重任。

　　朴孝敏抱过了萌萌，走到林佑泯面前。

　　只见林佑泯拿起一根棒棒糖，故意在萌萌的眼前晃了晃，用着一种诱惑的语气说道，“萌萌看这是什么呀？”

　　心下一阵汗颜，这种活儿实在是太为难他了，他可没哄过小孩。

　　哪怕在陌生人面前，对于糖的诱惑，小孩子依旧无法抵抗。萌萌好奇地睁着眼，目不转睛地盯着那棒棒糖，老老实实地答道，“棒棒糖。”

　　“对呀，那萌萌想不想要？”林佑泯真心觉得自己这时候活脱脱像一只诱惑小白兔的大灰狼，就连朴孝敏见了，都忍俊不禁，至于三个长辈，依旧淡定地聊着自己的事情。

　　萌萌咬着手指，想了一会儿，才答道，“想！”

　　“那你叫一声叔叔，这根棒棒糖就送给你好不好？”

　　就在林佑泯以为自己可以得逞的时候，孰料萌萌却坚定地摇了摇头，拒绝了诱惑，“妈妈说，不能随便叫别人，也不能随便收别人的东西。”

　　林佑抿噎了一下，顿时充满了挫败感……

　　那些糖果最终还是通过朴孝敏的手送给了萌萌，而林佑泯虽然没能让她叫叔叔，却成功地和小丫头套上了近乎，至少不再那么排斥他了！

　　仿佛这儿不是医院，而是某个家庭聚会场所，完全没有悲伤的气氛，反而其乐融融，这时候，一通电话又将林佑泯拉了出去。

　　“侑莉？刚才打电话怎么没接？发生了什么事吗？”

　　“oppa……”权侑莉的情绪似乎有些低落，让人听出了一种沮丧的语气，“刚才去开会了。”

　　“开会？”

　　“恩，关于出道的。”权侑莉在那边吸了吸鼻子，平复了一下心情，才沙哑着声音，继续说道，“对！我们出道将会是九个人，今年八月份就会出道了！专辑也准备好了！”


第215章 退出的朴仁静

　　林佑泯心里默数了一遍，很快发现了问题所在，加上正式合练不久的sunny，她们应该是十个人才对，而权侑莉说的，却是九个！

　　“有人退出了？”林佑泯隐隐已经知道是谁了。

　　权侑莉的话语里几乎都是苦涩的味道，带了几分麻木和失望，像是述说着一件毫不关己的事情，“仁静姐……退出了，今天没有来公司训练，电话关机，问室长，他也说不知道，公司里的前辈哥哥们也不知道。”

　　“仁静？”林佑泯微微一凛，不出他所料！“没有人知道她去哪了吗？”

　　“没有，放在公司休息室的东西也搬走了，大家都很着急，可是老师也说不知道！”

　　S.M会不知道吗？这显然是不可能的，只不过是不肯告诉她们罢了。

　　关心则乱，如果真的告诉了那群女孩，恐怕军心就真的大乱了，少了一个主唱没关系，毕竟不是不可或缺的，不会伤筋动骨，金泰妍，郑秀妍都可以顶上去，但如果精神散了，那么S.M准备了这么久的女团计划，就要搁浅了！

　　虽然这群女孩偶有摩擦，还会吵架，但本质上她们却珍惜着每一个坚持下来的伙伴，就在即将修成正果，看到了黎明前黑暗中的曙光之时，却有这么一个人不声不响地退出了！

　　她们不会觉得自己多了一份镜头，一句歌词而暗自窃喜，反而有了一种被背叛的恼怒！

　　听着权侑莉的懊恼，沮丧，失望，林佑泯也只能一句句干巴巴地劝着，安慰着，一个局外人除了这些还能做什么？

　　甚至黄美英还要权侑莉振作起来等待着去安慰呢！论坚强，权侑莉绝对是数一数二的。

　　放下电话，林佑泯木木地看着逐渐变得灰暗的手机屏幕，心情再怎么糟糕，权侑莉一样还需要去继续练习，一路蜿蜒曲折地坚持到了现在，背负着那份梦想还要继续前进。

　　他刚才没有认错，在医院楼下遇到的人果真是朴仁静，一开始只是以为自己认错了，那么紧张的练习怎么会有时间出现在这里，谁知道朴仁静已经退出了，还如此巧合地被他遇到。

　　转过身，朴孝敏不知道什么时候已经从病房里出来，正静静地站在门前。

　　“孝敏，你怎么出来了？”

　　“抱歉，佑泯oppa，我不是故意听到的，只是，oppa说的那个人是叫朴仁静吗？”

　　“你认识？”林佑泯不记得自己有和朴孝敏说过朴仁静这个人，充其量她也就最多认识权侑莉和黄美英而已，至于什么偷听，林佑泯倒不介意，他相信朴孝敏还不至于无聊到那份上。

　　“如果oppa说的是S.M练习生的那个朴仁静的话，我应该认识的。”朴孝敏指了指病房的另外一个方向，“仁静的奶奶生病了，这段时间她都会过来帮着照看，我也是因为这样才和她认识的。”

　　顿了顿，“怎么说呢……仁静的奶奶，病得似乎挺严重，仁静前一段时间就一直往这边跑了。”

　　林佑泯点点头，不免有些唏嘘，“那应该是她了，仁静的唱功很不错，原本都已经要出道了，可刚才侑莉和我说她突然退出了。”

　　“这样啊……”朴孝敏也很为朴仁静惋惜，一个努力了好几年，近在咫尺的出道机会就因为某种原因放弃了。

　　因为朴仁静也是因为奶奶生病的缘故，所以朴孝敏心里不免对她多了一些同情和心思，认思索了一会儿，朴孝敏问道。

　　“我知道她在哪个病房里，需要我带佑泯oppa过去吗？”

　　林佑泯闻言，考虑片刻，还是点点头，他不能做什么，但至少，要为权侑莉她们问清楚朴仁静之所以退出的原因。

　　跟着朴孝敏来到另外一处，刚刚抬手想要敲门，门却已经被打开了，出来的正是朴仁静，只是气色却不是那么好，写满了疲惫，眼窝下的黑眼圈颇为明显，头发显然也没有去精心搭理，随意地扎了根辫子了事。

　　开门的朴仁静看到门口站着两个人，惊了一下，待看清来人之后，更是瞳孔猛然放大。

　　“佑，佑泯前辈，孝敏？”

　　朴孝敏抱歉地鞠了一躬，“对不起，仁静姐，打扰你了。”

　　朴仁静呆愣了好半晌，这才带着些许颓然地带上门，瞥了一眼林佑泯，苦涩的笑映在嘴边，许久，才说道，“这里不是说话的地方，另外找个地方吧！”

　　三人离开医院，就近找了一家休闲店。

　　朴仁静先是去洗手间洗了把脸，整理了一番仪容，这才坐了下来。

　　看得出，她的精神依然不是很好。

　　三人坐下来之后，竟没有人开口，不约而同地保持着沉默，林佑泯张了张嘴，却一时之间不知道该说什么好。

　　坦白说，他和朴仁静不算熟悉，顶多也就算得上普通的朋友，如果不是黄美英和权侑莉的缘故的话，恐怕就是点头之交罢了。

　　乍一听说朴仁静退出女团序列，更多的还是为这个实力不错的女孩感到可惜，仅此而已。

　　朴孝敏在桌底下偷偷拽了下林佑泯的衣角，使了使眼色，想让他安慰一下朴仁静。

　　“那个……仁静，侑莉她们知道你在这儿吗？你这样不声不响地就走了……”林佑泯说道一半，声音戞然而止，因为朴孝敏在桌底下踩了他一脚，哪有这么安慰人的……

　　“抱歉，我不是这个意思。”林佑泯双手平放在桌上，捏了捏手指关节，不知不觉之中，他就站在权侑莉她的角度上考虑问题了，这么看来，朴仁静的行为同背叛无疑。

　　“没关系……她们一定很恨我吧？明明说好要一起出道的。”朴仁静脸色木然，看不出丝毫的情绪，惟有那眼神里，折射出些许的感怀和悲伤。

　　“仁静姐……”朴孝敏担忧地看着朴仁静，如果说以前她并不能理解那种情绪，那么当她成为了练习生，还认识了全宝蓝，朴智妍等好朋友，乃至林佑泯之后，朴孝敏的心思早已发生了翻天覆地的改变。

　　那种不舍，不在这个环境中，根本无法懂得，哪怕是林佑泯也一样，练习生这个娱乐圈的最底层群体，被戏称为“预备役”，有着其他群体无法比拟的特殊性。


第216章 有些东西，比梦想重要

　　拍拍自己的脸颊，朴仁静勉强挤了一个笑容，朴孝敏都能有如此深的感触，何况在最严厉，最残酷的S.M好不容易熬到出道，却无奈放弃的她呢？

　　“没关系，我走了，还有泰妍，还有西卡，侑莉她们的出道也不会受到影响的，金社长答应过我，不会延迟她们的出道这个的。”

　　金英敏，……林佑泯心思一恍，这个S.M的代理社长，虽然能力没有李秀满那么出色，但在为人处事上，人性化许多。

　　或许，应该庆幸，这个女团企划不是李秀满负责，而是在金英敏的手里。

　　林佑泯蹙着眉，哑着声问道，“侑莉需要的是你们一起出道，而不是发现突然少了一个人。”

　　朴仁静在S.M里，和权侑莉，徐贤的关系比较好，其他人会怎么想，林佑泯不知道，但权侑莉和徐贤两人绝对不会开心的。

　　“你这样放弃真的太可惜了……你的奶奶也不希望你放弃自己的梦想吧？”

　　“我知道……可是又能怎么样！奶奶生病了！医生说只有几个月的时间了，我还能怎么办！”朴仁静这句话几乎是吼出来的，失去了原本表面上的平静，捂住自己的脸，蜷着头，肩膀微微抖动起来，情绪有些失控。

　　林佑泯和朴孝敏心里同时咯噔一惊，被这突如其来的话震得禁了声，表情逐渐变得凛冽起来，几个月的时间？换句话说，朴仁静的奶奶……

　　朴孝敏责怪地看了林佑泯一眼，怪他不该说这种话来刺激朴仁静。

　　林佑泯叹了口气，他也不知道原来已经严重到这样的地步了，这个社会还真是残酷，先是朴孝敏，先又是朴仁静，心如被石头碾过一般压抑起来，也许，生活本身就比任何一部电视剧还要来得跌荡起伏。

　　朴孝敏将自己的手搭在朴仁静的手背上，传递着仅有的点滴温暖和安慰，那种绝望，无助，迷茫的感觉她也曾体验过，所以，她能懂。

　　只不过不同的是，朴孝敏要比朴仁静幸运得多，徐美拉如今依然能够说说笑笑，而在她为了那巨额费用苦恼的时候，林佑泯又出现了。

　　“对不起……前辈，我有点激动……”

　　抬起头，朴仁静深深地吸了一口气，平缓了自己的情绪，眼眸中满是坚毅。

　　“我不是没想过继续准备出道，但阿爸阿妈还需要工作，奶奶需要人照顾，也需要人陪伴，她需要我！”

　　朴仁静的眼神令林佑泯瞬间产生了动容，以前没有去特地注意过，在他的印象里，朴仁静一直是那种没有太多求胜欲，不争的人。

　　哪怕在担任预备队长的时候，连金泰妍，郑秀妍的“强班夺权”都没有在意过。

　　此时才发现，朴仁静的执着完全不逊色于她们，当然，这是另外一种执着，一种毅然的绝决，她们是为了梦想，朴仁静是为了自己的亲人，放弃了努力多年，并且即将实现的梦想，仅这个，便是最好的注脚。

　　在朴孝敏不断地眼神暗示和桌底拉拽之后，林佑泯硬着头皮又问了一句，“那你接下来打算怎么办？”

　　朴仁静低侧着眉眼，已看不出太多忧伤的表情，“现在有时间，可以多照顾奶奶，如果空闲的话，我可能去打工吧！”

　　朴仁静的话平静得有些过分，就像刚才不小心流露出来的情绪仿佛从未出现过一般，或者是来得急速热烈，去得迅猛难留。

　　没当练习生，补贴费用也无从谈起了，朴仁静在经济上，一直没怎么麻烦过父母，都是自己解决的。

　　“不去和侑莉，徐贤她们解释一下吗？我想，如果她们知道的话，肯定会理解你的。”

　　朴仁静有些意动，就算偶尔有竞争，有争吵，她们依然是很好的朋友，但犹豫了一会儿，最终依然遥着头，“不用了，她们在准备出道，我不希望她们分心。”

　　独自承受的滋味纵然苦涩，却比软弱无力的眼泪来得更加真实。

　　没有人比朴仁静更能清楚那种努力过后，忽然之间又全部幻化破灭的感觉了，可是如今这只是她脑海中的一段深刻回忆罢了，除此之外，不作它想。

　　林佑泯没有再劝，只是凝着视线，久久地注视着朴仁静，心里一片迷蒙，他不太能理解这种情绪，在他看来，照顾亲人，和追逐梦想，并没有本质上的冲突。

　　“这样，你真的甘心吗？”林佑泯字字确凿地问道，不是他有多么地关心朴仁静，而是他觉得自己的价值观被颠覆了……

　　从小到大，所有人都告诉他，你的追求，你的梦想，才是最重要的。

　　理想至上，这个观点就如同空气，已经被林佑泯不可抗拒地呼吸了许久许久，在他的成长岁月里，深深地扎根在林佑泯的脑海中，不可磨灭，不论是父母，亦或是金志宪都是这么说的，林佑泯也一直是这样做的。

　　“很多东西，不是我可以决定的，不是吗？”朴仁静摇了摇头。

　　“至少，从我的观点，你不应该这么放弃。”林佑泯的语气前所未有地严肃，面对的，还是朴仁静这样的不甚熟悉的普通朋友，他不允许他的信仰，价值观受到任何的挑战！

　　“照顾亲人，追求梦想，本质上并没有冲突，不是吗？”朴孝敏急得差点直跺脚，怎么能和朴仁静在她情绪如此低落的时候说这个！

　　这不是让她更难受吗！朴孝敏直接握住了林佑泯的手，十指紧扣，使劲地拽了几下，闻丝不动，林佑泯的手紧紧攥着，紧绷，弄得朴孝敏都觉得有些疼了，显然，此刻的林佑泯情绪有点激动和难以自抑。

　　朴仁静听到林佑泯的话以后，并没有再如刚才那般咆哮，只是眼神里不免露出一丝哀戚，叹了一口气，似乎是在说给自己听，“太累了……真的太累了……人累，心也累，我已经不想再做什么无谓的挣扎了，奶奶剩下的日子不多，我现在最大的愿望，就是陪着她，走完最后一段路……至于理想……呵！”

　　林佑泯深深地吸了口气，没说话，静待着朴仁静的下文，他知道，朴仁静还没说完。

　　沉默了许久，朴仁静这才站了起来，朝自己对面的俩人深深鞠了一躬，“佑泯前辈，孝敏，谢谢你们的关心，我没事的，这只是我自己的选择。”

　　说完又停了一会儿，朴仁静才抬头看着林佑泯那因为纠结而变得有些扭曲和迷茫，却依旧难掩帅气的面庞，一字一顿，认真且严肃，还有肃穆，“林佑泯xi……”林佑泯抬起头。

　　“有些东西，……比梦想更重要！”

　　林佑泯浑身震了一下，眼眸里全是复杂的情绪，疑惑，不解，迷茫，犹豫，不一而足。

　　朴仁静再次鞠了一躬，竟展露出一个笑颜，“真的不用担心我，我找到了一个在咖啡厅的兼职工作哦！”


第217章 感慨

　　朴仁静离开了，回去照顾她至爱的亲人，走得悄然无声，权侑莉又和林佑泯打了好几个电话，语气中的焦急袒露无疑，犹豫万分，林佑泯没有告诉她自己见过朴仁静，只是安慰着让她专心准备出道的事情。

　　朴仁静的离开，权侑莉那个即将出道的女团，宣传工作重新准备，就连已经录制好的新专辑demo也只能够从头再来，这其中舞蹈排位，歌词分配，镜头选择，就是一个庞大繁杂的过程，足以让权侑莉暂时收起那难过的心情。

　　这么多人，一路蜿蜒也淡定地走到了现在，从最初的几十人预选，到最终的十个人，到如今的九个，练习生的世界，就是如此的残酷。

　　朴仁静带来的，远远不止对她的惋惜和唏嘘，以及对她处境的同情。

　　林佑泯怔怔地坐在座位上，视线一片飘摇，玻璃窗透射的明媚阳光延伸到他的脸庞上，也没有在意。

　　“孝敏，你说，这是为什么呢！我觉得她不应该就这么放弃。”

　　林佑泯同情朴仁静，但从心底说，并不认同她的做法，这对于从小为了梦想孤身来到韩国拼搏的林佑泯来说，难以理解。

　　他一直以为，权侑莉，黄美英，如今的朴仁静，他们是同一类人，为了梦想，抛弃许多，勤勤勉勉地奋斗到现在，可是突然之间，又觉得不是……

　　“佑泯oppa，每个人的想法都不一样，都有自己的选择，何必去强求这些呢？”看出了情绪不太对头的林佑泯，朴孝敏没有责怪他刚才对朴仁静那不合适的话，反而轻声安慰着。

　　“你说，真的有东西，比梦想更重要吗？”

　　“我不懂，也许，可能，因人而异吧！”

　　“那你呢……你是怎么想的！”林佑泯忽然握住朴孝敏的手，就像找到了一根救命稻草，眼底闪烁着微光。

　　“我？”朴孝敏将被握住的手从林佑泯手中抽了出来，这让他的眼神瞬间暗了下去，可是下一刻，朴孝敏却主动的伸出自己的两只柔胰，裹住林佑泯的大手掌，放在自己脸侧摩挲了几下。

　　这是朴孝敏第一次如此主动，直白，即使林佑泯知道，这可能仅仅是朴孝敏为了安慰他而已。

　　“oppa，梦想可能很重要，但对于我来说，的确还有更重要的，比如亲人，奶奶，阿姨，萌萌，都是如此，为了她们，我可以放弃一切，包括什么设计，摄影，唱歌演戏，一切的一切都可以放弃，只要我们可以安安稳稳地生活。”

　　朴孝敏的话有种缅怀的感觉，带着感慨与复杂的情绪，“在自己的至亲面前，梦想又算得上什么呢！每天都有许许多多的人或迫于现实，或为了更在乎的守护，放弃了梦想……”

　　林佑泯静静地倾听着，感慨万分，心中有着难以严明的情绪，也许，梦想并非真的只是唯一，那么对他来说，还有什么是最重要的呢？

　　自由？安逸？快乐？

　　林佑泯倏地在脑海中便浮现了当初学习拍戏的初衷，远在美国的家人朋友，以及……现在在他面前紧紧握着他的手的女孩。

　　朴孝敏没再说话，同样静静地看着……

　　如果世界上有一种最简单的职业，那一定是朋友失落时的心理医生，因为任何人都可以随随便便开出“时间”这张万能药方。

　　任何一段孤独的时光，如果没有让你长大，那你就浪费了哪些辗转反侧的夜晚，难捱窒息的情绪给你带来的苦难。当有一天，你再度面临相同的情况，你只会变得越发的糟糕。

　　所以，时间并不能拯救你，可以拯救你的只有你自己。

　　有些事，如果可以想通，一秒就是所有，有些事，一生想不通，一生亦是禁锢。我们真正所需要的，是在时间里学会长大，去得到一种自我治愈的能力，这一切，与光阴短长无关。

　　林佑泯能想得通吗？朴孝敏不知道。不过她刚才还有一句话憋在了心里没有说出来，除了亲人，这个突然闯入自己生活的男人，不知不觉之中，已经在她的心扉里占据了好大一块地方，再难割舍，只是，是不是真的面前这个男人，就可以让她放弃很多东西，她也说不准，朴孝敏没有欺骗林佑泯，她真的是一个很现实，很现实的人……

　　这些太过深奥的东西并不适合林佑泯，也不适合朴孝敏，徒增烦恼罢了！

　　两人很默契地没有再说下去，安静地坐着，只是两只牵在一起的手，确没有再放开过了……

　　看着朴孝敏，林佑泯那原本十分锐利的眉线竟然变得柔和了下来……

　　……即使拍完了“钱的战争”，林佑泯依然没办法轻松下来，毕竟事业处于绝对的上升期，有活儿干也是好事。

　　不说要开机的“我的父亲”，就是那些画报，cf的拍摄，走秀活动就足以连续排上两三个月的行程，这其中固然有“钱的战争”的积聚效应，但更多的还是林佑泯自身的人气，地位已经广泛受到了认可。

　　当初为cass拍摄的广告前段时间也在三大电视台投放了，请了这么多明星，自然不是闹着玩的，好几个时间长，时段好的广告档位都被cass买了下来，放上精心剪辑的广告，而作为出镜率仅次于孔贤珠的朴孝敏，自然而然地就受到了不小的关注。

　　在拍摄这个cf的时候，朴孝敏已经和ccm报备过了，不过ccm一开始并没有太在意，这种宣传度投入如此高的cf，以朴孝敏这种籍籍无名的绝对新人，能露个脸就不错了，哪里还会奢望更多？

　　所以，当ccm为朴孝敏设立的个人网页被访问得陷入瘫痪的时候，他们才知道这个情况。林佑泯同样很惊讶，没想到朴蓝枫这么给面子，在正式版本中竟然都给了朴孝敏这么多的镜头。

　　林佑泯同样很惊讶，没想到朴蓝枫这么给面子，在正式版本中竟然都给了朴孝敏这么多的镜头。

　　这也算是一件好事了，虽然一个cf火得快，消散得也快，但怎么说也能帮朴孝敏吸引一点点人气和关注度。

　　不过和林佑泯的看法差不多，ccm也觉得如今还不是将朴孝敏推出去的时机，所以并没有动用太多的资源和精力，只是多关注了一下她的个人网页，多发些照片和生活记事，拉住头一批粉丝。


第218章 写真

　　就如S.M等练习生众多的经纪公司一样，其实很多练习生在出道之前就通过网络等各种途径有了不少的名气和关注。

　　得知这件事的时候，林佑泯正在许俊锡的工作室里，上次答应过他的拍摄宣传图，许俊锡已经弄好了。

　　“佑泯这个叫朴孝敏的女孩条件不错啊……你应该认识吧？咦？好像还是和你合作的，什么时候介绍给我当模特？”许俊锡正在cass的官网上浏览着一些公布出来的广告硬照。

　　林佑泯没答话，翻动着许俊锡交给他的写真画册。坦白说，许俊锡的技术相当之好，所有的画面都很唯美，就林佑泯来说，他是很满意的，谁也不想自己的大幅照片挂在影楼最醒目的地方却拍得不堪入目不是？

　　只不过，不知道是不是许俊锡为了“报复”李居丽那天对他的无礼，在选图选角度的时候，许俊锡都是挑的很特别的角度，明明拍摄的时候，林佑泯和李居丽两人并没有太多的身体接触，可偏偏利用灯光和角度，出来的照片效果，给人的感觉……除了暧昧，还是暧昧，甚至还有一张侧脸的角度看起来就像在咬耳朵一样。

　　这样的照片拿给李居丽，应该不会怎么样吧？林佑泯托着脑袋，默默地想到。至于朴孝敏……好吧，吻戏她都能忍了，何况区区一组写真。

　　倒是全宝蓝的部分，林佑泯相信，她看到的话，一定会很开心雀跃的。在许俊锡的相机下，全宝蓝总算摆脱了以往“萌”，“孩子气”的路线，而是趋向了“帅气”，“魅力”。特别是那盘起的头发和刘海，还有那深色眼线，宛若点睛之笔，一下子就让全宝蓝脱离了稚气，将潜藏的成熟魅力激发了出来。

　　“那个赵寅成的确够帅，身材也够好，可惜……太贵了，请不起。”许俊锡自言自语说着，“佑泯，你说是吧，你比他还要帅，额……佑泯，佑泯？”

　　林佑泯正想着，一只手盖在了相册之上，林佑泯抬起头，只见许俊锡气愤的表情，“我说，该不会不信任我的水平吧？看得这么仔细。”

　　“怎么会呢……我这不是在欣赏吗？”林佑泯打了个哈哈，糊弄了过去，他还真的有点犹豫李居丽这个造型合不合适的。

　　“朴孝敏你认识吧？”许俊锡再次提起了朴孝敏。“孝敏？怎么了吗？”林佑泯不解，眼里全是茫然。

　　许俊锡捏着下巴，一阵苦笑，只好再重复一遍，“我说朴孝敏，那个女孩条件不错，帮我介绍来当模特怎么样？”

　　林佑泯这回倒是听清楚了，可是脸上却盈满古怪之色，咳嗽了一声，扯扯嘴角，“哥，你确定要我女朋友给你当模特？”

　　“噢……你的女朋友，那不是更简单了吗？你交代一句不就行了？”许俊锡晃了晃脑袋，不以为然地说道。

　　呃！？

　　下一秒钟，许俊锡的瞳孔瞬间放大，吃惊地在林佑泯身上来回辗转几圈，结巴地问道，“你，你说，那个朴孝敏……你女朋友？”

　　林佑泯摸摸后脑勺，虽然朴孝敏现在还不肯承认，也没有答应过什么，甚至林佑泯表白都没有，但两人的关系已经无限接近于明确了……想来，林佑泯还是觉得，这应该也可以算做男女朋友了吧？

　　“就你？”许俊锡带着点狐疑和不可置信，“就你这个木头，也可以？”林佑泯耸耸肩，人总是会成长的，他现在可不是什么木头，至少面对朴孝敏的时候，他已经主动得不能再主动了。

　　朴孝敏本来就有点儿内向，不太善于表达，他再不主动的话，两个人就真的只能看着干瞪眼了。

　　“权恩灿那个古板还固执的老家伙能同意？他可是把你当成了宝贝疙瘩，恨不得把你绑起来才是。竟然能同意你？”许俊锡调侃的语气格外的不着调。

　　林佑泯揉了一下太阳穴，有些不确定地说道，“恩灿哥应该不会反对的吧，毕竟孝敏他也认识的，你知道的，恩灿哥也就嘴上说得厉害……”

　　“谁知道呢！我一直觉得，他肯定别有用心，不然怎么会不同意你和其他女孩有接触呢？”许俊锡挤了挤眉，露出一个鄙视的表情，“依我看……他肯定是想把他妹妹推销给你。”

　　“侑莉？哥，你想太多了……”林佑泯哭笑不得，许俊锡这想象力，不去写小说简直太可惜了！

　　“哈哈，不管怎么说，你总算开窍了，我早就说过，别听权恩灿那个家伙瞎扯淡，明星又不是什么商品，没有情感，难道就不用恋爱了啊？明星也是活生生的人啊！”

　　林佑泯笑笑，许俊锡虽然话不怎么好听，但说得确实在理，说到底他的外型让他在事业上获益颇多，但有时候仿佛也给他套上了枷锁，束手束脚的。

　　说完了，笑够了，许俊锡脸色一正，谈起了正事，“我的影楼快开业了，装修已经差不多了，到时候可千万记得来，最好把你那个小女朋友也带上。”

　　“我尽量吧……”林佑泯回道。朴孝敏这几天连ccm都没怎么去，除了去照顾徐美拉之外，就是去陪伴朴仁静了。

　　林佑泯忙碌生活依旧，数不清的商业活动反衬出的是他背后庞大的商业价值，高超的演技，大热的作品，外加俊朗的外型，专业模特的背景，这些因素叠加起来，所产生的效应和人气，决不是简单的加法算式。如今的林佑泯拼人气的话，绝对能稳压任何一个新生代男艺人，连续跑了好几个T台秀场的他，让许多“路人饭”恍惚看到了一个不一样的林佑泯，比起“钱的战争”中那副戴着眼镜的深沉，阴郁，成熟模样，这儿的林佑泯让人们看到了他的棱角分明，气场十足。

　　因为远离T台打半年，上一次出现还是在春季展览会的时候，不少人这时候才想起，林佑泯不仅是个名声大噪的演员，还是个在时尚圈颇受认可的模特，演艺事业和时尚事业齐头并进，这才让林佑泯的商业价值达到这样一个高度，须知，如今像乐天，三星，SK，现代等超级企业还未和林佑泯签下什么大型合同呢！

　　也可以说是代价而沽，权恩灿这么打算，是因为他相信林佑泯可以达到一个相当地高度，不急于一时，三星等大企业呢？也乐得看林佑泯能发展成什么样，签了那么多顶尖艺人，再多一份顶级合同算不上什么，九牛一毛都不是！


第219章 蒸蒸日上

　　因为远离T台打半年，上一次出现还是在春季展览会的时候，不少人这时候才想起，林佑泯不仅是个名声大噪的演员，还是个在时尚圈颇受认可的模特，演艺事业和时尚事业齐头并进，这才让林佑泯的商业价值达到这样一个高度，须知，如今像乐天，三星，SK，现代等超级企业还未和林佑泯签下什么大型合同呢！

　　也可以说是代价而沽，权恩灿这么打算，是因为他相信林佑泯可以达到一个相当地高度，不急于一时，三星等大企业呢？也乐得看林佑泯能发展成什么样，签了那么多顶尖艺人，再多一份顶级合同算不上什么，九牛一毛都不是！

　　如今林佑泯拍摄和代言的大多为一些品牌口碑高，形象好的中小品牌，而且大多是偏小众的高端产品，像炸鸡，校服这种代言费高但形象较为低端的产品，权恩灿一律都帮林佑泯婉拒了。

　　赶完商业活动，闲不下来的林佑泯还被权恩灿安排了去参加好几个综艺节目，有访谈的，有参与的……没办法，虽然他已经率先结束拍摄，但“钱的战争”还在为大结局的收视率进行着最后的冲刺呢！

　　何况，“钱的战争”接下来还有番外篇的放送，林佑泯没参加拍摄，但作为之前正剧的核心，为这部电视剧作宣传，是一种义不容辞的责任！

　　而现实情况是……林佑泯即使已经十分地努力去表现了，但在综艺节目上，除了访谈类的之外，其他的表现都令人不敢恭维，无他，林佑泯的艺能感实在是太差了！

　　一般来说，作为一个演员，就算顾忌形象，不太容易放得开，但好歹会演啊！把自己带入到演戏的状态当中，再加上MC的引导，大多数也不会有什么意外情况。

　　可如今偏偏遇到了林佑泯这个“异数”，一到综艺舞台就完全放不开，动作僵硬，表情尴尬，全然没有拍戏时候那种令人惊叹的专注度和状态。

　　而且作为嘉宾，往往是一期综艺节目的核心所在，MC都会尽力将嘉宾给衬托在中心，林佑泯的表现着实让人为难，因为冷场和走神，现场的pd就不得不暂停了好几次。

　　如果对方只是普通的idol或者搞笑艺人的话，这样的表现pd早就劈头盖脸地骂上了，可对于如今炙手可热的林佑泯，pd也只能说说软话，尽量让他放轻松下来。

　　鬼才知道他是怎么回事，这个问题林佑泯自己也想知道，或许可以称之为“综艺白痴艺能全无综合症”？

　　唯一值得庆幸的是，这样弱到令人无法直视的艺能感，凭着几次“意外”，竟然还多了一些窘迫的笑点，这才让剪辑出来的节目不会变得乱七八糟，平淡无奇，收视率同样也保持在一个不错的水平，还略有上升，至少没有pd想象中的收视率跳水，直接掉到冰点。

　　究其原因，可能是不少人都想看林佑泯发懵，犯傻的窘迫模样。

　　“综艺背景板”，“综艺屏风”似乎渐渐地成了林佑泯的新外号，说的就是他艺能感低得一塌糊涂，很多时候都说不上话，又有着极为出色的外貌，干脆便杵在那儿干看着，当背景屏风。

　　剪辑师在后期剪辑的时候，受限于播出篇幅，很多无必要的镜头都会直接剪掉，呈现出那些剩下的精彩画面，如果按照这么说的话，林佑泯一番处理下来，能剩下三五分钟的镜头就是天大的惊喜了！

　　可是偏偏pd整理后发现，有林佑泯出现的镜头，收视率都较之其他镜头还要高出一截，无奈之下，纠结的剪辑师只能要求vj尽可能地把林佑泯拍到镜头中，不求他有精彩表现，整个人有在那儿就行了！

　　这样奇葩的结论似乎更坐定了林佑泯“综艺屏风”的称号，他的不少粉丝更是直接调侃起来，“我们的oppa果然最帅，露个脸就能拉高收视率！”

　　令人揪心的综艺活动完成之后，林佑泯才大大松了一口气，只要再出席完许俊锡的开业活动之后，他就能再度回归拍戏的状态了，相比起乱七八糟的活动，还是拍戏的生活更让他适应一些。

　　原本权恩灿还给他联系了一个叫“万元的幸福”的综艺节目的，可是当林佑泯在检索网站稍微搜索了那么一点资料以后，就以前所未有的果断和坚决，严辞拒绝了！

　　普通的综艺他已然够呛，像“万元的幸福”这种综艺达人都畏之如蛇蝎猛兽的综艺节目让他去，不是想要了他的命吗？

　　甩甩发懵的脑袋，林佑泯赶紧将“万元的幸福”的介绍资料直接塞到了一沓资料的最底部，此刻，李勋正开着一辆很低调的普通轿车，送林佑泯前往许俊锡的新店。

　　这一次去他的开业仪式，属于朋友之间的私人帮衬，自然用不着大张旗鼓。

　　许俊锡请来的大部分也都是和他关系较好的模特，杂志编辑，摄影师等等，真正的演艺艺人也就林佑泯一个。

　　有的时候，时尚圈，演艺圈，也是泾渭分明的。

　　如今不少自谡为“最纯粹的时尚人士”对于林佑泯地抨击可从没减少过，认为他哗众取宠，被包装成了一个过度消费的艺人，失去了所谓纯粹的时尚精神。

　　韩国的保守风气不仅存在于社会，学校之中，还包括了圈子与圈子之间地隔阂。

　　不同于欧美娱乐圈时尚圈交流频繁，以往，韩国时尚圈总是对演艺圈抱着一种防备的目光，纵然有不少艺人功成名就之后也会在秀场中出席，但更多的是走过场，并没有被他们融入接受。

　　而从时尚圈跳出去，从事演艺的专业模特也不在少数，同样的，一旦成了明星，就极少再回去走正式的T台秀了。

　　这也解释了为何韩国民众更喜欢美艳的车模，名气响亮的明星艺人，而说到专业秀场模特却说不出来几个名字的尴尬状况，就连如今的秀场，普通人们关注的除了衣服，也许就是会出现什么车模，明星来客串了！至于真正的走秀模特，反倒无人问津。

　　“佑泯，恩灿哥让你待会没事就别乱晃，免得那些老顽固还有那群嫉妒的家伙对你又冷嘲热讽的。”李勋提醒了一句。

　　林佑泯郁闷地紧了紧自己的衣领，确实要低调点了，他和那些专业男模特以及偏激的时尚人关系可都不怎么样……

　　谁让他是唯一一个既能在演艺圈混得风生水起，回到时尚圈还能走T台压轴，时尚风格受到广泛认可的人呢？


第220章 纠结的身高问题

　　另一边，开业仪式忙碌的现场，许俊锡的影楼颇为气派，一些门面工作布置起来自然不能落了下乘。

　　而外面的停车泊位……

　　“居丽，都怪你，拖拖拉拉的，都快迟到了吧……”全宝蓝架着她那小巧的甲壳虫汽车停了下来，一边还不忘朝李居丽忿忿地抱怨着。

　　李居丽站在一旁，看着熟练倒车的全宝蓝，和煦地笑了笑，手里拿着一个小镜子，臂弯挽着个手袋，另一只手上还带着点脸霜，正打算往脸上抹。

　　“别着急呢……我总得化妆呀！素颜见人可不礼貌。”李居丽的声音柔柔的，似乎永远地那么不紧不慢。

　　她今天和全宝蓝是闲来无事特地跑过来凑热闹的，额……当然，还有她们的写真，据说被挂在一楼大厅展示区最显眼的位置，她们都想看看拍成什么样了。

　　随行的还有一个小尾巴，睁着好奇的大眼睛四处张望的朴智妍。

　　“你都这么漂亮了，还化这么精致的妆，这不是诚心让我纠结嘛……”全宝蓝停好车，拔出钥匙，从车上走下来，瞟了一眼正在抹脸霜的李居丽。

　　墨绿色的清凉吊带上衣，牛仔热裤，中间露出一截小麦色的细柳腰，一个可爱的小肚脐嵌在那儿，那同样不算白晰却很紧致健康的大腿却有着别样的诱人魅力。

　　全宝蓝皱皱鼻子，忍不住问道，“怎么又打扮得这么漂亮，我们只是来凑热闹的，又不是出席什么隆重场合……”

　　“宝蓝姐，没有人出席正式场合还穿着牛仔热裤的吧……”朴智妍举起手，弱弱地说了一句。

　　真是胳膊肘往外拐的家伙！全宝蓝瞪了朴智妍一眼，心中腹诽着，难道这个只会吃的家伙没听出来她话里的内涵？

　　李居丽咧出一排整齐的白牙，笑着，微蹙的琼鼻上，一颗淡淡的美人痣平添了好几分的魅力。

　　全宝蓝和朴智妍一怔，不约而同地扭过头，郁闷地将视线投向别处，虽然同是女人，可在这外貌一项上，也太打击人了吧！

　　“居丽，你怎么没穿高跟鞋？”全宝蓝的目光放到了李居丽的脚上，一双白色的普通运动鞋，再瞅瞅自己，一双厚跟短靴，七公分的高度几乎让全宝蓝的身高和李居丽持平了。

　　李居丽微微一笑，调侃了一句，“当然是为了照顾你咯！我才穿平底鞋的。”

　　“我有那么矮么……”全宝蓝咕哝一句，表情却很明显，她很享用李居丽的解释，身高嘛，绝对是她最郁闷的地方呢，天知道吃那么多东西长到哪儿去了，可是下一瞬间，当全宝蓝不经意之间又瞟了一眼在一旁若无其事的朴智妍之后，脸色马上纠结了起来。

　　“额……宝蓝姐，你这么看着我干什么？”朴智妍缩了缩脖子，被全宝蓝看得有些不自在，脚下退了几步，只感觉一阵踉跄，再结合全宝蓝和李居丽刚才的谈话，朴智妍觉得自己好像明白了什么……

　　望了一眼脚下的高跟凉鞋，朴智妍尴尬地挠了挠头，吭吭哧哧地说道，“那个……宝蓝姐，我这双鞋一点儿也不高，大概也就四五公分而已吧！”

　　是，朴智妍这双高跟鞋说起来一点儿也不高，但如果再加上她那167的身高的话，超过一米七的高度超出了李居丽和全宝蓝整整半个头的高度，宛若鹤立鸡群。

　　“哼哼，小恐龙，你才几岁，就学着人家穿高跟鞋了，姐姐可是为你好，小孩子穿高跟鞋对脚的发育不好，会变形的噢！”全宝蓝踮着脚，揽住了朴智妍的肩膀，“循循善诱”地说着，“你也不想以后你男朋友嫌弃你脚难看吧……”

　　朴智妍皱了皱鼻子，精致的俏脸上满是纠结，“没那么严重吧！”

　　“就这么严重！”全宝蓝大咧咧地拍着朴智妍的后背，一副煞有其事的样子，还朝李居丽挤了挤眼睛，“居丽，你说是吧？”

　　李居丽盈着笑意，看着全宝蓝欺负“年幼无知”的朴智妍，真心觉得有些好笑，她自己倒是不怎么纠结在身高上，虽然一米六出头也有些矮，但比起她，全宝蓝还要再矮上十公分。

　　李居丽抬手在朴智妍额头上划拉了一下，又比划到全宝蓝的身前，在全宝蓝和朴智妍疑惑的目光中，用一种不甚肯定的语气说道，“可就算你穿了高跟鞋，小智妍不穿，好像也没有小智妍高吧……”

　　虽是疑问的语气，话语中的意思却不言而喻。

　　朴智妍是最先反应过来的，尽力地想要憋住自己的笑意，可最终忍不住扑哧一声笑了出来！

　　全宝蓝呢，一开始还是懵懵懂懂的，几秒钟之后，脸色倏地变了起来，不断地涨红着，红透了整个脸，再加上那个苹果头发型，活脱脱地变成了一个苹果，还有那清晰可闻的，咬牙切齿的“嘎吱嘎吱”的声音。

　　“李智贤！你这个坏蛋！腹黑女！你不嘲讽我你会死吗！”全宝蓝一生气就会直接喊李居丽的真名，这一次也不例外，那轻飘飘地几句话直接就戳中了全宝蓝的弱点，恼羞成怒之下，扑腾地就要扑过去，还好朴智妍连忙抱住了全宝蓝，使得她只能蹬着两条腿胡乱踢着。

　　“宝蓝姐，冷静，冷静！”还好朴智妍那么多零食也不是白痴的，至少力气比全宝蓝不是大得一点半点儿，当然，她也没敢太用力，毕竟认识这么久，她也知道全宝蓝不是真的生气，身高是硬伤，如果全宝蓝这个都介意的话，早就被自己给气死了！

　　李居丽楞了楞，没想到全宝蓝会因为一句玩笑话而闹情绪，有些尴尬地走上去，示意朴智妍放开她，颇为道歉地轻轻揽住全宝蓝，“宝蓝，抱歉啊，我不是故意的，只是和你个开个玩笑而已！”

　　“对呀，对呀，宝蓝姐姐脾气最好了，怎么会生气呢！”朴智妍也连忙打着圆场。

　　全宝蓝瞪着眼睛，鼓起了腮帮子，还是气呼呼的样子。

　　“要不，我亲你一下，算作补偿好了！”李居丽歪了歪脑袋，说着，还真的在全宝蓝圆圆的脸上亲了一口，“这样总可以了吧，我可是第一次亲人！”

　　朴智妍额头淌下几道黑线，总觉得这个居丽姐姐比自己还要冒傻气，全宝蓝又不是男的，亲一下有什么用。


第221章 交谈

　　朴智妍额头淌下几道黑线，总觉得这个居丽姐姐比自己还要冒傻气，全宝蓝又不是男的，亲一下有什么用。

　　果然，全宝蓝擦了擦自己的脸，一脸嫌弃地说道，“谁要你亲啊……哼，不稀罕，还是留着去亲你男人吧……”

　　“我男人？”李居丽认真地看着全宝蓝，眼珠子转了转，似乎终于找到了解决的办法，憨憨地靠在全宝蓝耳边，悄悄说道，“是不是我去亲了佑泯oppa你就原谅我了？”

　　“佑，佑泯oppa~”全宝蓝满是警惕地看着李居丽，“呀兮……李智贤，我警告你，不许打oppa的主意，他是孝敏的，不许你勾引oppa！”

　　“不是你说的我男人么……”

　　李居丽耸了耸肩，开玩笑似地说道，“我就挺喜欢佑泯的，孝敏不是还不是佑泯的女朋友么，我还不能抢吗？”

　　“哎一古，谁是你男人了，拜托！我看你是想恋爱想疯了吧！好男人多得是，别打我们佑泯oppa的主意！”全宝蓝挥了挥拳头，忿忿地说道。转而，全宝蓝很快就将关于“身高”的问题抛到了脑后，开始长篇大论地和李居丽“说教”了起来。

　　朴智妍瞪着眼，悄悄地和李居丽比了个大拇指，果然还是这招最管用，一说起林佑泯，全宝蓝就什么都忘了……正当全宝蓝说得热烈兴起的时候，一只大手就按在了她的脑袋上，打断了她的话，李居丽和朴智妍同时扫过目光，微微愕了愕。

　　“啪！”全宝蓝一把狠狠地拍掉脑袋上的手，不满地转过头，想要看看哪个不长眼的家伙敢这么碰自己。

　　“诶？佑泯oppa，你怎么过来了？”刚才一把将手按到全宝蓝脑袋上的人正是林佑泯，刚刚来到现场，他就瞅见了停车位附近的三个女孩，只见他正对着自己被拍红的手呼呼地吹着气，全宝蓝那出其不意的一下还真的用上了力气，挺疼的。

　　“刚好过来，就看到你们了，智妍，居丽，你们好啊！也过来凑热闹？”林佑泯又朝李居丽和朴智妍打了声招呼。两个女孩同时点了点头，朴智妍补充道，“听说居丽姐和宝蓝姐同佑泯oppa的写真会放在展示区，所以我们才过来的。”

　　“对了，佑泯，我们的写真拍得怎么样，我还没看过呢！”李居丽对自己的写真还是很在意的，越是漂亮的女人，越怕把自己拍丑了，李居丽也不能例外。

　　林佑泯嘴角抽了一下，对于那写真图集，漂亮倒是挺漂亮，就是“粉红”有点过头，不过想来只是一次普通的合作拍摄，估计李居丽应该是不会在意的。

　　“挺不错的，你可以去亲自去看看，至于图册的话，放在我那里，待会我让宝蓝带去给你。”林佑泯说着，顿了一顿，转向全宝蓝，问道，“宝蓝，孝敏没来吗？”

　　原本许俊锡就对朴孝敏挺感兴趣的，特别想见见这个能把林佑泯都给俘获的女孩儿，林佑泯也有意让朴孝敏慢慢接触自己的朋友圈子，这对于朴孝敏以后融入娱乐圈会有很大的帮助，所以便问了她愿不愿意过来。

　　不凑巧的是，朴孝敏这几天一直都呆在医院，就连CCM也没有怎么去，就只呆在医院，一方面照顾奶奶，另一方面就是陪伴着朴仁静。女人嘛，总是容易同情心泛滥，如果再加上同病相怜这个因素的话，那同情心就足以呈几何倍数的增长。

　　所以朴孝敏没过来也在他的预料之中，没有什么意外的。

　　“孝敏？oppa过来，我有点事和你说。”

　　“怎么了，神秘兮兮的？”

　　全蓝宝直接将林佑泯拉到一边，附在他耳边说着，“那个……我能不能和孝敏说开啊？这样一直忍着很难受的，明明知道她的处境，却一定要装作一副什么都不知道的模样。”

　　林佑泯不禁哑然，没想到全宝蓝竟然是在担心这个？其实从一开始告诉全宝蓝的时候，他就没打算让她瞒着朴孝敏啊？

　　“这个你自己决定不就好了吗？你和孝敏是好朋友，这种事本来就没有什么可以避讳的，孝敏也不会介意的。”林佑泯揉弄着全宝蓝的脑袋，说道。

　　全宝蓝鼓了股嘴巴，嗫嚅着说道，“要是孝敏问我怎么知道，我怎么说？”

　　“还能怎么说，就说我告诉你的呗。”

　　全宝蓝有些犹疑，皱着琼鼻，好奇地问道，“oppa告诉我了，不会被孝敏罚跪搓衣板吧？”

　　林佑泯嘎吱一声，仿佛一瞬间就被石化了，全宝蓝的话，的确不那么地……靠谱！抬手就在全宝蓝额头前弹了一下，严肃地板过脸，“什么跪搓衣板乱七八糟的东西，你想太多了……”“可是，小说上都是这么写的吧？”全宝蓝捂住额头，嘀咕了一句。

　　林佑泯翻了下白眼，“小说能信吗？”

　　“为什么不能？孝敏的经历估计演韩剧都绰绰有余了吧……”

　　林佑泯一囧，绕过这个纠结的话题，直接把全宝蓝推到一旁等待的李居丽和朴智妍面前，吩咐道，“你们三个，待会直接进去就可以了，一般不会有人拦着你们的，我还有事情，就先走了！”说完，林佑泯擦了下额头的冷汗，转身就朝着远处的李勋走了过去。

　　李居丽眨着眼睛，戳了戳全宝蓝的肩膀，很是好奇林佑泯怎么突然就有点狼狈地跑了，“宝蓝，你和佑泯说什么了？”

　　全宝蓝无辜地耸了耸肩，那表情，就像一头呆呆的小驴子，很萌，很懵。见全宝蓝不说话，李居丽也就没再问下去，反而捏着自己的下巴，再次问道，“孝敏没来，敏京怎么也没来？”

　　“这个我知道！”朴智妍举起手，“敏京说她好像要去修补什么东西，是什么来着……好像是耳环还是什么饰品，反正差不多是这样！”

　　“管那么多做什么！快点把，我们耽误很久了，赶紧进去！”全宝蓝撇撇嘴，萌着一张带着点婴儿肥的脸，推了推李居丽和朴智妍，对于任何除了朴孝敏之外的打着林佑泯主意的人，她都没有什么好感。


第222章 限量版棒棒糖

　　现在的女人啊……

　　怎么一个个就只盯紧她的oppa不放呢，不说S.M那个黄美英和自己的好闺蜜朴孝敏，就连不知道从哪儿冒出来的姜敏京，还有这个偶尔腹黑一下的李居丽，似乎都对林佑泯格外的感兴趣，至于演艺界，模特圈还有多少觊觎林佑泯这块“肥肉”的，全宝蓝就不得而知了，一边想着，一边从朴智妍的背包里掏出一根棒棒糖，放进嘴里胡乱地唆了唆，腮边鼓起了一块，不一会儿又从嘴里抽了出来，扭头问道，“恐龙，怎么是草莓味的？太甜了！下次买别的味道。上次那个芒果味的就不错！”

　　朴智妍一愣，打开背包翻找了起来，翻了几下之后，“呀”地一声，忿忿地盯着全宝蓝，咬牙切齿，“宝蓝姐！我那根芒果味的棒棒糖被你吃了？我怎么不知道。”

　　“诺……对啊，我昨天翻出来的，不就是一根棒棒糖么，大惊小怪的。”

　　朴智妍脸色一苦，泪眼汪汪地看着全宝蓝，语气中满是不舍，“宝蓝姐，那可是限量版！我连续买了好几包才抽到这么一根的！”

　　全宝蓝惊讶地看着朴智妍，不解道，“这棒棒糖竟然还有限量版的，真稀奇……”说完，才反应过来自己似乎把朴智妍的珍藏给吃了，不好意思地搔了搔头，“那个……等我哪天买几包赔你好了。”

　　“哼！”朴智妍扭过头去，她什么都可以不介意，可是不声不响地拿了她的宝贝珍藏零食，这不是要了她的命吗？

　　“诶……别这样啊，小恐龙，小智妍，姐姐赔给你嘛……别生气，别生气。”全宝蓝赔笑似地捏着朴智妍的肩膀，细声细语地道着歉，毕竟饶是脸皮厚，偷吃了妹妹的零食还是感觉挺不厚道的……

　　“要不，姐姐赔给你一包果冻，外加一包水果糖怎么样？”

　　“两包！再加一包饼干！”

　　“喂，别这样啊，一根棒棒糖才多少钱呢，最多再加两包薯片，够你吃上好几天了！”全宝蓝心疼地计算着自己又要花去多少零花钱，朴智妍这个小家伙，嘴可是很挑的，就像女人喜欢名牌服饰，包包一样，非“零食界”的名牌食品，不好吃的话，朴智妍是碰也不碰的。

　　“再加四瓶酸奶……”朴智妍仿佛狐狸一般得逞地露出一阵窃笑，比出四根手指头，晃了晃。

　　“不带这样的啊！四瓶酸奶，你当姐姐是开超市的，买东西不用钱呢？”无奈之下，全宝蓝只好干脆卖起了萌，好和朴智妍砍砍价！

　　看着谄媚的全宝蓝，那卖萌的可爱表情让李居丽有一种忍不住想要伸手捏上一把的冲动，就像是见到了可爱的婴儿而产生的那种不可抑制的冲动一样，全宝蓝的萌，不经意间就会对人产生极大的杀伤力，不仅对于男生，对于女生同样如此，不得不说，全宝蓝那张人畜无害的娃娃脸让许多人第一次见到她就不会产生什么戒备的心里，这才得以和李居丽短短时间的接触，彼此的交情就已经达到了不错的地步。

　　“喂，李智贤，你发什么呆呢……不会又有什么不好的想法吧！”全宝蓝刚刚和朴智妍谈完了“赔偿金”，就看到了李居丽满含深意的表情，连忙退后几步，警惕地看着她，还以为李居丽起了腹黑的心思，又要搞什么恶作剧。

　　虽然真正认识熟悉的时间不算长，但全宝蓝被李居丽整蛊的次数可不是一次两次了，李居丽那温柔秀气还爱傻笑的外表下，可是一颗赤果果的腹黑之心啊，并且恶作剧起来，还乐此不疲！像什么玩具蟑螂，甲壳虫，蜥蜴，蜘蛛之类的重口味，全宝蓝就知道李智贤包包里放了一堆。

　　“没什么。”李居丽淡定地摇了摇头，拉着正在包里翻找零食的朴智妍，说道，“走吧，进去看看吧……”

　　“真是的……说话只说一半，做事也只做一半。”全宝蓝还是跟了上去，其实，她也挺期待，自己被拍成什么样的。

　　……

　　盛夏季节，生活总要继续，林佑泯的生活不曾停歇，权侑莉继续为着即将到来的出道做着最后的准备，朴孝敏也是公司和医院来回跑，偶尔会过去和朴仁静谈谈心。

　　全宝蓝还是那么乐天，朴智妍还是那么爱吃，李居丽还是那么地做事喜欢慢半拍……

　　2007年最火的电视剧，毫无疑问，依旧在碾压着……

　　在《钱的战争》最后几集之中，收视率一直保持在40%以上，并且在大结局以42.3%的第二收视率结尾，最高收视率43.7%，并且以平均收视率38.4%的傲人成绩，结束了正剧部分的放送！

　　在07年的韩剧收视率排行榜之中，仅次于KBS的日日剧《19岁的纯情》的39.7%，MBC的《朱蒙》的47.3%，位于年度第三位！

　　当然，《朱蒙》仅仅是在07年初放送了最后的几集，才会有如此之高的收视率，严格意义上，并不能算做07年的电视剧，而《十九岁的纯情》又是一部日日剧，所以说，论收视率、影响力、话题性之大，《钱的战争》才是07年当之无愧的王者韩剧！

　　而且《钱的战争》风暴还将继续，在第十六集完结之后，并非由哪一部电视剧接档，紧随而上的，是《钱的战争》的番外篇！

　　提起番外篇，就不得不提到林佑泯提议后修改的结局，原本的番外篇并非此时正在拍摄的这个，但由于在正剧当中，最后的结局是主角金纳罗受到偷袭之后，生死未卜，再加上林佑泯没有出演番外篇，所以张太侑便决定临时紧急修改番外篇的原有剧情，将视角切换到金泰熙的女主角视角，由金纳罗昏迷之后，从另一条主线叙述出发，讲述一个类似于女主角的旁支剧情的故事。

　　虽然番外篇的收视率并不和能十六集正剧，相提并论，但凭着超高的人气，收视率依然可以保持在秒杀其他众多韩剧的30%左右的收视率。

　　当番外篇如火如荼的时候，林佑泯这时候正窝在《我的父亲》剧组拍戏呢！


第223章 电影开拍

　　《我的父亲》的剧组在拍摄和制作上的班底很强大，可是剧组费用却不高，满打满算下来，整部电影的预算投入不过30亿韩元左右，虽然也有这部电影几乎不需要特效的缘故，但林佑泯还是又一次直观地感受到了人脉的强大作用。

　　据说这一次的投资是由一个和金志宪关系很好的制作公司投资的，这其中还包括了金永哲的一亿五千万韩元的片酬。

　　30亿韩元，在韩国电影之中，比起动辄上百亿韩元预算的大片，震的只能算做小成本，须知，这30亿可还是包括宣传费用在内的！

　　至于林佑泯的片酬，反倒是构成比较复杂，因为金志宪的缘故，同时为了帮助剧组节省开支，林佑泯并没有选择直接拿取片酬，而是在金志宪和权恩灿的建议下，先将片酬算入了投资之中。

　　要知道这种方式并不保险，甚至可以说很冒险，等于将自己的利益完全绑到了这部电影之上。

　　在这个烂片横行，市场萎靡，观众口味愈发挑剔的时期，没有人敢说自己的电影一定能够在票房上有所盈利，更不用说“我的父亲”这种99%都不会有好的票房的小众题材电影了。

　　而另一方面，林佑泯这种在电视剧领域取得巨大成就，才开始踏足电影圈的，一般都是拿新人电影演员之中的最高价，也就是8000万到一亿韩元左右，林佑泯目前大约便是这个价格。

　　如此说来，林佑泯以片酬作为投资，大概能拿到制作利润的3%左右，不过制作公司却是慷慨，签订的是4%分红的合同。

　　不要看这个比例好像还不错，实则不然，在所有人的眼里，林佑泯这几乎等于是白演了一次，能拿到几千万韩元就已经是万幸了！

　　就连权恩灿，也仅是把这个当作卖给金志宪的一个面子罢了！并没有把赚取片酬当作目的。

　　这是为何？原因很简单。

　　就拿“我的父亲”这部电影来说，三十亿韩元地投资，以韩国的电影票价和计算方式统计的观影人数，再刨去院线方面地分成，至少也需要六十万以上的观影人数才能够收回成本，开始盈利！

　　如果按照这个算法，根据林佑泯的工作室团队计算出的结果，只有当“我的父亲”观影人数达到120万人次的时候，林佑泯才能拿到一亿韩元这个数目。

　　比起直接拿一亿韩元的片酬，这种片酬入资模式，孰优孰劣，一目了然！

　　“我的父亲”这种题材能够有这样的观影人数吗？虽然有这个可能，但很难！

　　虽然如“马拉松”之类的现实改编电影取得过极为出色的票房成绩，但“我的父亲”不论是风格，还是题材，都与其有着极大的区别！

　　整个剧组上上下下，到制作公司，几乎都只是将保本当作了目标，或许还能小赚一笔，再在各大颁奖礼中多拿几个奖项，然后电影下画之后通过DVD销售创收一笔！这也是为何制作公司会爽快地多给了林佑泯1%的分红的原因。

　　艺术性，情感性有余，商业性，故事性不足，“我的父亲”这部电影的优点和缺点都那样地明显。

　　但不论黄东赫还是金志宪，都没有把这部电影的票房看在眼里，这样的电影，正是磨练林佑泯演技的绝佳机会，票房什么的，并不重要。

　　黄东赫同样将这部电影看作自己积累经验，试水电影圈的一个探路作品。

　　林佑泯本人对于这些片酬并不是很在乎，虽然目前一亿韩元对他来说不算少，而且还有个答应朴孝敏的事情，也需要大量的资金，但，谁让他商业价值高呢！

　　对如今的他来说，赚钱，可要比演戏容易多了！

　　何况，如果没有金志宪，凭着三十亿韩元的小投资，能请到诸如摄像崔贤基，美术指导赵根贤等人齐聚一个剧组吗？这简直是在开玩笑！

　　所以，拿出点钱，换来电影开支的节省，还是十分值得的！

　　……第一次拍电影对于林佑泯来说，还是很新鲜的，毕竟不同于拍摄电视剧。如果要说到最大的区别，也许就是导演对待演员微表情，微动作的要求程度相差甚远了，在拍电视剧的时候，因为拍摄长度的原因，一般电视剧导演都不会特别地苛求到极致的表现，但电影就不一样了！一举一动都格外的注意，哪怕一丁点儿表现有瑕疵，所有的戏份都要推倒重来，慢工出细活，电影的拍摄远远不是电视剧可以相比较的。还有一个很有趣的地方，那就是电影剧组很珍惜拍摄所用的胶卷！虽然目前数码摄像技术已经有了极大的提高，甚至一些专业设备已经有了足以媲美胶卷电影的清晰度和色彩度，但那种烧钱的设备不是什么人都用得起的。在如今的电影圈，特别是拍摄没有太多特效的片子，还是使用胶卷拍摄的居多！毕竟，普通的数码摄像，拍出来的画面质量实在让人不敢恭维！虽然数码拍摄是大势所趋，如今应用的频率也越来越高，后期的电脑制作也会简单许多，还能够一定程度上降低成本，但在许多专业电影人看来，只有胶片电影才能够拍出真正的电影，才有那种味道！在他们看来，用数码拍摄的，充其量只是一个视频，根本不能算作是电影！正因为如此，每次开机之前，都会有几次试演，直到导演认为演员的状态达到一个不错的程度，才会进行真正的拍摄，胶卷的价格可不便宜！别说他们这种小成本，就是那些大制作也耗不起随时随地地开机拍摄，那不是在拍电影，是在烧钱！林佑泯的适应能力还是很强的，虽然心情不算太好，但经过头几天的调整和磨合，在加上金永哲这种老戏骨的提携和帮助，很快就有了不错的表现。没有女主角，感情戏，林佑泯拍起来反倒是更加得心应手，拍出来的画面给人一种行云流水，酣畅淋漓的感觉！


第224章 你要主动……

　　封闭剧组内……

　　结束完头个星期的拍摄任务，黄东赫摘下棒球帽，扇了扇风，不论是剧组人员，还是演员，其实都不是那么地轻松写意，自由自在，像七月份这种大热天，不但要在外景下的大热艳阳天下严阵以待，认真拍戏，甚至还要穿上与节气不相符合的各种服装，体力的消耗加上精神的消耗绝对不是说着玩的！

　　黄东赫还在整理着今天拍摄的内容，这些都是后期剪辑的素材，要一点点地看，一点点地分析，还要不时做着记录，到时候剪辑才不会变得手忙脚乱，从何做起。

　　仔仔细细，来来回回地看了好几遍，黄东赫露出了一个满意的笑容，虽然进度耽误了一些，但拍出来的质量他还是很满意的，基本上能表达出他想要的那种氛围和效果。

　　林佑泯的确让他刮目相看！

　　就如林佑泯的帅气一般，他的外貌受到多少人的认可就会在演技上受到多少的质疑，一开始打心眼里黄东赫并不认为林佑泯有那个演技足以驾驭住《我的父亲》这部电影，毕竟作为通部电影的绝对主角，没有一些火候，根本不可能在老戏骨金永哲的发挥下还能够达到导演满意的水平！

　　天气越来越热，仿佛看得见夏天发光的影子，在摆动，在跳动，出没于树枝间的透光所在。

　　林佑泯这般穿着鞋子采在路面上，都能感受到阳光暴晒后的滚烫灼热感。

　　汗湿的衣服，好似随时都能拧得出水赖，林佑泯接过朴承美的递过来的毛巾，擦着汗。

　　因为属于秘密拍摄的缘故，剧组不但实行全封闭，还与每位工作人员签订了保密合同，这对于林佑泯来说，已经是天大的照顾了！

　　至少可以不用再曝光在媒体的视线之下，也不用担心来自公众的讨论和质疑，林佑泯发现他真的很喜欢这种状态，轻松，惬意，纯粹地享受着拍戏的乐趣，就如同他是一个纯粹的演员，而非一个明星一样。

　　就算外界有媒体疑惑在这里拍摄的是哪个剧组，但看到那不算庞大，甚至有些寒碜的剧组规模之后，很快便失去了兴趣，像剧组中参与制作，拍摄，指导的那几位业界大咔，包括林佑泯，都没有出面。

　　林佑泯揉了揉头发，有些苦恼地看着手中黄东赫整理出来的厚厚一叠资料，别人拍完收工了，可以休息，他却不能！

　　最麻烦的不是背台词、揣摩剧本、吃透剧情，而是关于“我的父亲”中现实的那个主人公心境，性格的深入研究。

　　为了更好的感受，这几天那种真实代入感几乎快把林佑泯给折腾得崩溃！

　　“佑泯，给！”朴承美走过来，递给了林佑泯两个瓶罐儿，狭隘的表情显露无疑。

　　林佑泯无奈地接了过来，打开其中一个，略微带着苦甘的味道飘散而出，林佑泯皱了皱鼻子，这种味道他可不太喜欢。

　　“快喝啊！干看着做什么，这可是你的孝敏亲自为你送过来的，可不能让人家伤心啊！这儿还有另外一瓶人参鸡汤呢！”朴承美轻轻地在林佑泯后背推了一下。

　　林佑泯撇了撇嘴，朴孝敏这几天都在往医院跑，每天都会炖一些补品给徐美拉送过去，额外的，自然也就给林佑泯多准备了一份。

　　因为知道林佑泯在努力地拍戏，又加上天气炎热，所以朴孝敏还特地煮了消署去火的凉茶，托朴承美给林佑泯送过来。

　　虽然……这凉茶味道不怎么样，但效果还是很不错的，林佑泯咽了咽口水，最终还是捏着鼻子把这苦涩的凉茶喝了下去……

　　“这才对嘛……孝敏对你可真好，啧啧……还有鸡汤呢！喏，给！”

　　林佑泯表情不怎么乐意，可还是顺从地接过那盛着鸡汤的保温瓶，不得不说，朴孝敏的手艺绝对不是说着玩的。

　　也许从外表来看，看起来十分公主气和傲娇的朴孝敏根本不像一个能入厨房的人。

　　可实际上是，朴孝敏本身的性格和处事，和她的外表根本不搭调！谁又能知道朴孝敏早早便独立生活，还喜欢研究料理，做得一手好菜呢！

　　林佑泯心里有些窃喜，不管怎么说，朴孝敏的关心，让他的心情很不错，至于什么比梦想更重要这种论题，林佑泯将它给埋到了心底，何必呢！

　　现在这个状态就挺好的，林佑泯从来不是一个喜欢死钻牛角尖的人，虽然他依然无法理解朴仁静的做法，但却也不会去较劲，他所能做的，就是祝福。

　　“喂，佑泯，怎么又发呆了！”朴承美在林佑泯眼前伸出一只手晃了晃，“我发现自从你认识孝敏之后，就越来越喜欢发呆了！”

　　“是吗，我怎么没感觉？”

　　“你自己当然没感觉了！”朴承美翻了下白眼，很快却又换成了闪烁八卦之光的模样，十分好奇地问道，“你和孝敏到底确定关系了没有，她天天不厌其烦地给你送过来，我看，应该差不多了吧？”

　　林佑泯一愕，其实到现在，不论是谁，都没有去捅破彼此之间的那层窗户纸，即使早已心照不宣，但终究缺了一些契机。

　　因为徐美拉的事情，注定了朴孝敏永远无法像普通恋爱那般主动说出来，她可以被动，装傻似地接受，却不会主动，功利，也许是横在朴孝敏心中的那道坎。

　　林佑泯倒是挺想主动挑明来着，可惜他实在不知道怎么开口，才能护住朴孝敏那颗敏感的心，还是拿句话，功利的坎让朴孝敏有些举步不定。

　　到底该怎么说？朴孝敏是什么反应，林佑泯至今也没有想出个所以然来……

　　朴承美见到林佑泯的表情，不由得捂住了脸，得，她就知道，林佑泯这种性格，肯定是这种结果。

　　“我说，你要主动，主动知道吗？”朴承美一副“恨铁不成钢”的模样，连续在林佑泯背上拍了好几下，数落着，“你难道还要指望孝敏主动和你说开吗……真是的……男人不能这么怂……”

　　朴承美这边没说够，那边刚刚整理完镜头的黄东赫又把林佑泯叫了过去！

　　“承美，导演叫我，我先过去了。”林佑泯大大松了口气，逃也似地从座位弹起，大跨步地朝黄东赫所在的位置走去……朴承美再数落下去，他非得自尊心受挫不成，他不是不想，只是一直在找一个好一些的机会罢了！


第225章 拍摄的问题所在

　　“黄pd，有什么事情吗？”韩国的词语有些还是十分好用的，pd，一般代指的都是制作人，导演并不算在内，但甭管人家是导演，制作人，监制，还是其他什么，总之，叫“pd”不会错就是了！

　　“佑泯啊，过来看看吧，今天拍地这些，看看怎么样，提几个建议。”黄东赫笑着招了招手，有实力的人才会受人待见，比如林佑泯，如果没有扎实到令人惊叹的演技，仅有金志宪的推荐和撑腰，黄东赫绝对不会问出这种话来！

　　林佑泯抿嘴咧出点点细微的笑容，没有说话，跟随黄东赫走入一间昏暗的剪辑室，随便寻了个座位坐下，静静等待着黄东赫将镜头重新播放一遍。

　　“前辈？”

　　金永哲在林佑泯后头没多久同样走了进来，显然，黄东赫把两个主演都叫来了。

　　“佑泯？你也过来了？看来东赫导演有什么事要商量？”金永哲朝林佑泯微微点头，半眯着眼睛，看了看墙壁上的屏幕。

　　黄东赫一边鼓捣着放映机，一边耸了下肩膀，“当然，我需要你们提点意见，老实说，你们拍得很不错，但我总觉得哪些地方怪怪的，可始终找不出来，也许，你们比我看得更透彻。”

　　林佑泯和金永哲对视一眼，不可置否。少说话，多做事，没有绝对的把握，不轻易开口说话，这是权恩灿教给他的，哪个导演不是对自己极为的自信，岂能随便就对导演的工作提什么建议？

　　即便比起独裁者一般的资深导演，像黄东赫这种新锐导演，较为开明，也能听得进去意见甚至主动求教，但如果太当真……那只能说，你实在缺乏人际经验了！

　　当然，如果真的有问题，以林佑泯的性格，自然不会藏着掖着，其实作为一个演员，很多时候都很被动，但如果你想要达到一定高度，拍出高质量的戏，那么和导演，编剧的探讨，提议那就是免不了的事情。

　　……

　　黄东赫放出来的这部分仅剪辑了小部分，包括很多林佑泯NG的画面也在其中，林佑泯虽然有些不解，但聚精会神地看着，没有丝毫地走神，房间里只剩下播放时的荧白光芒和轻轻的呼吸声……

　　“啪！”黄东赫按下了暂停的按钮，打开房间里的灯，霎时恢复了明亮，“看完了？有没有什么感受？”

　　林佑泯蹙着眉，感受？客观地说，这些片段，不论是他自己，还是金永哲，表现都十分精彩，流畅，清晰。

　　除了前面有几段NG是因为朴仁静的事情而有些心神不定，导致表演有些不在状态之外，后面通过林佑泯的自我调节，已经逐渐找回了状态，更不用说金永哲这种老戏骨了！

　　可正如黄东赫所说的，精彩是精彩了，演技也够精湛，但总觉得缺了些什么，有种怪异的感觉。

　　“有点……但说不出在哪儿有问题……”林佑泯苦笑地托着下巴，只能如此回答。

　　黄东赫对此也不意外，林佑泯毕竟是第一次拍电影，很多经验明显欠缺，一些东西也是书本理论的学习所无法学到的，只能在实践中慢慢积累培养，否则金志宪也不会如此大费周章了！

　　一个菜鸟电影演员，一个半菜鸟新人导演，显然，唯一能指望的，就只有金永哲了。

　　林佑泯和黄东赫不约而同地向金永哲看去，只见他正一脸认真地捏着下巴，思考着什么。

　　见俩人看过来，金永哲才有些不确定地说道，“我觉得吧……是不是眼神？”

　　眼神？林佑泯一愕，不明所以。

　　黄东赫的反应却是一拍大腿，恍然大悟！

　　“没错！我就说呢！问题就在这里！”黄东赫有些激动，总算找到了症结所在！

　　林佑泯凝起眉头，金永哲说的眼神，指的自然不是自己，那么就是他林佑泯了！

　　可是，眼神，在“我的父亲”中，姑且不论具体的场景，贯穿主线的，便是迷茫和纠结的情绪。

　　林佑泯并没有看出什么问题，因为他就是这样去演的，黄东赫同样认可。

　　还不待林佑泯想通，金永哲就已经为他解答了这个疑惑，“虽然主体是迷茫与纠结没错，佑泯你也很不错，可是……你发现没有？”

　　金永哲顿了顿，指着定格的特写屏幕，“现实的你太过自信了！这种自信直接就反映到你的表演气场之中，换言之，你出演的角色，塑造起来太过锐利，但是你的演技又太好，完全将那种迷茫情绪演绎得入木三分，这才导致了格格不入的感觉。”

　　林佑泯神情一恍，细细地思考起来，在“狼与狗的时间”中，他扮演姜民基的时候，同样有过类似的表演，但那时这样的问题被掩盖在他的演技之下了，而且电视剧也远远没有那么吹毛求疵。

　　但作为电影，还是一部文艺电影，任何小小的瑕疵都需要注意，也许普通观众看不出来，但那些最专业的影评人员可不会眼浊！

　　“没错，佑泯，就是这个问题！你需要将这个角色钝化，融入进去！”黄东赫接过话茬，如此说道。

　　“钝化……”

　　如果要说林佑泯如今和最顶尖的演员相差在哪儿，除了经验，最大的劣势便是对于气场的控制上。

　　年纪轻轻，事业蒸蒸日上，师从名师，T台的磨练，种种因素造就了林佑泯无与伦比的气质，让他能够在各种场合成为所有人的焦点，但同样的，这也会成为他演戏时的累赘，特别是拍电影的时候，这种不足被无限放大，毕竟他不可能每个角色都是正面，高大，乐观的形象。

　　如今的林佑泯，只能够“放”，却不能够“收”，更不用谈收放自如了，整个韩国演艺圈能做到的也没有几个。

　　“那……这个问题怎么解决？”林佑泯又问道。

　　黄东赫原本开心的笑容瞬间定格了，慢慢地，慢慢地，往下拉，变得郁闷起来，对啊……就算找到了问题所在，就能够解决？

　　“没有，目前而言，没有办法解决。”黄东赫揪了揪头发，以如今的林佑泯，要解决身上玄乎的“气场”问题，无异于天方夜谭，因为有这个能力的，在韩国，那都属于绝对影帝级别的人物，而且，几乎没有一个是在四十岁以下的。


第226章 无解难题

　　“真的没办法？永哲前辈……”

　　金永哲也是苦笑着摇了摇头，这种境界，他都没能达到呢，哪有办法出什么主意！

　　宽慰似地拍拍林佑泯的肩膀，金永哲安慰地说道，“佑泯，这样已经很不错了，我敢说，三十岁之下的，纯论演技，能和你比的，只有赵寅成，其他人，李准基也不行！应该感到骄傲了！你又不是要去争影帝，还年轻得很！”

　　看到林佑泯似乎还不太甘心，金永哲又继续说道，“而且……谁说拿影帝就一定有那样的演技了？有的时候，需要的不过是一部合适的好作品再加上一点运气而已。”

　　金永哲在这个圈子浮浮沉沉几十年，早已把一切都看得无比透彻，安慰起林佑泯这种年少得志的新丁后辈，几乎每一句都能切中林佑泯的心思。

　　“没错，永哲说得在理，就算现在没有那种效果，早晚也能达到的，不用着急，现在，咱们在后期加上修饰和配乐，影片质量不敢说顶尖，至少上乘还是算得上的。”

　　黄东赫连连点头表示认同，他可不想为了一个无碍大局的事情给自己的男主角套上一个心结，虽然还有进步的空间，但不可能什么都是完美的，现在出来的效果，他已经足够满意了！

　　林佑泯默默地看着凌乱摆放的写着拍摄计划的纸张，上面的不断的勾勾画画可以看出黄东赫是多么的用心。

　　“或许吧。”林佑泯说道，他倒不是一定要追求什么，只是心里稍微那么一点完美主义在作怪罢了。

　　“好吧，暂时就这样吧，就算达不到最佳效果，我们尽力就好，中国话来说，那也是非战之罪！”黄东赫拍拍手掌，给林佑泯打了打气，年轻人嘛……还是需要多一些激情和活力的，总不能像那些老戏骨一般圆滑，毫无生气。

　　林佑泯微微颔首，却又有些怏怏，他有那么不靠谱吗？当初金镇民也是这么安慰他的，其实…………他的心理素质并没有那么差吧？

　　“那如果，演技要突破的话，有什么办法吗？”

　　“有！”金永哲斩钉截铁地说道，“要么你演个二三十年戏，经验足了，自然水到渠成，要么你足够天赋异凛，能够自己找到那种感觉，当然，那需要契机。”

　　天赋异凛？林佑泯想了想，还是颇为认可自己的，不是他太自信，而是他的天赋足够出色，否则当初金志宪怎么会在新生表演会上看重他。

　　磨练个二三十年？如果没有不断的主角片约，哪有这么多机会给你锻炼，制作公司只认利益，可不是为了培养演员。

　　想了许久，林佑泯也没能想出个所以然的办法来，只好暂且放到一边，毕竟，这种事情，不是一朝一夕的事情。

　　这时候，黄东赫又开口了。

　　“对了，这边拍完，咱们还需要准备一下，要过去美国那边取景拍摄，可能会呆上一个月吧！你们记得准备好。”黄东赫拿起计划表，对两人提醒道。

　　美国？林佑泯愣了愣，这件事其实在开拍之前就已经提过，如今不过确定一下行程而已。

　　“我的父亲”能够去好莱坞拍摄，这份功劳还是要归功到金志宪的身上，不但能进入那儿拍摄，甚至还有好莱坞的剧组和演员过来帮衬和客串一下。

　　“佑泯，我记得你的家也是在美国吧？家人也在那儿吧！”金永哲看着日程表，突然想起来说道。

　　林佑泯一怔，木木地点着头，思绪飘忽，家人啊……有多久没见了，或者说，多久没回美国了？

　　“这次去那边拍戏，记得回家一躺，在韩国打拼这么多年，真难为你了……”金永哲叹了一句，虽然他和林佑泯认识时间还不过一个月，但为了培养默契，这段准备时间几乎都是朝夕相处，再加上金志宪的关系，金永哲是真的把他当子侄辈看待了。

　　“有时候啊，不要一门心思都扑在事业上，不要忽略了家人，特别是当你以后有了女朋友，妻子，乃至孩子，你就懂了。为什么娱乐圈的情侣都没有什么好结果？还不是因为相处的时间太少吗？”黄东赫也是个过来人，对此深有体会。

　　一部电影那么长的拍摄周期，他几乎连食宿都是呆在剧组。

　　林佑泯沉默许久，幽幽的，怅然若失，又想起了朴仁静的话，有些东西，真的比梦想重要？

　　在韩国七年多的轨迹，和家人见面的次数不过寥寥，除了偶尔两三次父母过来韩国旅游顺带看看他，距离最近的一次，竟然要追溯到03年的圣诞节回美国那次。

　　……

　　看着情绪有些低落，从映室走出去的林佑泯，金永哲和黄东赫对视一眼。

　　“我是不是在鼓励他罢工？”黄东赫扯了下嘴角。

　　金永哲不可置否地抖了下肩膀，所有所思地说道，“你，我，包括整部电影，其实都只是为了佑泯的蜕变才会在这里的，不是吗？”

　　黄东赫苦笑一声，有些艳羡，“有个好老师栽培就是不一样，哪有人为了一点演技的升华，而特地弄一部独角戏电影来积累经验的，我都有些羡慕了……”

　　“有天赋的人才值得这么大手笔的培养，佑泯可是金教授最疼爱的弟子，林佑泯争气，金教授门生弟子那么多，随便拉点投资根本不算什么。”

　　“那到是……其实佑泯刚来头几天，情绪都有些恍惚，根本不在状态，我想要开导一下的时候，他又自己调节好了……”黄东赫感慨道，一个好的演员，永远不需要导演操心，自我调整，是一门十分重要的课程。

　　“佑泯啊，就是太投入了，你看他拍戏的时候，什么都是百分百的全力以赴，虽然这样更专注，但也容易忽略一些东西，不止生活，还包括对角色的理解。”

　　金永哲笑了笑，眼神里充满了期待，“所以，我们做的，就是好好给这块濮玉打磨一下，让他能学到东西，不然怎么对得起金教授的嘱托，不说别的，至少新人奖，得帮他拿下大满贯吧！”

　　“如果从纯艺术角度看，没问题，就看那些评委怎么想了。”黄东赫耸耸肩膀，和林佑泯一样，他也是来积累经验的，第一部电影能拿些许奖项，同样能获益良多。


第227章 S.M的要求

　　走出门外，阳光依旧刺眼，林佑泯不自觉地抬起手，挡在额边，半眯起了眼睛。

　　好容易找到一个遮阳伞下，林佑泯掏出手机，怔怔地看着那个海外的号码，发着呆，思忖着要不要拨过去……

　　不知道什么时候开始，渐渐习惯了一个人独立地生活，父母家人联系得也少了，虽然他个性本来就较为独立。

　　“佑泯！你出来了啊！”朴承美不知道从哪里找了过来，打断了林佑泯的思考。

　　“怎么了？”

　　“哦……就是恩灿oppa让你回工作室一趟，好像有事和你商量。”朴承美说道。

　　“恩灿哥？”林佑泯好奇地又问了一次，不过朴承美也不知道权恩灿找他什么事情。好在，第一阶段的戏分已经拍完，去请个假也没什么。

　　“行，我过去一趟，你帮我和导演请个假吧！”

　　“好的！”

　　……

　　好久未曾回过的工作室，一张平凡而又普通的茶几旁，林佑泯和权恩灿面对面端坐着，透过灯光，可以看到林佑泯脸上的无奈与纠结，桌子上的两杯清茶早已失去了温度，看不到一丝儿冒出来的热气。

　　“哥，这是S.M那边发过来的？”林佑泯盯着茶几上的纸质文件，有些苦恼地揉着自己的太阳穴，从剧组出来，他就立刻回到工作室，结果就看到了满脸纠结的权恩灿和这份文件了……更令他苦恼的是还是文件的内容，这个……推也推不掉啊！S.M还真的就一下抓住了他和权恩灿的死穴。

　　权恩灿不满地哼了一声，双手交叉叠着抱在胸前，显然对于S.M的作法不太满意，“哼，早知道就不让侑莉去S.M当什么练习生了，现在倒好……”

　　能让林佑泯和权恩灿同时苦恼的原因很简单——权侑莉和黄美英作为同一个组合成员，要出道了！

　　文件上面，那四个清晰的韩文，和下面一排小字，印着整齐的九个名字。

　　少女时代！

　　挺俗气的名字，这是林佑泯看到权侑莉她们这个组合的名字之后产生的第一印象，不过也是，S.M的名字几乎都没有什么新意，很典型的idol类组合名，只是……少女时代，现在用起来倒也没什么问题，可S.M似乎没考虑过，若以后哪个成员恋爱了，乃至结婚了，这样的名字该让粉丝情何以堪啊！

　　林佑泯带着点调侃，腹诽着。

　　当然，这是相当久之后的事情，一般的idol出道头几年里都不会承认恋情的，而且用什么名字也和林佑泯没什么太大的关系，他关心的，只有权侑莉和黄美英两人的情况而已。

　　让他纠结的是，那个由SBS电视台牵头拍摄的组合专属综艺——《少女上学去》！

　　这个综艺的策划权恩灿一开始看到的时候，还真是眼前一亮！讲述一群刚刚出道的女孩，在舞台之下的生活与艰辛，不得不佩服，S.M的策划团队很有创意，S.M管理层也够气魄，直接就拉来了三大电视台之外的那一家，Mnet！

　　这也是权恩灿不太好拒绝的原因之一，毕竟，怎么说CCM也是MNET负责经纪方面的子公司啊！

　　CCM还是次要的，还有一件更加重要的事情，那便是林佑泯的国籍问题！

　　似乎因为林佑泯在韩国呆了接近十年，又是韩裔的缘故，还真的没有人想起来林佑泯可是美籍韩裔！并非是韩国国籍！

　　这个问题看似无关紧要，因为韩国人更看重的是血统，而不是国籍，但实际上，不论是权恩灿还是林佑泯，似乎都忘了一件事情，韩国有一个令人汗颜的法律规定：非韩国国籍艺人，只能够签约三家电视台。

　　SBS，KBS，MBC，好吧……就是这三家毫无争议，完全不需要考虑的电视台。

　　但是……Mnet作为韩国最大的有线电视台，林佑泯如今却一次也没有去过，如果不能在MNET宣传的话，损失会多大？不言而喻。

　　所以说，一直到林佑泯挂名到CCM之后，权恩灿才第一次意识到了这个问题，从那一会儿到此时，权恩灿最重要的任务之一，便是同MNET方面打好关系，同时让他们看到林佑泯的价值，能够让他们打破一些规则的价值。

　　所谓法律，其实就不过是用来钻空子的，只是想不想，愿不愿意的问题罢了，只要MNET愿意费一番力气的话，帮助林佑泯解决国籍带来的限制问题，出现在MNET电视台，都是一件十分容易的事情，要知道，韩国各种充满“想象力”的特殊条款也不在少数！

　　当然了，从个人角度来说，权侑莉能够得到的机会，权恩灿是喜闻乐见的，可是在这个文件之后，附着着的却是S.M一点点“小小的”要求，他们非常，非常地期待林佑泯能够在《少女上学去》的录制中参与进来，最起码露个脸，最好就是还能录制一段鼓励后辈妹妹们的话。

　　看到之类，权恩灿就不得不吐槽一句，林佑泯关少女时代啥事！除了一个权侑莉，一个黄美英，再加上半个林允儿，其他人林佑泯都算不上多熟悉好吧？

　　S.M还真勤快的！他们当然知道林佑泯在刚刚结束完《钱的战争》并且表示不出演番外篇之后，短时间积攒的人气有多么的恐怖，再加上拍摄完这部电视剧，恐怕百分之九十九的民众都以为林佑泯会有一段休息期，至少短暂离开镜头，事实也的确如此，林佑泯下半年的任务主要还是活动和电影，电视之上，除了年末的颁奖礼之外，应该就不会再有什么动静了！

　　而一旦林佑泯登上《少女上学去》的镜头，想不引起关注都不行！那眼球效应，估计S.M都能笑得嘴都合不上，不说省了多少宣传费用，林佑泯的帮衬，这可是用钱都买不来的关注度啊！

　　更令权恩灿咬牙切齿的是，S.M还在文件末尾加了几句小字，林佑泯的出现，将会主要集中在权侑莉和黄美英两人身上，用以提高两人的关注度。

　　这句话是什么意思？不言而喻，反过来说，就是如果你不让林佑泯过来的话，权侑莉和黄美英我们就不打算给资源了，自生自灭吧！


第228章 权侑莉的出道

　　林佑泯苦笑，其实出演一下这种录制什么的说起来也不算多大的事儿，对于他来说，更只能算是举手之劳，比起拍戏那可要轻松得太多了！可心里还是觉得有些不舒服，毕竟S.M这种行为，等于把他和权恩灿都给坑了。

　　专门把黄美英和权侑莉提溜出来，这不是硬逼着权恩灿和林佑泯无法拒绝吗？

　　“算了……侑莉那丫头最近高兴得都找不到边儿了，我不想打击那个丫头，你就帮帮忙吧！”权恩灿扶着额，无奈地说道，如果只有一个黄美英，他还可以劝说林佑泯硬着头皮拒绝，可搭上一个权侑莉，现在连他也说不出拒绝的话来了。

　　林佑泯点着头，电影不比电视剧，没有那种每周必须拍两集的紧张日程，何况他们也只是小成本电影，靠的都是金志宪的面子，很多人都是友情帮助，收取的费用也比市场价低了许多，维护剧组的日常开销也不多，足以让他们将这部电影精雕细琢了！

　　“到时候拍摄的时候我过去看看吧……”林佑泯陡然想起了朴仁静，如果没有因为家庭缘故的话，她现在应该也是她们那个组合的一员吧！还很可能是队长！

　　想到这里，林佑泯忽而问道，“对了，少女时代的队长是谁？”

　　“好像是金泰妍吧，怎么了？”权恩灿推了推鼻梁上的茶色眼镜，疑惑道，他可不记得林佑泯和金泰妍有过什么接触。

　　“金泰妍啊……”林佑泯又想起了那次在S.M看到的事情，为了梦想，那两个女孩儿都差点儿反目成仇了，好在，不论是金泰妍，还是郑秀妍，都是十分聪明懂事的人，在一次较为激烈的交锋之后，在大局面前，都选择了退让，既然朴仁静退出之后，金泰妍能当上队长，至少郑秀妍肯定就是妥协了。

　　不论是自愿还是被迫，在整个团体的大局面前，个人的利益，永远只能放在第二位，更遑论，从林佑泯这个旁观者的角度来看，金泰妍在性格上的确比郑秀妍更合适，从短短的接触来看，金泰妍明显更内敛，更坚韧，郑秀妍外表上的气质容易让人产生距离感。

　　但是同时，金泰妍目前在他们的团队里，权威不那么足，沟通交际能力，资历等也没有郑秀妍那么好，而金泰妍又有比郑秀妍更佳的亲和力和实力，这种情况下，如果郑秀妍能够甘当“老二”，成为一个名义上的“队副”，那样自然能达到互补的最佳效果，想必S.M也是持着这种想法。

　　当然，一切都必须在“和谐”这个主题，没有内讧以及排挤的情况下。

　　反正只要不像上次那样波及到权侑莉或者黄美英，那么谁当队长，林佑泯一点儿也不会关心。

　　“没什么，只是突然有些感慨。”林佑泯应了一句。“那哥，还有其他事情吗？”

　　权恩灿翻开行程本，略微看了几眼，又合了上去，说道，“主要就是这件事情而已，根据黄东赫导演的行程通知，《我的父亲》应该过段时间还要去美国拍摄吧？”

　　“对，怎么？”

　　权恩灿摇摇头，语气却有些激动，“去好莱坞长长见识也不错，那可是好莱坞啊……”

　　林佑泯要比权恩灿平静得多，韩国人因为各种客观的历史原因，普遍比较崇拜欧美，对于娱乐圈来说，好莱坞自然是一个永恒的，不可绕过的话题，普遍存在着对于好莱坞的那种渴望，林佑泯从小在美国长大，所以对好莱坞的了解更深，深知那儿远远没有表面上的那么光鲜，那儿是一个残酷的名利竞技场！

　　像《我的父亲》这样去借借场景还可以，但真正想要打入那个圈子，亚洲人种身上的肤色，就是一个几乎无法跨越的障碍。

　　比起好莱坞，其实林佑泯更喜欢欧洲的电影气氛，首当其冲的，就是欧洲的三大电影节：戛纳、柏林、威尼斯，也是世界上最为著名的三大电影节，在韩国的影响力同样仅次于好莱坞奥斯卡，比如韩国导演金基德，就是通过在这三大电影节上的不断获奖而在韩国本土有着无与伦比的影响力的。

　　同样的，韩国一众演员之中，全度妍就是通过《密阳》一举摘得戛纳电影节影后桂冠，从而达到了个人的事业巅峰的，这也是韩国演员历史上唯一一次在三大电影节中获得此项殊荣。

　　这件事发生的时间还很近，就在2007年的五月，《钱的战争》首播后不久，距今不过两个多月的时间，林佑泯犹记得，那个时间段，铺天盖地都是关于全度妍夺取影后的消息，说是万人空巷也不为过，当全度妍返回韩国的时候，出现在机场的媒体达到了上百家之多，而在正式新闻发布会的现场，更是几乎韩国所有的媒体都倾巢而出了！

　　更夸张的是，原本票房已经逐渐疲软的《密阳》竟然硬生生涨了三倍的观影人数，直接撼动了好莱坞大片《加勒比海盗3》的地位，韩国总统更是亲自发表声明恭贺全度妍，一个戛纳影后的威力，恐怖如斯！

　　值得一提的是，这是韩国影史的第一个，也是唯一一个，而男演员在“影帝”方面，得奖次数依然为——零。

　　“就是侑莉那丫头，可能要失望了，她的出道初舞台，你是赶不上了……”

　　林佑泯一怔，在心中算了算权侑莉她们出道的日期，又对了下自己的行程，不禁纳闷了起来，还真的是赶不上，八月份的时候，他已经身在美国了！

　　哭笑一声，林佑泯捏着下巴，犹豫地问了一句，“那小家伙不会很伤心吧？要不要打个电话去安慰一下？”

　　舞台可以有很多个，但第一次的意义永远不同凡响，初舞台的应援支持，对于权侑莉她们来说，有着不一样的意义。

　　“算了，不用，侑莉最近忙得很呢！估计接电话的时间都没有，等你去拍那个综艺的时候，再去找她吧！”权恩灿顿了顿，又突然想起了另外一件事情，摸索着从公文包里拿出一张没有封面的碟，递给林佑泯。

　　“这是什么？”


第229章 再次重逢的世界

　　“侑莉她们的出道单曲……”权恩灿撇了撇嘴，“侑莉死活让我要来交给你，你知道的，哪个公司不把音源当成宝贝似的，浪费了我不少口水！那个金英敏也真是，一点也不痛快，磨磨唧唧的，难道我还能把他们的音源给泄露了不成？”

　　林佑泯对于权恩灿的抱怨只是简单地笑笑了事，毕竟，他也能理解S.M的作法，音源，对于一个歌手或歌手组合来说，绝对是最核心的东西，对一个以推出音乐为主的经纪公司更是如此，在公布之前，那绝对是公司里的绝对机密！

　　一旦音源泄露，最严重的结果，便是整个公司好几个月的努力和投入，宣传，全部打了水漂，那样的结果绝对不是金英敏这个区区代理社长可以承受得起的。

　　对于权恩灿能拿到音源样板，林佑泯就已经不得不大赞一句了不起了！

　　仔细端详着手中的还未印上封面的样板碟，林佑泯好奇地坐到了电脑前，将碟放了进去，在等待读取的空隙，转头问道，“她们的单曲名字叫什么？”

　　“我想想，好像，是叫做什么来着，《再次重逢的世界》，嗯，对，就是这个名字。”

　　“再次重逢的世界？”林佑泯重复了一句，至少，比起“少女时代”这个名字，这首出道单曲的名字就要显得有内涵得多了。

　　正想着，样板碟的内容一句读取出来了……

　　林佑泯和权恩灿同样都戴上了一副耳机，认真地听着，眼睛眨都不眨地看着电脑画面，这可是权侑莉和黄美英的出道单曲，态度当然要端正一些。

　　螺旋飞机，缝纫车，涂鸦墙，闪动的人影，由一个，分散为九个。

　　当权侑莉捧着一个盆栽从房间走出的时候，阳光透过窗户，洒落在她的身侧，那股清新的气质，不论是权恩灿，还是林佑泯，都足足地被震撼了一把。

　　“等，等一下，快暂停！”权恩灿摘下耳机，连忙拍拍林佑泯的肩膀，盯着屏幕，忍不住又瞅了好一会儿，“佑泯，你说……这是侑莉那丫头？”

　　林佑泯摸摸后脑勺，连自己都有些不相信，“也许……应该是吧！”

　　不能怪林佑泯和权恩灿大惊小怪的，而是权侑莉着实把他们两个给震撼了一把，从小看着她长大，还真没发现权侑莉身上，还有这样的气质！

　　S.M在造型的塑造上，终归还是有两把刷子的！

　　再次按下播放键……

　　可是，不到一秒钟，林佑泯再次不自觉地按了暂停键。

　　这一次，出现的是……黄美英。

　　什么时候，她剪了短发了……

　　林佑泯怔怔地看着画面，凝着眉头，权恩灿显然也看到了，也没有催促，等待着。

　　嘀嗒，嘀嗒，墙壁上的钟表不知道走了多久。

　　“嗒！”

　　林佑泯幽幽地叹了口气，继续。

　　伴随着动感的伴奏乐声，一幕幕的MV画面不断闪过，修理飞机，跳芭蕾，制作衣服，跳舞，选鞋，涂鸦，调咖啡……以及那一辆亲自被黄美英组装起来的，粉色的机车。

　　少女时代，Tiffany。

　　这是艺名？

　　林佑泯有些疑惑，黄美英的英文名字一直是stephanie来着，他还没听过tiffany这个名字。

　　看着剪了短发，干脆利落，青春活泼的黄美英，再看看那辆贴着“少女时代，tiffany”牌子的机车，明明是欢快的音乐节奏，可林佑泯偏偏听出了一种告别的意味。

　　是错觉么？

　　恍惚之中，在那辆驶向远方，驶向天空的飞机里，《再次重逢的世界》一曲终了。

　　“佑泯？”权恩灿有些担忧地看着林佑泯。

　　林佑泯从恍惚之中回过神来，对着权恩灿露出一个放心的表情，轻声说道，“没事，只是有些感慨而已。”

　　没等权恩灿回话，林佑泯忽而就转过了话题，显然并不想在这个上多说什么。

　　“恩灿哥，等拍完《我的父亲》，在年底的颁奖礼之前，就不要帮我接什么戏了，活动也不要太多，我想回学校一段时间，这段时间，忙拍戏忙太多了，学业都落下了不少。”

　　权恩灿张开口，原本是想要说些什么的，但见林佑泯是这种态度，也只得闭口不言，默默地点着头，算是默认林佑泯自己去处理，至于07年下半年的规划，权恩灿本来就不打算再让林佑泯接什么新的戏了，从去年到现在，林佑泯一直处于一个高强度的工作状态之中，不论是生理还是心理，都早已属于极度疲劳的界限，他不是机器人，只是个普普通通的人，也是需要休息的。借着回去中央大学的机会，让林佑泯趁机休息一段时间也是不错的，如果你让他去旅游，去放松，他反而可能做不到。“恩灿哥，你觉得这首歌怎么样？”林佑泯轻松地伸了个懒腰，刚才他还在愣神，只关注了MV里的画面，对于歌曲本身，却是没太去专注地听，只知道这首歌充满了律动感而已。“这首歌啊……怎么说呢！”权恩灿再次凝注眉眼，虽然他不是专业的乐评人，更不是音乐制作人，但凭着沉浸娱乐圈多年养成的职业敏感度，他还是有一些自己的看法的，而且有的时候，一首歌能不能红，质量只是其次，如何运作才是重中之重，能不能抓住受众的胃口，找准定位，这才是核心！“我只能说，制作这首歌的人，很有想法，但如果只是这样的歌的话，配合侑莉她们的活力的造型，或许能有个不温不火的开局，但也仅此而已，再进一步……很难。比起wonder girls可能还要差一点。”“这么严重？”林佑泯一个皱眉，虽然女团自从SES，finkl之后早已萎靡多年，但S.M这两年的东方神起，SJ无不切中了市场的痒处，又有天上智喜的探索经验，按理说，怎么也是雄心勃勃之作才是，收获一个“不温不火”的评价，肯定不是S.M的目的。“谁知道呢！”权恩灿耸了耸肩，“我也不是专业的歌谣界，idol圈的人，也只能发表一点自己的想法，说不定人家S.M有自己的计划呢！”权恩灿继续说道，“你呀！还是老老实实拍你的戏吧，实在闷得慌，就去找朴孝敏调调情，解解闷，我全当没看见！总之啊，侑莉现在和黄美英是队友，我就不允许你再瞎参和进去了，如果你不想侑莉难做的话。”

　　权恩灿的话已经很是严肃了，但林佑泯并没有答话，只是再次按下了《再次重逢的世界》的重播键，这一次，是单曲循环。


第230章 居丽的请求

　　在《我的父亲》剧组中，林佑泯拍起戏来不但没有丝毫的懈怠，反而更加拼命和努力，黄东赫自然乐于见到这种情景，演技上的小小瑕疵并不重要，他更看重的是那种尽力的心态，对于导演来说，一个敬业的演员，远远比一个天赋高的演员更有价值一些。

　　原本躲在角落圪垯默默拍戏地剧组，并没有受到来自于媒体的窥视和干扰，就连林佑泯的“蓝宝石”都不知道，林佑泯已经又在开始自己新的征程，应援和探班，也就无从说起了。

　　这也符合黄东赫和金志宪一开始制定的策略，尽可能地避开来自公众的视线关注，安安心心地拍戏，不过这一天，拍至半程，封闭状态的剧组，还是迎来了三个人，准确的说，是三个女人。

　　“泰熙姐？小智妍？居丽！你们怎么来了？”林佑泯刚刚拍完一个场景，正打算休息，刚走到休息区，便满脸讶异地看着出现在自己面前的三个人，不知道这么一个奇特的组合是怎么进来剧组的。

　　“不欢迎我们？”金泰熙挑了挑眉，瘪瘪嘴。

　　林佑泯讪讪地笑了下，又看向了朴智妍，只见这个小家伙难得地没有在啃着东西，而是两手抱着金泰熙，笑眯眯的懵懂，向上咧起的嘴都快弯不下来了，林佑泯有些搞不懂这一大一小什么时候这么亲密了？

　　嗯……金泰熙，80年，朴智妍，93年，再多个几年的话，金泰熙当朴智妍的妈妈都绰绰有余了，还好，现在还只是姐姐……

　　朴智妍萌萌地炸了眨眼，两手翻动，就从半挂在臂弯上的包包里变出了一个苹果，递给林佑泯，“佑泯oppa，你饿了？这么看着我干嘛？”

　　“额，智妍，你没事包里都带着苹果吗？”林佑泯汗颜，接过苹果，红彤彤的，还带着一点刚洗完后的水润光泽，看起来挺新鲜的。

　　“有什么问题吗？带着这个不是很正常么，苹果好吃又有营养！这可是我特地去水果市场买的。”朴智妍嘟了嘟嘴，又把苹果取了回来，“嘎嘣”咬了一口，嚼了几下，腮边鼓鼓的。

　　林佑泯嘴角抽了抽，他发现自己不论是和朴智妍，亦或是郑秀晶，反正这个年纪的女孩，都没有什么共同语言，就连聊天，思路都跟不上她们的运转。

　　“其实，我只是想知道，泰熙姐你怎么会和智妍，居丽呆在一起。”林佑泯摊了摊手，好奇地问道，金泰熙也不知道最近的《钱的战争》番外篇拍完了没有，不过就算拍完了，一般情况下，朴智妍，李居丽和金泰妍那也是八竿子打不着的关系啊！

　　而唯一知道林佑泯在这里的，除了朴孝敏，就只有金泰熙了，别说李居丽，朴智妍，就是全宝蓝，权侑莉都不知道他躲在这边拍电影，这也是出于他能够安心拍戏的考虑，再加上保密的需要，才没有告诉自己的朋友的。

　　金泰熙闻言，漂亮的眼线弯出一个圆弧，一把搂住朴智妍，说道，“这有什么！智妍这么可爱漂亮的女孩子，我喜欢她有什么好奇怪的！”

　　“嗯，对呀，我可是有泰熙姐姐电话的，我打电话联系的噢！”朴智妍一边咬着苹果，一边含糊不清地说道，自从前两次在林佑泯的牵线下，朴智妍就已经拿到了金泰熙的私人电话号码，还鼓着胆子打了好几次，幸运的是，竟然都赶在金泰熙刚好休息的档口。

　　这一来二去。

　　“小智妍我可是把她当妹妹了！连经纪人都说我们两个长得像呢！”金泰熙把脸蛋靠近在朴智妍的一侧，笑着对比了一下，除了一个经过岁月和世故的磨砺，显得成熟，一个还处于少女时期，显得青涩之外，两人在外貌上，的确有些相似的地方，即使朴智妍还一边啃着苹果，再加上这个年纪特有的婴儿肥，显得脸蛋圆滚滚的。

　　金泰熙顿了顿，又朝李居丽那边努了努嘴，“不过呢，这次要找你的可不是我……”

　　林佑泯愕了愕。

　　李居丽从进来到现在，一直抿着笑，没有说太多话，一直到这时候才突然开口说道，“佑泯，那个……”

　　“停！等一下。”李居丽刚想开口，金泰熙忽然笑着打断，又转向朴智妍，“小智妍，泰熙姐姐带你去逛逛剧组吧！怎么样？”

　　朴智妍刚好啃完一个苹果，看了一下手中的苹果核，又瞟了一眼十米开外的垃圾桶，比划了一下距离，随后一抛，一道美妙的标准抛物线划过，“刷”地一声，准确落入垃圾桶之中。

　　朴智妍满意地拍拍自己的手，这才听到金泰熙和自己说的话，懵了下来，这才点了点头，“噢，好！”

　　林佑泯哭笑不得地看着带着朴智妍离开的金泰熙，抚了下额头，这至于么……搞得他好像做了什么见不得人的事情一样，如果换成朴孝敏，他倒不介意，可是李居丽？其实，除了偶尔的几次接触之外，他和李居丽还真说不上多熟悉，也不是说关系很普通，而是达不到全宝蓝那种程度的亲故，只能算是一般再往上的好朋友而已。

　　“佑泯，你除了拍戏，最近还有没有空？”李居丽歪了歪脑袋，忽然问道。

　　“怎么这么问？”

　　李居丽囧起了眉毛，一直没什么表情的她忽然变得扭捏起来，嘴唇翕动，纠结了好久，才蹦出一句，“那个……我有个同宿舍的同学，嗯，她想见见你。”

　　李居丽抬起头，看到林佑泯明显错愕的表情，又急忙摆摆手，有些心虚地补充道，“她是你的饭，她还知道我认识你……所以才……对不起，这是不是很唐突，我知道佑泯你很忙的，可是她这几天老缠着我啊，我也是没办法，那个……”

　　李居丽说着说着都有些结巴了，声音也越来越小，除了傻笑，就喜欢发呆的她在表达能力上着实令人不敢恭维，至少林佑泯还能说个利索，李居丽这慢性子脾气估计是第一次说出这么多的话来。


第231章 心虚

　　如果是好朋友，那么说出这样的话，李居丽还能有点儿底气，可事实是，她和林佑泯，貌似也只是普通得不能再普通的朋友了，充其量，就比普通朋友好上那么一点儿，这怎能让李居丽不心虚。

　　如果不是一向喜欢安静的她实在被自己的那位无良舍友烦得不行，以她的性子，怎么能主动过来找林佑泯，何况，李居丽的朋友不多，同性相斥，漂亮的女生总是会让其他女孩子天然地隐隐产生一种排斥感，除了全宝蓝，朴智妍这些新近认识，在外貌上足够自信的朋友之外，就只有她那个舍友了。

　　老实说，她那个舍友长得很一般，站在李居丽身边更像是红花边的绿叶，甚至绿叶也算不上，只能是下边的野草，她的存在，更像是在衬托李居丽的漂亮非凡，但她从未自怨自艾，很坦然而又开朗地和李居丽成了好朋友。

　　这也是李居丽能够下定决定来找林佑泯提出请求的原因了。

　　“你舍友？”

　　李居丽一愣，停顿了好几秒，才吭吭哧哧地低声应了一句，“对，对呀！”

　　林佑泯看着惴惴不安的李居丽，情不自禁地捏了捏下巴，这几天拍戏拍得太投入，下巴上都长了一圈胡渣了，难道他看起来这么吓人？怎么一贯在他印象里淡定得不了的李居丽都能露出这副表情。

　　在心中估摸着思索了一下自己的日程，林佑泯停了好一会儿，才说道，“我这几天还会一直呆在剧组，下周倒是有时间，不过还有一些活动要参加。”

　　活动，主要还是一些已经签约，但还没有履行的CF合同，代言服装的目录拍摄等等，当然，还有一个，分量不重，但对他来说的相当重要的——《少女上学去》的客串。

　　李居丽琼鼻皱了一下，略微有些失望，这么说，再明显不过了，不就是摆明了拒绝吗？虽然在来之前，她就能想象到这种结果了，不过李居丽还是有点遗憾自己只能让室友失望了，但更多的，竟然还是在心中暗自松了一口气，说实话，她不太习惯请求别人，也不想欠什么人情，在这一点上，她和朴孝敏一模一样。

　　林佑泯沉吟着，不知道在想些什么，看着再次陷入失神的李居丽，问道，“你舍友原本打算见我是什么时间？”

　　“啊，啊？”李居丽明显又慢了半拍，没听明白林佑泯话中的意思来，待到她想明白的时候，明媚的双眼立刻绽出了惊喜的光芒！

　　“佑泯你同意了？”李居丽语气全是不可置信，原本她就是抱着试试看的态度过来的，毕竟林佑泯现在已经完全跨入了一线艺人的行列，每天的事情多得很，会为了一个朋友的朋友，特地去满足一点点微不足道的请求？

　　“很奇怪吗？”林佑泯笑了笑。

　　“可是，明星不都是很忙的吗，而且还是演员，佑泯你地位人气都很高啊，还能过来？”李居丽晃晃脑袋，又问道。

　　林佑泯只觉得有些好笑，李居丽终归不是这个圈子里的人，如果他是idol的话，倒还真可能忙得脚不离地，昏头转向，但问题是，他可是个演员啊！更遑论他连个正式的经纪公司都没有，属于少数“单飞集体”的一员，没有经纪公司的拖累，他除了拍戏和约定好的商业活动，其他时间都可以自主安排。

　　林佑泯也是个普通人，虽然身份注定了朋友大多只能是娱乐圈子之中的，但这根本无碍于他去结交一些普普通通的圈外朋友。

　　李居丽生怕林佑泯一不留神又给后悔了，只是犹豫了一个当会儿，便干脆利落地问道，“那，下周末可以吗？”

　　“下周末？”林佑泯思索片刻，径直点了点头，“可以，到时候你打电话给我，我会把行程调整好的。你有我电话吧？”

　　李居丽点点头。

　　这时候，金泰熙牵着朴智妍，逛了一圈，正好站在不远处，看到林佑泯和李居丽谈完，这才慢慢走了过来，笑着问道，“聊完了？怎么样？”

　　“什么怎么样，我们聊正事。”林佑泯无奈地翻了翻白眼，再次强调道，可惜，金泰熙明显不怎么相信，昨天朴智妍说一个姐姐想要过来的时候，她还很好奇呢！起初以为是朴孝敏，可是看到的，却是从未见过的李居丽，这让她的好奇心更甚，好像林佑泯身边漂亮的年轻女孩儿总是一个接着一个出现的啊！

　　如果是那些专业模特儿，也就算了，偏偏都是背景“清白”，娱乐经历几乎空白得像白纸一般的女孩子，金泰熙想不疑惑都不行。

　　李居丽还在这里，金泰熙也就没办法多问，只是瞥出一个很玩味的眼神，浅笑着不再说话。

　　朴智妍跟着金泰熙逛了一圈，手中又顺来了不少零食，话梅，薯片，曲奇饼干……这些都是平时放在剧组里让演员和工作人员饿的时候填一下肚子的，这会儿估摸着却难逃朴智妍那深不见底的“五脏庙”了。

　　每每看到朴智妍，林佑泯就不得不感慨，终于看到一个能在食量上和S.M的林允儿，崔秀英抗衡，乃至毫不逊色的女孩儿了。

　　“佑泯，有事的话你先去忙吧，我可是偷偷把小智妍带出来的，待会儿还要和泰熙姐送她回去CCM呢，佑泯不要和孝敏说噢！”李居丽似乎这时候才想起了什么，连忙提醒了一句。

　　“孝敏？”林佑泯不明白怎么又扯到了朴孝敏的身上。

　　李居丽尴尬了一下，没说话，倒是朴智妍自动自觉地站了出来，吐了吐舌头，有些不好意思的说道，“我最近练习偷懒了，被孝敏姐姐说了好多次呢，没办法，谁让那些舞蹈什么的，太无聊了！我是缠着居丽姐偷偷带我出来玩的。”

　　“CCM能让你随便出来？”林佑泯无奈地捂住了额头，如果让朴孝敏知道朴智妍来了他这里，估计他也难逃一顿埋怨……只是，CCM管理就这么松散，在练习时间的，都能让朴智妍就这么不声不响地跑出来。

　　闻言，朴智妍嘿嘿地摸着后脑勺傻笑了起来，“我和保安大叔很熟的噢！他对我很好的呢！而且我们公司嘛，也就那样，可不像S.M那样那么严格。”

　　说完，朴智妍看了看表，脸色一苦，弱弱地说道，“时间差不多了，和保安大叔约好只能出来两个小时的，孝敏姐和宝蓝姐都去参加一个什么CF的面试了，应该快回来了，我还得赶紧回去。”

　　“那佑泯，我们先走了，你好好拍戏去吧，有空我再来看你。”金泰熙捅了捅林佑泯的胳膊，说道。

　　“佑泯再见！”李居丽也招了招手！

　　“佑泯oppa，不能和孝敏姐告状哦！”朴智妍可怜巴巴的样子令林佑泯下意识地点了点头……


第232章 某个综艺

　　额……林佑泯就这样目送着这来去匆匆的三人离开了剧组，转过身，无奈地摇了摇头，怎么还有一种很不真实的感觉呢！

　　剧组外，金泰熙的车内。

　　金泰熙正开着车，为了防止被媒体发现，她是独自开着车过来的，没有带任何一个助理或经纪人，车也是特地找人借过来的。

　　李居丽和朴智妍坐在后排上，正细声细语地聊着天。

　　“居丽姐，你和佑泯oppa约定好了吗？”朴智妍抱着一袋薯片，两指轻轻捏起一块，丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼着。

　　李居丽愣了愣，抿着嘴巴，有些不确定，“应该，也许，可能是好了吧……”

　　“你没说是姐姐你的朋友间的聚会？”朴智妍疑惑不解。

　　李居丽十分尴尬地轻轻点了下头，她告诉林佑泯的是，她的舍友想要见她，这是真的，因为她那位舍友的确想要见见自己的偶像，但是她没说的是，其实，不仅是一个人，而是一群人，虽然她并不太想去……但天知道她怎么会听从自己那个无良舍友的怂恿。

　　一个说不清是什么性质的聚会，有李居丽认识的，也有她不认识的，有明知专门大学的同学，还有一些平时兼职模特认识的朋友。

　　值得一提的是，那些女孩子，不论美丑，基本都有带着一个男伴过去，李居丽前两次去的时候，都是孤身一人，结果搞得一大堆男人都来找她搭讪，不胜其烦，这一次，她才会这么去忽悠林佑泯过来的。

　　其实……她只是不想总被搭讪而已。

　　朴智妍一把倒在了后车座的靠椅上，哀嚎一声，“居丽姐，你真的确定佑泯oppa不会生气吗？要是他误会你是那种想要借着他上位的女人了怎么办？”

　　李居丽一愕，她倒是没想到这方面的问题，只能犹疑着说道，“佑泯应该不会这样吧？我又没打算这么干……大不了到时候我再给他道歉好了。”

　　“放心吧，佑泯不是那样小气的人，不用担心这个，到时候解释清楚就可以了。”听着两人的对话，金泰熙忽然插了一句。

　　“这样啊……”李居丽愣愣地点着头，脑袋扭向窗外，看着路边的风景，不知道想些什么。

　　而朴智妍则是抱过一个车里的抱枕，下巴靠在了上面，嘴里不断念叨着碎碎念，口中念念有词，“孝敏姐姐，我真不是故意的，这只是个意外而已，嗯……只是一次聚会而已，孝敏姐姐肯定不会介意的，没错，就是专业。”

　　“智妍，你在自言自语些什么？”金泰熙转过头来，问道。

　　“噢……噢，没什么。”

　　S.M公司。

　　几个女孩正整理着自己的东西，准备去美容室化妆，如今整个S.M大部分的精力都集中到了“少女时代”这个新兴组合的身上。

　　不论一些高层，比如李秀满之类的对此持怎样的看法，至少，这个女团企划是S.M理事会集体通过的，不容置疑，在资源的倾斜上不容置疑。

　　看着JYP的woner girls在这个逐渐复兴的女团市场红红火火，如今已经走上了正轨，一向自诩为韩流领先者的S.M怎能坐视不理！

　　离出道越近，权侑莉她们的练习任务也逐渐少了下来，每天的任务，就是做好身材管理，还有便是例行公事一般，跳一跳出道曲的舞蹈，保持一下状态。

　　而今天，其实还是少女时代拍摄自己的独特的出道综艺节目——《少女上学去》的日子。

　　不论是崔秀英这种已经出过道的，还是郑秀妍这种曾经在预备成员里落选的，亦或是徐贤这种懵懵懂懂的，总之，这一天，她们的心情，只能用一个词来形容——激动！

　　还有什么能比期待出道，期待出道专属综艺来得更加令人激情澎湃吗？

　　一大早，等不及去到美容室，一群莺莺燕燕就早已开始自己打扮了起来，就连郑秀妍，都把自己珍藏了好几久一直不舍得用的名牌化妆品拿出来和队友分享，哪怕知道也许待会去了美容室，就会被化妆师给卸掉，但她不在乎，她此时此刻，只是想表达自己那种激动的心情罢了！

　　只是有的人却不怎么高兴，比如说，林允儿和权侑莉。

　　“侑莉姐，帕尼姐怎么进去了那么久还不出来呢！”林允儿的语气有些焦急，黄美英如今的新艺名是：Tiffany，既然已经出道了，就要学着叫队友的新名字，而tiffany的昵称是“帕尼”，林允儿虽然一开始觉得有些别扭，但叫着叫着也就习惯了。

　　权侑莉烦躁地抽了抽鼻翼，“我怎么知道。”

　　两人之所以会着急，还是因为两人打算扮演一次“坏人”，找黄美英好好谈谈心，关于——林佑泯的。

　　这件事，不论是队里的老大老二，金泰妍，郑秀妍，谁去都不太合适，只会去拨撩黄美英那颗敏感而脆弱的心，唯有人缘最好的林允儿以及和林佑泯关系最亲密的权侑莉，才能壮着胆子去提一句了。

　　不管怎么样，这事情，在出道前拖不得。

　　两个人好不容易鼓起勇气，一起过来打算开口，谁知道还没提到正事，黄美英忽然接到了一个电话，继而一个人躲到了休息室里去。

　　“侑莉姐，待会你来说还是我说啊？”林允儿惴惴不安地看着紧闭的门，对于上次黄美英爆发的“能量”，她现在还心有余悸。

　　权侑莉一囧，她也不想去触动黄美英的敏感神经，不过，作为和林佑泯关系最好的，最有发言权的，她也只能义不容辞了“我来好了，允儿你到时候记得帮衬我几句，别让帕尼太激动。”

　　话是这么说，可权侑莉总感觉自己的话有些发虚。

　　“好了，你们两个，大不了我去说就好了，这本来就是公司的决定，和你们无关。”一个带着鸭舌帽的男人突然出现在她们身后，拍拍两个女孩的肩膀，说道。

　　“宰晟oppa！”林允儿和权侑莉同时一惊，回过身来，连忙躬了躬。


第233章 劝说

　　安宰晟，曾经和权恩灿在MBC大楼下有过一面之缘的，练习室的组长。

　　最近安宰晟的心情还不错，因为不止女团的候补人选一直在竞争，就连他们这几个“候补经纪人”，私底下也是明争暗斗，经过一翻努力，安宰晟从一干对手里脱颖而出，成了S.M最新女团少女时代的总经纪人，原本这样的位置S.M一般都会从上往下指派有经验的经纪人来担任，这直接由下选拔还是第一次！

　　别的不说，光是工资和福利待遇，就直接升了一级，更别说还有从手下艺人赚取的抽成，虽然比例不大，大头都在经纪公司那边，但也聊胜于无，而且一旦手下管理的艺人红了，经纪人也跟着水涨船高，那笔积攒的抽成同样相当可观。

　　同时，跟着艺人到处跑，对于经纪人来说，绝对是积累人脉，扩宽圈子的不二法门，远远要比窝在S.M里当一个小小的组长，室长要好得多。

　　作为少女时代的总经纪人，安宰晟如今的工作繁忙了许多，有许许多多的事情需要他亲自出面处理，沟通，但作为带了黄美英整整三年的人，他对黄美英的关心，同样不逊色于任何一个人。

　　包括这一次对于黄美英的要求，她和林佑泯的关系，S.M自是没有不知道的道理，如果说之前还能睁一只眼闭一只眼，甚至喜闻乐见的话，那么当黄美英真正进入到了出道人选的时候，S.M的态度相当之明确，女团idol的定位无比清晰，恋爱，这注定只能是奢望，就是有这个苗头都不行！

　　安宰晟叹了口气，S.M是什么样的德性他还能不知道，也许是S.M高层觉得有一个权侑莉便已足够，完全不需要再拉上一个黄美英了吧。

　　“宰晟oppa，帕尼姐又不是恋爱，至于公司特地找我们两个秘密谈话么……”林允儿抱住双臂，语气中满是不屑，如果不是公司的高层过来插一脚，她们才不愿意去和黄美英说什么大道理呢！

　　安宰晟苦笑着，他也觉得公司实在太过大惊小怪了，而且从心底说，如果黄美英同林佑泯真有恋爱的话，只要瞒得好，其实也无伤大雅。

　　不过，S.M一贯以来的小心谨慎和高压政策注定了高层会将任何可能的危险扼杀在摇篮之中。

　　当然，他们不可能冒着得罪林佑泯的危险直接了当地和他说，他们更愿意给黄美英做做思想工作，让她自动，自觉，自主。

　　想到这里，安宰晟苦笑一声，对于林允儿的态度只能置之罔顾，全当没看见，“美英还呆在里面吗？”

　　“是啊，好像是在打电话吧，也不知道该怎么说。”权侑莉担忧着。

　　安宰晟却是看得更开，他的阅历和年纪都要比这几个女孩更丰富，知道idol本就如此，没有什么人可以例外，即便是背景颇深的崔始源同样如此，至少在S.M是这样。

　　安宰晟对于曾经那个堪称女团企划最佳门面人选，最终却因为崔始源而落得黯然退出的女孩，仍旧印象深刻。

　　“宰晟oppa，佑泯oppa是不是要过来和我们一起拍综艺啊？”

　　“是啊，应该会过来客串，帮你们宣传一下，怎么，你不会还没和美英说吧？”安宰晟有些疑惑，说起来，能请到林佑泯过来，权侑莉的功劳占了绝大部分！

　　权侑莉脸色更加郁闷，摊了摊手，“我当然告诉她啦，不过估计帕尼还在纠结吧！”

　　说罢，权侑莉抓着自己的头发，使劲摇了摇，作出一副视死如归的样子，给自己鼓了鼓劲，“哎！不管了！怨我就怨我吧！爱咋样咋样！”

　　“啪哒！”

　　权侑莉刚下定决心想要敲开门，不料，门已经自动打开了，黄美英站在门口，讶异地看着手举在半空的权侑莉，还有她身后的林允儿，安宰晟。

　　“你们站在门口干嘛？不是快要开始拍节目了吗？宰晟oppa！你也在这里。”

　　权侑莉讪讪地收回手臂，好不容易鼓起的勇气被黄美英这么一吓，愣是给缩了回去。

　　“帕尼，这不是节目的pd和vj都快和过来了嘛……我看你在里面呆了那么久，这才过来叫你的。”

　　“是吗？”黄美英狐疑地看了局促的权侑莉一眼，总觉得她有什么话还没说出来。

　　“咳咳！美英啊，这个时间也差不多了，你准备好了没有？”安宰晟干咳两声，不得不站出来为权侑莉圆场。

　　黄美英放下心中的疑惑，神情一整，点了点头，在这个综艺里，她们都需要素颜，或者说半素颜状态出镜，远远没有舞台上那么靓丽，但却更加真实，所以这时候做好个人的形象管理也犹为重要。

　　这时，刚好，“少女上学去”制作组的pd和vj也悉数到达了S.M这里，敲响了练习室的门。

　　人数不多，也就十几个，但毕竟只是一个idol组合出道的小综艺，按人数分配给少女时代却是绰绰有余了。

　　安宰晟见状，也只能中断谈话，先去招呼到达的一众工作人员了。

　　黄美英亦刚想要离去，做一下最后的准备，权侑莉却忽然间叫住了她。

　　在黄美英略显迷惑的目光中，权侑莉重重地吸了口气，低沉着声音说道，“帕尼，你应该知道佑泯oppa会过来吧？我希望……我希望你能为这个组合好好考虑一下，和oppa理清楚关系，毕竟，以后，我们是……idol。”

　　黄美英眼眸中的亮光逐渐凝了起来，充满了复杂的情绪，原本轻松的神色逐渐收敛，四肢百骸仿佛都被冻住了，动弹不得……

　　林允儿呼了口气，有些不忍，但使劲地咬了咬下唇，还是朝前一步，和权侑莉站成并排，“没错，帕尼姐姐，你也许会觉得我们很残忍，但是S.M就是这样，我们不说，公司也会找你的，而且我们还年轻，不是吗？”

　　“为了梦想，为了未来，作为朋友，我们不会逼你。”权侑莉按住了黄美英的肩膀，认真地看着她，“但是，作为队友，我们希望你认真考虑。”黄美英愣愣的，微微垂下头，哼哼哧哧了很久，方才嗫嚅着什么，权侑莉和林允儿都没听清。


第234章 综艺客串

　　“为了梦想，为了未来，作为朋友，我们不会逼你。”权侑莉按住了黄美英的肩膀，认真地看着她，“但是，作为队友，我们希望你认真考虑。”

　　黄美英愣愣的，微微垂下头，哼哼哧哧了很久，方才嗫嚅着什么，权侑莉和林允儿都没听清。

　　“允儿，帕尼，允儿，快过来，就等你们了！”

　　远处是金泰妍的声音，不难听出，她语气中的那种期待与兴奋。

　　看到犹豫不决的黄美英，权侑莉咬咬牙，决定再添一把猛料，只见她狠狠地掰过黄美英的肩膀，直视她的双眼，一字一顿地说道，“黄美英，你要知道，佑泯oppa喜欢的是朴孝敏，不是黄美英，是朴孝敏，懂吗！”

　　朴孝敏……

　　黄美英脸色迅速变得苍白，权侑莉的这句话无异于天雷灌耳，又如一把尖刀，直插入她心中最柔软的地方，将她残存的一点点希望和坚守都摧残得粉碎！

　　“我，我知道了！”黄美英很勉强地挤出一个笑容，木然地拉开权侑莉的手，转过身，“我会处理好的，你们放心吧，我先过去了……”

　　林允儿怔怔地看着黄美英有些凄怆的背影，问了一句，“侑莉姐，我们会不会真的太无情了，其实，佑泯oppa和帕尼姐也没有太大的可能性啊，让她留一个念想也不行吗？”

　　权侑莉微微苦笑，“我说的只是实话，拖得越久只会越麻烦而已，说不定到时候公司都要干涉，公司对oppa无可奈何，最后遭殃的，只能是帕尼。帕尼能为了这个梦想，一个人从美国，跑到韩国，孰轻孰重，她还不知道吗？”

　　“我这是为了她好，也是为了我们好，更是为了oppa。”权侑莉吁了口气，显得有些落寞，“我就是个坏人，说我自私也罢，都让我来扛好了。”

　　“侑莉姐……”

　　权侑莉忽然绽颜一笑，收起了伤感，又换成了那副开朗坚强的样子，笑笑说道，“允儿，走吧，属于我们的第一个综艺，就要开始了，你可是门面！镜头最多了！”

　　林佑泯按照权恩灿给的位置，来到了一栋公寓的楼下，刚刚到达不久，就看到一个带着鸭舌帽和一个扛着摄像机的人正在楼下等着什么。

　　而他们的旁边，还有另外一瘦一胖两个身影，看起来有些熟悉。

　　这应该就是林佑泯此行需要找的人了。

　　林佑泯径直走了过去，待看清楚那四个人之后，再次确认了心中所想。

　　“你们是制作组的pd和vj吧？你好，我是林佑泯。”说着，林佑泯还微微躬了躬身。

　　那两个人先是一怔，发现站在自己面前的是林佑泯之后，慌忙回礼。

　　“你好，林佑泯xi，我们是《少女上学去》的pd和vj，我姓金。”这位带着鸭舌帽的金pd代表做了自我介绍，颇有些受宠若惊。

　　没办法，他们不是三大电视台的那群大爷，只是mnet的普通员工，这次主要是协作拍摄，比起实打实的一线演员，身份相差甚远。

　　何况，就算是三大电视台的，遇到林佑泯，同样只有恭敬打招呼的份，现如今三大电视台可都在争取着林佑泯的片约呢！没有人会吃饱了撑的去得罪这么一块“香勃勃”。

　　“佑泯，好久不见啊！”站在金pd身边的两个人这时候才开口说话。

　　林佑泯注意过来，定睛一看，不由得笑了起来，还真是挺久不见了！

　　这出现的两人赫然是sj的利特和神童！

　　“好久不见，你们两个也是过来帮忙这个节目的？”林佑泯笑着打了声招呼，问道。

　　因为权侑莉的关系，林佑泯和S.M家的艺人关系还算尚可，最差也是个点头之交，而利特和神童就属于关系比较好的那一拨了。

　　他们在sj出道之前见面的时间比较多，可是当他们出道了，林佑泯也开启了自己的演艺事业，这见面相处的时间自然就少了，因为哪怕出道了，演员和idol依然不在一个档次上，这才有了“好久不见”这么一说。

　　利特和神童点了点头，表情却是一凛，心中颇为感慨，当初，他们还能够在同一个高度上泰然相处，可如今，哪怕林佑泯只是随便的一句问候，都能让他们感受到一种完全不同的气势。

　　演艺圈和idol圈果然不可同日而语啊！即使是利特和神童，也不得不承认，林佑泯身上强大的气场和自信，至少让他的魅力又拔高了一个层次。

　　又和两人寒喧几句，林佑泯这才和煦一笑，转而看向金pd，问道，“金pd，我们现在应该做什么？我听从您的安排。”

　　金pd先是一愣，继而才想起林佑泯不仅名气大，演技好，那综艺界内口口相传的恐怖“屏风般的艺能感”同样让所有pd有所耳闻。

　　还好……“少女上学去”只是一个出道实录，主打温馨，励志路线，不是什么搞笑类综艺，也不需要林佑泯去搞笑。

　　翻了一下台本，又和vj商量了一下，金pd这才答道，“林佑泯xi，咱们待会要先去少女时代的宿舍，帮助她们装点房间，给一个惊喜，然后您再录一个鼓励后辈的VCR，就差不多了。剩下的，等您去下一个地点，会有另外的pd告诉您的。”

　　金pd一口气讲完，见林佑泯没露出不耐烦的情绪，这才放下心来，又不免补充了一句，“林佑泯xi，这样安排可以吧？”

　　林佑泯愣了愣，方才答道，“可以，我没意见。”

　　他还是有些低估自己的人气和地位，他还以为pd也是像导演那般大权在握呢，这般恭敬谨慎地征求他的意见，着实让林佑泯有些不适应。

　　林佑泯不知道的是，演员，特别是著名演员，总是一个特殊的群体，可不全都是idol那种好脾气，制作组的pd自然不能用对待idol们的态度去对待一线演员。


第235章 被围观了

　　少女时代的宿舍其实并不大，只是一般的公寓式住宅，甚至住进九个女孩儿，外加一大堆行李，都有些拥挤了！好在除了打歌期，九个人一起住的时间其实不算多，几个家在首尔的还是会回去的，剩下的几个，挤挤也能将就下。

　　如今这个宿舍还是空荡荡的，因为几个女孩儿目前还没有搬进来，林佑泯和利特神童的任务，就是给客厅换上一些装扮。

　　虽是三个人，但vj的镜头几乎无时无刻不聚焦在林佑泯的身上，这一点上，不论是利特还是神童都挺看得开，乐呵呵地当着陪衬，似乎一点儿也不在意。

　　谁让他们的人气地位相差太大呢，东方神起远在日本，根本抽不开身回来给师妹站台，其他人之中，S.M能拿得出手的也就sj了！不止是他俩，接下来几天的拍摄，其他sj成员也会陆陆续续露脸。

　　不过sj终归还不够成熟，底蕴不够，不足以拉动一个新女团的出道，所以S.M这才会把主意打到林佑泯的身上去，这可是林佑泯在排完“钱的战争”后，再一次出现在镜头前！

　　至于，权侑莉是林佑泯经纪人权恩灿的妹妹这条线索，S.M也打算好好利用起来，就九个人的出道资源而言，权侑莉仅次于门面林允儿！

　　忙活了大半会儿，林佑泯这才把一堆堆的装饰品和气球给弄好，这大热天的，即使开着头调，都依然能感到后背热汗横流，湿了衣衫。

　　看着自己的“杰作”，林佑泯擦了擦额头的汗，满意地点点头，地上还排着九个叠起的气球娃娃，每个都印上了对应的少女时代成员的头像，而其中黄美英的和权侑莉的，他甚至还签了名，写上祝福的话语。

　　后来一想，又觉得只写两个不太合适，干脆九个一块儿写了。

　　利特和神童今天几乎成了林佑泯的帮工，干的一点儿不比他少，特别是神童，靠着强大的肺活量，在充气装置罢工之后，直接用上了“人工充气”。

　　“佑泯，这几天你还会过来拍摄吗？那群丫头差不多该搬过来了。”刚坐下来休息，利特就忽然朝林佑泯如此问道。

　　林佑泯否认地摇了摇头，今天他就会把他的部分拍完，剩下的，就没有他什么事了，他是关心黄美英和权侑莉，可也没傻到任凭S.M使唤的地步。

　　“我最近还有事情要忙，差不多就该回去了，你们记得帮我照顾一下侑莉。”林佑泯没有提黄美英，毕竟知道这个的只是少数，大部分人知道的还是他和权侑莉的关系，林佑泯也就不想在这个节骨眼上节外生枝。

　　“一定！侑莉可也是我们的妹妹，不照顾她照顾谁！佑泯你就放心吧，保证不让侑莉受到什么委屈。”神童的胸脯拍得梆梆直响。

　　林佑泯笑了笑，“那谢谢了，顺便帮我买个出道蛋糕送给她们吧，免得侑莉又来抱怨我。”

　　利特若有所思地看了神童一眼，忽而想起了临来之前，经纪人特别交代的，尽量和林佑泯打好关系，还有……以后尽量多照看一下权侑莉。

　　林佑泯又在pd的招呼下录了一个VCR，说的也无非是那种陈词烂调，鼓励后辈好好努力，希望粉丝能够多多支持云云，遵从权恩灿的吩咐，不该说的林佑泯一句也没有说，免得被S.M拿去做文章，他的问候也主要是以“少女时代”的名义，唯一提到的，还是权侑莉，仅有一次。

　　补拍了一些镜头，忙完琐碎的事情，林佑泯这才和金pd，利特，神童等人告别，乘车赶往下一个地点，那里，他还需要和权侑莉等有一些互动的镜头。

　　刚刚来到指定的地点，同样的是，在热闹的街头，制作组的pd已经在路边等着他了，看到摄像机，周围还有好几个好奇的围观群众，路过的行人也不时会瞟过几眼。

　　韩国的地方就这么大，节目又多，制作组，摄像机更是无法计数，每天在各种街头，胜景，几乎都能看到摄像忙碌的身影，久而久之，民众也就习以为常了，除了好奇地看上几眼，一般也不会发生什么围观的事情。

　　当然，这指的是一般情况，所谓一般，就是得看你来的是什么节目制作组，以及拍摄的人是谁。

　　少女上学去。这是什么综艺？没人知道。

　　林佑泯？林佑泯！

　　刚刚走下车，摘下墨镜的林佑泯就被现场不少人都认了出来，顿时在人流发出一阵嗡嗡的躁动声。

　　这时候的林佑泯并非是电视剧里的造型或是T台上的光芒四射，只是穿着简单的牛仔裤，短袖。

　　但那极具辩识度，无论化不化妆，都堪称帅气的脸庞，马上就让不少人认出了他。

　　或许还要得益于刚刚结束的“钱的战争”，总之，林佑泯刚刚出现，就有好几人第一时间反应过来，下意识地掏出签名本，递给了林佑泯。

　　快速地签完几个名字，林佑泯还未来得及回味，便被李勋一把拉到了一家餐厅事先订好的包厢里，他是随林佑泯一起过来的，这种时候自然要负责“挡架”

　　这和亲不亲民没有什么关系，任何一个一线演员都是这么做的，否则光是快速聚集过来的人，就足以让他签名签到手软。

　　外面路边的许多路人饭，这时候反应过来，后悔不迭，特别是现场一大群正在逛街的二三十代女性，纷纷不甘心地在这家小小的餐厅外驻足，并且有越来越多的趋势。

　　永远不要小看，二三十代女性追星的决心，有时候，她们比那群热衷idol花美男的十代小女生还要来得疯狂。

　　“佑泯xi，你好，抱歉，我们对于这种情况有些预计不足。”一个pd模样的人走了过来，略微尴尬地解释道。

　　一开始只以为是新人的出道记录，即使知道林佑泯会过来，也习惯性地没有去重视，直接就将地点定在了街头。

　　林佑泯摆摆手，并不在意。

　　pd望了落地窗外聚集起来的粉丝一眼，心下微微惊讶，愣是没想到林佑泯竟有如此的人气，随便往路边这么一站，都能划拉出这么多粉丝来。


第236章 碰面

　　李勋思索片刻，对着林佑泯说道，“她们挡在这里有点影响拍摄了，我去解释一下吧，她们应该能谅解的。”

　　“如果有签名什么的，数量不是很多的话，就拿进来吧！我抽空签一下。”林佑泯不忘提醒一句，虽然他也很想和自己的饭们互动，体会一下那种感觉，但现在还在拍摄，自然是干正事要紧，何况，权恩灿也打算帮他举行几场见面会，一时半会儿的，倒不用着急。

　　李勋颔首，和一个餐厅的服务员交代了一句之后，便快步离去。

　　pd松了口气，还好这次事前还有和这家餐厅的负责人沟通，否则真不知道该怎么挡住激动的粉丝了。

　　转过身，pd朝林佑泯伸出手，自我介绍道，“林佑泯xi，你好，我是这次制作组的总pd，金盛。”

　　金盛，mnet新晋的节目制作人之一，同样是年轻派的代表人物，今年不过三十不到的年纪。

　　一个节目的总pd，甭管节目怎么样，至少做到这个位置上，在一家电视台之中，已经算得上中层了。

　　“你好。给你们添麻烦了，早知道我就从别的通道过来了。”林佑泯和金盛握了握手，说道。

　　金盛也是呵呵一笑，忍不住调侃了一句，“说实话，佑泯你的人气一点儿也不比那些我见过的顶级idol差，甚至还要夸张一些。”

　　在两人的刻意营造之下，气氛显得无比和谐，其他几位pd和vj也加入进来，聊了起来。

　　聊了几句，不一会儿，李勋就抱着一大堆笔记本，海报之类的东西走了进来，边走还边埋怨着，“让你说大话了吧，这么多要签名的，看你签到什么时候。”

　　话是这么说，但李勋的脸上可看不到什么不满，反而笑意盈盈，韩国不比其他国家，这里的市场和竞争太激烈了！

　　事不怕麻烦，就怕有麻烦还轮不到你，作为一个艺人，最怕的，其实就是被人遗忘，林佑泯能得到这么多签名的请求，至少说明他的人气绝对是数一数二的。

　　林佑泯有些为难地看了金盛一眼，这么多东西，没有小半个小时根本签不完。

　　金盛毫不在意地摆摆手，说道，“没关系，少女时代还在S.M里录制呢，我们只是先过来的，你随意。”

　　林佑泯感谢了一声，便坐下来忙活起签名的事儿来，而李勋则又跑到餐厅外解释去了，他还真怕有疯狂的粉丝把餐厅给踩爆了。

　　他们如今所在的是一家意大利餐厅，座位不算太多，但装修很有格调，这时候也不是用餐时间，餐厅除了几个包厢之外，寥寥无人。

　　金盛趁着这空当，又和几个作家商量起了台本。

　　没有人会天真地以为，真人秀综艺就全凭嘉宾自己发挥了，毫无做作的痕迹，其实很多都是作家和pd先设好大纲，嘉宾再在这个框内自由发挥，以保证节目随时处于制作组的掌控之中，可以得到满意的剪辑材料。

　　原本餐厅这一小截，在计划当中只有区区十几秒钟的镜头，但因为林佑泯的缘故，金盛决定扩充内容，当成一个重点来渲染，毕竟林佑泯总不可能跑到少女时代的宿舍或者之后的非公开舞台吧？

　　当林佑泯签完名，让李勋给送出去以后，金盛才开始让摄像们做好准备，并且给林佑泯说他待会应该做什么。

　　他不要求林佑泯能够有什么艺能感大爆发，只要能够按部就班地完成既定的拍摄便足够了，这是为了宣传新人组合的综艺，有噱头就足够了，总不能喧宾夺主！

　　这时候，“少女上学去”的真正主角才跚跚来迟，好几个明媚的少女从门口走了进来。

　　“哇，门口怎么这么多人，我们应该没这么大的名气吧？”崔秀英率先走了进来，两眼放光，她的身后则是跟着一个vj。

　　“秀英姐姐，你想太多了。”徐贤毫不留情地点破了崔秀英的幻想，说道，“经纪人oppa不是说佑泯前辈会过来吗？我看一定是前辈先过来了。”

　　“让我幻想一下又不会怎么样！非要戳穿我干嘛！”崔秀英瞥瞥嘴，“侑莉她们怎么没过来？”

　　“侑莉姐不是去逛街了吗？应该快到了吧！”

　　“来了来了！让你们久等了！”徐贤话音刚落，就又有一拨人急匆匆地赶了过来，正是权侑莉等人！

　　黄美英有些怏怏地被权侑莉拉着，她的情绪一直不高，本来是不想过来的，但权侑莉却说要争取镜头，结果自然是硬被拖着过来了。

　　“侑莉姐，我们也是刚刚过来的。”徐贤说道。

　　“噢？外面很多人呢，要不是在拍摄节目，还挤不进来呢！我好像还看到了佑泯oppa的经纪人啊！”权侑莉甩了甩胳膊，说道。

　　一旁的林允儿眼睛的亮光一闪而过，用着一种羡慕的语气问道，“什么时候我们才会有这样的人气啊？”

　　几个女孩不约而同地愕了一下，纷纷露出艳羡的神情，最终还是崔秀英拍拍手，说道，“好好努力，总有一天能达到的。”

　　“你们怎么这么晚才来？”林佑泯走过来，笑着看向了众人。

　　“佑泯前辈！您好！”以崔秀英为首，率先反应过来，拉了拉自己的同伴，站成一排，齐齐弯腰鞠躬道，就连权侑莉和黄美英也不能例外，这是朋友之外，在娱乐圈，算是真正见面的第一次礼节性问候。

　　其他人，除了权侑莉和黄美英之外，林佑泯都不算太熟悉，林允儿勉强还可以，但细细数了一下，他才发现，好像只有七个人，少了金泰妍和郑秀妍。

　　“你们不是九个人吗？另外两个呢？”

　　几个女孩闻言，面面相觑，最终还是崔秀英站出来，答道，“佑泯前辈……泰妍和西卡还有事要处理，没办法一起过来。”

　　金泰妍和郑秀妍原本也是要过来的，不过临行前，却被经纪人安宰晟和公司一位高层给叫去谈话了，主要还是队内的沟通问题。

　　林佑泯恍然，看起来除了金泰妍和郑秀妍这两个，发言权最大的应该就是崔秀英了，永远不要以为一个组合一个问题由谁来回答，是一件很随意的事情，这其中大有讲究，除了队长，一般还有个“发言担当”的角色，没有一定的能力和威望可干不了这个。


第237章 CCM的练习生们

　　七个人的少女时代后面还远远跟着几个助理经纪人，目前她们的经纪团队才刚刚开始搭建，只能将就着先用，S.M自己可没那么多人手，一切都需要从外面聘用。

　　金盛设置的环节也不算难，在林佑泯看来还挺诙谐，反正就是……简单！

　　甚至林佑泯还在节目里好好地展示了一番前辈的“大度”，给少女们准备了一顿丰盛的意大利风味午餐。

　　好不容易拍完了既定内容，金盛在检查了一遍确认无误之后，便带着剧组告辞离去。剧组的工作人员也是普通人，自然也需要休息和吃饭。

　　好几台黑不溜秋的摄像机终于消失，几个女孩这才陡然放松了下来，虽然她们知道以后将要面对的，大部分都是这种镜头下的生活，但此时才刚出道，远远做不到林佑泯那么坦然。

　　别看她们能够在镜头前打打闹闹，说说笑笑，但心里有多紧张，就只有她们自己知道了！

　　而节目组一离开，肚子早已饿得咕咕叫的林允儿和崔秀英对着身前的美食终于不用干瞪眼了！迅速拿起刀叉开始大块朵颐！

　　有人说过，艺人在镜头前呈现的，永远都不全是真实的。就如此时，少女时代各有各的定位，谁负责暖场，谁负责喝彩，谁负责插科打混，谁负责傻笑，谁负责冷场，一丝不苟。

　　原本镜头中活泼开朗的少女一离开镜头，竟也变得安静起来，除了林允儿和崔秀英略显夸张以外，其他人都默默地吃饭，她们在用餐的时候可没有镜头里那么能闹腾，每天的练习，将来的通告就能让她们累得够呛，谁吃饱了没事干做那种浪费体力的事情。

　　就连最不擅长这些的黄美英，都能在镜头前条件反射一般地半眯着眼，露出漂亮的笑眼，甜甜地说：“我是Tiffany。”

　　看着坐在自己正对面的黄美英，林佑泯不禁有些唏嘘起来。

　　黄美英感受到林佑泯的目光，有些局促地将头埋得更低，避开他的视线。

　　“帕尼，咱们换换位置。我这里向光，我不喜欢。”权侑莉余光瞟了一眼，忽然抬起头，对着黄美英说道。

　　“额，噢，好。”黄美英怔怔地点了点头，端着自己的盘子和权侑莉互换了下座位，刚好坐在身高最高的崔秀英旁边，挡住和林佑泯之间的视线。

　　可是事与愿违，崔秀英并不怎么清楚林佑泯同黄美英之间的那点纠葛，只见她站起来，说道：“我先去一下洗手间，你们继续。”

　　她一离开，两人之间的视线再度变得明朗，权侑莉撇撇嘴，干脆视而不见，而林佑泯正想说话，可另外一边却传来了崔秀英的声音。

　　“恩静！你们也在这里？”

　　林佑泯循声望去，崔秀英正和一个身高仅比她矮了一点点的长发披肩的女子站在一个包厢的门口说话。

　　“秀英，你也有空过来吃饭？最近不是据说忙着出道的事情吗？”这名叫恩静的女孩诧异地问道。

　　崔秀英很是骄傲地甩了甩头发，答道：“已经确定日期出道了！我们才刚刚拍完综艺呢！”

　　“综艺？难怪刚才外面这么吵，我倒是没注意，恭喜你了啊！终于出道了！”

　　“谢谢，我们可是邀请到林佑泯前辈一起过来拍属于我们的综艺噢！”崔秀英忍不住又炫耀道。

　　“林佑泯前辈？他有过来？”

　　“佑泯oppa在这里？真的？哪里，哪里！”恩静身后的包厢，门后忽然探出一个小脑袋，兴奋地四处张望着。

　　远远看着的林佑泯倏地一愕，瞪圆了眼睛，如果他没有看错的话，那是……朴智妍！

　　这个丫头怎么在这！

　　朴智妍脑袋伸在门边晃悠了一下，很快就发现那簇红色中的一点儿绿！

　　“诶！oppa真的在这里！”朴智妍声调陡然提高了个八度，发出一声怪叫，兴奋地朝自己包厢里喊了一句，“宝蓝姐姐，不许偷吃，佑泯oppa也在这里呢！快出来呀！”

　　朴智妍所在的包厢发出一阵说话的喧闹声，紧接着，在林佑泯错愕的目光中，朴智妍身边很快挤了好几个人。

　　恩静和崔秀英疑惑地对视一眼，有些不解，但餐厅一下子热闹起来，两人也只好各自拉着自己的同伴聚集到了一起，一切，似乎都是因为那个坐在椅子上的人……林佑泯。

　　“小恐龙……不许胡说，我哪偷吃了！哇噢！佑泯oppa你怎么在这里，刚刚还听餐厅经理说有人在这里拍摄节目呢！原来就是oppa啊！”全宝蓝娇小的身子从一大堆一米六的“长人”里钻了出来，郁闷的表情迅速收敛。

　　“宝蓝，你们都在这里？”林佑泯站起来，走了过去。

　　全宝蓝掂掂脚，按住了朴智妍的肩膀，说道：“我们是公司的练习生一起出来聚餐，所以……都在这里了，咦？侑莉也在这里？孝敏，快过来！”

　　林佑泯一愣，才发现全宝蓝这一群人里还有好几个都是自己不认识的。

　　“前辈，你好，我是CCM的练习生，含恩静。”刚才和崔秀英聊天的那个高个女孩走到林佑泯面前，主动躬了躬身，问候道。

　　林佑泯眉毛跳动了一下，微微颔首，又细细打量了一下其他人，除了全宝蓝，朴智妍，含恩静，其他人，诸如朴孝敏，姜敏京竟也在这里！

　　“其他几个，额……宝蓝，你介绍一下吧。”

　　全宝蓝哦地应了一句，情绪好像不太高，不过还是顺从地又拉出好几个女孩来，无一例外，都比全宝蓝高出大半个头，“这个是李海丽，敏京的好朋友，这个是李智雅，杨智媛，她们两个和恩静是同一个练习室的。”

　　全宝蓝一一介绍着，林佑泯频频点着头，和这几个女孩微笑着问候，还好，这几个女孩儿，李海丽最是淡定，杨智媛和李智雅除了稍微有些局促之外，也没有到手忙脚乱的地步，毕竟，林佑泯去过CCM的次数，还是不少的。


第238章 诡异的气氛

　　全宝蓝一一介绍着，林佑泯频频点着头，和这几个女孩微笑着问候，还好，这几个女孩儿，李海丽最是淡定，杨智媛和李智雅除了稍微有些局促之外，也没有到手忙脚乱的地步，毕竟，林佑泯去过CCM的次数，还是不少的。

　　这其中给林佑泯留下印象最深的，无疑是杨智媛，原因也很简单，她的外貌很出色，在场的，能够拿来比较的，就只有林允儿和姜敏京了。

　　想到这里，林佑泯抬起目光，只见姜敏京和朴孝敏两人都躲在最后头，并没有打算过来的念头，林佑泯只得转向这群人里明显最有发言权的含恩静，“含……恩静，你和秀英认识？”

　　不等含恩静回答，崔秀英就笑着答道，“佑泯前辈，练习生的圈子就这么大，恩静好歹也是当了两年多练习生，公司平时之间也有组织交流的，所以我们当然认识咯！”

　　林佑泯恍然，CCM作为MNET推向前台的经纪公司，倒是有和S.M、DSP、JYP等一起组织练习生交流的资格，含恩静练习时间也不算短，彼此认识也就不奇怪了。

　　含恩静微微一笑，“我们本来就是出来聚会的，怕人太多，所以提早过来，恰好就遇到你们了。也好，既然你们都快出道了，那我们一起帮你们庆祝下吧！”

　　这话说得很坦然，至少林佑泯听不出一丁点儿嫉妒或者羡慕的语气。

　　见林佑泯有些疑惑，朴智妍悄悄地趴在林佑泯耳边，细声细语地说道，“那个……恩静姐以前是童星，现在也是个演员。只是因为喜欢舞台和唱歌，所以才过来当练习生的。”

　　林佑泯这才了然，原来还是个童星出道的演员，难怪这话说得毫无压力。在达到一定高度之前，演员和idol之间，永远存在着一条难以跨越的鸿沟，或者也可以叫……职业优越感。

　　“好，那……把经理叫过来，咱们把桌子拼一下。”崔秀英认同地点点头，现在属于自由时间，如果能够顺便收到一点儿祝福的话，不论真心还是假意，都算是再好不过了。

　　几个助理经纪人只是稍微犹豫了一下，就默默地退了出去，将空间留给了一大票人，同样该庆幸的，非正常用餐时间，压根没有什么人，不然十几号人，怎么安排到一起都是个问题。

　　找来经理，搬动了好几张桌子，众人才能围坐在一起，刚坐定，两边的女孩便唧唧喳喳地聊起天来，她们大都是之前就认识的，最不济也是点头之交，像全宝蓝，姜敏京这种半路出家的，不怎么算在圈子里的，毕竟只是少数。

　　至于聊天的内容，五花八门，什么都有，既有对出道表示羡慕的，也有聊点时尚化妆之类的，当然也少不了各种旁侧敲击，如果说刚才的女孩们还有些岑寂的话，那么当另外一拨人加入进来，她们才算打开了话匣子。

　　有人说，大学就是一个小社会，让初出象牙塔的少男少女们开始品味成人世界的真实残酷和耳虞我诈，但在林佑泯眼里，这群普遍还未到上大学年龄的女孩早已在练习生的圈子里品尝到了一切，各种人情世故一点儿也不会差到哪里去，一如当初的林佑泯，他便是这么成长起来的。

　　即使是像朴智妍这样的小家伙，也会找上同样年纪不大的徐贤胡侃聊上几句。

　　林佑泯对这样的情景并不怎么反感，一个不会做人，没有交际手腕的人是无法在这个圈子里生存下去的，所以说，当他看到姜敏京微微蹙起的眉头时，只是抿着嘴拍了拍她的肩膀。

　　也许……在场的人里，唯一能超然物外的，就只有姜敏京一个人了吧……

　　目光一转，全宝蓝正两眼发直地看着身前的意大利料理，可是两手却紧紧攥着，一动也不动。

　　“宝蓝，你怎么不吃东西？”

　　全宝蓝脸色一苦，十分勉强地扯出一个笑容，“oppa，我不饿……”

　　下一刻，一组刀叉便伸到了她的盘子里，朴智妍直接将全宝蓝的意大利面都划拉到自己的盘中，口中念念有词，“宝蓝姐体重超标，要减肥，只能吃水果沙拉，呐，宝蓝姐，我不客气咯！浪费是一种可耻的行为。”

　　全宝蓝咬了咬牙，一口白牙都快要碎了！如果可以的话，她真的不介意把朴智妍给揍一顿，什么时候这个小家伙也这么腹黑了！难道是平时欺负得她太惨？

　　可是为什么叫又呢！因为在全宝蓝的“黑名单”里，排在第一位的永远是李居丽。

　　朴智妍美美地吃了两口面，忽然觉得有些阴冷，不由得一哆嗦，又好像想起了什么，端起自己的盘子，连忙走到朴孝敏身边，说道，“孝敏姐，咱们换个位置，你去佑泯oppa和宝蓝姐那里坐，我和敏京姐姐一起。”

　　正安静吃饭的朴孝敏一怔，黄美英和权侑莉在场，原本她是不想和林佑泯接触太多的，所以才选了这么个偏远的位置。

　　不过旋即看到全宝蓝对朴智妍那“不善”的眼神，只得敲了一下小家伙的脑袋，硬着头皮坐到了林佑泯身边。

　　黄美英和权侑莉一直都在注意着林佑泯，见此，两人同时撇了撇嘴。现场的气氛忽然有些诡异起来……

　　林佑泯倒是没看到这两个的反应，见到朴孝敏坐过来，嘴角不自觉地便向上弯起，忽然起了搞怪的心思，手伸到桌底下，轻轻地环住了朴孝敏的腰。

　　这个举动可着实把朴孝敏吓了一跳！

　　浑身迅速变得僵硬，整个人崩得直直的，虽然她基本对林佑泯处于一种默认的状态，但这里这么多人，要是被人看到了，那乐子可就大了！朴孝敏只得尽力地装出一副若无其事的样子，一只手悄悄地伸下去，想要把林佑泯搭在自己腰上的扯下去。

　　不过她的力气可没法和林佑泯相比，又怕弄出什么动静，好半天都没能成功，反而自己的手被林佑泯按住了，吃了好一会儿“豆腐”。


第239章 关于座位

　　全宝蓝无所事事地四处张望着，她可不想眼巴巴地看其他人吃得起劲，勾起自己的馋虫，只好转移下注意力。

　　飘忽的目光扫过，来来回回，却又突然定住了！眼珠子瞪得老大，因为全宝蓝看到了搭在朴孝敏腰上的那只手，一只男人的手，在场只有一个男人……是谁的，不言而喻。

　　原来，他们不声不响地都到这个地步了啊……太明目张胆了！全宝蓝默默地看着，有些失神。

　　“宝蓝姐，你怎么在发呆？”朴智妍抬起头，吸溜了一口面，问道，“肚子太饿了？那我的沙拉给你好了！”

　　“不，不用，我不怎么饿。”全宝蓝回过神来，连连摆手。

　　朴孝敏好不容易瞅了个空，嗔怪地瞪了林佑泯一眼，林佑泯毫不在意地看了回去，恩……朴孝敏虽然真要算起来，没有李居丽，林允儿等人那么漂亮，而且还有些魅态，一般人看来太过妖魅，通俗点说，就是电视剧里天生恶毒的“女二号小三”，不过这不是朴孝敏自己可以决定的，林佑泯偏偏就是喜欢，毫无道理。

　　他甚至还注意到朴孝敏眼角下的那颗淡淡的痣。没有李居丽鼻子上的那种那么漂亮，耀眼，甚至不仔细看完全发现不了，但在林佑泯眼里，同样别有一番自己的味道。

　　朴孝敏在林佑泯炯炯的目光下节节败退，甚至干脆避开了他的眼睛。

　　在林佑泯的“示弱”下，好不容易将林佑泯的手拉开，朴孝敏这才暗自松了口气，警告外加报复似地“忿忿”在他腰间擂了一拳。

　　林佑泯微微笑着，不以为意。

　　其他人或许没注意两人的小动作，但这个范畴绝对不会包括黄美英，黄美英的眉头都快拧成了麻花，怏怏不乐，虽然心中早有决定，可是看到林佑泯和朴孝敏那副亲密的样子，她总觉得心里堵得慌，就是不舒服。很不舒服！

　　她很不爽！也可以理解为嫉妒，就像有什么东西被抢走了一样！

　　权侑莉捂住了额头，无奈地叹了口气，让她坐视不理她还真的办不到！就当任性这最后一次吧！

　　做了一个深呼吸，权侑莉看着林佑泯，在一片交谈声中，忽然说道，“佑泯oppa，美英有事找你，想和你一起坐，oppa过来这边坐好不好？”

　　正打算继续逗弄朴孝敏的林佑泯愣了愣，黄美英亦是忽地抬起头，错愕地看着权侑莉。

　　不仅两个当事人，其他人也纷纷停了下来，好奇地将视线投了过来。

　　正聊得兴起的崔秀英和含恩静同时露出一个深思的表情。

　　正发呆的全宝蓝眼皮子跳动了一下，这是什么意思？抢人？

　　虽然她和权侑莉的关系很不错，虽然她还知道林佑泯和黄美英有过一些复杂而朦胧的情感，但不代表她能允许有人企图成为梗在林佑泯和朴孝敏之间的“X因素”。

　　“侑莉，有什么事不能直接说吗？非要oppa过去干嘛？而且，oppa可是我们CCM的前辈，坐我们这里很正常吧！”

　　权侑莉愣了愣，不明白全宝蓝怎么会突然插手进来。

　　原本挺热闹的饭桌突然之间就安静了下来，众人面面相觑，虽然她们聊得很热切，可是不自觉之中，座位却是泾渭分明，CCM的坐一边，S.M少女时代的坐一边。

　　全宝蓝无意中的一句话把众人刻意忽略的尴尬给挑了起来……

　　“宝蓝姐姐，美英和oppa是好朋友，坐一起聊天很正常吧？以后出道可就没有那么多时间了……”权侑莉理所当然地说道，这是大实话，S.M安排的“魔鬼行程”可不是说着玩的，林佑泯又不是idol，如果不是特别安排，一般不会有太多交集的机会的。

　　“哼哼，出道又不是这两天，这不是还有一段时间吗？什么话非要吃饭的时候说？”全宝蓝轻哼一声，交情归交情，在“林佑泯争夺战”中，她可不打算示弱。

　　现场隐隐有了些火药味……

　　林佑泯，朴孝敏，黄美英这三个当事人都没发表什么意见，这两个爱出头瞎操心的丫头反倒对上了。

　　林佑泯苦恼地皱了皱鼻子，不知道该怎么办才好，不论是全宝蓝，还是权侑莉，他说话，好像都不太合适……

　　一只手伸过来，轻轻地搭在了林佑泯的手背上，林佑泯一怔，朴孝敏嘟了嘟嘴，朝林佑泯眨了眨眼，这是鼓励他过去的意思？

　　当然，这个不算隐秘的举动在全宝蓝和权侑莉的眼里却成了另外一个意思。

　　全宝蓝以为朴孝敏这是在主动出击，不由得得意地挑了挑淡眉。

　　而在权侑莉眼中，朴孝敏的这行为，和赤果果的“挑衅”无异！

　　至于其他人呢？大都若无其事地将目光投向自己的餐盘，好似什么也没发生，唯有姜敏京不时地用余光瞄着，绕有兴趣！

　　“佑泯oppa！美英想和你聊聊，下午你们好像还要一起拍一段综艺吧？你知道的，美英韩语都说不好，又胆小，需要oppa帮忙才行！”权侑莉见林佑泯没什么反应，瘪瘪嘴，无视全宝蓝，找了个理由说道，偏偏这个理由还很正当！

　　权侑莉这次可不打算发扬“尊老爱幼”的优良传统，虽然全宝蓝可能两个全占了……熟归熟，有些东西，是不能让的！

　　全宝蓝郁郁地别过头去，干脆不再说话，让林佑泯自己决定就好，反正大不了看看朴孝敏和黄美英，哪个在林佑泯的心里更重要。再说了，如果林佑泯真的过去的话，让她们这群CCM练习生情何以堪。

　　“侑莉啊……有什么事先吃完饭再说吧？待会有时间我再和美英聊聊。”

　　说罢，林佑泯有些尴尬，权侑莉的举动让他很为难，不论怎么选，似乎都会伤害和另外一边的交情，林佑泯和黄美英使了个眼色，比起权侑莉，黄美英虽然呆，可却要懂事得多。

　　黄美英会意，虽然不太情愿，可还是轻轻地拉了拉权侑莉的衣服，轻声说道，“侑莉，先吃饭吧，待会有的是时间呢……”

　　权侑莉咬着牙，没理会黄美英，只是直直地看着林佑泯。

　　“侑莉！”崔秀英皱起眉，提醒了一句，这么多人在场，明显不合适！权侑莉有些过了……

　　只是，以侑莉的性格，会在乎吗？


第240章 怄气

　　林佑泯也纳闷了，这个呆得不行的丫头，这么多自己公司的后辈在这，就算和她关系再好，也不适合这么冒冒然过去吧？平时权侑莉虽然性子就挺直的，可也没到这么钻牛角尖的地步吧？

　　权侑莉干脆站了起来，深深地吸了一口气，神色复杂，没有在意还有一大堆外人在场，原本只是想帮黄美英出下头的，可是现在她却发现自己有些失控，有些话积压许久，不得不说出来，否则就像什么梗在心里。

　　“oppa，难道我加上美英认识了oppa这么久，还比不上一个刚刚认识一年的朴孝敏吗？”权侑莉的语气里带着一种难以言明的纠结。

　　这句话的蕴含的信息量实在太大！

　　在场的人纷纷低下头，假装什么也没看到听到，即使她们挺感兴趣，但前辈的八卦可不是那么好听的，特别是涉及到林佑泯这种人气艺人！要是被惦记上了那才是倒霉呢！

　　不过即便如此，几个CCM其他练习室的女练习生还是多看了朴孝敏一眼，不声不响的她，看起来和林佑泯的关系可不一般啊！

　　“权侑莉！”崔秀英忍不住呵斥了一句，不由得觉得头疼，这个一根筋的丫头，什么都能往外说！

　　权侑莉还是那么地倔强。

　　黄美英不知道在想些什么，低着头，漂亮的眸子此刻瞳孔竟有些涣散。

　　林佑泯露出一个苦涩的表情，张了张嘴，哑然，他还真不知道怎么回答。

　　权侑莉有些失望地自顾摇着头，她才知道，很多东西，真的勉强不来。

　　转向黄美英，说道，“帕尼，吃饱了没有，我心情不好，陪我出去走走。”

　　黄美英蓦然点了点头，面无表情。

　　林佑泯没有说话，更没有阻止，就这样看着两个女孩结伴走出去。

　　崔秀英刚想要说些什么，却被林允儿摁住了，只见她摇了摇头，轻声说道，“秀英姐，她们没事的，可能压力太大了，发泄一下就好，让她们出去散散心吧！待会我和安宰晟oppa说一下。”

　　崔秀英考虑了一会儿，微微颔首，权侑莉和黄美英，不比金泰妍或者郑秀妍，的确让她更放心一些，反倒是下午的拍摄显得无足轻重了！

　　朴孝敏将自己的手缩了回来，对着林佑泯说道，“佑泯oppa不跟着过去吗？”

　　林佑泯轻飘飘地掠了一眼，“不用，侑莉就这性格，让她发泄一下就好了，现在去找她，说不定更麻烦。”

　　“那美英呢？”

　　林佑泯动作一滞。

　　黄美英吗？和权侑莉的怄气不同，两个本质上相似的人，彼此之间却存在着不可消除的隔阂，注定没有下文。

　　“快去找她吧！别以后美英不理你了，哭都来不及，就算有心事，也要好好聊聊。”朴孝敏手臂微微更换着细微的动作，尽量让自己的语气显得随意平和一些，但瞬间依然有那么地一点失神，双手十指交叉握在一起的手心，因为用力而微微发烫，血液被挤到指间，手指发红了。

　　林佑泯无奈，旋既抱歉了一句，“那我有空再找你，本来还有点事想和你说的。”

　　“好！”

　　站起身，林佑泯和另外的人说了一声，又打电话给金盛PD，编了个理由，顺带还给黄美英和权侑莉请了假。

　　金盛虽然有点疑惑，但并没有多说什么，反正不急，何况林佑泯还承诺可以留下来多拍一些权当作补偿。

　　不过他还是让林佑泯记得通知权侑莉和黄美英第二天务必过来，因为还有挺多内容没拍呢！临离开之前，林佑泯弓下身子，顿了顿，用很低很低的声音问道，“朴孝敏，你该不会就这样跑了吧？”一个没头没尾，莫名其妙的问题。一如既往的漫不经心的疑问句。这种问题也只有朴孝敏才听得懂了，她反问了一句，“很重要吗？”“很重要。”肯定的回答，林佑泯意外地较真。朴孝敏先是灿烂地笑了一下，又故意摆出一个郁闷的表情，“我一直在，欠了那么多，跑不掉了……”林佑泯似乎松了口气，挥挥手，这才放心地追了出去，当然，没忘记伪装一番，他现在可不想被粉丝耽误住。

　　当林佑泯离去之后，全宝蓝好奇地凑了过来，“为什么你们的对话我一点儿都听不懂，打什么哑迷？”“不懂才好！我的水果沙拉全给你，快吃吧！别饿坏了，下午练习舞蹈晕倒了我可不会扶你。”全宝蓝脸蛋窘在了一起，只得压下心中的八卦情怀，在对待吃饭这种深奥的人生问题时，她的观点竟出奇地和朴智妍一致，天大地大，吃饭最大！善后的事情自有崔秀英和含恩静一块儿去安排，经验丰富的两人自然知道怎么处理，少女时代这边自是不用担心，毕竟权侑莉可是自己人！倒是CCM那边，其实主要是李智雅和杨智媛，被含恩静告诫了一番，今天她们就是过来聚餐的，顺带着还遇上了公司的前辈林佑泯和即将出道的少女时代，然后愉快而和谐地庆祝了一番，仅此而已！没有人是笨蛋，这种事情心里都有一个度的把握，含恩静的强调，不过是防范于未然而已……

　　其他几个人早已离去，金盛也已经到来，剩下的五个少女时代成员继续去拍摄自己的综艺了。

　　含恩静等亦先行离开，只剩下，等待着的全宝蓝和朴孝敏，以及……还在吃的朴智妍。

　　“孝敏姐姐还真是大方……”朴智妍吸了吸鼻子，嘀咕道，叉子不断搅动着盘子里的意大利面，刚才朴孝敏的一举一动她可是清清楚楚。

　　朴孝敏浅笑着，摸了摸朴智妍的脑袋，“你还小，不懂……”

　　朴智妍一撅嘴，不以为然。

　　“你赶紧吃完，下午还要训练呢！”全宝蓝给朴智妍来了个爆栗，督促这个食量大得惊人的小家伙。

　　不过全宝蓝的担心并未减少，蹙起眉头，问道，“孝敏，你真的不担心？”

　　朴孝敏摇头。

　　不担心吗？或许。反正她是逃不掉了……

　　另一边，姜敏京从头至尾都没有说话，静默地看着，仿佛一切都与自己无关，只有李海丽知道她的事情，更知道这个女孩儿其实把什么都看在了眼里。

　　李海丽当然只是个普通家庭的孩子，但很早便与姜敏京一块儿学唱歌，一些事情她还是知道不少的。


第241章 各怀心思

　　李海丽当然只是个普通家庭的孩子，但很早便与姜敏京一块儿学唱歌，一些事情她还是知道不少的。

　　聚完餐，姜敏京和李海丽结伴走在归途，与大队伍拉开了一段距离。

　　“海丽姐。”姜敏京忽然开口了，“我忽然觉得，如果孝敏这样的女孩都不能得到幸福，就真是没天理了。”

　　李海丽一愣。

　　“怎么突然这么想？你想放弃了？”

　　姜敏京不管背景多么庞大，多么情商智商卓绝，归根到底，依旧是个十八岁的女孩儿，在感性的面前，很多时候，单纯到让人无可奈何，有时候从旁观者的角度，却又犀利得像个老成的专家，一语戳中杂乱情感的内核。

　　姜敏京一抿嘴，嫣然一笑，露出两个漂亮的梨涡，“放弃？怎么可能，美英已经宣告退出了，我再放弃，孝敏会无聊的。”

　　这也许……可以当作一个冷笑话吧，有人会嫌没有对手无聊？

　　“你怎么知道黄美英退出了？”

　　“直觉。”

　　事情远远没有林佑泯想象中的那么顺利，至少没有平常电视剧中，隔了许久再追出去，男主角依然能够或顺利，或巧合地找到女主角，并且一诉衷肠。

　　林佑泯出来的时候，早已在人流车流中失去了权侑莉和黄美英的身影。

　　来回找了一圈，那种微乎其微的心有灵犀搬的偶遇也没有发生，打了个电话给金盛PD，两个女孩儿并没有去拍摄综艺。

　　无奈之下，硬着头皮打给了权恩灿把大致情况说了一下，不出意外，权恩灿很生气！

　　朴孝敏和黄美英也就算了，把他最宝贝的妹妹给牵扯进去，权恩灿还能够淡定才是怪事！

　　好在权恩灿这时候可没心思数落林佑泯，先找到权侑莉在哪里才是正事。

　　最后九转八弯地寻了许久，终于联系到少女时代的经纪人安宰晟。庆幸地是，两个女孩儿哪也没去，在路上漫无目的地胡乱逛了一会儿之后，就回了S.M，和金泰妍，郑秀妍凑在一起练习舞蹈。

　　在权恩灿的说情下，这两个擅自离开，不听安排的小家伙也不用受罚，就此揭过。安宰晟也不会把这件事上报给S.M管理层。

　　虽然知道了权侑莉和黄美英的下落，但同样耽误了不少时间，林佑泯也就不打算再过去S.M了，第二天还要继续拍摄，到时候再说也不迟，还可以给出一天让权侑莉冷静冷静。

　　第二天，当林佑泯再次和制作组会合的时候，这一次总算是九个人见齐了，虽然出道之前发生过一些不愉快的事情，但如今这九个女孩在一份共同的梦想之前，已经开始学着如何体谅，包容其他人，学着如何成为一个团体。

　　不论如何，在镜头前，在舞台上，她们都会齐心协力展示出最美好的一面。

　　当远远看到站在一块的权侑莉和黄美英时，林佑泯微微一恍，走了过去。

　　权侑莉原本还兴致勃勃地和黄美英开着玩笑，可眼睛的余光瞥到林佑泯的时候，脸色倏地一变，咧着的笑容收敛起来，轻轻哼了一声，甩给林佑泯一个后脑勺，转身，走开。

　　“侑莉还在生闷气吗？”林佑泯无奈，转而问道。

　　黄美英似乎什么情绪也没有，耸耸肩，“当然了，她还在气头上，佑泯放心好了，侑莉可不是记仇的人，也许过几天就好了！”

　　林佑泯叹了一声，如果是这样，那就最好了，最怕的是，权侑莉混合了一些其他什么情绪，结果自己走进了死胡同。

　　不过还没等他来得及感慨，林佑泯就将那眉线渐渐地拧了起来，权侑莉走起路来有些怪异，虽然看得出来她极力地掩饰着，可依然没逃过林佑泯的眼睛。

　　“侑莉怎么了？腿受伤了？美英？”

　　黄美英一怔，下意识地想要否认，可是撒谎真的不是她的擅长，眼里的那一抹犹豫和慌张被林佑泯逮了个正着！

　　支支吾吾半天，眼见没法瞒过去，只得如实说道，“昨天，侑莉心情不太好……所以，练习有点过量，一不小心，膝盖磕了一下。”

　　声音越说越低，眉头拧得愈发的紧。

　　其实……昨天黄美英就想帮权侑莉敷冰袋，擦药了，及时治理的话也不至于影响到走路，这个程度的伤对她们来说只是家常便饭罢了！

　　结果，权侑莉却拒绝了，按照她赌气似的话，就是不要治疗，她倒要看看，林佑泯会不会心疼！

　　有时候，其实，权侑莉一样有着常人难以理解的小孩子脾气，以至于今天过来的时候，她的膝盖肿成了一大块青紫模样，那伤口，黄美英看了都有些触目惊心。

　　当然，这些黄美英没说，她相信林佑泯肯定能想到的，不需要她多解释。

　　默然许久，林佑泯才又说道，“待会我拿点药给她吧！这丫头，脾气倔的……”

　　黄美英点了一下头。

　　助理的呼唤声很快传来，林佑泯转过身，踏步刚想要离开，却又忽然顿了顿，背朝着黄美英说道，“美英，等今天拍完，我们聊一聊？”

　　黄美英愕了愕，黯然的表情一逝而过，微低下臻首，轻咬着下唇，用着一种近乎自己才能听到的声音回道，“好……”

　　好不容易多了一天的时间，金盛PD自然不会放过这个机会，趁着昨晚的空当，他又紧急联系了制作组的作家，琢磨了好几个适合林佑泯的点来。


第242章 当初的回忆

　　整整一天，林佑泯几乎都出现在镜头中，即使是出现在街头，也很热情地互动，姑且不论能剪辑留下多少，敬业是一种态度，像“少女上学去”这种局限性极大的综艺节目，还要被当成绿叶，这心态也不容易了。

　　少女时代分成了各自的行程，比如，金泰妍就去了汉江大桥，各自也有VJ扛着摄像机跟了过去，原本金盛PD是想安排林佑泯和权侑莉一起的，不过权侑莉已经和一位VJ先离开了，金盛只得作罢。

　　最后还是林佑泯自己直接选了黄美英。

　　白天的光幕逐渐褪去，留下依旧滚烫的仄热地面，令人不觉有些疲倦。

　　综艺的真实拍摄其实和拍戏是差不多的，远远没有呈现在电视前的那么流畅和自然，反而，有时候会显得……有些枯燥。

　　时间愈晚，空气总算不再那么沉闷，有了几许凉风，林佑泯和黄美英耐着性子拍完了那些预定的镜头，这个度还是很重要的，不能太过暧昧，也不能太过生疏，更不能喧宾夺主，好在林佑泯的综艺存在感实在不高，本来这不是什么好事，但作为“绿叶”来说，却是足够了。

　　“林佑泯xi，黄美英xi，这些镜头差不多了，我就先走了！”VJ摆弄了一下摄像机，确认无误之后说道，他也不是傻子，自然能感觉那种气氛地怪异，既然任务已经完成了，那还是早早离开的好。

　　林佑泯微微颔首。

　　当VJ离开之后，黄美英如释重负，整个人紧绷的身子顿时松了下来，拍拍自己的脸颊，傻笑了一整天，肌肉笑得有些僵硬了！

　　没办法，S.M为她们每个人都设置了一个对外形象，比如她，笑眼担当，顾名思义，就是笑，傻笑，总之，要开朗！这就是黄美英的定位。

　　是，她是喜欢笑，还有点傻气，但不代表她随时随地都能在傻笑，是人总有自己的情绪，不过再怎么别扭，也只能学着适应，即使有自己的个性，也只能在这个框架之下！这或许就是作为一个idol的无奈了吧？

　　揉弄着脸颊，黄美英重重地抒了一口气，VJ一走，总算可以卸下那层伪装了！

　　“很累吗？”林佑泯和黄美英肩并肩并排走着，漫步在汉江边的一条道路上，这儿经过的人不算多，再加上夜色正晚，所以倒也不用担心什么被窥视的。

　　黄美英有些木然地点着头，兀地又仰起头，橘黄色的路灯灯光下，林佑泯侧脸的线条依旧那么地硬朗！

　　曾经让她很是迷恋的那张脸，也许，现在也是。

　　黄美英的心情此刻五味杂陈，复杂得难以言喻，夜色、江边、独处、静谧，似乎用来说出心中犹豫已久的话再合适不过了！

　　想着想着，黄美英不自觉地停下脚步。

　　“怎么了？”没走几步，林佑泯回过头来，才发觉黄美英停在原地。

　　黄美英抿了下嘴唇，没有跟上去，而是径直走到路边江岸的栅栏，倚靠上去。

　　“佑泯oppa，你说，出道了之后的生活会是怎样的？是不是很精彩？”

　　林佑泯身形一顿。

　　“憧憬了这么久，本来应该很开心才是，可当要出道的时候，才发现自己脑子一片空白……”

　　林佑泯和黄美英一样，择了一处栅栏，倚过去，说道，“会有喜欢你们的粉丝为你们欢呼应援，会有许多的镜头聚焦在你们身上，同样的，也会有不喜欢你们的anti，他们会讨厌你们，谩骂你们，媒体在你们表现不佳的时候，也会发出质疑。”

　　这就是一个明星的生活。

　　“不懂……好复杂。”

　　林佑泯淡淡地笑了下，“不懂也没关系，好好努力，付出终归会有回报的。”

　　S.M虽然既苛刻又不那么有人情味，但有一点还是做得不错的，那就是对于自家艺人的保护，一些或明或暗的规矩和阴暗面都与自家艺人绝缘。

　　黄美英愣了愣，脑海中迅速闪过其他讯息，作为一个明星，很多东西都会被放到放大镜之下，被放大，比如说，感情生活。

　　又是一阵长长的沉默，似乎在酝酿着什么，一直到黄美英开口。

　　“还记得我们怎么认识，熟悉起来的吗？”黄美英半眯着眼，和林佑泯有关的那些片段回忆，象一颗颗子弹，在这个特定的时刻，从记忆深处，呼啸而来，将黄美英狠狠地击中。

　　不等林佑泯回答，黄美英便自顾自地说了起来。

　　“2004年，一个叫黄美英的女孩，独自一人拖着行李箱，来到韩国，不懂韩语，胖乎乎的，也不漂亮，不懂舞蹈，除了声音还过得去之外，几乎一无是处。人生地不熟，还要面对其他练习生的戏弄，那时候的讥讽，嘲笑，鄙夷，差点让她崩溃，可是她遇到了一个老乡！嘿，这是很美好的事情，不是吗？一个帅气的同伴，同样从美国回来的！”

　　不知不觉之中，黄美英转换成了英语，语速流利了许多，语调微微上扬，仿佛想起了什么美好的事情。

　　“在他的鼓励下，她很快振作了起来，开始拼命的减肥，学跳舞，练韩语，学着打扮自己。不断地练习，即使肌肉和骨头很酸痛，即使嘴里不得不时时含着保护喉咙的苦苦的药，即使练习时间太长，脑袋都有些发晕，她都没有放弃，没有停下。一切为了梦想，也为了对得起那个人的鼓励。”

　　脑海里各种零碎碎的记忆片段飞逝而出，一幕幕的往事画面，组成了一个完整的时间轴，变成了一片翻腾的回忆。

　　“即使他总是笑自己胖，自己丑，自己傻，可她一点儿也不在意，因为她知道，这只不过是鼓励的小伎俩罢了，她傻，可不笨！每一次，各种跌打的药酒，舒缓喉咙压力的润喉片，还有减肥的详细规划，总会按时地放在她的储物柜里。刚来韩国的时候，自己很孤独，他就像自己的亲人一样，很温暖。笨笨的自己，却让他不厌其烦地教着自己韩语的单词和语法。”

　　黄美英似是自言自语，声音有一丝微微的颤抖，林佑泯也只是静静地听着，没有打断。


第243章 我是比宝石还要闪亮的Tiffany

　　“每到祈祷的时候，我都会致以上帝无限的感激，我很幸运，上帝让我在韩国拥有了一位新的家人。我一直以为，不论开心或悲伤，不论好事或坏事，他都会陪我一起承担……”

　　泪珠不住地下落着，滴滴答答。

　　黄美英倏地觉得心脏被揪住了一般，压抑得无法呼吸。

　　“当她减肥成功，周围的人也开始夸她漂亮，笑起来很好看，夸她唱歌好听的时候，想要再次站在那个人面前，想要大声地说，她希望他能守护她一辈子的时候。那个人却躲了……躲了！他一直是那样的温暖，宽容，包容自己的任性，委屈。他笑起来很僵硬，一点儿也不好看，远远没有他平时那么帅气。可却像一束最温暖的阳光，驱散所有的寒冷与黑暗。”

　　那一年，她十六岁！

　　那个叫黄美英的女孩。

　　因为哭泣，黄美英的嗓音还有些沙哑，但她的语气却仿佛阐述着一件微不足道的事情。“我一个人来韩国，一个人疯狂的减肥，一个人疯狂地练习，我都能坚持下来。其实我想说，我不是你想象中的那么懦弱！为了梦想，义无反顾，不是吗？”

　　林佑泯轻轻叹了口气，在他的眼里，黄美英一直是那个韩语说得结结巴巴，遇事就会慌神，不自信，不喜欢说话，有些自闭，甚至有点自卑，不懂规矩，不懂人情，只会一个劲的鞠躬道歉，之前的她就是这样一个的女孩。

　　林佑泯不知道，女孩也会长大，学着变得成熟。

　　对于这个同样从美国来到韩国打拼的“老乡”，在梦想的指引下，林佑泯仿佛看到了刚来到韩国的自己，不知不觉之中，就想要给她多一点儿帮助。每次看望侑莉的时候，也会顺带去买一些保健品给黄美英，放在她的储物柜里。

　　那个胖胖的女孩，林佑泯对待她，就如同对待侑莉一样，纯粹是妹妹的感情，或许之后他对这个性格鲜明的女孩，有了那么一点点的好感，也只是一点而已，比起真正的喜欢，还微不足道。

　　女孩的心思是多愁善感的，性格如此的林佑泯即使话不算特别多，却很细心，黄美英对他态度的微妙变化，并不难察觉。

　　相识于微末，留下的印象总会格外的深刻。

　　也许是因为孤独过后的依赖。

　　林佑泯尽量地不给女孩造成暧昧的错觉，可是却收效甚微。

　　所幸的是……或许这个女孩现在想通了，抹去了一些放不下，挥之不去的东西。

　　“我就快出道了，虽然不知道接下来能不能在这个圈子里生存下来，但我会尽自己最大的努力！过去的就让他过去吧！你教我的，人都要朝前看。如果自己都不努力的话，上帝也不会保佑你的！”

　　黄美英突然破涕为笑，抹了一把脸上的鼻涕，用手背狠狠地擦着眼睛，露出那美丽的笑眼，情绪转换之快，连林佑泯都有些始料未及。

　　“我已经换名字了！以后我叫Tiffany，不叫Stephanie！”

　　“那会儿我进入公司女团的最后企划序列的时候，老师说，让我们每个人都给自己想一句介绍词！”黄美英说起自己努力后得到的成果，心情就舒畅了许多，梦想的实现，太可贵了！

　　“所以，你想让我帮你想吗？”林佑泯对黄美英没有钻进死胡同，反而自己走了出来，感到很欣慰，颇有兴趣的问道，黄美英一直是个没有多少主见的女孩子，或者说，有轻微的选择障碍症，很多时候都会征询别人的意见。

　　“不！”黄美英抿了抿嘴唇，摇着头，以后不论什么，她都要靠自己。“我已经想好了……”

　　黄美英恍惚了一下，思绪飘得有些远，忽而又笑了起来，笑颜如花。“我不再是Stephanie了！我是比宝石还要闪亮的Tiffany！”

　　这个新名字，对于黄美英来说，更像是在告别过去。

　　不再是过去的那个黄美英，也许，那利落的短发便足以证明。

　　林佑泯觉得有些慰然，至少，黄美英能看得开，只要没有开始，就不会有结束，既然注定没有结果，那就当作什么都没有发生过。

　　“蘑菇？”林佑泯笑了笑，装作好似听不懂的样子，疑惑地问道。

　　在韩语里，“蘑菇”和“宝石”发音相似，以黄美英那三脚猫的半生不熟的韩语，实在是容易搞混。

　　“喂！是宝石，不是蘑菇！我不信你听不懂！”黄美英气鼓鼓地瞪着林佑泯，鼻翼微微拢动，可惜没有什么威慑力。她的美式韩语，林佑泯作为同样从美国来的，怎么可能听不懂！在以前，为了帮她练口语，林佑泯早就听过无数遍了，就连模仿起声调，都是惟妙惟肖的。

　　时间仿佛停止了一般，画面在此刻定格。两人面对面站着，一个戏谑，一个娇嗔。

　　黄美英笑了。

　　林佑泯也笑了。

　　“Chris，你笑得还是这么地僵！”还是这个名字啊……很亲切，对吗？黄美英忽然冒出了这么一个念头，不是林佑泯，而是当初的Chris。

　　“为什么是叫Tiffany？”

　　“因为妈妈很喜欢这个名字。”黄美英假装若无其事地说道，林佑泯却从她那眼神中看出了些许黯然，不禁有些惆怅，黄妈妈好几年前就已经去世了，这个名字，或许不但代表着告别与新生，更代表着对母亲的怀念吧。

　　“这是个很棒的名字，不是吗？”黄美英没有纠结在过去之中，人都要往前看，这还是林佑泯教她的，她笑得很灿烂，那眯成弯弯月牙的眼睛令人着迷。

　　“大家都说这是个好名字，能给我带来好运。”

　　有些东西变了，有些却没变，还是那样的美好。

　　仿佛放下了所有的负担，委屈，烦恼，通通在这一刻烟消云散。

　　“短发挺好看的。”林佑泯揉着黄美英的脑袋。

　　“我也觉得挺好看的。”黄美英半眯着眼，干脆利落地甩了甩头发，没有一丝不好的情绪，将一直挺宝贝的长发剪掉，既是公司造型宣传的需要，更是一种告别吧！


第244章 纷乱的心绪

　　“不早了，我送你回去吧？”林佑泯抬头看了看天空，浓云密布，还是夜晚，其实什么也看不出来。

　　“我自己在走一会儿，你知道的，刚刚失去恋爱目标的人，心情总会有点糟糕。”黄美英难得开了句玩笑话，但却是她此刻的真实写照。

　　“而且，泰妍好像在汉江大桥那边拍摄，我等她一起回去。”

　　女孩晃了晃手中的手机，粉红色的。

　　林佑泯沉吟半晌，点点头。

　　转身，迈腿。

　　“我们还是朋友吗？”黄美英忍不住问了一句。

　　好吧，很烂俗的问题，但这个问题的确无法避开。

　　“我们是好朋友，亲故，不是吗？”林佑泯顿住脚步，加重了语气，强调着，随后，加快了速度，迅速消失在夜幕之中。

　　可怖的乌云滚滚，夜色都挡不住它沉闷的碾压，仿佛随时会坍塌下来。

　　当终于看不到林佑泯的身影以后，黄美英挥着的手逐渐地变缓，变缓……麻木了下来。

　　她很难受。

　　真的很难受……

　　真的能为了梦想，把什么都当作没发生过，消弭于无形吗？

　　把自己作出的决定毅然决然地说了出来，却没有想象中的如释重负和酣畅淋漓，反而更觉压抑。

　　一眨眼，一瞬间，一刹那，黄美英那层名为“坚强”的伪装就被撕了下来，干干净净，彻彻底底。

　　黄美英轻咬着唇，怔怔地立着，两只手紧紧地握住了手中的粉色手机，直到指尖发白，手指关节上有了种充血的刺痛感，也惘然无觉。

　　黄美英的呼吸有些颤抖，不知为何，眼眶里好似有什么东西想要钻出来。她想要忍住，可是最终还是没有忍住。

　　朦胧的水雾，蕴满了女孩的眼眶，模糊了她的视线，好似一层氤氲的光雾。

　　黄美英紧握着手机，却好像看到了什么十分厌恶的昆虫一样。再也忍不住将情绪爆发了出来，手机狠狠地被丢了出去，“啪”地一声，在寂静的夜里如同一声惊雷的闷响，手机甚至滚了好几圈，却仅仅只是外壳上多了几道裂痕，最终，她还是没敢太用力，这是林佑泯送的。

　　真的忍不住了……泪腺犹如决了堤的洪水，汹涌地夺眶而出，划过腮侧，汇集在下颚上，最终滴落在地上。

　　慢慢地蹲下，将脑袋蜷缩在自己的双臂中，有些啜泣，有些哽咽。

　　黄美英是虔诚的基督教徒，上帝的信徒，总认为只要诚心的祈祷，一切都能够实现，为了梦想，她有自己的选择，或许只是在哭诉自己的没骨气，这些都是她自己放弃的……怪不了谁，自己的选择。

　　不远处。

　　林佑泯没有离去，只是在黑暗地角落中，远远地望着，望着蹲在地上，蜷缩成一团的女孩，心陡然抽搐了起来，目光有些无奈，有些愧疚，双方没有擦出爱的火花的基础，冒冒然地接受，最终是害人害己。

　　这似乎对一个那时候情窦初开的女孩有些残忍，却又是无可奈何的事情。

　　何况……黄美英还有自己的梦想，为了梦想，她会抛弃其他的一切，包括那相比起来微不足道的“爱情火花”。

　　林佑泯不知道应该怎么谈，怎么去和黄美英交谈，去安慰，只能选择刻意的回避，让时间去淡化这一切。

　　这份纠葛，随着他刻意的回避与淡忘，梦想的逐渐靠近，会有渐渐平息下去的趋势。

　　林佑泯不想在她伤口上再撒一把盐。

　　“你现在满意了吗？”身侧的女孩用着一种毫无感情的语气说道。

　　权侑莉，从一开始，其实她就已经在看着了。如果放在之前，这个结果绝对是她所喜闻乐见的，可是当真正发生，却不是那么好受，她觉得，她和林佑泯一起把黄美英的心给砸了个支离破碎。

　　“林佑泯，你知道吗？我是第一次有一种想要狠狠揍你的冲动！”权侑莉直呼其名，什么敬语，通通丢到一边，她只知道，她现在很愤怒！

　　“我不介意。”

　　“碰！”

　　一拳狠狠地砸在林佑泯的胸口，发出一声闷响，这一下，权侑莉没有收力。

　　“还要继续吗？”林佑泯揉揉胸口，呲了下牙，挺疼的……

　　揉了揉自己的拳头，权侑莉瞪了他一眼，“不来了！打伤你会有一大群人心疼的，美英就是个大笨蛋！”

　　林佑泯不在意地笑了笑。

　　“侑莉，你知道吗？有人告诉过我一句话，有些东西，比梦想重要……”

　　顿了顿。

　　“这句话，我直到现在还无法理解，当然，我不懂，美英不懂，也许，你也不会懂。”

　　权侑莉一懵。

　　“可是孝敏她懂，梦想对她来说，并不是最重要的，我们都做不到，不是吗？梦想，也是美英她的选择，换作你我，也会这么做的。”

　　“朴孝敏吗……”权侑莉重复了一遍。

　　“当然，我现在有一点儿了解了，她，孝敏，和我们不一样。”

　　“是么……也许吧！”权侑莉突然握紧拳头，旋既又迅速放开，只是定定地看着林佑泯，一字一顿地说道，“我理解，但无法认同。”

　　“侑莉。”

　　权侑莉摇摇头，眼神无比坚定。

　　“oppa，孝敏以后应该也会作为idol出道吧？噢……对了，oppa应该也见过仁静姐了。”

　　话锋一转，权侑莉脸上看不出来是什么表情。

　　“你知道？”林佑泯瞳孔一缩，朴仁静……也许是权侑莉心底的另一块伤疤了，平时或许不怎么在意，但当陡然少了一个人，才发现那种异样和不适，能在那三四十人的人选中坚持下来的，说没有感情和信任是不可能的。

　　“秀英姐家里……很不错，她出马，要找一个人，一个地点，还是不难的。”权侑莉说道，“而且……oppa刚才说的那句话，可是仁静姐一直挂在嘴边的。我怎么不知道？”林佑泯等待着下文。权侑莉凝住犀利的眼神，缓缓说道，“还是那句话，我理解，但不认同，不论是朴孝敏，还是朴仁静，我们不是同一类人，中国有句话，叫道不同，不相与谋。”权侑莉少有的严肃与认真，不像是在开玩笑，说着，从包里拿出一个信封，递给林佑泯。

　　林佑泯一愕，他总觉得此时的权侑莉更像是在宣誓着什么。


第245章 无言的沉闷

　　信封掂量起来轻飘飘的，拨了拨，感觉是一张卡。

　　“这是给仁静姐的，我们这群姐妹的一点心意，包括我，我把我所有练习生补贴全部存了进去……能凑的我们都凑了……oppa可以转告她，从此以后，各走各的路。”

　　林佑泯苦笑，这算是决裂吗？

　　“你们不是都知道她有自已的苦衷了吗？难道还不能理解？”说道这里，林佑泯才恍然想起，如果没有朴孝敏开导，他也不能理解……

　　“我同情，但不代表我们会原谅她……亵渎梦想与承诺的人，没有资格得到谅解，也许oppa会觉得我很极端……”

　　权侑莉没有再说下去，是的，她很极端，但她不认为自己有错，有什么事情，不能说出来商量吗？那样的行为或许出发点是好的，但她依然无法释怀。

　　林佑泯没有说什么，因为他曾经也是这样的态度，最厌恶的，就是背叛梦想的人。

　　权侑莉长抒一口气，有些怅惘，咬着下唇，直到发红，传来了疼痛感，才继续说道，“假如，我说假如，仁静姐还有机会回来，出道的话，作为前辈！我，我们，会好好准备一份问候给她的！以组合的名义！”

　　权侑莉的“问候”咬得特别重，惹得林佑泯一阵无奈，“何必呢……你们都没错。”

　　问候……好吧，这显然不是什么善意的语气，这对朴仁静该有多大的不满啊……

　　“如果，朴孝敏出道的话，欠下的，我会帮美英讨回来！当然，这是个人行为。”权侑莉又扯了回去，虽然这两个人此时似乎还没有必然的联系，但不知怎的，权侑莉更愿意将她们联系起来，朴仁静，朴孝敏，从立场上，她都不喜欢……

　　权侑莉此时不会知道，她此刻提到的两个人，在未来的日子里，竟有了奇妙的缘分，而她所针对的两个人，在未来，会与她，或者她们，产生许许多多的交集……

　　林佑泯显然不愿意在这个问题上多加讨论，再说下去，权侑莉就该暴走了……何必呢！

　　权侑莉同样如此，皱了皱鼻子，这个敏感的话题就此打住，她是生气，但不代表她已经生气到失去了理智，就像此时，她也只是小小的抱怨一下而已。

　　说到脾气，权侑莉显然也称得上喜怒无常，只是平时被她那大气，嘻嘻哈哈给掩饰住了，压抑着，而在林佑泯面前，她不需要掩饰什么，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，开心就是开心，不开心就是不开心，仅此而已。

　　那一边，黄美英似乎已经发泄完了，擦了擦快糊了的大花脸，正平复着自己的心情，打着电话，也许联系的是金泰妍，除了面无表情之外，并无其他不妥。

　　林佑泯松了口气，还好，黄美英没有想象中的那么脆弱。

　　“你的膝盖怎么样了？我找点药给你！以后就算生气也别和自己的身体过不去！摔伤了赶不上出道舞台，我看你怎么办！”强止住再次将目光投向黄美英那儿的冲动，林佑泯向权侑莉关切地问道。

　　权侑莉撅了下嘴巴，踢了踢腿，毫不在意地哼了一声，说道，“现在知道关心我了？我还以为你只会关心孝敏呢！哼哼，小伤而已，我练习的时候，随便一次都比这严重多了……嘶！”

　　权侑莉忍不住龇牙咧嘴起来，伸手扶了下膝盖，为了遮住伤口，她今天还特地换了一条长裤。

　　“帮你弄点药？”

　　“不用，我自己搞得定！”权侑莉摆了摆手，又继续说道，“我要去看看美英怎么样了，佑泯oppa你就自己回去吧！我可不陪你回去。可怜的帕尼应该不会伤心过度吧？”

　　林佑泯额头淌下几滴冷汗，权侑莉的情绪似乎一点儿都没受到刚才的影响。

　　权侑莉呆了一会儿，好像又想起了什么，一惊，不太确定地问道，“佑泯oppa……你是不是过一段时间要去美国取景拍戏？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那……是不是，我们的出道舞台，你没办法来了？”权侑莉原本逐渐放松的心情再次揪了起来，抑抑不乐。

　　出道初舞台，对于一个艺人来说，永远有且仅有一次，一旦过去了，就没有了，重要性，不言而喻。

　　林佑泯不由错愕，算了算日期，看着权侑莉那一脸失望的模样，企图想要看看能不能把行程排出来，可惜不一会儿，他便放弃了，那时候他正在美国拍戏呢！总不可能特地坐飞机大老远地从美国跑回来看一个出道舞台，然后在火急火燎地跑回去？就算他愿意，黄东赫，乃至整个剧组都不会同意的，如果让金志宪知道了，估计会气得血压飙升，这样的事林佑泯是干不出来的。

　　权侑莉郁闷了一下，对着空气挥了一下手臂，脚下也没停住，用那条没受伤的腿直接将路边的一颗石子直接踹飞得老远……

　　无言，沉闷……

　　窗外，原本沉闷的乌云化作了倾盆的大雨，噼里啪啦的点点雨滴拍打在窗户玻璃上。粉红色调的房间里，暖色调的台灯下，粉色的睡衣，拢起的短发，随意地在脑后扎起一条短短的马尾辫，黄美英正伏在自己的书桌前，在一本厚厚的本子上，书写着什么。

　　“原谅我的日记大部分是用英文写的……我在用另外一门语言来表达自己想法的时候总会有些词不达意。”

　　“现在已经很晚了，可是自己却没有丝毫的睡意。大脑有些混乱，满脑子都是刚才发生的事情，自己都有些不认识自己了……这是在告别过去吗？”

　　“在人生中，我们总是会被许多机会，迟来的许诺，不可能的任务，没有回应的祈祷，不该承受的指责，甚至是不幸所考验着。主用这些难题来考验着我们的信心，让我们在与魔鬼对抗的时候看到希望，并爱着我们每一个人。谢谢主考验着我，让我暴露出了我的软弱，让我学会背负更多的责任。可似乎在爱情面前，没有人是坚强的。”

　　与其说是日记，倒不如说是同上帝的自言自语，黄美英是一个虔诚的基督教徒。

　　黄美英放下笔，揉了揉自己的眼睛，哭得太多了，有些红肿，害得她刚才和金泰妍回来的时候，都只能带着帽兜，不敢让自己肿胀得像颗核桃似的眼睛暴露在同伴的面前。


第246章 日记

　　黄美英放下笔，揉了揉自己的眼睛，哭得太多了，有些红肿，害得她刚才和金泰妍回来的时候，都只能带着帽兜，不敢让自己肿胀得像颗核桃似的眼睛暴露在同伴的面前。

　　“每一天都是一个机会让我去改掉我性格上的缺点，让我学会去爱我周围的人，也让我更加依赖着您。因为我每天都能从圣经语录上学到了很多新东西，这就是我想要告诉全世界的话。我会在我生命中的每一秒里赞美您。谢谢您，我的主，当然，我还要谢谢您，让他进入了我的生活之中。”黄美英停下笔触，揉了揉自己还有些红肿的眼睛，自言自语地说着，“佑泯oppa尽管我们现在离得很远，但我还在努力地靠近，我走在追随你脚步的道路上，我们都是为了自己的梦想，不是吗？”

　　“佑泯oppa，我不会像过去那样地依赖你了！孤单，辛苦，受难，像个傻瓜一样，满身伤痕，感谢上帝给曾经是嫉妒鬼的美英送来徐珠贤，金孝渊，权侑莉，林允儿，崔秀英，郑秀妍，李顺圭还有金泰妍。虽然我们有矛盾，有争吵，但我们是好朋友！我们有共同的梦想！无论何时都能向主祈祷祝福~无论遇到何种困难都绝对不放弃，无论过去，还是现在，抑或是以后~~并且直到最后。我们还是我们，黄美英只属于那个新名字：少女时代！”

　　“我，还是我，黄美英，Stephanie，Tiffany，为了自己的梦想，努力着，佑泯oppa，你也会理解我，祝福我的，不是吗？”

　　日记本的纸上，不知何时，已经有了些许濡湿的痕迹。

　　现在开始写着，叨叨絮絮，一笔一划，写完最后一笔，就选择了转身遗忘。

　　忽然，房间传来轻轻的敲门声，“美英，你还不睡吗？”

　　是金泰妍。

　　黄美英匆匆抹了把脸，连忙将厚厚的日记本合上，放到柜子里，心情有些复杂难明，却没有时间再去回味太多。

　　“泰妍，有事吗？”黄美英打开了自己的门，坐到了自己的床上，问道。

　　金泰妍是她进入公司后，最好的朋友了，当初不懂韩语，两人便打着手势交流，黄美英对金泰妍甚至还有些许依赖。即使是如今要出道了，即使是上次发生了那样的事情，不可否认的是，金泰妍依然是她此时最好的朋友了。

　　“没什么，只是看你房间的灯还亮着，过来问一下。明天还要继续那个综艺的拍摄呢，早点休息吧！”金泰妍穿着一套带着卡通帽兜的睡衣，大大咧咧地坐到了黄美英的旁边。

　　这段时间黄美英好像一直都是神不守舍的，练习的时候也会走神，闲暇的时候总是爱发呆，这怎么可以？她们可是要出道的人了，在这段时间，任何小小的失误都无法被谅解。

　　自从上次和郑秀妍发生了争吵，以致于波及到黄美英之后，金泰妍也很后悔，所以这段时间她一直小心翼翼地修复自己同黄美英的关系，在组内，也不再和郑秀妍吵过，她现在是队长，不再是那个任性的小女孩了，总归要有自己的担当！

　　至于黄美英的状态……金泰妍还想起林允儿曾经煞有其事地说黄美英要么是恋爱了，要么就是失恋了。

　　恋爱？失恋？显然，金泰妍那个小脑袋瓜子还没有林允儿那么丰富的想象力，可是黄美英最近的行为好像又有那么点不对劲。

　　其实金泰妍心中已经信了七八分。

　　她记得，黄美英和那个叫林佑泯的前辈好像关系不一般，只是林佑泯？金泰妍敲了敲脑袋，那在她的认知里，可是绝对的大人物了啊，即使她们出道了，但新人idol的身份同一线演员，仍旧有着天壤之别的差距。

　　如果是失恋，其实还好，大不了伤心一阵子。

　　如果黄美英真的恋爱的话，她应该怎么做？

　　恋爱，金泰妍并不反对，到了这个年纪，想恋爱是在正常不过的事情，问题是她们的身份。

　　即将出道的练习生！准idol。

　　S.M是个什么样的公司？别说金泰妍是这个公司的练习生，就算是外人，稍微关心点歌谣界的，都知道S.M是什么德行。

　　如果让公司知道黄美英恋爱了，出道这个目标还能够顺利实现吗？就算出道了，公司会分给她多少资源？

　　别的不说，至少金泰妍知道黄美英对于出道的渴望完全不逊色于自己和郑秀妍，要不然当初也不会一个人连韩语都不懂，就跑到了韩国来。

　　事业心，梦想心，黄美英不会弱于任何一个人。

　　金泰妍苦恼地揪了揪自己的头发，实在不知道怎么开口。

　　看着金泰妍这副模样，倒是黄美英傻傻地笑了，“泰妍，你怎么了啊？”

　　“没……”想问的话已经来到了喉咙，可最终也没说出口，硬生生地被金泰妍咽了下去，搓了搓自己的手指，金泰妍下了一个决定，搂住了黄美英的肩膀。

　　黄美英被吓了一跳，虽然这种动作对金泰妍来说再正常不过了，两人也一起住了相当一段时间，但黄美英还是有些不适应。

　　“美英啊！以后你要去哪里记得提前和我说噢！我可以帮你瞒过去的！相信我。”金泰妍觉得自己真的十分义气，连帮黄美英撒谎这种事都能做得出来，她不想失去黄美英这个朋友，真心的，真诚的。

　　“我？我要去哪里？为什么要瞒着？”黄美英有些懵懂地眨眨眼，疑惑的问道。

　　“我懂的，我懂的。放心吧！我一定会帮助你的！”金泰妍拍着黄美英的肩膀，一副“我明白”的表情，仿佛知道了最好朋友的秘密，金泰妍心里就有些窃喜一样。

　　至于黄美英有没有恋爱，好吧，这并不重要！就算恋爱了，金泰妍也决定支持自己的好朋友，先瞒下来在说。“对了，过几天我们就要搬离这里了，要到我们少女时代的宿舍了噢！你行李，最好提前准备……”


第247章 夜半难眠

　　“我们？搬宿舍？”黄美英疑惑更甚，“其他人也是吗？”

　　“我们九个的宿舍，懂了吗？虽然如果不在宣传期的话，她们那几个家在首尔的应该不会住在宿舍，不过咱们不一样，我就不用说了，你家更是不在首尔，咱们也只能住在公司安排的宿舍了。”金泰妍作为队长，很多事情都会有公司代表或者经纪人提前和她沟通，包括行程和日常安排方面的。

　　金泰妍虽然在这类事情上很生疏，做得也不够好，但她已经努力地在学了，从她得知自己会成为队长的那一刻起。

　　“噢……那好吧，我没什么意见。”黄美英自是不会在这种事情上有什么意见，服从安排就是了，她更欣慰的是，当公司宣布接替朴仁静的队长是金泰妍时，郑秀妍并没有露出什么不满的情绪，甚至还和金泰妍拥抱了一下，表示祝贺。

　　至少，她们正走在一条往好的方面发展的道路上，不是吗？

　　“那，雪球怎么办？”黄美英忽然想起现在住的这地方，可不止她和金泰妍，还有一个年纪更小的崔雪莉呢！

　　“雪球已经打算回公司的宿舍那边住了，在那里方面得多，好像还有一个中国来的姐姐可以帮忙照顾她。”金泰妍说道。

　　“好像是叫……宋茜？”黄美英苦苦思索了一会儿，才想起这个读起来有些别扭的名字。

　　“对，那个挺漂亮，舞蹈又特别棒的从中国来的练习生。”

　　金泰妍又在黄美英的房间里聊了好一会儿，旁侧敲击，也没确定黄美英到底是不是恋爱了，无奈之下，金泰妍只好试着挑明，问道，“美英啊，你有没有关系比较好的……男孩子？”

　　“我？男孩子？”黄美英一愣，不明所以，旋即摇了摇头，“你知道的，我和公司的前辈接触不多，其他的异性朋友，都是一些海外圈聚会里认识的。”

　　“那林佑泯前辈呢？”金泰妍又进一步问道。

　　黄美英脸色呼地一下僵硬了起来，不过很快就又恢复了正常，以致于金泰妍都没有注意到她脸色的变化，“我和佑泯……前辈，只是关系很好的朋友而已，嗯，就和侑莉和前辈的关系一样。”

　　“可是，前辈上一次不是还来看过你吗？”

　　“因为前辈都是美国回来的，再加上侑莉和佑泯前辈很熟悉，所以我们才认识的。”黄美英并不想解释太多，因为没必要，能让金泰妍安心就好了。

　　“这样啊……那最好了。我们还要一起努力的！Fighting！”解决了苦恼自己好几天的问题，金泰妍这才笑哈哈地和黄美英告别，回去了自己的房间。

　　“Fighting！”

　　过了好一会儿，黄美英才放下手臂，挠了挠自己的脑袋，看着离去的金泰妍的背景，叹了口气，惆怅着……

　　“Fighting！黄美英！你是最棒的，你会让他刮目相看的，你会让他知道，你的选择没错！”黄美英挥了下手机，给自己打了打气。

　　雨依旧淅沥沥的下着，夏季，多雨的季节，让那些本不该多愁善感的人也在思绪是蒙上一层阴影。

　　昏暗的房间，林佑泯呼地一下直挺挺地从床上坐起来，从回来到现在，翻来覆去，睡不着。

　　一直到刚才，权侑莉最终还是没有去找黄美英，因为金泰妍那会儿刚好过来了，何况，听闻林佑泯没法儿去看她们的出道舞台，她的心情有些低落。

　　嘀嗒嘀嗒。

　　打开床头的柔和光线的台灯，望了一眼摆在那儿的时钟，十二点，有点早。

　　掀开被子，又将空调的温度调高了一些，林佑泯这踩着拖鞋从床上走了下来。

　　这怎么回事？林佑泯苦笑着按住了自己的额头，在房间里踱步漫无目的地走着，怎么总觉得心里闹得慌？

　　微不可觉地叹了口气，林佑泯走到了窗台边……

　　窗台永远是寂静的角落，因为林佑泯很少为某件事而郁闷到去那儿发呆，当然，今天是个例外。

　　林佑泯怔怔地站在房间的窗前，听着偶尔击打在玻璃上的雨点发出的声音。

　　深处在公寓高楼，这个房间，此时除了偶尔闯进的车鸣外，几乎是无声的，加上那两层的深色窗帘，没有拉上，却给人一种沉闷的感觉。

　　真的有些抑郁……林佑泯悄然叹了口气，拍拍自己的脑袋，这是怎么了？再次重复一般地问了自己一句，还是没有得到答案。

　　从衣兜里掏出手机，如今的屏保是朴孝敏的头像，嗯……他和朴孝敏的合影，忘了上一次是哪一天自己强抱着朴孝敏，然后让朴承美抓拍下来的。

　　只见朴孝敏被林佑泯紧紧紧箍住腰，强行抱起，整个人干脆横在了半空中，两只手由于失去平衡，下意识地搂住了林佑泯的脖子，脸上的表情，满是错愕，惊讶，被吓得花容失色。

　　好像是在剧组拍的吧？林佑泯挠挠头，他记得拍完之后，朴承美就先“畏罪潜逃”了，留下林佑泯一个人被朴孝敏忿忿地数落着，当然，最后这张照片没有被删掉，反而成了他的手机屏幕，在林佑泯的强烈要求下，朴孝敏的手机用的也是这张图片。

　　想到这里，林佑泯的心情霎时好了许多，轻缓了下来，翻开通讯录，使劲地盯了一会儿，忍不住鬼使神差地发了一条短信过去。

　　这个时间，也不知道朴孝敏睡了没有。

　　事实证明，朴孝敏还是没有那么快休息的，不过一会儿，在“嗡嗡”的振动声中，就回了一条短信。

　　“佑泯oppa？有事吗？”

　　“十二点了，还不睡觉？”

　　等了大概五分钟，朴孝敏的短信才再次发过来。

　　“没办法，萌萌今天在幼儿园被老师表扬了，很开心，一直不肯睡觉呢！我还在哄她睡觉，待会就要去睡了。”

　　林佑泯握着手机，恍然间想起了那个萌得一塌糊涂，却又对陌生人有些敏感的小女孩儿。


第248章 半成品歌曲

　　“佑泯oppa？有事吗？”

　　“十二点了，还不睡觉？”

　　等了大概五分钟，朴孝敏的短信才再次发过来。

　　“没办法，萌萌今天在幼儿园被老师表扬了，很开心，一直不肯睡觉呢！我还在哄她睡觉，待会就要去睡了。”

　　林佑泯握着手机，恍然间想起了那个萌得一塌糊涂，却又对陌生人有些敏感的小女孩儿。

　　想了一会儿，林佑泯才发觉自己还有点正事要交代，才连忙回了一条短信，“过两天把徐奶奶的病历和那些资料给我，我要去一趟美国，顺便拿去问问。”

　　这一次又是等了好长一会儿，直到林佑泯都有些不耐起来，朴孝敏才又有了动静，不过不是短信，朴孝敏直接把电话拨了过来。

　　“oppa，你要奶奶的病历？”朴孝敏明显压低了声音，大抵是刚刚哄完萌萌睡着了。

　　“对，我拿过去美国那边问问这方面的专家。”

　　朴孝敏有些犹豫，“可是……那些专家不是没有预约根本找不到吗？而且，也不是普通人能联系到的。”

　　在医学日益发达的今天，徐美拉的病情说不上致命，但韩国没有那个技术去完成整个治疗，只能跑到美国的著名医院里，虽说美国那个国家，不论什么人，只要有钱你就能预约得到，就算你想和总统吃饭，只要有钱，同样不是什么难事，明码标价。

　　不过医学毕竟不同其他，每天治病的人那么多，预约时间几乎比总统还要忙，估计最出名的，排到两个月以后都有可能，没有一点儿关系，那可是有得等。

　　“没事，我还是能找到的，我家在那边儿。”林佑泯让朴孝敏放宽心，他的老爸就把那边，虽然不是什么大富大贵，亿万富翁的家庭，但社会关系还是可以的，托人办到并不算太过困难的事情。

　　耐心地解释了老半天，朴孝敏这才放下心来，答应了林佑泯，两人又东聊西聊，说了一些很琐碎的事情，这才挂了电话。

　　“谢谢……”这是朴孝敏在放下电话之前的最后一句话，林佑泯嘴巴微微抹起一道弧度，没有放在心上，这种事情，没有什么谢不谢的，反正林佑泯是这么认为的。

　　夏季的雨一阵一阵，不一会儿，便逐渐地消停了，房间，再次变得寂静，仿佛没有人存在，除了那细细可闻的呼吸声……

　　刚放下手机，刚放松下来的心情又猛地沉了下去，很突兀，很突然，一想起朴孝敏，同时不觉地也会想起了黄美英。

　　心情就是地复杂，说不来开心还是难过，拧成了紧紧的一团，莫名的滋味从脚跟往上冲，直达心悸。

　　烦躁，脑子里一团乱麻，林佑泯坐在了书桌前，摊开剧本，趁着睡不着的时间，多研究一会儿，可是刚刚掠过几眼，却发现自己一点儿也看不下去。

　　合起剧本，胡乱地对着空气拍了下手掌，发泄了一下抑郁的心情，不经意间，眼睛的余光放在了桌角边上的五线谱，作曲……一个业余爱好，拿来抒发一下心情，似乎也不错。

　　林佑泯叹了下气，抽出五线谱，竟开始做起曲来，作曲，不同于编曲，这是两个不同的概念，作曲，指的是一段原创音乐的架构过程，不需要考虑音色，紧凑程度的问题，有的时候，灵感来了，甚至乐器都不需要，甚至可能你只懂得一点点和弦的知识，也能够作出一首质量卓绝的曲子，简而言之，这是一个很随意的过程，和乐器的配合程度并不是那么地严苛，很多时候，只是看情感的表达和灵感的闪现。

　　因此，林佑泯才能凭着自己那半吊子的水平，加上时不时冒出来的灵感，写着一堆看似乱七八糟，其实质量还不错的曲子，当然，他能做的，也仅仅是作曲，将自己想要表达的情感化作一条单纯的音乐旋律。

　　一首出色高品质的歌的问世，还需要许许多多后期的音乐制作技术，也就是，常说的编曲。从音响，音色，再到乐器的搭配，调润，缺一不可，这期间，还需要应用到很多软硬件设施，属于曲子的一种再创作过程，这就不是林佑泯所能完成的了，需要交给最专业的人士，也需要最专业的器材。

　　在现代音乐中，特别是流行音乐中，作曲和编曲往往是两个人，因为很多作曲者只有对旋律的把握和灵感，而编曲者对于怎样体现这个旋律有着更多的技巧。简而言之，作曲者是给了骨架，而编曲者则是给了血肉。

　　划了又划，写了又写，林佑泯挠挠头，一段段杂乱无章的曲子，纷乱无序，跟着轻轻哼了几下，情不自禁地蹙了下眉，他忽然觉得，如果这时候有把吉他，应该会更好一点吧？

　　可惜，不但家里没有吉他，就算有，林佑泯也不会弹。

　　看着写得密密麻麻的曲谱，情感宣泄得差不多了，林佑泯干脆停下了笔触，重重地舒了口气，说实话，如果说演戏是在体验人生和不同的角色，那么作曲，唱歌就是在宣泄表达着自己的各种情感，两者不尽相同，林佑泯还有那么一刹那当初自己怎么选择了演戏，而不是去唱歌。

　　否则，像现在，也许他就可以非常流畅完整地把一首歌给写出来，而不是像现在这里，受限于“技术”问题，歌曲写了一半，吊在半空中，进退维谷，总觉得十分地别扭。

　　发呆许久，还是没能把这首曲子剩下的部分给作完，只是谱了个框架，对于业余爱好者来说，这已经极为了不起了……

　　既然没了头绪，林佑泯干脆放弃，将曲谱塞到一大摞书籍的中间，又再次抽出一张白纸，咬着笔头，干脆写起了歌词。

　　唰唰唰……

　　“我时不时想起那些我们在一起的日子，例如，你说你快乐得随时可以死去也不觉得遗憾……但那就是爱让我刻骨铭心难以忘怀……比如其中一方听天由命委曲求全，顺从到底，所以当我们发现两个人在一起毫无意义，你居然说我们还可以做朋友吧……”


第249章 居丽来电

　　一句句的歌词在笔下流畅地写出，不带丝毫的停顿和滞感，一气呵成，当写完一整张纸的时候，林佑泯才从伏案的状态中脱离出来，可是刚瞟了一眼歌词，脸色立马苦了下来，原因很简单……他觉得满意的，都是英文，至于……韩文，只能呵呵了。

　　毕竟对于林佑泯来说，从小生活在美国，第一母语还是英语，最熟悉的也是英语，虽然在韩国呆了这么多年，韩语也算不错了，平时说话，写字什么的绰绰有余，但若拿来作词，想要写出有味道的歌词，那就显得捉襟见肘了。

　　将英文歌词翻译成韩文歌词，连续改了好几遍，林佑泯都不太满意，始终觉得有点别扭，就是找不到英文时的那种感觉……

　　哎，诸事不顺。

　　作曲写了一半，就连原本灵感迸发的歌词都只能写出英文版本的，对于韩文，简直就像卡壳一般难受，终究不是专业的音乐人，林佑泯也只能做到这个地步了，干脆直接在名字上，也写下了“Somebody That I Used to Know”熟悉的陌生人，典型的非韩国式歌名。

　　林佑泯干脆丢下笔，伸了个懒腰，旋即苦恼地揉着自己发胀的脑袋，按亮手机的屏幕，微微一愣，六点十五分。

　　不知不觉之中，林佑泯竟然用了一个晚上的时间去写了一首不知道用来干嘛的“半成品歌曲”，苦笑一声，还真的就像是权恩灿所说的——不务正业！

　　算了！林佑泯将歌词折叠起来，和歌曲放在一处，便不再多做理会，这些平时积攒的歌曲歌词之类的，他都不会丢掉，而是存起来，也许将来有一天能用到也说不定呢？毕竟，演唱OST，也是林佑泯的一大爱好之一啊！

　　亦或者，将来在演艺圈的事业日益稳固，还能跨界去歌谣界发一张专辑，打打酱油，划划水呢？虽然他从未对所谓的“三栖”，“双栖”抱有什么太大的希望，除非天赋异禀，否则人的精力都是有限的，专心于其中一个方面，才能取得最大的成功，当然，这种事情，谁知道呢？

　　外面的天空已经开始微微放亮，晨曦透过云，一缕一缕洒落，昨夜的雨，让整个城市原本略显浑浊的空气，都变得清新起来，林佑泯打开了窗户，做了几下深呼吸，脑袋昏昏沉沉的胀感才算好了一些，可是心情依旧不觉好转。

　　明天是周末，他也和黄东赫请好假了，倒不用担心什么太过劳累的问题，只是林佑泯总觉得自己好像忘了什么……可偏偏就是没想起来，今天和黄美英，权侑莉的事情，弄得他此刻脑子全是混沌，压根就回忆不起来了。

　　无奈之下，林佑泯估摸着还有两三个小时的时间，干脆踢掉拖鞋，不去想了，直接倒在床上趴着，不一会儿，便沉沉睡去……

　　林佑泯补觉的计划注定没法实现，刚躺下没多久，“可恶”的手机铃声便将他从睡梦中拉了出来，吵醒了！

　　从被窝里伸出一只手，懒趴趴地握住手机，又嗖的一声迅速缩回到被窝里，半晌，传出一个瓮瓮的声音，软绵绵的语气，“这里是林佑泯，请问您是？”

　　“佑泯，你还在睡觉吗？是不是打扰到你了？”对面是一个明显惊讶的女声。

　　“唔……是居丽啊……居丽？”林佑泯一下子就清醒了，挣扎着从被窝里坐起，捋了一下乱糟糟的头发，“没，起床了。不好意思，睡过头了！”

　　打电话过来的人，赫然是李居丽！

　　李居丽这个电话一打过来，林佑泯瞬间就明白了自己把什么给忘了！

　　周末？周末不就是他答应过的，要和李居丽去见她朋友的时间吗？

　　这记性……林佑泯抱歉地和李居丽说道，“你不说我还差点忘了……我这就起来，地点告诉我，我马上过去。”

　　李居丽一阵哑然，说道，“佑泯你没休息好吗？现在八点还不到呢……我只是以为你醒了，所以才先打电话过来的。”

　　七点多的时间，的确不算早，大部分艺人在“早起”这一项上，绝对有着超乎寻常的自觉，哪怕没有什么活动，一般也不会睡懒觉，爬也要爬起来，所以李居丽这才会在这个时间打过电话来。

　　林佑泯不由得一拍脑袋，看着时钟，果然只有七点多而已。

　　“不好意思，昨晚没睡好，脑子还不太清醒呢！”林佑泯自嘲了一句，这是他第二次说抱歉了。

　　“没关系，还早着呢！要不，佑泯你再休息一下？为什么总感觉你好像很累的样子？”李居丽听出了林佑泯语气中的疲惫，关切地问道。

　　“可能是连续拍摄，有点累了吧，没事，很快就好。”林佑泯应道，至于真实原因，这些属于私人的方面也就没必要向李居丽解释了。

　　李居丽想到林佑泯拍戏并不轻松，结果自己靠着交情把他忽悠过来给自己当挡箭牌，有些怅然，不禁犹豫了起来，又开口说道，“要不……我自己过去就可以了，我可以和我朋友说你没空的，反正有的是理由解释。”

　　林佑泯没有将这话放在心上，答应别人的，还是要做到的，今天刚好也有空，虽然心情不怎么样，但以林佑泯的为人，就算心情不好，可也不会放到表面上来。

　　李居丽想要再解释，甚至差点就想把自己的缘由说了出来，可最终还是停住口了，讪讪地不再说话，胡乱地聊了几句，和林佑泯约定好时间和地点，便有些匆匆地挂了电话……

　　接了个电话，林佑泯这下倒是睡不着了，起身，打理了下自己，顺便还抽空整理了下自己的房间，早餐对于他来说，依旧是个老大难的问题，冰箱里的三明治外加牛奶永远是林佑泯的第一选择，可惜，这玩意儿，吃多了也会腻。

　　装点完毕，当林佑泯按着李居丽给的地点如约赶到的时候，看了一眼那地方，不由得笑了起来，还挺巧的——DX。


第250章 重临DX

　　说起DX，上次打架的事情他可还是记忆犹新呢！虽然很好运地没有被什么媒体给爆料出去，不过如果让林佑泯再选一次的话，他依然会把那个家伙给狠狠揍一顿。

　　当然，这一次的地点不可能是在DX酒吧，DX是一个产业链，有的可不仅仅是酒吧，包括如今的聚会场所，也是他们经营的主要项目之一。

　　“这是你们明知专门大学的聚会吗？我来合适？”林佑泯刚下车，就对着已经在楼下等着自己的李居丽问道。

　　“对呀，一群同学的聚会，当然，还有那些毕业的前辈以及他们的朋友。”李居丽无所谓地耸了耸肩，如果不是同学硬拉着来的话，她根本不感兴趣，末了，她又补充了一句，“噢，对了佑泯，宝蓝也来了，还有小智妍。”

　　“智妍？”林佑泯一愣，他记得朴智妍好像是93年的，距离大学……还挺远的，“她才几岁啊，而且貌似也不是你们那儿的学生吧！”

　　李居丽嘟了嘟嘴，脸上全是笑意，“有吃的她就来咯！而且你知道的，智妍最害怕孝敏了，老是想着偷懒呢！反正有我和宝蓝在这里，也可以照顾她。”

　　林佑泯扯了扯嘴角，额头冒出几滴无奈的冷汗，陡然间，他就想起了朴智妍那个深不见底的——胃，天知道她能吃得下多少东西。

　　至于“害怕”朴孝敏，这也不是没有道理，朴孝敏天生并不是一个勤奋的人，她也喜欢偷懒安逸，但生活环境注定了她会强迫自己去努力，去奋斗，对于自己身边的人更是如此，而对她来说，一起训练的妹妹，朴智妍，就悲哀地成了她督促的对象了！

　　想到这里，林佑泯微微颔首，“那走吧，进去看看。”

　　“诶！等一下！”李居丽连忙止住林佑泯。

　　“怎么了？”

　　李居丽从自己的包包里拿出了一副茶色的眼镜和一个低沿的帽子，又亲自给林佑泯戴了上去，一边说道，“虽然里面人挺多的，但还是伪装一下吧，我可不想给你惹麻烦，你不知道你现在的人气有多大……”

　　当然，李居丽还有另外的担心，如果林佑泯被那群同样是艺术类，但十分渴望出名的女孩盯上的话，恐怕免不了一堆麻烦，对那些人来说，林佑泯就是一个天然发光体，也是一个踏入娱乐圈的绝佳踏板。

　　林佑泯想了想，似乎也对，认识几个圈外人没关系，但若遇到那些居心叵测的女人，那就是避之不及了。

　　“恩……我们不从这里进去了、我带你走另一边去找宝蓝和智妍。”李居丽拉着林佑泯绕过正门，在DX里七拐八弯地绕到了另外的通道，一个较小的偏门。

　　推开门，不是想象中的摇滚音乐轰鸣声或者是优雅的萨克斯曲调，普普通通，只有不少人交谈，三三两两聚在一起的场景。

　　不过现场的人却是不少，看样子，组织者应该是将整个大厅都包了下来，粗略一看，至少也有上百号人。

　　至于分开交流，划分无数个小群体这也是正常的现象，毕竟这只是一个聚会，或者说，一部分人相互交流，交换资源，一部分人叙旧，一部分人努力地走进另一个圈子，一部分人打酱油划水的旁杂性质的聚会。

　　李居丽明显就是属于最后一种人。

　　“佑泯oppa？”一个惊讶的声音传来。

　　刚随着李居丽走进来的林佑泯循着声源望去，全宝蓝正站在一张桌子前。

　　“宝蓝，你好呀！我来很惊讶吗？”林佑泯打了个招呼。

　　全宝蓝一鼓嘴巴，摇摇头。

　　林佑泯抿了下嘴，很快就发现了另外一个“小伙伴”……朴智妍。

　　不出意外的，朴智妍背对着林佑泯，还在与桌上的一大堆食物纠结着，直到林佑泯拍了一下肩膀，才回过头来。

　　“诶？佑泯oppa，你来了呀！”朴智妍嘴巴里不知道还嚼着什么，腮边鼓起一块，嘴角还沾了一点白色的奶油，含糊不清地回道，她却是不惊讶，去邀请林佑泯，还是她带着李居丽过去的。

　　朴智妍边说着，边递给林佑泯一小块布丁蛋糕，“oppa要不要吃，味道很赞的噢！”

　　林佑泯扯了下嘴角，摆了下手，“你吃就好了，我不饿。”

　　朴智妍脸色一窘，噢了一声，干脆连叉子也不用，两根手指轻轻捏起蛋糕，微微仰起下巴，张嘴，一口就将布丁蛋糕吞了下巴，嘴巴随之合上，将手指抽了出来，还意犹未尽地咂巴咂巴了几下，动作之流畅，自然，和谐，看得林佑泯目瞪口呆。

　　另一边，全宝蓝疑惑的看向了李居丽，小声说道，“居丽，你怎么把oppa找过来了？”

　　“昭宥想要见见自己的偶像，所以……我就麻烦佑泯一趟了。”

　　柳昭宥，也就是怂恿李居丽的那位舍友。

　　“就这样而已？”全宝蓝狐疑，认识的话什么场合都可以吧，不一定非得在这种聚会上。

　　在全宝蓝的眼神下，李居丽略显尴尬地挠着脑袋，直到两侧的长直发都凌乱了起来，也没说出个所以然来。

　　全宝蓝思忖一会儿，若有所思地看着那边热闹交谈的人群一眼，好像明白了什么，无奈地翻了下白眼，说道，“我说李智贤，不带这么坑人的吧，oppa是个公众人物，你这样做，你是没麻烦了，可是对他影响不好。”

　　面对全宝蓝的数落，李居丽难得地没有反驳，只是局促地点着头，这完全不像李居丽，可，谁让她理亏呢！

　　她真的不喜欢那些要么不怀好意缠着和她交朋友，要么居心叵测说要介绍她进娱乐圈发展的人，可惜，这些人大多都是前辈，学长，她根本说不了重话。

　　待全宝蓝说完，李居丽还在不安地搅着手指，见到她这副模样，全宝蓝反倒不好意思再说了，不过心里却有了一阵扬眉吐气之感，竟然还能见到腹黑的李居丽露出这种表情。


第251章 朴智妍的初吻

　　全宝蓝挥挥手，说道，“我知道，你自己把握好分寸就好，oppa不会放在心上的。”

　　李居丽愣了愣，眨眨眼，似乎没明白什么意思，明显又是反应神经，慢了好几拍的节奏。许久之后，才弱弱的问了一句，“你不是应该深恶痛绝地骂我一顿，然后跑去和佑泯告状的吗？”

　　全宝蓝皱了皱鼻子，她有这么的……可恶和卑鄙吗？她能够理解李居丽的心思，毕竟在这种社交场合，李居丽绝对是许多男人关注的对象。

　　当然，全宝蓝也是，不过不是因为容貌，而是因为她家在娱乐圈的背景和人脉。

　　“把那群烦人的苍蝇赶走我没意见、只要你不给oppa惹麻烦就好。你应该知道，今天除了咱们学校的、娱乐圈也来了不少人，而且，你最好做好心理准备，风言风语什么的，可不会少。”

　　李居丽连连点头。

　　全宝蓝忽然又认真严肃地看了李居丽一眼，“当然，闲言碎语无所谓，可如果你有其他心思就另当别论了，只要你有那个能力。”

　　李居丽又是神情一顿，刚想要开口，全宝蓝就已经转过身去，朝林佑泯招了下手，“oppa，我和居丽去找朋友，你和智妍呆一会儿，别让她乱跑！”

　　说罢，全宝蓝径直挽住李居丽的手，说道，“走吧，去找昭宥！”

　　李居丽见状，只好将原本想要解释的话又咽了回去。

　　林佑泯笑了一下，不以为然，他不是笨蛋，或者说，这么多年的磨练，心思要活络得多，当李居丽带他来这里的时候，他就已经七七八八地知道了大概是什么事。

　　不过，林佑泯一点儿也没在意，举手之劳而已。

　　想到这里，林佑泯干脆放下心思，变得随意起来，正好缓解一下烦闷的心情，就当作调剂品了。

　　看了一眼正在喝饮料的朴智妍，林佑泯的目光忽然定在了她手中的饮料瓶上，总觉得有点怪异，“智妍，你喝的什么？我看看。”

　　朴智妍浑身一滞，连忙将饮料瓶藏到身后，转过身，有些慌张地说道，“没，没有，就是饮料呗……还能是什么。”

　　话音刚落，朴智妍心中就暗啐了一句，你个笨蛋！说话都结巴了，好端端的慌什么！

　　此地无银三百两，这就是朴智妍此刻最生动形象的写照了！

　　“我看看。”

　　“别，不要好不好，就是普通的饮料嘛，我保证！”朴智妍脸色一苦，五官都皱成了一团，心虚得要命。

　　“没关系，我只是看看而已，不会抢你的。”林佑泯挑了挑眉，朴智妍自乱阵脚的表现让他愈发地好奇起来。

　　“oppa～～”朴智妍甜腻腻地喊了一声，干脆撒起娇来。

　　不过撒娇显然对林佑泯没什么用处，他往前一凑，在朴智妍脸边嗅了嗅，恩……一股甜甜的蛋糕味，还有另外一种。

　　朴智妍连忙捂住自己的嘴巴，脸色微红，和林佑泯拉开了一点距离。

　　只不过这样一来，她刚才拿着的饮料瓶就落入了林佑泯的手中。

　　拧开盖子，闻了闻，林佑泯立刻就明白了是什么，难怪觉得不对劲呢……抬起头，看向朴智妍，只见这个丫头正低着头，就像做错事的孩子一搬，不安地摆弄着自己的衣角。

　　林佑泯一乐，敲了敲朴智妍的脑袋，“朴智妍，不错呀！长出息了，你才15岁吧？就知道偷偷喝酒了？还会换瓶子，不错，比我那时候聪明多了。”

　　“我错了，oppa。”朴智妍被林佑泯说得脸蛋都快红得滴出了血，一副惴惴不安的忐忑模样。

　　晃了晃手中的饮料瓶，里面的酒水撞在瓶壁上，发出咕咚咕咚的声音。

　　“不是第一次喝了吧？”

　　“以前偷偷喝过几次……”朴智妍的声音越来越小，就如蚊子一样。

　　“你呀！喝酒是一回事，像换瓶子这种小把戏不许再干了！骗人耍小聪明可不是什么好习惯。”林佑泯戳着手指，点了点朴智妍的额头，没好气地说道。

　　像诈伤，装病，换瓶子，这类事情也不知道朴智妍都干过不知多少次了，这种习惯可不是什么好事情。

　　“噢……知道了……oppa不要告诉姐姐们好不好，特别是孝敏姐，她知道我偷喝酒的话，一定会暴走的！”朴智妍可怜兮兮地说道。

　　林佑泯笑了笑，被朴智妍这么一搅和，心情反倒是轻松了，将饮料瓶塞回到朴智妍手里，在她疑惑的目光中，咳嗽一声说道，“待会你宝蓝姐姐和居丽姐姐回来，oppa什么也没发现，知道吗？”

　　说完，林佑泯还朝朴智妍眨了眨眼。

　　其实，在这个年纪，喝酒根本算不上什么，如果不是韩国那有点夸张的严苛未成年禁酒法令的话，谁会去在乎呢！

　　即便如此，没到年龄就已经偿过的人比比皆是、也不差朴智妍这么一个。

　　咦！！！

　　朴智妍猛地瞪大了眼睛，满脸的不可置信，如果这事发生在她家里，让她那古板的老爸知道了，以自小严格的家教，不把她揍一顿再关几天禁闭就是万幸了！

　　“哇噢！oppa大发！你是最最最最好的人了！”兴奋之下，一连好几个“最”脱口而出，朴智妍哇地一个虎扑，跳到了林佑泯身上，紧紧抱住，就想往他脸上来“啵”一下。

　　但凡事总有意外，就好比朴智妍今天不好彩地被林佑泯抓到现行一般，意外连连！

　　为了承受住朴智妍扑过来的冲击力，林佑泯下意识地就将脸转了过来。

　　然后呢？然后……

　　朴智妍那还沾着奶油，带着酒味的红润嘴唇，直接就贴了上去，十分准确地……命中目标！却不是朴智妍预想的侧脸，而是和林佑泯的嘴唇来了个最亲密的接触。

　　毫无间距，无缝对接。

　　湿乎乎的，软绵绵的，热热的，糯糯的，这就是朴智妍人生之中第一次和父亲之外的异性亲吻的感觉，也就是我们所说的，初吻……

　　血一般的红色才刚刚消失就再次冒了上来，直接从朴智妍的脖颈一直蔓延到整个脸蛋，耳根处，只不过，刚才是忐忑，现在是羞赧。

　　初、初吻……就这样没了？

　　朴智妍瞪大了眼睛，圆溜圆溜的，就像被定格的画面一样，一动不动。

　　只是停滞了几秒钟，对于朴智妍来说，却宛若一个世纪那样的漫长。

　　林佑泯表情同样写满了错愕，感受着嘴唇上的微微湿润和柔软，以及那……奶油和酒的味道。


第252章 郁闷的小恐龙

　　回过神来的朴智妍慌慌张张地想要推开林佑泯，林佑泯也是尴尬地一放手，却不料，两人都忘记了朴智妍这时候还前倾地扑在林佑泯身上，一个反作用力的作用下，朴智妍直接就掉了下去，一屁股墩儿跌坐到了地上。

　　“哎哟！好疼。”朴智妍皱巴着脸，痛乎一声，眼泪都快掉下来了。

　　林佑泯嘴角抽搐了几下，苦笑着伸手将朴智妍从地上拉了起来。

　　“等，等一下，轻点，疼……”林佑泯刚想扶着朴智妍坐到椅子上，可这个小家伙估计是真的摔疼了，屁股刚一沾到椅子，就条件反射一般地弹了起来。

　　无奈，林佑泯只好让朴智妍趴在自己的大腿上，两手紧紧抱住她的腰，给她充当“人肉坐垫。”

　　好在，朴智妍窝着的这块地方相对安静许多，他们又是生面孔，倒是没什么人注意或打扰。

　　“好点了没有？”朴智妍撞到的位置着实有些尴尬，即便林佑泯想要帮她揉一下都没法办到。

　　朴智妍委屈地嘟着嘴巴，拼命地摇着头，一只手抱着林佑泯的腰，另一只手扶在自己的屁股上……嘶……真疼！

　　朴智妍今天穿着一条牛仔热裤，粗糙的质感和背后的金属链让她被磕到的时候格外的疼！

　　朴智妍十分地确定以及肯定，今天绝对是她的受难日，也可能是上次装病，偷懒不和妈妈去景福宫祈福的恶果，总之……衰到家了！

　　仰起脑袋，一根马尾撇到了一侧，朴智妍望着林佑泯那略微长了点胡渣的下巴，棱角分明的硬朗线条，再往上，很性感的嘴唇……

　　她忽然想起以前喜欢躲在被窝里，打着小手电筒，偷偷地看爱情小说，看N个帅气的主角疯狂地碾上N个女主角的嘴唇。

　　接吻啊……好像是一种十分神圣的仪式，朴智妍曾经当然也幻想过，像刚才那种意外，也是她那丰富想象力中的一种，只不过机率小之又小罢了，怎知它真真切切就发生了！

　　刚才好像还没来得及回神，朴智妍下意识地添了下嘴唇，她才悲催地发现，自己刚才竟然没体会出来是什么感觉……

　　“怎么在发呆？”林佑泯伸出一只手在朴智妍眼前晃了晃，好奇道。“那儿……还疼吗？”

　　朴智妍回过神，表情一窘，往林佑泯身上挤了挤，她总觉得，之前的佑泯oppa和现在的佑泯oppa变得不一样了，至于哪儿不一样……她说不上来。

　　反正就好像看起来比以前更亲切了！

　　“智妍，佑泯，你们怎么坐在这里？”

　　李居丽和全宝蓝这时候已经过来了，身边还跟着另外一个女生。

　　“智妍，你怎么趴在oppa身上？”

　　“智妍不小心跌了一下，我让她趴着缓一会儿呢！”林佑泯微微一笑，答道。

　　“对对！不过快好了，不太疼了！”朴智妍小鸡啄米似地点头，却丝毫没有从林佑泯身上下来的意思。

　　至于刚才那个意外的吻，两人默契地没有提及……

　　全宝蓝看了朴智妍一眼，眨起了眼，“你自己小心一点，就你那爱受伤的玻璃身子，我可不想回去被孝敏唠叨，不然以后就不带你出来玩了！”

　　“知道了……”

　　“对了，智妍你的脸怎么那么红？不舒服？”李居丽仔细地打量了一下朴智妍，发现她脸颊布满了异样的红晕，不禁好奇道。

　　“啊！啊？有……有吗？”朴智妍伸手摸了摸自己的脸颊，还在发烫，至于红不红那就可想而知了。

　　朴智妍拿手当作扇子扇了几下，有些心虚地说道，“可能是……这里太热了吧？”

　　其实……都是那个初吻给闹的。

　　想到这里，朴智妍就沮丧起来。

　　林佑泯同样心虚不已，没有发表任何意见。

　　“热吗？”全宝蓝抬起了头，“这里不是有冷气的吗？还会热……不过走了这么一圈，倒是挺口渴的，那群无聊的家伙，也不知道哪来那么多话题可以聊，渴死我了……智妍，水呢？”

　　全宝蓝张望几下，随手抄起一瓶饮料，打了开来，“智妍，这个是你刚才在喝的吧？借姐姐喝下。”

　　朴智妍定睛一看，瞬间吓得浑身汗毛都竖立起来，这不就是她刚刚偷偷拿去装酒的瓶子吗？

　　朴智妍大汗，挣扎着就要把饮料瓶抢过来，却忘了自己的小屁股还在疼着呢！一动，整个人就往下掉去……

　　还好，林佑泯反应快，连忙把小家伙给抱住了，搂在身上，别看朴智妍年纪不大，身材可不差，女生发育得都比较快，165出头的身高，体重绝对轻不到哪儿去……

　　林佑泯苦笑一声，“小心一点……”

　　全宝蓝疑惑地看着朴智妍，“你这只恐龙、怎么今天咋咋乎乎的！不就是喝你一点水么，这么慌张干嘛？”

　　朴智妍将饮料瓶抢了过来，眼珠子转了转，直接把饮料瓶往林佑泯怀里一赛，满是无辜的表情，“这是佑泯oppa的水，宝蓝姐你不能喝，这可是间接接吻啊！”

　　“还间接接吻呢！你个小屁孩懂什么！算了……既然是oppa喝的，那算了，间接接吻什么的，是不太好。”全宝蓝揉了揉眉心，也不再纠结这瓶水，干脆拿了一瓶新的喝起来。

　　朴智妍哭丧着脸，郁闷得要命，别说什么间接接吻，她连人生初吻都没了！

　　李居丽歪了歪脑袋，没有将朴智妍的反常举动放在心上，随即把自己身边的这个女孩拉了出来，也就是她的那位舍友，柳昭宥。

　　“佑泯oppa，您、您好！初次见面！”柳昭宥连忙躬了躬身，神情局促“我，是也是蓝宝石里的一员呢！一直很喜欢您的电视剧！”

　　柳昭宥原本激动地想着见面应该说一大堆话的，可结果到头只崩出了这么几句而已。

　　柳昭宥的年纪和李居丽相仿，直接叫名字也不会不合适，李居丽就是一直那么叫的，不过作为蓝宝石“BOX”的一员，不论年龄大小，对于林佑泯全是“oppa”的称呼。

　　李居丽忍不住皱了下鼻子，腹诽了起来，偶像的力量就这么夸张，能让一个平时活泼开朗的人说话都变得不利索了，她也不知道该不该啐一声自己的同伴没出息！她不觉得林佑泯的名气会影响把他当作朋友来相处啊！

　　只能说，李居丽没办法理解一个粉丝的心态，而且，她太淡定了……


第253章 当一次挡箭牌

　　林佑泯原本也是想要起身回礼的，可发现自己身上还挂着个朴智妍，只得作罢，摆出一个真挚的笑容，和柳昭宥问候了一声。

　　柳昭宥只是个普普通通的女孩，普通的外貌，至多称得上清秀，普通的身材，当然，还得再加上普通的家世，普通的学习成绩，总之，就是一个平凡到不能再平凡的人了！

　　但，正是这样的女孩，才让林佑泯觉得真实，有了当朋友的心思。如果周围的人，要么是朴孝敏，朴仁静这种外貌，能力出色，家庭却糟糕，要么是李居丽，全宝蓝这种外貌同样出色，家境更是殷实的，乃至姜敏京这种更加近乎完美的存在，恐怕林佑泯自己都会怀疑是不是在做梦了。

　　柳昭宥站在李居丽的身边，对比真的很明显，说夸张点，就如皓月和荧光的区别一样明显，可她却没有丝毫不适应的，反而见到林佑泯之后，激动得两眼直放光。

　　柳昭宥本身的性格很活泼，甚至活跃得有些过分，否则也不会当初给李居丽弄什么“倒追攻略”了。

　　在度过一开始刚刚看到偶像真人的激动，柳昭宥就回复了自己跳脱的性子，就连怏怏不乐，无精打彩的朴智妍都被逗得哈哈直笑，笑得兴起，甚至还用手不断地拍打林佑泯的胸口。

　　经过和柳昭宥的交谈，林佑泯才知道，柳昭宥是在“梦幻情侣”播出，他人气大涨的时候，才成为“蓝宝石”的一员的。

　　时间虽然不长，属于“新饭”的范畴，但能说会道，性格开朗的柳昭宥却很快打入了“蓝宝石”核心层的圈子，在姜敏京跑到CCM之后，剩下的部分高层也开始打算吸收新鲜血液，培养新的领导层了！

　　说到严谨性，规范性，林佑泯的Fan Club绝对称得上顶尖！

　　聊着聊着，柳昭宥那藏不住的话的嘴自然就说到了李居丽，这其中就包括了什么什么一堆莫名其妙的人前辈想要拉她进入娱乐圈，又有什么什么学长想要李居丽当女朋友。

　　总之，柳昭宥作为李居丽的好闺密，态度就一个……滚！

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，在韩国这个社会，对前辈如果是这种态度，那么你几乎无法生存下去。

　　那怎么解决？很简单。借助外力，在她们那个艺术系，接触的也大多是娱乐圈或周边的人，地位，名气，就是最直观的体现了，至于借谁的力……

　　林佑泯绕有兴趣地看向李居丽，李居丽一愣，连忙把视线转到别处……没办法，心虚。

　　“居丽，把你其他朋友也介绍给我认识吧？反正闲着没事干。”林佑泯把朴智妍从自己身上抱下来，轻轻放到椅子上，锤了下后颈，说道。

　　朴智妍眉头一蹙，呆久了，还是觉得林佑泯的怀抱舒适一点，冷不丁地触到凉凉的椅子，不舒服！

　　“这，这不好吧……”其实这才是原本李居丽心底的想法，但此刻她却犹豫了。

　　“去吧去吧，那些人我也看着烦，让oppa过去往那儿一摆，让他们知道天鹅肉可不是那么好吃的！反正oppa身上不还背着和泰熙姐的大绯闻么，不差智贤你这个小虾米。”全宝蓝干脆利落地一摆手，很是无所谓地说着。

　　柳昭宥点点头，很是认同。

　　李居丽实在不明白全宝蓝的心思，一点都不懂，哪怕全宝蓝一直被她整蛊，恶作剧，但某些时候，这个平时萌得单纯无比的女孩也会扮深沉，深沉得没人看得懂她。

　　在李居丽的印象里，全宝蓝好像颇为忌惮她和林佑泯有太多接触的……

　　正愣愣地思考着缘由，一只手就忽然拉住了她的手，李居丽身体僵了一下，抬头望去，只见林佑泯已经站在她身边，神色淡然，带着一点笑，“做戏也要做全套，这样不介意吧？”

　　他可是个敬业的好演员！

　　李居丽不由自主地看向全宝蓝。

　　全宝蓝正陪朴智妍吃着水果，耸了下肩膀，吃下一粒葡萄，才继续说道，“看我干什么，不是要去赶苍蝇么，就拉个手你们也好意思走出去？太低端了吧？”

　　李居丽发觉自己真的被全宝蓝的嘲笑给打击到了……

　　一咬牙，李居丽先是撇开林佑泯的手，又拉过紧紧搂在自己的腰上，自己呢，则是干脆侧过身子，双臂抱着林佑泯的胳膊。

　　如果是平时，这样的动作虽然亲密，但其实也没什么，李居丽和林佑泯第一次拍写真的时候就有过。

　　可问题就在于，李居丽她今天穿的是一件短款的紧身吊带衫，整个小麦色的腰肢完全裸露在空气中，林佑泯的手搭在哪儿呢？

　　不言而喻。

　　李居丽都能感受到腰间那略微粗糙的手掌抚着的感觉了！浑身仿佛都浮起了细密的鸡皮疙瘩，她发誓，这绝对是她能接受的最大限度了！这是她第一次和一个男人有这样的接触！

　　至于再往上，从李居丽紧紧挽着林佑泯的胳膊，就可以想象得到是怎样的情况了……

　　林佑泯无奈地苦笑着，今天这是怎么了，出门没看黄历……犯桃花啊！先是和朴智妍的“意外之吻”，以后又是李居丽的贴身接触，演戏也没这么演的吧……

　　“好了，就这样吧！佑泯，我带你过去。”李居丽忐忑地又扭了扭腰，结果……感觉更加地怪异，蛮腰，绝对是她最敏感的地方之一了。

　　李居丽一米六二的身高，再加高跟鞋，勉强能达到一米七的槛儿，配上林佑泯的一米八五，虽然不是黄金配合，但气质和容貌上的合衬也足够抵消了！至少从表面看，两人十分地和谐，登对。

　　全宝蓝和朴智妍不约而同地鼓起了嘴巴，目光撇向别处，动作频率完全一致，不知道为什么……就是有点儿不爽。

　　当然，也有的人是另外的态度，柳昭宥欣喜地看着眼前的两人，不禁发出哇噢的赞叹声，在她眼里，李居丽和林佑泯实在太配了！

　　摘下帽子和眼镜，这些原本用来伪装的东西此刻已经用不上了。


第254章 真的是演戏

　　林佑泯和李居丽走了过去，走到了人群交流最为活跃的地方，光明正大，堂而皇之。

　　一开始只是有些疑惑，可是随即，这些或多或少都有接触娱乐圈的人很快就认出这个男人是谁了！

　　一处又一处的小圈子不断发出喧杂，窃窃失语的声音，还有此起彼伏的惊讶声，讨论声……

　　“喂！那个是林佑泯？”

　　“林佑泯？”

　　“好像是真的？他怎么会在这里。咦？和他在一起的，好像是居丽吧？”

　　“居丽？怎么可能！”

　　“也许他们是男女朋友吧？”

　　“怎么可能……不是听说不少学长都被拒绝了吗……”

　　“嘘……别乱说话，就他们还能比得上林佑泯？开玩笑吧？能有林佑泯，谁还在乎咱们学校这些，根本没有可比性！”

　　“也是！”

　　“啧啧，也不知道李居丽怎么办到的，真走运！”

　　当然，还有许许多多鞠躬道前辈的，想要和林佑泯打招呼的，慌忙不跌打算让路的，过来献殷勤的，不一而足。

　　男的看李居丽，多了一丝敬畏和谨慎，女的看李居丽，全是嫉妒和羡慕……

　　朴智妍抱着自己装着酒的饮料瓶，闷闷地喝了一大口。

　　全宝蓝边吃着东西，边眨着眼，和柳昭宥如同看戏一样看着那边的反应，她甚至还瞅到人群里几个男人阴沉得像破抹布一样的脸色，不由得哂笑起来。

　　原本李居丽和林佑泯的亲密举动她还不太高兴，可是看到现在，她却觉得……很爽！

　　其实林佑泯的影响力和威慑力也只限于娱乐圈，如果不是圈子里的人，根本不会有这么大的反应。

　　可谁让他们是艺术类学校呢！这里充斥着已经进入或者想要进入娱乐圈的人，只不过真正混得不错，站稳脚跟的没几个，达到或接近林佑泯那种程度的就更不用说了！

　　从另一个侧面，看那些有想法的女孩，两眼放光，恨不得将李居丽推开，自己取而代之的样子就可以窥得一二了。

　　所有人都有自知之明，没有出现什么不知天高地厚的人，包括李居丽带着林佑泯特地“介绍”的那几位学长，前辈。

　　只要在这个圈里混，林佑泯对他们来说，永远都是一座看不到顶的高山，难以望其项背。

　　“我们居丽性子比较柔，不懂拒绝，还请学长您多帮衬她一下。”这是林佑泯对着某些人说得最多的一句话。

　　我们居丽。

　　这个称呼让那些被找上的人吓得冷汗直流，他们充其量只是娱乐圈的边缘小人物，比起林佑泯可是差了十万八千里……若是得罪他，会是什么后果呢？

　　反正要封杀他们是轻而易举。

　　其实吧，林佑泯什么也没做，都是一群心虚的人自行脑补而已，可是，这就是地位和名气所带来的差别，也是娱乐圈最为赤果果，最直接的规则，比起什么前后辈，可要好用得多！

　　花了大半个小时，十分虚伪和客套地走了一圈，林佑泯和李居丽这才在一大群人聚集的目光下，回到全宝蓝她们所在的角落。

　　不少人还想要将目光探过来，可是当林佑泯略带玩味地扫视一眼后，所有人都急忙撤回视线，该干嘛干嘛，生怕被林佑泯给惦记上。

　　他们不是什么傻子，也不是什么两眼一摸黑，李居丽作为堂堂“校花”，还是负面消息最少，最有气质的那一个，一些事情还是有所耳闻的，林佑泯在这种时候以这种姿态出现，就仿佛是在宣誓主权一般！他是来为李居丽撑腰的！

　　谁也别想打李居丽的主意！

　　其实，这些人更好奇的是，李居丽是怎么“勾搭”上林佑泯的，这可是绝对坚实的靠山啊！以后踏入娱乐圈发展不知道要轻松多少！

　　要说漂亮吧……李居丽是很漂亮，甚至放到“脸赞”群体中，她都是最上乘的，可娱乐圈，最不缺的就是美女了！李居丽不见得有多少优势，这着实令人费解……天知道他们怎么会想到林佑泯纯粹只是出于朋友意气而已……在他们看来，要不是亲密关系，林佑泯这个地位的人，怎么可能放下身段。

　　林佑泯满意地点点头，看起来威慑的效果不错，这也是他第一次直观感受到自己的地位，对于娱乐圈的底层来说，着实遥不可及。

　　李居丽有点恍惚，刚才那么一大群人谄媚，讨好的目光还在她脑海中挥之不去……

　　微微叹了口气，李居丽将一些乱七八糟的心思抛到了脑后，不管怎么说，有林佑泯存在，她可以清静清静了，放开林佑泯的手，鞠了一躬，说道，“谢谢你了，佑泯，帮我这么大忙！那个……本来，我之前没和你说的。”

　　还没说完，李居丽就发现自己再次被林佑泯给搂住了，半边身子都被裹携到他怀里，只见林佑泯无奈地蹙着眉，低声说了一句，“居丽啊，这里还这么多人呢！你这么生份不是摆明了我在和你演戏么？”

　　李居丽一窘，才发觉了自己的“失误”，周围可还是有不少人偷偷地瞄过来呢！

　　林佑泯揉了揉眉心，考虑了一会儿，说道，“要不，咱们去隔壁的休闲餐厅，那儿还有包厢，这里人多眼杂的……”

　　全宝蓝和柳昭宥都没有反对，反倒是朴智妍瘪瘪嘴，依依不舍地又啃了几口蛋糕，屁股都不觉得疼了。

　　“那走吧！”李居丽很自然地牵着林佑泯的手，和其他三个招了招手，完全没有觉得什么不对劲的地方……

　　全宝蓝轻轻哼了一声，从另一边绕过林佑泯身侧，偷偷地嘱咐道，“oppa自己看着办噢！不过最好别让孝敏知道就是了。”

　　林佑泯咧了咧嘴，朴孝敏连他和金泰熙的吻戏都看过了，应该不会介意这个吧？何况他对李居丽，目前来说可没有什么想法，秉着帮朋友的心思罢了……再者，现在就缩手缩脚，到时候和金泰熙的绯闻造势一开启，不更是手足无措了吗？“我这不是怕某个家伙真的入戏了嘛……提醒一下，oppa可是有了孝敏！”全宝蓝淡淡地说道。李居丽目光凝滞了一下，旋即恢复了正常……嗯，只是在“演戏”。


第255章 小小的绯闻

　　还不到第二天，就在林佑泯出现的当天晚上，明知专门大学的讨论论坛就沸腾了，疯狂的刷贴甚至让论坛一度陷入崩溃，让管理员不得不多次插手管制。

　　讨论的核心内容只有一个，“李居丽和林佑泯。”

　　准确地说，李居丽和林佑泯是什么关系？

　　更深入地说，李居丽是不是林佑泯的女朋友。

　　这个问题困扰着无数的那天在场的人，毕竟，那么亲密的举止不像是普通的朋友，可问题是，两人好像不是那么配啊！至少身份上是这样，李居丽似乎和林佑泯也不曾有过交集。

　　许俊熙的影楼毕竟只是小范围，非业内人士很少注意到那里去。

　　除了热闹的明知专门大学论坛，有几家网络媒体也收到了今天在场的人的一些爆料，有的还用手机拍了照片，林佑泯和李居丽正牵着手走在过道里。

　　当然，只是疑似，现场人太多，距离远，光线不足，又是手机拍摄，模糊的像素根本看不清脸上的真切面容。

　　虽然这个素材也被例行登了上去，却只放在了偏僻的角落，如果是平时，这类八股新闻，某一些网站还是很乐意深挖的。

　　不过，现在情况特殊。

　　权恩灿和金泰熙经纪公司团队经过一段时间的布置和造势，又经过了《钱的战争》的疯狂洗礼，如今在炒作上已经初见成效。

　　随着不断发布的合作宣传活动和CF合作，以及相互捧场的商业活动，林佑泯和金泰熙的互动，几乎已经达到了男女艺人之间的顶峰，光是拍摄《钱的战争》番外篇的时候，林佑泯就探了好几次班。

　　更不用说，还有接下来整整大半年策划的各种造势活动了，温火慢炖的道理权恩灿还是懂的，慢慢来才能让关注他们的粉丝保持新鲜感和饥渴度，现在不过是处于酝酿阶段罢了！

　　正如每一部话题性十足的大热韩剧都会催生一对荧幕情侣的定律一样，林佑泯和金泰熙自然无法避免，虽然在关注的粉丝之中，支持的和反对的人一样多！

　　自从那《钱的战争》中的“年度之吻”后，两人的关系就被紧紧联系了起来，这段时间堪称得上绯闻缠身，两个人不论谁接受采访，都会被记者问到这个问题，引起极大的话题性！

　　正因为如此，权恩灿和金泰熙的团队才会操作起“绯闻”这种极具危险性的曝光方式，这背后可发觉的话题潜力实在太大！

　　林佑泯和金泰熙，才是关注娱乐的观众喜欢看到的新闻，金童玉女的组合所有人都喜闻乐见，这也是各家媒体报道的主基调，绝不会因为一个小小的李居丽而有所改变，更不会有多少人去关注。

　　正是因为如此，林佑泯才敢答应帮李居丽的忙，否则被喜欢八卦的媒体盯上，那就不是在帮忙，而是在添乱了！

　　即便那时候在场的人都信誓旦旦地表示李居丽肯定是林佑泯的女朋友，那些前往采稿子的娱记们也是信了个七八分，毕竟这么多人，不大可能是瞎掰的，不过这时候，“林佑泯和金泰熙”才是真正的大势CP，绯闻也好，炒作也罢，或是确有其事，他们这些新闻媒体，只要关注度，只要眼球效应。

　　就算李居丽真的是林佑泯的女朋友，报道了有价值吗？不说林佑泯是个演员，就说李居丽这个“圈外人”的身份，就注定了没法引起多大的轰动，至少没有他和金泰熙的绯闻来得夺人眼球！

　　而一旦李居丽的事情被确认为真实的话，恐怕一大群想要靠着金泰熙和林佑泯来炒作的媒体们都会陷入进退两难的窘迫境地了，毕竟有了个李居丽，那还关金泰熙什么事？

　　所以，不论是从主观看法，还是客观因素，对于李居丽和林佑泯的这个真实性颇高的新闻，大部分媒体都选择性地无视了，特别是在联系了林佑泯工作室的对外发言人之后，顺水推舟地发布了一个“林佑泯只是正常的朋友聚会，并没有男女朋友一说”，媒体自然顺势下驴，将这件事抛到脑后，反而追逐起金泰熙和林佑泯还有没有什么暧昧互动的消息。

　　即便那时候在场的不少人都在网络上发表了不少帖子和证据，但在庞大的“男神女神”恋情信息量轰炸之下，根本没有掀起一点儿风浪。

　　当然，不论对外是怎么公布的，林佑泯回去之后自然少不了被权恩灿数落一顿“多管闲事”，面对着权恩灿的碎碎念和唠叨，林佑泯明显没有太过在意……他早就已经习惯了。

　　不过即便如此，在明知专门大学这个小天地里，李居丽和林佑泯成了绝对的风云人物，闲言碎语可少不了，林佑泯可以不在意，李居丽却时刻处在漩涡之中。

　　好在李居丽的性格足够淡定、哪怕走在学校里伴随着不少奇异的目光，她都没有放在心上，至少，现在已经没什么人来打扰她了，她反倒觉得轻松了许多，甘之如怡。

　　结束了自己劫难般的一天，朴智妍如蒙大赦，连公司也没再回去，直接就躲到了家里，好在接下来没有什么不好的事情，夜色降临，朴智妍大大地松了口气。

　　穿着一身绿色的卡通恐龙模样的连体睡衣，恐龙脑袋的帽兜，衣服末端还有着一条晃悠悠恐龙的尾巴，煞是可爱！说起来，这件睡衣还是全宝蓝送给她的生日礼物，虽然朴智妍实在对恐龙造型不感冒，但穿起来挺舒适的。

　　朴智妍带着帽兜，整个人趴在床上，蹂躏着怀里的卡通抱枕。

　　抱枕上边还放着个小镜子，朴智妍正窘着脸，盯着自己红润依旧的嘴唇，不断念叨着，“怎么办，怎么办，初吻没了啊！我竟然和oppa接吻了！孝敏知道了找我算帐怎么办！”

　　“不对，除了oppa，没人知道了！孝敏姐不可能知道的。”

　　“哎……以后该怎么和佑泯oppa相处啊？喂！你说呢！我该怎么办？”朴智妍对着手里咧着嘴的猴子抱枕问道。

　　显然，她不可能得到回应。


第256章 朴智妍的心思

　　朴智妍郁闷地翻了个身，大字地躺在床上，怔怔地盯着天花板，叹了口气，有些郁闷地自言自语道，“初吻没了也就算了，竟然连接吻什么感觉都不知道，那时候怎么能发呆呢！宝蓝姐说得对，我果然除了吃，什么都不会。”

　　忽然，朴智妍一轱辘爬了起来，“要不，再去让oppa亲一次，别人不是都说接吻要用舌头的吗？今天好像没有呀，这个好像叫bobo！”

　　朴智妍刚生起这个念头，就直接挥手拍了自己脑袋一下，“呀兮！朴智妍，你乱想什么呢！女孩子要矜持……可是，好想知道接吻是什么感觉啊，反正初吻都给了oppa，再来一次也没什么吧？孝敏姐也不会介意的，oppa拍过那么多吻戏了，还和泰熙姐姐拍过。不行不行……oppa可是oppa，诶，不对不对，我到底在想什么啊！”

　　朴智妍觉得自己脑门上仿佛出现了两个自己，一白一黑，一个驱使着自己的好奇心，一个告诫着她要保持理智。

　　朴智妍皱了皱鼻子，额头上的青筋隐隐跳动着，纠结了老半天，还是没有想出个所以然来！

　　“烦死了！烦死了！烦死了！”

　　连续抱怨了好几句，一个曲腿弹起，站在床上，朴智妍烦躁地抄起抱枕，使足力气，直接就往自己的房门上丢去！

　　“啪！”

　　朴智妍动作猛地一停滞，目瞪口呆地看着出现在自己房门前的……被自己“不小心”给砸到的……人。

　　一个中年男人无奈地站在门口，推了推自己鼻梁上被砸歪的眼镜，顺带还捡起了掉在地上的“凶器”抱枕。

　　“朴智妍啊，很不错呀！力气挺大的嘛！”

　　朴智妍吐了吐舌头，讪讪地干笑一声，说话都变得磕巴起来，“那，那个……爸，爸……这只是失误，真的，我发誓，只是失误而已。”

　　一边说着，朴智妍心中一阵哀嚎，果然……今天是最最最不走运的一天了！

　　能出现在朴智妍的男人，就目前来说，除了她亲哥哥之外，有且仅有一个人……她的老爸，朴龙成。

　　朴龙成只不过是让朴智妍这个小家伙下去吃饭而已，怎知，刚一进门，就受到了这样的“欢迎”待遇。

　　朴龙成板着脸，训斥了一句，“朴智妍！你屁股痒了是不是！谁让你拿着抱枕到处乱丢的，还有，我说过多少次，不允许站在床上胡闹！你把我的话当耳边风吗！”

　　朴智妍心底直发怵，倏地一下就坐了下来，钻到自己床上的一大堆玩偶里，摆出一副虚心认错的表情，泪眼汪汪地看着自己的老爸。

　　“晚饭你妈妈做了基围虾，本来想叫你吃的，既然你这么爱玩，那今天的晚饭就没有你的份了！”朴龙成黑着脸，哼了一句。

　　朴智妍一愣，不让她吃饭，这不是要了她的命吗？赶忙拼命地挤出两滴眼泪，可怜巴巴地拽着朴龙成的衣服，用着柔柔的语气说道，“老爸，我错了，这只是个意外嘛！人家又不是故意的，我可是未成年人，怎么可以不让我吃饭……会长不大的……”

　　朴龙成无奈地捂住额头，对于女儿的撒娇攻势毫无办法，见黑脸扮不下去了，只好问道，“说说，好端端地怎么把抱枕到处乱丢。”

　　“心情不好……”朴智妍皱了皱鼻子。

　　“心情不好？”朴龙成愕了愕，严厉的神情很快变得柔和下来，摸摸朴智妍的脑袋坐了下来，“和老爸说说，为什么心情不好。”

　　朴龙成事业有成，如今是一位颇有名气的律师，还和别人合作了一家律师事务所，并且担任常务负责人的职位，虽然不是什么大富豪，但家境绝对属于优沃殷实的，否则朴智妍现在怎么能住着一套双层的复式高档公寓呢！

　　而且，作为一个律师，社会地位上，也是属于精英阶层。

　　家庭方面，朴龙成有一个同样美貌、体贴的妻子，一男一女的可爱儿女，而且不同于传统的韩国男人，朴龙成明显更喜欢女儿朴智妍，从小疼得不得了！

　　朴智妍喜欢美食，朴龙成一打听到韩国哪儿有新开的餐厅，推掉生意也要带女儿去尝鲜，朴智妍喜欢跆拳道，他立马托人联系了顶级的跆拳道老师收她当弟子，甚至朴智妍喜欢唱歌跳舞演戏当idol，朴龙成都没有反对，二话不说，即刻找到了自己的老朋友，CCM的社长金光诛，把朴智妍给送了进去，重点培养。

　　可以说，朴智妍从小到大，都是在他的溺爱和呵护下长大的。

　　朴智妍也很争气，除了有那么一点儿娇气之外，其他的，没让朴龙成失望，练跆拳道，早早地就顺利拿下了黑带段位，当练习生，如今也已经到了足以出道的水准！

　　正因为如此，朴龙成虽然喜欢扮黑脸，但和朴智妍的关系却好得没话说，有什么心事，她都会选择和自己的父亲倾诉，完全没有两代人之间应有的隔阂，好得跟闺蜜似的，就是和母亲，也没有这么亲。

　　朴智妍犹豫了一下，还是搂着抱枕模糊地说道，“没什么，就是青春期到了，荷尔蒙有点不受控制。”

　　朴龙成一乐，他还是挺开明的，“我差不多懂了，有喜欢的男孩子了？”

　　朴智妍一撅嘴，嗫嚅地答道，“应该不是吧……”

　　其实她更纠结初吻的问题，至于感情什么的，太复杂了，不过，她可不敢把自己“不小心”接吻的事情告诉朴龙成，她还真怕朴龙成一个暴走直接抄着菜刀跑出去……这和喜欢男孩子可是两码事。

　　“噢……看来我们家智妍也开窍了啊？是你的同学？还是公司里的练习生同伴？”朴龙成笑了笑，朴智妍这个青春期的年龄，开始有喜欢的人再正常不过，只要不是太出格，他也不会去干涉。

　　“都不是！”朴智妍使劲摇头。

　　“那哪天老爸去看看，帮你参谋参谋？人帅不帅？性格怎么样？不会人家请你吃了点好吃的，你就喜欢上了吧？”


第257章 出发去美国

　　朴智妍额头淌下几道黑线，哪有这么不靠谱的老爸，还是个律师呢！女儿恋爱了还一点都不在乎的……最让她难以接受的是，她有那么蠢吗？至于一点好吃的就给人骗了？

　　肤浅！

　　不过这也是一贯以来朴龙成和朴智妍相处的方式，太严肃，只会拉开距离和产生隔阂而已，这种事情，朴龙成觉得还是让朴智妍的妈妈，也就是他老婆来做吧！

　　朴龙成本还想要多问几句，打趣打趣女儿，可惜朴智妍打定了主意不开口，让他不由得感慨，女儿都开始长大了！

　　既然朴智妍不愿意说，朴龙成也不会逼她，而是笑着说道，“心情不好的话，就去散散心，反正你已经放暑假了，CCM我可以帮你请假。去美国怎么样？恩……你姑姑一直念叨她的小智妍呢！要去的话，我让你哥陪你去。”

　　“美国？不去，你让哥带我，还不如自己去呢！他只会带我去游戏厅。”朴智妍趴在玩偶堆里，怏怏不乐地拒绝了，在韩国好歹还有好几个姐姐和一个oppa，去美国就真的没人陪她玩了！

　　等等！朴智妍忽然觉得自己抓到了什么，一个翻身，问道，“老爸，你说去哪？美国哪里？”

　　“洛杉矶啊！你姑姑不就在那儿嘛！”朴龙成诧异着。

　　洛杉矶，洛杉矶……朴智妍重复念了两遍，眼神一亮，立马从自己床上的玩偶堆里翻找起了手机，随后跳下床，连拖鞋都来不及穿，就光着脚丫躲到了自己房间的浴室里，朝朴龙成喊道，“老爸，等下！我打个电话！”

　　朴龙成摇摇头，这毛燥地熊孩子……

　　翻开电话本，朴智妍坐在马桶上，有些期待地拨打了一个电话。

　　“喂，孝敏姐吗？我是智妍，我想问你一个问题……佑泯oppa最近好像在拍电影吧？是不是要到美国取景拍摄啊？噢，噢，这样啊，没什么，我就是好奇，孝敏姐知道哪一天出发吗……好，好，我知道了，不打扰你了，孝敏姐姐再见！”

　　放下手机，朴智妍抒了口气，露出一抹开朗的笑容，果然如此……

　　朴智妍打定主意，对着外面的朴龙成喊道，“老爸，我改主意了！帮我订机票！”

　　说罢，朴智妍又翻起了通讯录，她还需要找一个人陪着她，找谁好呢？

　　朴智妍咬着手指，再次陷入了纠结当中……

　　林佑泯处理了一大堆琐事，再次回到了剧组波澜不惊的生活，演技上的瓶颈依然存在，好在这点小小的瑕疵并不会影响电影的拍摄，有着金永哲这位老戏骨的存在，经过一段时间的磨合之后，拍摄进程也算走上了正轨。

　　拍戏的日子是枯燥无味的，每天不断地对戏背诵大段大段的台词，在导演一声又一声的“Action”中转换着情绪，如果换作普通人，用不了一个星期就能让他们崩溃，就算是最专业的演员，都难免会有烦躁。

　　因此，对于拍摄进度的掌控和休息的调配，以及主演们的状态就显得尤为重要，剧组里每天都会变着法子安排一些舒缓疲劳和放松情绪的活动。

　　对于林佑泯来说，枯燥的日子里除了专注于剧情，唯一的期待恐怕就是朴孝敏每天送过来的食物了，秉着“特事特办”的态度，经过黄东赫的允许，朴孝敏是唯一一个可以自由出入剧组的非剧组人员，不少工作人员都认识她了！

　　为此，林佑泯没少被剧组里的大哥大姐们调侃，几乎所有人都把朴孝敏看作了林佑泯的女友，就连黄东赫和金永哲都是如此。

　　林佑泯没承认，也没否认，反正每次朴孝敏到来的时间，都是他最开心的时候，每每朴孝敏一在场，他的表演状态都会格外的出色，拍起戏来明显更加自如，弄得最后黄东赫都有些诧异，甚至起了让朴孝敏每天过来“监督”的念头。

　　当然，这不实际，朴孝敏除了要去照顾徐美拉，还要回CCM练习，更要兼顾学习，可以说，她一点儿都不比林佑泯轻松，每个星期能到剧组的时间也就那么两三次。

　　这种艺人的私生活，无论在哪个剧组，工作人员就算知道也不会私自说出去的，这已经是娱乐圈约定成俗的潜规则了。除非他不想在娱乐圈混下去，否则只要不被媒体曝光，一般是不用担心工作人员胡乱说话的。

　　即使朴孝敏已经尽可能地过来陪伴着，但林佑泯的情绪其实并不高，黄美英的事情依旧对他有着相当大的影响，只不过他选择性地忽略罢了！

　　将之深深埋在心里，逐渐用时间去淡化他！

　　朴孝敏就是知道这点，才会尽可能地挤出时间，过来陪伴林佑泯，她不知道黄美英是否和林佑泯发生过什么，但能猜出个大概。

　　朴孝敏其实不笨，有的时候，感情需要一些策略和技巧，特别是她和林佑泯，在这样一种特殊的略微现实的背景下建立起的感情基础，没有多少恋爱经历的她，只能小心翼翼地，一点一点地尝试着靠近。

　　虽然还没正式确立关系，但心照不宣的两个人其实都在学着去相处，去适应对方。

　　时间一点一点地流逝，《我的父亲》在韩国的拍摄很快进入了扫尾工作，整个剧组的人已经收拾妥当，打算前往美国，进行剩下的拍摄。

　　林佑泯并没有和大部队一起出发，而是在自行到达美国之后，才会赶去和剧组会合，剧组去了美国，还有很多东西，诸如场地的问题需要安排，这空出来的时间，林佑泯也打算利用起来，回去看望一下父母和咨询徐奶奶的病情。

　　首尔，仁川机场。

　　人头攒动，作为韩国的主要机场，这儿每天的人流量很大，飞机的架次也不少，通往世界各地。

　　林佑泯带着墨镜，一身休闲装，拉着个旅行箱，独自一人出现在了机场，这一次，他并没有走VIP通道，因为官网并没有公布他的行程，媒体和粉丝几乎也都不知道他去了哪，也许只以为他在哪儿度假呢！

　　如今在林佑泯的个人官网上的，也就是公布了他正在筹备一部电影，但其他信息都没有过多透露。


第258章 机场“偶遇”

　　这种没人打扰的生活不错！林佑泯挺喜欢，演员虽然也有私生饭，但远没有idol的那么疯狂，而且，他们普遍和艺人本人关系不错。

　　就拿林佑泯来说，那些所谓私生饭其实他都认识，和他关系很不错，都属于最初就加入了“蓝宝石”的那小部分。

　　林佑泯呆在候机大厅里，随便找了张椅子坐下，看起了报纸，等候登机。

　　朴承美和李勋都不会陪他过去美国，权恩灿同样有事要处理，所以就只有林佑泯孤身一人了，好在美国几乎等同于林佑泯的故乡，家本来就在那边，倒也不用担心。

　　夏天是逼仄的，风也是粘稠的，候机大厅的等待并非那么舒适，更惶论时间消耗下的烦躁了。

　　看了一会儿报纸，有些无聊的林佑泯伸了个懒腰，瞥过在自己前边经过的人，不由得自嘲地笑了笑，怎么没被人认出来反而感觉不太适应了呢！

　　“懒惰”的韩国记者反应着实迟钝，如果没有官方的通知或者什么大新闻，他们一般可不会去关注明星的私生活八卦，这方面以韩国自诩为高端的三大媒体为甚，当然，如果林佑泯敢牵着个女孩的手，光明正大地出现，就另当别论了。

　　也许林佑泯还要感谢的就是韩国民众的出行习惯，在这个爱美的国家，“不化妆不出门”几乎成了一种标签，素颜出门在韩国人看来，与裸奔无异。而为了赶飞机，来不及化妆的人只好冬天披围巾，夏天戴墨镜了！

　　所以林佑泯戴着墨镜和帽子的打扮并不会引起别人的注意，因为机场里比比皆是。

　　正当感慨着的时候，林佑泯动作猛地一滞，惊讶地盯着不远处的人群中的两个女孩，有些不可置信地揉了揉眼睛，旋既苦笑一声，“好像还真巧啊！”

　　似乎是感受到来自林佑泯的目光，两个女孩不约而同转过头来，林佑泯的伪装自然没能骗过熟悉的人，两个女孩眼里绽放出惊喜的光芒，就迈着步子走了过来！

　　林佑泯招了招手，“智妍，居丽，你们也在这里？”

　　“oppa！”朴智妍喊了一声，拉着李居丽和一堆行李，跑了过来。机场人这么多，林佑泯的名字她可不敢大声叫嚷。

　　“你们也是坐飞机？要去哪儿？”

　　李居丽抿了抿嘴，说道，“我和智妍要去美国洛杉矶玩儿呢！”

　　“洛杉矶，这么巧？”林佑泯一惊，如果没记错的话，她们好像和自己是同一班机。

　　“佑泯你也是去洛杉矶吗？”李居丽同样的惊讶！

　　林佑泯颔首轻点，这下倒好，还多了两个伴……

　　还在微微喘气的朴智妍撇了撇嘴，心中腹诽着，如果不是她特地找朴孝敏问了林佑泯的班机和日程，这世上哪有这么凑巧的事。

　　不过一开始到机场的时候，她压根就没找到林佑泯在哪儿，人这么多，说起来，也的确有些巧合和运气的……

　　至于为什么和她一起的是李居丽……

　　朴智妍的朋友也就那么大，而其中有能力，有时间陪她来美国的，更是只有那么几个，如果再加上还要和林佑泯认识的，就更少了！

　　只剩下两个人选，全宝蓝，李居丽。

　　想到这里，朴智妍就有些郁闷，她的宝蓝姐姐最近也不知道中了什么邪，还是受了啥刺激，一向惫懒的全宝蓝竟然整天都泡在演技老师的身边讨论，表演课一节不落！

　　如果不是演技老师是一个女人的话，朴智妍都要怀疑全宝蓝是不是喜欢上那个老师了！

　　全宝蓝最近的认真和努力，以及取得的进步是显而易见的，不说演技课，就是她不太擅长的唱歌，和特别不擅长的跳舞，她全都认真对待了起来！

　　全宝蓝是什么人呐！她的懒散在CCM乃至整个练习生圈子都是出了名的！练习课的出勤率低得令人发指，如果不是有她父母罩着，成绩也还过得去，早被清退了！

　　这要搁在以前，她朴智妍的出勤率和全宝蓝比起来，完全是小巫见大巫！

　　可现在全宝蓝开始努力了，朴智妍反倒成了吊车尾的那一个，光是这一次，她就一次性请了一个月的假期。

　　至于为什么这么殷勤，朴智妍自己也搞不清楚，她永远不会承认自己是因为荷尔蒙爆棚，结果所作所为只是为了心底荡起的那一重涟漪！

　　朴智妍自己都不知道，她正开始怀着一段不为人知的依恋，埋在心底，静静成长。

　　“智妍，你也是去美国玩的？不用读书吗？”林佑泯微微尴尬着问了朴智妍一声，自从上次那个“意外”之后，现在他和朴智妍相处总觉得怪怪的。

　　只是朴智妍看起来并没有放在心上，更没有在意，和林佑泯说话神色如常。

　　也许是自己想多了？林佑泯捏着下巴，或许，这个小家伙心思单纯，根本没想那么多东西，只是当成意外？

　　貌似……朴智妍好像还只是在读初中吧？

　　想到这里，林佑泯便打定主意不再多想，也许，真的只是他以大人的角度想得太复杂了而已。

　　朴智妍不客气的翻了下白眼，用着一种很无语的语气说道，“拜托，oppa难道不知道现在放暑假吗？”

　　林佑泯一愣，还真是放假的时间，难怪朴孝敏前段时间看起来比较空闲，还能不断地往剧组跑。

　　李居丽只是轻笑着坐在一旁，看着林佑泯和朴智妍有一搭没一搭地聊着，并没有插嘴……恩，她喜欢傻笑和发呆，却不太擅长聊天。

　　聊了一会，机场里就传来了空姐甜美的提示音。

　　林佑泯抬手看了一下时间，发觉差不多可以去排队寄存行李，准备登机了！

　　因为是同一班飞机，所以林佑泯和李居丽，朴智妍也就一起行动了。

　　林佑泯拖着棕色的大旅行箱在前面走，李居丽和朴智妍远远地跟在后面，虽然被偷拍的风险不大，但还是谨慎些为好。

　　朴智妍的目光一直停留在那旅行箱上，那是由棕色和褐色的小牛皮手工缝制的，手握的地方缠着一圈细细的藤条，看起来很舒服，箱子的一角嵌着一枚树叶做的花环，还连着枝，林佑泯说，那是橄榄枝。

　　朴智妍有点好奇，那个旅行箱看起来有些年头了，有点陈旧，估摸着也使用了不少时间，当她把这个疑惑抛给林佑泯的时候，得到的答复是，这是他当年从美国孤身一人来到韩国时所带的行李箱，用久了，就舍不得扔。

　　朴智妍不太懂，但李居丽却是凛然，拉了下朴智妍的胳膊，示意她不要多问。

　　朴智妍挠了挠自己的头发……


第259章 父母

　　美国。

　　洛杉矶。

　　经过十几个小时的飞行，从韩国的白天出发，来到美国的时候……依然还是白天，蓝天白云，阳光明媚。

　　下了飞机，林佑泯带着两个女孩拿回了行李，走出机场。

　　挺凑巧的，林佑泯和李居丽朴智妍买的都是经济舱，虽然并非隔壁的临近座位，却也没相差太远。

　　朴智妍跟在林佑泯的身后，一手有气无力地拖着行李箱，另一只手捂着自己的肚子，坐了这么久飞机，她早饿了……飞机上也有食物，但是，太难吃了！只吃了一点填肚，朴智妍竟然就没有了再吃下去的欲望，可想而知，那该有多么地难吃！

　　李居丽好奇地看着四周那些充满现代化气息的洛杉矶建筑，她不是没出过国，但这还是她第一次来到美国！

　　虽然首尔的现代化程度也不低，但和洛杉矶这样一个美国第二大城市，世界娱乐之都比起来，总觉得差了些什么。

　　“没来过美国吗？”林佑泯转过身，忽然问道，看着洛杉矶的街头，那么一刹那之间，他有了些感慨。

　　李居丽摇摇头，见到林佑泯的神情，不由问道，“佑泯也很久没回来了吧？”

　　刚说完，李居丽就自觉失言，她是知道林佑泯家在美国，家人也在美国，却很久未曾回去的事情的。

　　林佑泯不在意地和煦笑了笑，而后脸上露出一抹自责和惭愧，“好几年没回来了，洛杉矶还是那个样子，可我都感觉认不出来了。”

　　顿了顿，林佑泯眼神里多了一些惆怅，“每年都是自己在韩国生活，虽然是为了追求梦想，爸妈也很支持，可我总觉得过意不去。”

　　李居丽了然，拍拍林佑泯的肩膀，表示理解。

　　“佑泯oppa，你待会要去哪儿啊？”朴智妍忽然将脑袋探过来，问道。

　　“回家啊！”林佑泯脱口而出。

　　话音刚落，林佑泯瞬间硬生生定住了脚步，让跟在后头的朴智妍没刹住车，一头撞了上去。

　　朴智妍一声哎哟，倒退了两小步，不满地揉着自己的额头，嘟囔着，“怎么不走了？”

　　林佑泯没有回答，只是怔怔地看着前方。

　　朴智妍再次将脑袋伸过来，映入眼帘的是一对中年夫妻，夫妻都是亚洲人，虽是叫中年，但其实看起来没那么老，女人虽然谈不上臃容华贵，但绝对称得上优雅大方，脸上带着岑岑的笑意。

　　至于那个男人，穿着一身修身的服装，棱角分明，几乎看不到皱纹，仅是两鬓微白，下巴上一圈胡渣，站在那儿，自信和从容的气势显露无疑。

　　如果放在韩国，那就是秒杀众多少女的大叔啊！

　　男人身上的感觉，在朴智妍的印象中，和自己的老爸朴龙成认真时的气势几乎一模一样，区别就在于眼前的这位气势似乎更凌厉一些。

　　朴智妍蹙了蹙眉，细细看去，待朴智妍看清男人的完整容貌之后，登时张大了嘴巴，目瞪口呆！

　　诶！李居丽原本还半睁半闭的惺忪睡眼，忽然瞪圆了起来！

　　这……这简直就是她身边的林佑泯的翻版嘛！活脱脱林佑泯二十年后的模样！

　　少了一份年轻的帅气，多了一份成熟的魅力！

　　目光辗转，那一边朴智妍很快就瞥到那女人手中，一块写着英文的接机牌。

　　虽然是英文，但上边“林佑泯”的罗马拼音还是让她一眼认了出来，随后，恍然大悟……

　　“Chris，还是叫佑泯吧！欢迎回家！”男人和女人看了看林佑泯，旋即相视一笑。

　　林佑泯怔了大半晌，嘴角慢慢地往上翘，和头顶那最明媚的阳光相互辉映。放下行李箱，一步一步，缓缓地走上前，和这对身份呼之欲出的夫妇各自拥抱了一下，声音很低，像是喃喃自语，竟然带了些哽咽和激动。

　　“老爸，老妈……好久不见……”

　　不作多想，眼前的夫妇。

　　林俊河，林佑泯的父亲。

　　金秀珠，林佑泯的母亲。

　　林俊河笑着拍拍林佑泯的后背，调侃了一句，“好了，不用煽情，如果有心的话，就不会这么久也不回来一趟了！”

　　林佑泯讪讪地笑了一下。

　　“这两位是……”林俊河很快就注意到了林佑泯身后的两个女孩，疑惑地问道。

　　林俊河见两个女孩都是和林佑泯从韩国过来的，便换成了韩语，所以李居丽和朴智妍都听得懂。

　　“林伯父林伯母，您们好，我是李智贤，你们也可以叫我居丽，Quri。”李居丽恭敬地鞠了一躬，自我介绍道，说完，还拉了拉朴智妍。

　　反应过来的朴智妍有样学样地鞠了一躬，“伯父伯母您们好，我是朴智妍。”

　　“居丽？挺好听的名字”金秀珠明显对于李居丽有着不一般的兴趣，露出一个意味深长的笑容，“Chris，不再仔细介绍下？这次不错，懂得把女朋友带回来了！”

　　女朋友？

　　不止林佑泯，就连李居丽和朴智妍听到这话都同时睁大了眼睛，错愕非常！

　　在金秀珠看来，和林佑泯一起从韩国过来，看起来关系还不错，以林佑泯这个年纪，除了女朋友还能是什么？

　　难不成还能是助理？恐怕全韩国都找不到外形这么出色的助理吧！

　　至于为什么是李居丽而不是朴智妍，一来李居丽在第一感官上更符合金秀珠的审美和预期，二来朴智妍光从那还带着婴儿肥的脸就知道年纪不大，可能性也就小了许多。

　　“不，不是，伯母，您误会了，我和佑泯只是朋友。”李居丽连忙摆起了手，少有的慌乱了起来，瞌巴起来的韩语也让金秀珠疑惑了好一会儿才听懂。

　　“不是啊？诶……”金秀珠有些小小的失望，虽然她知道儿子的年纪着实不算大，但那从未谈过一次正式恋爱的“屈辱”经历让她在一群居美韩裔主妇中着实抬不起头来。

　　“我不是让你看到好女孩就要把握嘛，怎么这么不开窍……居丽多漂亮，看起来也柔柔的，肯定是个好女孩……”金秀珠埋怨了林佑泯一句，其实从母亲的角度出发，她希望林佑泯找个女朋友也是因为担心儿子孤身呆在韩国，没有人照顾罢了。

　　不过另一方面，金秀珠可不太相信林佑泯和李居丽没什么关系，在她以为，能一起过来的，想必关系差不多哪儿去，就算目前还不是，但终归是有不小的发展可能的。

　　李居丽窘起了脸，显得有些局促不安，没有回话。


第260章 邀请

　　另一方面，金秀珠可不太相信林佑泯和李居丽没什么关系，在她以为，能一起过来的，想必关系差不多哪儿去，就算目前还不是，但终归是有不小的发展可能的。

　　李居丽窘起了脸，显得有些局促不安，没有回话。

　　林佑泯无奈地捂住额头，他当然懂金秀珠的心思，却没法理解老妈的逻辑，外表长得清秀柔美就是会照顾人的好女孩啦？

　　那按照这种看法，如果他将来把朴孝敏带给母亲见面的话，岂不是很容易受委屈？朴孝敏虽然很体贴，但从外表来看，很容易被误会为不好相处的人。

　　林佑泯推了推金秀珠的肩膀，又挡住金秀珠那犀利的，宛若看媳妇一样的投向李居丽的目光，朝林俊河使了个眼色，“我知道，我知道，我会看着办的，先回家再说，走吧走吧！别干站着，还有，妈你叫我佑泯就好，Chris这名字现在不适应了。”

　　林俊河向李居丽抱歉一笑，让她别放心上，随即附和起林佑泯的话来。

　　刚推着碎碎念的金秀珠走了几步，才意识到自己忽略了什么，转过头，问道，“对了，居丽，智妍，你们现在去哪？要不一起送你们过去？”

　　李居丽好像还在恍惚里，机械式地噢噢应了两句，林佑泯抽了抽嘴角，只得看向朴智妍。

　　“我们呀？不知道呢，应该可能是去旅馆吧？”朴智妍揉揉头发，行程都是朴龙成安排的，她只负责过来玩儿而已。

　　金秀珠心神一动，拉着李居丽建议道，“既然没什么计划，那去我们家吧！”

　　李居丽着实不太适应金秀珠的热情，她总觉得林佑泯的妈妈看她的眼神太不对劲了，心里毛毛的，正想委婉地拒绝，可金秀珠下一句话就无意中直接戳中朴智妍的要害。

　　“去我们家吃顿饭吧！因为佑泯要回来，买了很多食物，自己又吃不完，一些很不错的美食噢……”

　　朴智妍眼巴巴地看着李居丽，下意识舔了舔嘴唇，不待李居丽回答，就率先说道，“居丽姐，咱们也没什么要紧事，不如去佑泯oppa家吃饭？”

　　在金秀珠的盛情邀请和朴智妍的劝说之下，李居丽勉强还是同意了。

　　林俊河和林佑泯面面相觑，同时摊了摊手。

　　一行人前往附近的停车场，乘着没人注意，李居丽狠狠地瞪了朴智妍一眼，可惜，饿急了的朴智妍此刻脑子里全是美食，装出一副人畜无害的样子，混然不觉自己刚刚才把李居丽给“卖”了。

　　对于“肚子决定大脑”的朴智妍来说，反正受罪的不是她，有好东西吃不就好了，而且……如果金秀珠真也这么对待她的话，说不定她还会很乐意地接受。

　　林俊河驾着一辆颇为普通的轿车，林佑泯坐在副驾驶座上，三个女人，则都是在后座。

　　在车里，金秀珠对李居丽格外地亲切，紧紧地拉着她的手话着家常，弄得李居丽如坐针毡，好不自在！

　　金秀珠许是真的很喜欢李居丽，不断地询问着她的信息，从家庭，年龄，到职业和过往，几乎像是在查户口，甚至还问到现在有没有男朋友？

　　得到李居丽否定的回答后，金秀珠脸上笑容更甚，绽得和花儿一样，聊到开心之时，还不忘把林佑泯以前的窘事给爆料出来。

　　一般而言，美国的家长都很开明，不会轻易过问干涉儿女的感情生活，当然，这只是一般而言，在亚裔家庭，因为文化差异，喜欢操心的也不少。

　　朴智妍津津有味地听着，虽然有些吃味，但更多地还是好奇，她和李居丽认识林佑泯的时间都不长，对林佑泯的以前，了解的都不多。

　　林佑泯对于母亲的“起底”只能假装什么也没听到，自顾自和林俊河聊了起来。

　　“佑泯，在韩国过得怎么样，这么几年了，还习惯吧？”林俊河一边开着车，边随意的问了下。

　　林佑泯苦笑一声，在韩国他倒不怎么好发发表评论，自己的四周都是土生土长的韩国人，可是现在是在美国，对象还是自己的父亲，林佑泯自然要大倒苦水了！

　　“差不多了，适应了这么多年，还可以。”

　　“就可以而已？我还以为你挺享受的，好几年都没回来。”

　　“其他还行，就是吃的有些受不了。”林佑泯抱怨了一句。

　　“吃的？韩国的料理不是挺好吃的么……”林俊河疑惑了，他年轻的时候也是在韩国读书的，韩国料理自然吃过不少，不过自从回美国定居之后，也就不知道韩国料理发展得如何了，反正现在在洛杉矶的韩国料理餐厅发展得还不错。

　　林佑泯翻了下白眼，好似想起什么不太好的回忆，打了个颤，“泡菜拌饭是很好吃，可是连续吃个一年半载，谁受得了？”

　　在韩国的时候，一开始就不用说了，毕竟经济有些拮据，工作室也要投入，可是成名之后，平时拍戏的时候，剧组的快餐竟然也是泡菜拌饭为主，虽然味道还不错，但不是土生土长的韩国人，这么吃下去，谁受得了？几乎每一餐，每一顿，都离不开泡菜，或者拌饭的主题。

　　林俊河不在意地笑了笑，没有理会林佑泯的抱怨，他也是在韩国生活过不短时间的，那时候还在打拼，但西餐厅之类的可没少去，即便那时候对于经济刚刚开始发展的韩国来说，西餐还是一种奢侈品，但无碍于林俊河那会儿攒钱去解一下馋。

　　“那你就吃别的呗，反正韩国料理样式那么多。我又不是没有把生活费给你打过去，是你自己不用而已。”

　　林佑泯嘴角抽搐了一下，的确，对于韩国饮食只有泡菜和烤肉之类寥寥几种的看法是一种十分错误的看法，就韩国国内来说，其实韩国料理的菜式是相当丰富的，可是这价格……就不是那时候的林佑泯可以承受的了，而且，从一方面来说，他并不想使用林俊河打过来的生活费，他觉得自己可以独立生活的，否则也不会一开始去兼职模特。


第261章 韩国印象

　　说到打给林佑泯的生活费，林俊河晃了晃神，微不可察皱了下眉头，低声问道，“对了，你不是存着那笔钱的吗，怎么我记得前几天你好像动用了，最近遇到什么事情了，很缺钱？”

　　作为父亲，林俊河十分理解林佑泯的自信和自尊心，当然也知道自己的儿子哪怕工作室继续投入，却依然固执地没有动用他给的那笔多年攒下来的数目不菲的存款，前几天他汇款过去的时候，顺便查了一下，还以为自己看错了呢！

　　林佑泯一怔，心神有些复杂和难以言明的情绪，他拍戏拍CF赚的钱几乎都投入到工作室的建设里，自然没有什么闲钱，至于为什么动用那笔他从来不肯用的钱，想到这里，林佑泯不禁咧出了一个不知道是该苦涩，还是该欣喜的表情。

　　唯一一个能让他违背原则的人，不作多想，也能知道只有谁了！

　　朴孝敏……

　　欣喜的是，朴孝敏终于肯接受他的帮助，苦涩的是，他发现自己想帮助的时候，竟然凑不出钱来！

　　多么郁闷的一种无力感啊！

　　如果不是被工作室的投资和一些即将开展的副业投资所牵制的话，也不至于如此吧……其实说到底，还是林佑泯崛起的时间太短，很多CF的薪酬和合同都没有来得及取得或修改，手头自然没有多少资金。

　　林佑泯十分敷衍地应付了过去，明显是不太想谈这个，毕竟，在他看来，这着实太丢脸了……林俊河了解林佑泯的秉性，也就不再多问，转而和林佑泯继续调侃起韩国的料理来！

　　说到饮食，林佑泯就不得不朝林俊河抱怨几句，在韩国，本地的牛肉，即“韩牛”的价格竟然比进口牛肉贵了整整一倍，口感却没有那么出色，但韩国的民众竟然依旧甘之如饴，这是林佑泯哪怕在韩国生活了七八年依然无法理解的……

　　同样的，还有韩国对本地农产品的各种保护政策，以及传统韩国人对于国货近乎狂热的支持，他总觉得自己的价值观格格不入，明明不算好的东西，可偏偏还要狂热的去支持，林佑泯甚至记得一次他去超市买了一份美国进口的牛排，那个韩国大妈看着他的那种鄙视眼神……

　　“韩国有一个词，叫‘身土不二’，你又不是不知道，这种认识深入韩国国民人心……既然生活在这片土地上，就要尽量用这块土地上生产的东西。韩国的国民性，你生活了这么多年，还不懂？我倒觉得这是好事。”林俊河微微一笑，韩国人就这样，没什么好奇怪的，论起对国家的忠诚度，绝对是数一数二。

　　林佑泯了然，韩国人的品性，倒是毋庸置疑，作为半个韩国人，他能够感受到那种骨子里的韧劲和执着，以及强烈的自尊心，这也是为什么韩国有那么多奇怪的习惯和性格，甚至看起来根本没有必要的，但林佑泯依然不会对这个国家和民众产生厌恶情绪的原因。

　　“可是……泡菜拌饭，呵呵！”林佑泯呵呵了一声，不再说话。

　　正在后座听着金秀珠说话的朴智妍耳朵动了动，不自觉地就偏到了林佑泯的谈话那边，恰好就听到了那几句对韩国饮食的吐槽，忍不住鼓起腮帮子，小声咕哝了一句，“泡菜拌饭怎么了……好吃又管饱，我就觉得很好啊！”

　　“智妍，你说什么？”李居丽转过头，问道。

　　“没……没有。”

　　林俊河还在专心开着车，听到了林佑泯的各种抱怨和吐槽，冷不丁回了一句，“一点饮食习惯都能被你难倒？你得庆幸你是美国国籍，不用服兵役，不然我倒是很想知道你怎么办。”

　　林佑泯愣了愣，抬起搭在车门扶手上的胳膊，托着自己的下巴，兵役啊！

　　韩国的恐怖兵役，绝对能让所有韩国男人闻之变色，哪怕是在世界上，恐怕都是“闻名遐迩”了吧！对于他们这些艺人来说，兵役，更是宛若梦魇一般，挥之不去，在竞争激烈的娱乐圈，消失两年，谁知道会发生什么，即使你有再高的人气，服完兵役回归，也会元气大伤，想要再度爬上巅峰的难度可想而知！

　　林佑泯不得不庆幸自己不用去操心什么兵役的问题，一个美国国籍足以让他高枕无忧。现在韩国各种各样合理逃脱兵役的人也越来越多，像林佑泯这种在美国出生长大，尔后再回到韩国生活的“出口转内销产品”已经越来越多了。

　　不过让林佑泯印象最深刻的，却不是那高强度训练和折磨人的兵役，而是伴随着兵役纷扰而来的“超高分手率”，很多人都说韩国的国民，韩国的女孩，最喜欢服过兵役的人了！

　　是，没错，服过兵役的男人去哪儿都能受到别人的尊重，竖起大拇指，韩国的女孩，也的确喜欢服过兵役的男孩儿，当然，是——服过兵役的人，而不是正在服兵役的人。

　　每年的入伍季节，那几乎就是分手的季节，哪怕没有，当男孩入伍几个月乃至一年的时间之后，都会面临一场极为严峻的感情考验！

　　林佑泯在读书的时候，无数次见过自己那些需要服兵役的同学一个接着一个，前赴后继似的和自己的男友，女友分手，能够顺利熬过那二十多个月的，寥寥无几！

　　看多了，其实也就麻木了，但对于韩国的兵役，林佑泯的印象再次差了几分。带着一丝嘲讽的语气，“韩国的兵役，不就是一边训练累得和狗一样，还要被前辈使唤，一边都把女朋友给弄丢了么？”

　　“好吧，别这么偏激，兵役还是挺有好处的。至少对于身心的锻炼很有益处，你都不用去服兵役，就别操心那么多了，不该管的就当什么都不知道。你现在发展得正好，也不会因为兵役而耽误，好好努力就是了！”林俊河语重心长地说道。

　　“我还不至于那么无聊……我又不用去。”

　　“就你这种瞎操心的性格，我总算理解你怎么头几年事业一点起色都没有了！你呀，多学学。”

　　林佑泯耸了耸肩。


第262章 回家

　　林俊河这次和林佑泯说话的声音有点大，以致于说得兴起的金秀珠都被他们爷俩打断了。

　　金秀珠拉着李居丽的手依旧没放开，“我说，你们父子两个怎么讨论讨论着说到什么兵役了，美国又没有兵役！”

　　李居丽歪了下脑袋，她刚才心不在焉的，倒没听清楚林佑泯说了什么，“兵役吗？”

　　林俊河哈哈一笑，“没什么，就是这小子说去服兵役的男孩普通都会被女孩儿分手，在鸣不平呢！别理他，你们继续。”

　　“噢……”李居丽瞅了瞅林佑泯，面无表情的，像是经霜的忍冬。

　　金秀珠拍拍李居丽的手，半眯着眼，挂满笑容，诱惑似地说道，“居丽呀，你看我们佑泯可不用服兵役噢！你也不用担心见不到他，他老大不小了，到现在还没一个女朋友呢！”

　　“佑泯他不是……额，其实才比我大那么一岁而已呀！很年轻呢，伯母。”李居丽表情十分纠结，刚想将“朴孝敏”脱口而出，却硬生生止住了，只能用呵呵的傻笑来应对，假装没听懂。

　　对于金秀珠孜孜不倦地推销着自己的儿子，李居丽可没什么想法，她可不想被朴孝敏和全宝蓝找上门，更不想如履薄冰地去担心林佑泯那群虎视眈眈的女粉丝。

　　朴智妍眨了眨眼，看着李居丽和金秀珠，一时也说不上是什么滋味……

　　林佑泯的家位于洛杉矶的近郊，一栋半山腰上的别墅，就位置、装修、设计而言，这种别墅在美国来说，只能算作是中等偏上的层次。

　　虽然他们家勉强在美国也可以称得上有钱人了，半只脚能踩到“富豪阶层”的门槛儿，可是在寸土寸金的洛杉矶，想要在市区买一栋别墅，没有大量的资金和庞大的维护费用，根本就耗不起！要知道，洛杉矶的房价可是比纽约还要贵……至于比弗利山庄这类在全世界都如雷贯耳的住宅区，想都不要想。

　　何况对于林俊河来说，与其买一栋没什么用处的豪宅，还不如多攒点钱去投资。

　　李居丽和朴智妍的家境自不必说，虽然没住过这种别墅，但也不是什么没见过世面的女孩，自然而然地就跟着林佑泯一家人走了进来。

　　林佑泯刚打开门，跟着林俊河走进去，原本想要去收拾一下自己的行李，却被朴智妍给拽了一下。

　　“智妍，怎么了？”

　　朴智妍看着林佑泯，很认真地说道，“oppa，泡菜拌饭很好吃的！等回韩国，我请你吃饭哦！保证是最好吃的那一家店！”

　　朴智妍信誓旦旦地保证着，一边还拍着自己的胸脯的时候，李居丽也凑过来，用着和刚才朴智妍一模一样的表情，幽幽地说了一句，“佑泯，不是所有女孩子都会和服兵役的男友分手的，能坚持下来的也很多，不要带偏见哦……”

　　说罢，拉着满脸认同的朴智妍，跟上金秀珠，率先走了进去。

　　林佑泯尴尬地摸了摸鼻子，怎么感觉好像，两个人对自己都有点怨念似的……

　　林佑泯独自来到二楼，拐角处便是他的房间，蹬蹬噔地踩着木制楼梯，“嘎吱”一下，打开了自己的房间，先将行李放好，林佑泯这才重重地舒了一口气，真的好久没回来了……房间的布置，细细打量着，一切都没变。

　　蓝色的床单，木制地板，墙上是他最喜欢的NBA球星，科比的海报，时过境迁的最好证明便是林佑泯所喜欢的科比，从他离开美国时的一个刚拿到总冠军的普通明星球员，成长为如今洛杉矶的一个标志性人物，海报上的科比还是当初的爆炸头，8号球衣，暴力的滑翔扣篮……

　　而林佑泯的钥匙扣上的科比照片，却是平头，24号球衣，潇洒的后仰跳投。

　　偶像在成长，自己也在成长。

　　作为一名艺人，林佑泯喜欢的是球星科比而不是其他什么好莱坞演员，世界级歌手的原因很简单，他很喜欢作为一名竞技运动员的那种努力、拼搏与热血。

　　墙壁一角的桌子，收拾得光洁，干净，林佑泯伸出一根手指，拭了拭，一尘不染，哪怕没有人住，这间房子依旧每天都会被清理得干干净净。

　　还没来得及感伤什么，林佑泯屁股刚坐下，火急火燎的朴智妍就闯了进来，嘴里含着根棒棒糖，含糊地喊着，“oppa！”

　　“怎么了，这么着急！”林佑泯抿了抿嘴。

　　朴智妍眨了眨眼睛，将棒棒糖从嘴里抽出来，“伯母说一些食材用完了，让你和我去一起去买呢！”

　　林佑泯微微颔首，从椅子上站起来，拍了拍朴智妍的肩膀，笑道，“好吧，那走，智妍，你想吃什么？oppa和你一起去买。”

　　朴智妍挠挠头，“好吃的我都喜欢！要不咱们去买点零食？”林佑泯敲了一下朴智妍的脑袋，“是去买菜，不是去买零食，知道吗？”

　　朴智妍捂住自己的头噘了下嘴，不满地吭哧吭哧了一句，“顺便买呗……”

　　朴智妍看着林佑泯，扫过薄薄的嘴唇，眼睛瞬间变得亮堂亮堂的，带着一丝狡黠，看得林佑泯有些发毛，发出一声“嚯”的怪叫，“佑泯oppa，如果噢，我说如果，你不带我去的话，我就去告诉伯母你亲过我了，要负责的！”

　　林佑泯先是一怔，随后一囧，看着满脸得意的朴智妍，苦涩着撇了撇嘴，这……应该算是威胁了吧？

　　“oppa，你确定要这样吗？”朴智妍笑嘻嘻地刚说罢，林佑泯就将一个东西塞到了她的怀里，留下一句，“你自己挑！然后，我最后说一句，那只是意外！”

　　朴智妍定睛一看，很是自得地挑了挑秀气的眉毛——手里攥着一个钱包。

　　其实，初吻送给oppa也不是什么坏事嘛，朴智妍心情很是愉悦，这种得意的感觉就像是玩游戏找到了游戏里的BUG一般，只可意会不可言传。


第263章 关于初吻和做饭的讨论

　　林佑泯的家虽是近郊，但尚属于住宅区，这儿的房子也不少，超市自然是有的。

　　朴智妍乐呵呵地推着车，嘴里哼着某不知名的歌，和林佑泯在超市漫无目的地乱逛，噢……也不对，他们是来买菜的。

　　虽然目前购物车里仅仅放着一堆各种各样的零食，蔬菜……没有。

　　超市有一个好处就是，同一个种类的东西价格一样，卖相也差不多，不用砍价，也不用挑挑拣拣，否则就有得林佑泯伤脑筋了！

　　刚才被朴智妍拉着去了食品区，几乎将超市里能找到的零食都给扫荡了一遍，浪费了不少时间，现在林佑泯只得随便挑了些蔬菜和豆腐，有韩国的客人来，林妈妈一般不会做西餐的，刚想继续走，却回头发现朴智妍停在一个货架边，眼睛紧紧地盯着架子上的一块块包装好的生牛排。

　　见林佑泯看过来，朴智妍连忙收回目光，一本正经地跟上，她忽然有些后悔馋病又犯了！她想她刚才的眼神肯定就像饿了好几天的狼一样，泛着幽幽的绿光！

　　太丢人了！

　　林佑泯瞟了一眼那牛排，蒙大拿洲最新品种肋眼牛排，味道上乘，价格……自然也不便宜，最重要的是，这玩意儿不出口，在韩国连个影子都看不到。

　　“想吃就拿吧，回去让我妈妈给你做，她煎牛排很有一手的。”林佑泯笑着摸了摸朴智妍的脑袋。

　　朴智妍看了看林佑泯，又看了看货架上鲜嫩的牛排，犹豫了那么几秒钟，就屁颠屁颠地拿了两份，想了想，觉得太少，又多拿了一份，旋即猫着腰一溜儿跑回来，干脆利落地丢在推车里，拍拍手掌，比起好吃的，小小的面子算得了什么……

　　“这么多，你确定你吃得下？”

　　看到朴智妍熏红着脸蛋，十分肯定地点着头，林佑泯只能感慨自己孤陋寡闻了，继续拉着朴智妍一起买了些煎牛排必备的调料，走着走着，朴智妍忽然问道，“佑泯oppa会下厨吗？”

　　“我？”林佑泯一指自己，十分干脆地回答“不会。”

　　朴智妍纳闷了，她还奢望着林佑泯能给她做一次饭来着，不甘心地追问道“可是小说里的男主角都能做得好菜，网上也说了，要拴住女孩的心就得抓住她的胃。”

　　林佑泯愣了愣，颇为好笑地在朴智妍额头弹了一下，惹来小丫头恼怒的眼神，才说道“你也说那是小说了，怎么和现实一样，我也是人，怎么可能什么都会。而且，网上有这样的话吗？我记得原文不是这样的吧！”

　　朴智妍窘起了脸，有些失望，闷闷不乐地扭过头，推起了推车，在她的理想型条件里，排在第一位的，不是长得帅，也不是体贴，而是能做很棒很棒的食物给她！很显然，林佑泯并不符合朴智妍的条件。

　　“那佑泯oppa吃饭呢？总不能天天吃快餐吧？”朴智妍一撅嘴巴。

　　林佑泯无所谓地耸了耸肩，又似想到什么，哈哈笑了一声，开玩笑似地答道“这不是还有你孝敏姐姐吗？她做饭不就挺不错的，以后就靠她养活了！”

　　朴孝敏的料理的确做得不错，至少煲汤是这样，其它的，应该也不会差到哪去。

　　听到林佑泯的回答，朴智妍鼓起了腮帮子，呈包子状，撇过一边，假装没听到，如果放在以前，她肯定会觉得林佑泯和朴孝敏很般配，举双手支持，可现在……呵呵。

　　反正她的孝敏姐姐对手一点儿也不少，光是朴智妍知道的，就有姜敏京，黄美英，更不用说还有多少她不知道的。

　　虽然她现在还不打算参和进去，但以后谁知道呢？

　　青春萌动的年龄，难道还不允许小女孩有点儿幻想了？

　　林佑泯见朴智妍好像情绪忽然低落了起来，也没放在心上，继续开着玩笑“你呀，以后找个疼你的，会做很多很多好吃的男朋友，不就可以了！很符合你的预期噢！天天都能吃到美食。”

　　“可是oppa又不会做饭！”朴智妍脱口而出。

　　这话刚说出口，朴智妍就后悔了，恨不得扇自己一巴掌，心里骂了自己一句，你这个没脑子的二货！哪有说话不经过大脑的，这种话都说得出口，怎么也得委婉一点吧？说这么直白干嘛！

　　看到林佑泯错愕的表情，朴智妍脸不红心不跳地强迫自己淡定下来“不过我喜欢的理想型是一定要会做饭的！oppa可不合格！”

　　林佑泯明显松了口气，家里头，李居丽可还是被金秀珠缠着呢，这会儿再多上一个朴智妍可不是什么好事情。

　　“不过……”朴智妍话锋一转，眼睛眯起两道弯弯的月亮，“oppa怎么说也是拿走了我初吻的男人呀，如果oppa学会做饭的话，也不是不可以考虑噢！”

　　林佑泯脸色一黑，无奈地敲了敲自己的额头，撇撇嘴，“智妍呀，咱们不是说好了不说这件事情的吗，只是个意外而已，我都帮你买了这么多零食了！”

　　“可是意外那也是oppa拿走初吻的吧？女孩子的初吻可是很重要的！”

　　林佑泯一咬牙，目光上下地扫了朴智妍一眼，“恶狠狠”地说道“我对没胸没屁股的小屁孩不感兴趣！”

　　朴智妍一愕，没想到林佑泯不吃自己这一套了，不过在听到如此地“贬低”自己之后，朴智妍不满的表情瞬间写到了脸上，低头看了自己搓衣板似的身材一眼，朴智妍的自尊心受到了严重的打击，“什么叫没胸没屁股，孝敏姐姐和居丽姐姐也没比我好到哪里去好不好！”

　　林佑泯苦笑一声，装作什么都没有听到的样子，继续挑选着食材，可惜朴智妍不依不饶，和林佑泯熟悉了之后，特别是一不小心亲上了之后，这丫头现在愈发地放得开了，抬腿在林佑泯小腿上轻轻踢了一脚，嗔道“oppa！”

　　林佑泯停下脚步，双手合十，作出求饶的动作，“小智妍，咱不纠结这个问题了好吧，你不是肚子饿了吗，赶紧买完菜回去吃饭，要零食的话，咱们再去买。”

　　朴智妍摸摸自己的肚子，很配合地发出“咕……”的声音，从下飞机到现在，她只吃了点零食填肚子而已，很明显，心急是吃不了热豆腐的，朴智妍只好把一大堆的牢骚和抱怨放回了肚子里，玩笑可以偶尔开一下，但惹人烦就不好了。

　　朴智妍一直自觉是一个十分懂事的女孩子，惹人烦这种事情，肯定不会出现在她身上。


第264章 好媳妇，居丽

　　带着朴智妍逛了好几圈，直到堆了满满一车的购物车之后，林佑泯这才又回到了家里，打开门的是李居丽。

　　不过此时的李居丽，正围着围裙，挽着衣袖，双手沾着白乎乎的面粉，甚至鼻子，眉毛，脸蛋都带着点点白色面粉，就连鼻子上那标志性的痣都被挡住了，就连时尚的衣服都没能幸免。总之，充满了喜感。

　　朴智妍“扑哧”一下没忍住，首先就笑了起来，一手扶着林佑泯的肩膀，一手捧腹，“诶……居，居丽姐，你怎么成这样了！脸上，这是面粉吗？”

　　林佑泯同样疑惑着看向了李居丽，她是来做客人的，怎么弄得浑身都是面粉。

　　“这个，我在和伯母学做饺子呢！听说是和华人街的一个阿姨那里学来的，只是……我学得不好。”李居丽尴尬地把手上的面粉在围裙上抹了抹。

　　林佑泯摇摇头，他的老妈看起来似乎对李居丽热情过了头了，李居丽虽然算不上双手不沾阳春水，但厨艺显然也不会好到哪儿去，何况，人家还是客人呢！怎么好意思让人家进厨房。

　　林佑泯家还没有奢侈到请佣人的地步，厨房自然都是自己用的，所以金秀珠平时没事就喜欢钻研些做菜的技艺。

　　“居丽，不好意思，请你来吃饭还要麻烦你。”林佑泯微微觉得有些过意不去。

　　李居丽莞尔一笑，不无憧憬地说道，“不会啊，自己参与的吃起来更好吃呢！而且，伯母做饭好棒！如果以后我也有这么棒的厨艺就好了！”

　　感情一个愿打一个愿挨啊！

　　三个人走了进去，林佑泯率先走到了厨房，虽然他也不会做饭，但好歹可以帮忙端端盘子什么的，顺便再劝说一下自己的母亲，李居丽和他可是清清白白的关系！不过朴智妍却特地拉着李居丽落在后面说着悄悄话。

　　“智妍，东西买好了？给我吧，我去给伯母帮忙。”李居丽本想接过朴智妍手中的东西去厨房，却被朴智妍拦住了。

　　只见朴智妍挤眉弄眼的，眼里全是调侃，用着挪喻的语气“居丽姐，你该不会真想当oppa家的媳妇吧？竟然还学做饭了，不错哦！”

　　李居丽脸色腾地红了一下，辩驳道“我只是和伯母学做菜而已，你这个小家伙胡思乱想些什么！”

　　“伯母都把你当媳妇看了吧！还说没有，啧啧，宝蓝姐说的没错，居丽姐姐果然有贤妻良母的潜质哦！”

　　“诶！我哪有！你想太多了！”李居丽脸色有些发烫。

　　“是是是，我懂的，你肯定不会承认的……诶？不说了，我接个电话。”朴智妍的手机适时响了起来，只得和李居丽抱歉一声，走开去接电话。

　　正好金秀珠也从厨房里走出来，后面还跟着端着盘子的林佑泯，苦着脸，显然并没能说服自己的母亲。

　　“居丽啊！先洗洗手吧，伯母晚会儿再教你，先准备吃饭了！”金秀珠和颜悦色地说着，虽然李居丽刚才在厨房的表现只是一般，但在金秀珠看来，厨艺上的潜力还是很大的！以后肯定不会让自己的丈夫饿肚子。

　　额……这个。

　　林佑泯挑了挑眉头，将弄好的菜放在餐桌上，又回了厨房。

　　“对了，智妍呢？”金秀珠忽然问道，对于朴智妍，她同样十分喜欢，长相也很讨喜，可惜就是年龄明显小了一点，否则金秀珠不介意把朴智妍也纳进自己的媳妇备选人里。

　　“智妍去接电话了，马上就来了。”李居丽话音刚落，朴智妍果真就回来了，不过脸色俨然完全换了个表情，闷闷不乐的。

　　“怎么了，谁欺负你了，接个电话就成这样了？”李居丽依然是那温婉的表情。

　　朴智妍怏怏不乐地皱巴着脸蛋，一屁股坐到了沙发上，郁闷地说道“都是我爸，说好了我和居丽姐你住酒店就可以了，可他非说什么不放心，让我去姑姑家里住！明明说好的，又中途变卦，讨厌！”

　　朴智妍的姑姑就定居在洛杉矶。

　　“酒店的定金我都付了，又不能退，哼哼，浪费！”朴智妍说着，又挠挠脑袋，不好意思地说道“居丽姐，那个……你一个人住酒店没问题吧？”

　　李居丽不同于轻车熟路的朴智妍，她还是第一次来到美国，英语又不过关，真正的人生地不熟，没有人陪伴，是挺不放心的。

　　李居丽犹豫了，没有朴智妍，她还真不太敢一个人就这么住到酒店去。

　　“智妍，你们定了房间？”金秀珠一边整理着餐桌，一边问道。

　　“是呀，伯母，定了两个房间，不过就剩居丽姐姐一个了，我得去姑姑那边。”朴智妍苦恼地踱着步子，连肚子饿都忘记了，李居丽可是她拉过来的，这让她有些过意不去。

　　“是么……不能退定金吗？”

　　“不行呢。”

　　金秀珠站定，仔细想了想，好一会儿，倏尔朝着厨房喊道“佑泯，快出来！”

　　林佑泯听到金秀珠的呼唤，刚洗完手，甩着水珠，从厨房探出头，疑惑道“怎么了？”

　　“居丽只剩下一个人住酒店了，你说怎么办？”

　　林佑泯楞了楞，没反应过来。

　　金秀珠插着腰，一指林佑泯，颇为正经地说道“作为一个男人，怎么可以让一个女孩子单独呆在外边！所以，佑泯……”

　　啥？

　　林佑泯满头雾水，没明白李居丽一个人住在外边和他是不是男人有什么关系？

　　金秀珠带着一丝笑意的样子让林佑泯有了一种不好的预感，心思来潮的老妈可是什么都干得出来。

　　“佑泯……不如，你搬出去住到居丽那个酒店吧？也好有个照应，女孩子家家的，美国犯罪率这么高，不安全！智妍的房间不是没法退么，正好不用浪费！”

　　林佑泯，哦，不只是他，包括朴智妍，李居丽全都被金秀珠的话给惊得目瞪口呆！

　　李居丽眼睛撇向朴智妍，想让她帮自己解围，怎知，朴智妍从来不是一个靠得住的人，稍加思索，转眼就把李居丽给卖了，“伯母，我觉得这主意不错！这样不用浪费个房子，也有人和居丽姐搭个伴，oppa，我订的是两个房间，不用紧张！”


第265章 少女上学去

　　金秀珠很满意朴智妍的答案，微微颔首，又笑眯眯地看着林佑泯。

　　林佑泯只觉得自己脑子都快乱成一团麻了！天知道自己的母亲是怎么想出这种提议的，而捣乱的朴智妍偏偏还同意了！

　　看着朴智妍那幸灾乐祸和玩味的表情，林佑泯扯了扯嘴角，这个小家伙显然在报复他刚才在超市里对她的态度。

　　“妈……这是我家啊！哪有回家一趟还住酒店的！这像话嘛！”林佑泯用着商量的语气，给金秀珠剖析着这样做的不恰当！

　　岂料，金秀珠直接拿手指往林佑泯额头一点，无所谓地答道“反正你几年也就回家这么一趟，我都习惯了！妈这是在帮你培养感情，找媳妇呢！你也稍微用点心好不好！好歹以前你也是你们学校的校草啊！电视剧都谈过多少次了，现实竟然没谈过恋爱，这才是不像话！”

　　金秀珠当着李居丽的面“直言不讳”地说着，囧得李居丽都不敢抬头，尴尬得只能低头盯着自己的脚面。

　　早知道林佑泯的母亲这么热情，她就不会来了！毕竟，她和林佑泯什么特殊关系也没有，结果却摊上了一个要撮合她们的长辈。

　　当然，李居丽这时候心里头庆幸的是，还好孝敏没来……

　　“居丽多好的女孩子呀！要争取，知道吗，好了，就这么决定了！居丽第一次来美国，英语不太好，你要多照顾她！”金秀珠又补充了一句。

　　林佑泯无奈地点了点头，还能怎么办？只能想想待会怎么说服一下无辜的李居丽了，何况，李居丽一个人在外面，他的确不太放心。

　　“喂！上面那位看戏的Mr.林，帮佑泯收拾一下行李，听到了吗？”金秀珠忽然抬头和二楼楼道边不知道什么时候出来的林俊河嘱咐了一句。

　　林俊河一愣，给了林佑泯一个爱莫能助的眼神，随后转身就进了林佑泯的房间。没办法，在这家里，金秀珠才是地位最高，说了算的那个。

　　“好了，居丽，智妍，咱们先准备吃饭吧！等吃完我再让佑泯送你们过去，智妍，你买的牛排伯母做好了哦！”金秀珠跟变脸似的，立马换了一副和颜悦色的表情。

　　“大发！开饭咯！”朴智妍兴奋地一声大喊，直接就冲向了餐桌……

　　金秀珠微微一笑，忽然觉得如果有朴智妍这么一个活泼的女儿也挺不错的。

　　就这样，林佑泯悲催地被金秀珠“赶出”了家门，刚吃完饭，就带着李居丽奔往朴智妍爸爸订好的酒店。

　　至于朴智妍，则是去了她姑姑的家里“报道”，白天才会过来找李居丽一起去玩儿！

　　朴智妍爸爸订的酒店还是不错的，服务和硬件设施都不错，原本预定的是两个单人间，还是对门！

　　出奇的是，李居丽对于林佑泯住在自己隔壁并没有什么抵触的心理，她一开始更多地只是因为有点尴尬罢了。

　　毕竟是两个房间，可不是住在一起，而且有个会说韩语，关系较好的同伴，明显要比面对一票操着英语的服务员好得多了！

　　林佑泯亦是接受了这个无奈的现实，其实也没什么，他住哪里都无所谓，至于金秀珠临走前对他的那些“教导和面授机宜”，则全被他给无视了。

　　不过……林佑泯捏了捏下巴，没想到自己的母亲竟然还能想到那么多浪漫的主意，看来回韩国的时候他可以给朴孝敏带去不少惊喜了！

　　“佑泯，晚安！”李居丽打开自己的房门，只露出一个脑袋，头发盘在上面，和林佑泯说了一句。

　　“晚安！”林佑泯摇了摇手。

　　歇息了两天的时间，得知黄东赫已经准备得差不多了，估摸着时间，林佑泯便前往洛杉矶的郊外地带——剧组的所在地。

　　李居丽呢？刚来到美国的她，第二天就被兴致大发的朴智妍拉去购物和逛景点了！大有不游完洛杉矶不罢休的架势！

　　当然，除了朴龙成给朴智妍的消费报销之外，林佑泯在美国办的信用卡也没能幸免，被朴智妍给剥削了去。

　　理由，当然还是来个让他头疼的“初吻”，只不过，现在又加了一个，朴智妍绝对不介意把自己在林佑泯家的所见所闻添油加醋地讲给朴孝敏听！

　　韩国那边，前段时间林佑泯客串了一下的《少女上学去》已经开始了放送。兴许是S.M方面和权恩灿达成了什么协定，当2007年上半年最火的演员，竟然出现在一个新人女子团体出道节目，而让许多人引起了好奇心的时候，林佑泯官网又爆出了一个重大信息！林佑泯目前正在专心拍摄自己的第一部电影，他的大荧幕处女座将于2008年之前上映，和广大观众见面！

　　好吧，林佑泯总是这么地突然！就当所有人都以为他在给自己放假休息，等待年底到来的电视剧颁奖丰收的时候，冷不丁地他已经开始拍电影了！倘若按照媒体的估计，林佑泯再有作品，开始工作，最快也是年末的颁奖礼以后的事情了！光是一部《钱的战争》，哪怕接下来两三年都没有作品，凭此都足以在一线站稳脚跟了！

　　原本金志宪并不打算太早就公开的，但他毕竟不是内行，只是出于保护林佑泯的目的，而在听取了权恩灿的分析和意见之后，还是决定先宣传。毕竟你文艺归文艺，演技归演技，作为经纪人，权恩灿绝对不希望林佑泯的电影“叫好不叫座”乃至沦为所谓的“票房毒药”，一旦被打上这个标签，那想要翻身都困难！

　　反正林佑泯在美国，韩国的媒体再怎么神通广大，真要躲的话他们可找不到，等到他回到韩国，恐怕《我的父亲》都已经开始上映前的宣传了。

　　至于为什么会选在少女时代出道即将宣传的这个档口，原因自然是权恩灿亲自找过S.M的李秀满和金英敏谈判过了！否则，哪有这么巧，这么便宜的事情！

　　没有了林佑泯的人情羁绊，权恩灿狮子大开口可是毫无压力！谁让你S.M眼红这个正在复兴的女团市场呢！


第266章 媒体的好奇

　　目前S.M还没确定是否下狠心拿东方神起和SJ来助阵，毕竟这涉及到S.M的很多内部利益问题，一时半会可搞不定，资源的调配是一件很麻烦的事情，特别是关系到两个摇钱树男子组合，女团市场的利益目前还没有大到能让那群固执的理事放心的地步。

　　因此，作为私人关系较好的林佑泯，俨然就是S.M最好的选择了！

　　S.M的媒体宣传渠道以及和SBS电视台良好的合作关系一直是权恩灿所欠缺的，他早已垂涎三尺！能够得到S.M方面的资源的话，稍加整合，林佑泯的工作室在宣传能力上绝对能提高一个档次！

　　当然，一个综艺的客串还不足以得到那么大的好处，总之，关于合作和利益，权恩灿还在和S.M扯皮中，甚至还没忘记和一直想拉拢林佑泯的CCM和Mnet聊会儿“未来”。谈判么，无非就是比耐心和看有没有对手。

　　外面的新闻很热闹，林佑泯在各大搜索榜上继续霸占着一席之地。而反应过来的媒体一窝蜂似地开始寻找起林佑泯剧组的所在地，想要第一时间采访他，不过林佑泯工作室做出的回应很快就让他们失望了——因为拍摄需要，林佑泯连同整个剧组，已经前往美国拍摄！

　　不少媒体被郁闷得差点直骂娘，谁不知道你权恩灿要宣传啊！可又偏偏不让林佑泯出来“迎战”，跟玩儿游击似的，又或者说，欲迎还拒！

　　显然，要把握主动，就不能跟着媒体的节奏走，不能等他们报道了你再去反应，那样太被动了！一个优秀的宣传团队，就应该懂得如何掌握好分寸，既不会太过得罪媒体，又能有足够的自主权，让媒体心甘情愿地跟着你引导的方向走！

　　权恩灿揣摩多年，深得其中三味，只是林佑泯如今的团队才刚刚有了个雏形和框架，太过稚嫩，否则他也不需要去和金泰熙的团队合作了！

　　就在隔天！一部分“好巧不巧”的媒体和粉丝就拍到了金泰熙出现在机场，行色匆匆。

　　某一位娱乐记者查了一下飞机航班以后，才发现——大新闻！

　　大发！

　　金泰熙前往的地点赫然是——美国，洛杉矶！

　　那位记者第一时间想到的，就是，林佑泯也在洛杉矶拍戏！

　　甭管这件事的真实性，只要主要因素对上了就可以，严谨的娱乐国民报纸不是没有，但以八卦、花边为主要卖点的小报同样不少！

　　一石激起千层浪！

　　娱乐圈再次炸开了锅，沸腾起来！

　　金泰熙是否是去美国看望林佑泯了呢？这两个人到底是什么关系，这个问题很快就成为了关心八卦的娱乐饭茶余饭后的热门话题！

　　如果是两个普通的一线艺人，恐怕就是结婚都不会有这么大的新闻效应！

　　盖因一部《钱的战争》打下良好的Couple基础，金泰熙又是国民级别的纯天然女神，整个韩国娱乐圈对外的形象门面。

　　林佑泯呢？连续三部魅力满分的电视剧，在T台秀场，写真中的帅气表现，在加上无可争议的绝对神颜和与年龄不相符的成熟精湛演技！

　　虽然崛起成名的时间不长，但已经有了成为新一代大势男神的趋势，值得一提的是，前两位类似的是张东健和赵寅成！

　　相比于媒体和观众的热烈讨论，金泰熙的经纪公司就要显得淡定许多了，对于外界的疑问，只是淡淡地回应，金泰熙目前处于休假状态，去哪里公司都没有干涉的必要。

　　下一个问题。

　　金泰熙是不是去了洛杉矶？

　　金泰熙团队很无赖地答道：是！

　　那是不是去探望林佑泯？

　　很抱歉，这是艺人的私事，无可奉告！

　　好家伙！这种看似官方和客套的回答却能让人浮想联翩，不由自主就往这方面思考了！

　　林佑泯的工作室方面呢？依然只是自顾自地开始着手宣传林佑泯的新作品《我的父亲》，那些关注绯闻的媒体有时候也只能无奈地顺带帮忙一下，留下个好印象。

　　媒体这一行，除了那雷打不动的四大报纸，其他的同样都是竞争惨烈啊！

　　也有一部分退而求其次，找到了S.M那里，毕竟林佑泯最后一次出现，貌似就在那个新人少女时代的综艺的镜头里了吧？而且里面还穿插了不少林佑泯为少女时代出道专门录制的应援鼓劲的视频。

　　不少人同样好奇，为何林佑泯看起来好像和那个新人女子组合关系挺好的样子，一个炙手可热的演员，一个即将出道的女子idol组合，怎么想都不知道有什么交集的地方！

　　这让金英敏笑得直合不拢嘴，猛夸权恩灿够意思，不但一个林佑泯，还捎上了一个金泰熙，哪怕只是沾个边儿，对于少女时代来说，都是受益无穷！

　　手一挥，吩咐了一句，除了公司预定好力捧和计划的，诸如林允儿等之外，尽可能地多倾斜资源给权侑莉！投桃报李……

　　而此时的少女时代和权侑莉呢？

　　韩国，首尔，一家看似不特别的唱歌房，而此刻的一个豪华包厢中，一群年轻男女正聚集在一起，喝着酒，吃着东西，唱着歌。

　　如果透过那略显昏暗的灯光细看的话，稍微了解过idol界的人都会大吃一惊！东方神起、super junior、天上智喜、BOA、安七炫，除了几个有通告实在赶不过来的，其他能在的都在这个包厢里了！除了这些出道的，还有几个没出道的练习生。

　　就连刚刚从日本回来的东方神起都是如此，俨然就是一个S.M全体的聚会了！

　　这家唱歌房的老板是李秀满的老朋友，一直以来，老板都会慷慨地给S.M艺人提供隐秘不被粉丝打扰的聚会地点。

　　之所以这一天会聚集在这里，主角当然还是S.M即将策划出道的少女时代了！

　　要说这练习时间长也不是没有好处的，至少上到安七炫、宝儿这种大前辈，下到崔雪莉这种没加入多久的练习生，都被少女时代她们认识了个通透，更是有许多关系不错的！

　　因此，才能特地搞了这么一个出道庆祝会。


第267章 再次爆发的情绪

　　小吃，啤酒，一样没少。

　　虽然在场还有不少成年人，包括九个主角在内，但是在出道这种大喜事面前，一切都是微不足道的，除了徐贤这个真正意义上的乖宝宝，其他人或多或少都喝了一些酒。

　　前段时间，《少女上学去》已经陆陆续续在播出了，因为林佑泯的出演，效果比S.M公司，比少女们想象的都要好许多！

　　在尚未出道，资源也没明显侧重点的时候，凭着林佑泯的关系，跟随他出现份量最大的权侑莉和黄美英当然是最大受益者！

　　可即便如此，黄美英的心情反而更加低落，或者说，那天之后，她就一直没缓过来！

　　即便说了要追寻自己的梦想，绝不放弃，可是对于那个人，她就能这样轻描淡写地放下了吗？

　　周围的前辈姐姐哥哥们都在为她们九个人欢快地庆着，十几二十人挤在唱歌房里，充满了喧嚣，可是黄美英却提不起心情来，手里握着话筒，抿了一口啤酒，酸涩涩的，又点了一首忧伤的歌，忧郁地缩在一角，唱着落寞哀喻的调子，融不进欢乐的氛围里，唱到副歌部分，触及心中隐痛，已然眼睛湿润。

　　是谁说过，即使输得一塌糊涂，也要姿态好看，转身离开的时候，也要昂首挺胸？

　　回忆起和那个人的点点滴滴，泪水宛若决了堤一般，止不住地一颗一颗从脸上落，往下掉着。

　　声音逐渐变得哽咽，吐字也变得模糊不清，最后就连调子，也唱不到线上了！

　　这么异样的歌声，当然引起了在场的人的注意，瞬间，包厢里的玩闹声和说笑声戛然而止，变得岑静起来，只剩下一个人微微的啜泣声和不断回荡在房间的伴奏。

　　众人面面相觑，不知道黄美英为何突然就情绪崩溃了！

　　该死！谁点的这种哀伤的歌曲！这不是勾起美英的情绪吗！权侑莉最先反应过来，暗骂一句！

　　当然，这是黄美英自己点的。

　　权侑莉挪着座位，移动到了黄美英的身侧，一把搂住她，轻声安慰着，“好了好了，不唱这种歌了，咱们换一首！帕尼，不要胡思乱想，不要回忆那些不好的，知道吗？”

　　说着，权侑莉试着拿走黄美英的话筒。

　　岂料，黄美英不知道哪来的力气，一把推开权侑莉，嘶哑着声音喊着“你走开！你什么都不懂！我就要唱这首歌，关你什么事！”黄美英想说些表达情绪的韩语，怎奈语言不过关，最后干脆混杂上了英语。

　　黄美英附近的几个女孩这突如其来的情况吓得噤了声，另外几个手忙脚乱地扶住权侑莉。

　　“侑莉！”

　　“美英！”

　　周围的伙伴连忙聚集过来，她们好歹是模模糊糊知道一点儿的，像那些出道了的哥哥姐姐们，完全就是一头雾水，搞不清楚什么状况，好端端地怎么吵起来了？

　　金泰妍想要过去，却被林允儿给拉住了，对她摇了摇头。

　　“帕尼她……”金泰妍担忧地说道。

　　“泰妍姐，让侑莉姐解决吧！没什么大事。”林允儿灵动的双眼此刻映满了认真。

　　“这，帕尼她真的没什么事情吧？”

　　“没事，应该是最后一次了，距离出道，只有这么几天了，不是吗？帕尼姐会想清楚的。”

　　是啊……金泰妍晃了晃神，哪怕直到现在，在她们的组合里，黄美英依然是基础最差的人之一，练习排练时候失误的人中永远有她一个，而且似乎被老师骂得最多的也是她，但是黄美英的努力与进步所有人都看在眼里。

　　她或许是练习失误最多的那个，学得最慢的那一个，但黄美英绝对不会是舞台表现最差的那一个！一切的一切，都是那一股执着和韧劲在撑着！黄美英从来不会给自己任何一丁点松懈和懈怠的机会。

　　金泰妍不知道想着些什么，叹了口气，想要起身地动作收了回去，坐定，静静地看着权侑莉。

　　权侑莉抬了抬眼睑，默然地看了看黄美英，气氛有些尴尬，许久，黄美英的情绪才缓和了一些，其实，她刚才就后悔了，不管怎样，把自己的情绪发泄到别人身上都是一件错误的事情。

　　嗫嚅着“对不起……”

　　黄美英站起来，和周围的前辈同伴们一个九十度的鞠躬，“对不起，我的情绪不太好……”

　　金泰妍帮腔了一句，“前辈，帕尼她最近压力太大了，所以……希望前辈们不要在意。”

　　作为大姐姐的宝儿笑了笑，没在意，“没关系，我理解，是压力太大了吧？当初我出道的时候也这样。实在不行，哭出来也是不错的。”

　　金泰妍没敢吱声，权当默认，总不能说黄美英是因为其他的原因吧？

　　至于像SJ的利特，金希澈这几个稍微了解一些内情，就更没有吭声了，他们倒是隐隐猜到是因为谁，毕竟那个人去S.M的次数着实不算少，关于他和黄美英的一些怀疑和猜测也从未停歇过。

　　不过，他们可不会乱嚼舌根……

　　气氛变得有些微妙起来，黄美英道歉过来，便没再说话，坐在沙发的角落处，身边挨着面无表情的权侑莉，两人都没说话。

　　好在，这群女孩永远不会缺少活跃气氛，擅长交际的人，像崔秀英，林允儿都可担此重任，练习时间更长，资历更老的她们明显比黄美英更和S.M的大哥哥大姐姐前辈们熟悉。

　　撒欢、卖萌、恶作剧，唱着各种搞笑歌曲，扭着怪异的舞蹈，仅这几样得天独厚的搞笑天赋，就足以让人将方才的尴尬遗忘。

　　结束了聚会，已经出道的前辈各有各的行程，没出道的练习生还要继续去公司练习，当一大群人从唱歌房走出来的时候，外面已经下起了瓢泼的大雨。

　　夏季的天气就是这么的阴晴不定。

　　原本少女时代的计划是回公司练习，但权侑莉和黄美英却以身体不适为由，请了假，直接去了宿舍，众人隐隐知道些什么，也就没再多说。

　　夏天的雨季格外漫长，湿热的天气让人心情变得莫名压抑，阴沉沉的天空让人嗜睡，慵懒。

　　少女时代宿舍。

　　权侑莉坐在客厅，喝着饮酒后消醉用的热茶，如今她们全都搬到了S.M提供的集体宿舍里，虽说不一定每天住在这儿，但至少出道初期和打歌期间还是得住在一起的。

　　权侑莉端着茶杯，对着茶杯上端的热气轻轻吹了一口，抿了抿。

　　金泰妍从一间房里走了出来，吐出一口浊气，她同样特地留下来照看。

　　“帕尼睡着了？”权侑莉问道。


第268章 太平洋的两岸

　　“睡着了！”金泰妍擦了擦额头，随手拿过茶几上的水杯，灌下一大口，喝了一些酒，到现在都是口干舌燥的，更不用说还要把心情不好，微微熏醉的黄美英给拉到拉到房间，督促她休息。

　　金泰妍看了一眼权侑莉，忍不住还是问道，“侑莉啊，虽然我知道我不该多嘴，但作为一个团队和朋友，我还是想知道帕尼是不是和林佑泯前辈……”

　　权侑莉微微一笑，没有介意，“泰妍姐你现在是队长了，当然有资格知道，何况本来就没有什么可避讳的。”

　　“那……”

　　“其实也没什么，就是你想的那样。”

　　金泰妍神情一凛，果然……

　　权侑莉耸了耸肩，放下茶杯，说道，“差不多就可以了，她会想通的，泰妍你去公司练习吧，我留下来照看帕尼就行了！记得帮我们请假。”

　　金泰妍点点头，不过还是犹疑了一下“真的不用我帮忙？”

　　“不用！好啦好啦，我们亲爱的队长大人，快走吧！”权侑莉站起来，笑着推了推金泰妍。

　　送走了金泰妍，权侑莉这才推开黄美英的房间，走了进去。黄美英是和徐贤一起住同一间房的，因为她的行李最多，所以占的地方也是最大。

　　毫无疑问，黄美英的房间全部充斥着她最喜爱的粉红色，从墙纸、床单到生活用品，不外如是。

　　黄美英正盖着被子，蜷缩成一角，静静地睡着，脸色还有些酒后的晕红，表情有点纠结，紧紧抿着唇。

　　权侑莉微微一叹，站定在房间的窗边，透过雨幕，目光投向了外边。

　　“帕尼，你知道吗？我一直很羡慕你，羡慕你能得到oppa那么多的疼爱，而我，好像都是一个妹妹的角色。”权侑莉喃喃地说着。

　　“每个女孩都有对爱情的幻想，我当然也有！”权侑莉自嘲似地笑了笑，“你不懂，所有得不到的东西，我情愿一开始就不去奢望，所有没有答案的问题，我宁肯从不去问出口。所以……”

　　权侑莉嫣然一笑。

　　“其实现在这样也挺不错的！我们都一样，有自己追求的东西，何必把自己搞得那么痛苦呢？”

　　咬着下唇。

　　“反正还有孝敏，还有很多很多人在照顾他，不缺咱们这两个小丫头，如果，你还不开心的话……那等孝敏出道，我就仗着前辈的身份欺负她，给你出气！哼哼！帕尼，你听着，朴孝敏她也会出道的，知道吗？感情上输了，那就事业上找回场子！没什么好伤心的！”

　　“世界上的好男人也不止佑泯oppa一个！你说是吗？帕尼，如果你再那样颓废的话，我就生气了！哎……真喜欢你现在能听到，可惜，我胆子太小了，不敢说。”

　　看着沉睡中，均匀呼吸的黄美英，权侑莉很是严肃！

　　“你是黄美英，你是Tiffany，不是Stephanie，你是比宝石还闪亮的帕尼，不是那个需要oppa安慰呵护的胆小鬼！还有……你也是，少女时代的一员！我们还有许多梦想没实现呢！”

　　权侑莉一个人站在窗边叨絮着，窗外的雨越下越大，在睡梦之中，黄美英仿佛听到了有人在和自己说话，好像是侑莉，她想要去应答，却始终张不开嘴。

　　世界仿佛只剩下淅淅沥沥的喧嚣声，房间只有两个人，一切都变得安静起来。她有一种感觉，彼此都好像悬浮在一条看不到边际的大河中，艰难地泅渡着！

　　昏昏沉沉，黄美英转了下身，睡意朦胧之中，她好像看见了权侑莉的身影，她的话语在雨声中有些飘忽，恍惚之下，黄美英只觉得意识越来越沉，直至变得模糊……

　　在梦里，她梦见了自己以少女时代的身份，和自己的队友拿下一座又一座的奖杯，底下的粉丝们尽情地欢呼和尖叫，而她，则骄傲地看向了林佑泯。

　　视线再次绕过太平洋，来到美国。

　　媒体确实没猜错，金泰熙的的确确来了美国，同时也是来看林佑泯的。

　　绯闻么，总得做足姿态不是？去片场探个班，拍几张亲密的自拍合影，上传到官网上，自然就会有大批大批的人自己脑补好情节。

　　林佑泯和金泰熙也只是配合团队的工作罢了，当然，这种事情，少不了去和朴孝敏“报备”一下，也许哪怕她知道可嘴上不会说什么，但谁知道她会不会胡思乱想！

　　李居丽和朴智妍刚刚才在各大商店疯狂购物了好几天，这会儿闲得没事，都躲到了剧组里，看林佑泯拍戏。当然，这是在林佑泯和黄东赫再三保证她们不会影响到拍摄，这才留了下来的。

　　李居丽也许是水土不服，这几天看起来精神不是太好，远没有朴智妍那股活泼劲儿，就连平时最爱的腹黑恶作剧都少了许多，整日要么托着下巴坐在那儿看林佑泯拍戏，要么就是闷头玩着手机。

　　反倒朴智妍对剧组各种好奇，对于演戏，也是感兴趣到了极点，有事没事总喜欢问林佑泯一些奇怪的问题。

　　对于金泰熙的到来，朴智妍欣喜万分，金泰熙见到朴智妍的时候，同样如此，以朴智妍的性格，很难让人觉得讨厌。

　　“泰熙姐姐，你也是来看佑泯oppa的？”朴智妍拉着金泰熙的手，好奇地问道。

　　金泰熙笑着点了点头。

　　“小智妍你也是？”

　　朴智妍不知道从哪摸出了一颗糖，剥开纸，丢到嘴里，而后同样点着头，又补充了一句，“我觉得拍戏很好玩呢！演另外一个人，我看oppa那时候拍戏，很厉害哦！演得好悲伤忧郁的样子呢！一次NG都没有。”

　　金泰熙摸了摸朴智妍的头，说道“喜欢的话等以后你也可以当演员啊，和我一样。”

　　朴智妍脸色一苦，眉毛迅速跳动了两下，有些沮丧，低声说道“不行啊，我不是学表演的，演技不过关，而且现在是练习生，以后说不定是个idol，没机会演戏了！”

　　“这有什么，姐姐我不也是没专业学过吗？演技，只要下苦工去磨练，达到一定程度还是可以的！再说了，谁说idol就不能演戏了，现在双栖发展的人可不少！别灰心，大不了姐姐到时候亲自给你推荐和介绍。”金泰熙抱着朴智妍的肩膀，细声细语地安慰着。

　　朴智妍吸了吸鼻子，没再纠结，“泰熙姐，我们去找居丽姐去逛街吧，不要呆在这里打扰oppa拍戏了，这几天，那些大叔看着我的眼神都怪怪的，特别是那个PD大叔。”

　　说罢，朴智妍还缩了缩脖子，摇摇头。

　　金泰熙莞尔一笑，应了下来，哪个导演拍戏都不喜欢有“闲杂人等”在自己的地盘瞎晃悠的，如果不是要给林佑泯面子，黄东赫可不会同意放人进来。

　　因为是在好莱坞拍摄，免不了需要一些当地团队的帮助，这方面，金志宪早就已经帮他们联系好了！

　　在剧中，主角的养父母就是美国人，所以特地找来了两位美国演员客串一下。而这其中，扮演养父角色的理查德·雷西尔，便是在这一天来剧组报道的！

　　出生于1948年的雷西尔，到目前已经参演过一百多部电视剧和好莱坞电影了！虽然名气一般，但演技和口碑一直很不错，所以很多好莱坞剧组都会请他担任一些配角或者客串。

　　雷西尔的年龄和履历，也使他一跃成为了整个剧组里年龄最大和资历最老的一位！

　　不过，当林佑泯见到雷西尔的时候，才发现完全不是自己想的那么回事儿，胖胖的体型，小如绿豆的眼睛，大鼻子，唇上是一大撮凌乱的胡子，穿着花衬衫，花裤衩，就这么吊儿郎当的来了！

　　全然没有林佑泯想象中的那种年近六十，生活阅历丰富，成熟稳重的老戏骨形象，反而，更像位谐星！

　　“嘿，Chris，你好呀！我是理查德·雷西尔，你可以叫我理查德！很高兴认识你。”雷西尔一到剧组，就先“拜访”男主角，给了林佑泯一个大大的熊抱！

　　“额，雷西尔先生您好！”林佑泯好不容易摆脱熊抱，和雷西尔握了握手。

　　“嘿，老弟，都说了，要叫理查德，还有把先生去掉，谢谢！难道在韩国过来的人都这么拘谨？这可不行！在美国这样的人混不下去！”雷西尔喋喋不休，连珠炮似地一句又一句地说着。

　　林佑泯有些汗颜，难道是太久没回美国，跟美国的社会脱节了？他的思绪甚至都没来得及跟上雷西尔说话的节奏。

　　“雷西尔先生，佑泯正在化妆呢！很快就要开拍，您也要去化妆了！”黄东赫实在看不下去，提醒了一句。

　　韩国的名字，也是有罗马音译的，比起英文名，黄东赫更适应叫林佑泯的韩文名。

　　“果然，哪儿的导演都是这么地讨人厌，不论美国还是韩国。”雷西尔嘀咕一声，就跟着造型师和化妆师去了。

　　黄东赫额头的青筋突突地跳动着，虽然在美国学习过，但好不容易适应了韩国氛围的他陡然又发现自己实在和美国人无法交流！特别是一个能说会道，还爱饶舌拌嘴碎碎念的美国人！

　　林佑泯嘴角微微勾起一道弧度，他忽然觉得这个雷西尔很有趣！

　　只不过……

　　林佑泯明显又错得离谱！

　　第一次试拍，雷西尔就给了林佑泯一个下马威，让他知道了他凭什么在好莱坞立足这么多年！

　　“Cut！佑泯，你走神了，节奏没跟上！”黄东赫挥了下导筒，微微诧异道。

　　林佑泯不好意思地道歉一声，奇怪地看了雷西尔一眼，雷西尔还是抖动着脸上的肥肉，笑嘻嘻地看着林佑泯。

　　“OK，继续。”


第269章 菜鸟，欢迎到来

　　“Cut！佑泯，你又没跟上，雷西尔，你表现得到位，就这样！再来一次！”

　　林佑泯动作再次停顿下来，疑惑更甚，他总觉得有种跟不上的别扭感觉，再次瞟了一眼雷西尔，还是那副老顽童似的贱贱的表情，稀疏平常。

　　可刚刚进入表演状态的雷西尔好似突然变得无比的认真与深邃，给了他一种隐隐的压迫感，想要细细感觉，却又抓不到。

　　紧皱着眉头，林佑泯低声说道，“雷西尔先生，抱歉，我的问题，咱们再来一次！”

　　“Cut！佑泯！你怎么回事！全体休息三十分钟！”不对比不知道，如果仅有林佑泯一个人，这段戏勉强还能过关，可是一加入雷西尔，黄东赫怎么看都觉得别扭，不是雷西尔不好，相反的而是感觉林佑泯失了水准。

　　黄东赫揉揉自己的眉心，苦恼着，刚想要去问问林佑泯怎么回事，在一旁观摩的金永哲却有了不同的看法。

　　“节奏和感染力的问题！”金永哲皱着眉，说了一句。

　　“什么意思？”黄东赫尚属于青年导演，但才华毋庸置疑，只是在一些细节和经验上，不如老一辈的人。

　　金永哲继续说道，“一个优秀的演员，往往能通过自己的演技，从而带动或影响和自己对戏的人，这么说，能懂吗？”

　　“一个好莱坞的不入流演员也有这么神奇？这么玄乎？”黄东赫明显不太相信。好歹他也是个导演，虽然雷西尔的演技在他看来确实娴熟，但也不至于金永哲说的这么夸张吧！

　　“所以说，演员和导演看待演技永远不会处于同一个角度，导演更注重出来的效果，我们演员更看重内里的！”金永哲说道。

　　在他看来，雷西尔这些人已经不算戏骨了，得叫戏精，看起来好似演技不温不火，但画面一缺了他，或者换上其他人，你就会觉得相当地别扭！而且，和他们这种人演对手戏的，除非有绝对的压制，否则都会隐隐之中陷入了他们的表演节奏。

　　演技，里面的道道多得很！飘渺无常，永无止境，绝不仅仅只是粗浅地按着剧本去演另一个人，或者呈现在镜头上的那么简单，这是最流为表面的看法！

　　“不过如果雷西尔的演技这么出色的话，熬了这么多年，怎么会还没出头，老实说，当金志宪前辈介绍他给我之前，我完全不知道这个演员！”

　　金永哲听了黄东赫的疑惑，忍不住叹了口气，眼神中全是感慨，“只能说，红不红，天时地利人和，缺一不可！有的时候，一个热门的话题，一个恰当的时期，一部出彩的作品，都能够轻而易举的捧红一位艺人，可是，有多少是真正的实力派？”

　　金永哲双手背在背后，用着怅惘的语气说道，“这里不是韩国，咱就说句不太尊敬的话，倚老卖老，光沦演技，你觉得现在那些一线有多少是真正超过我，让人心服口服的？但现实的情况就是，他们风风光光地当一线明星，凭着自己的人气就够了，而我依然只能在二三线挣扎。”

　　“当然，佑泯是金志宪前辈的弟子，他的实力倒是配得上他如今的名气，就像这一部电影，恐怕更多的，只是为了给佑泯当磨刀石罢了！”金永哲笑着，到了他这个年纪，没什么看不开的。

　　黄东赫认同地点了点头，“佑泯的潜力的确十分大，否则金志宪前辈也不会如此倾力栽培了！”

　　就在金永哲同黄东赫交谈，其他剧组的工作人员要么休息，要么检查设备的时候，林佑泯径直走向了雷西尔。

　　“雷西尔先生，打扰了，我有事情想要请教您。”林佑泯坐了下来，问道。

　　林佑泯对于刚才的情况着实感到意外，同时，还有不解，一句话说，就是当局者迷！只有和雷西尔对戏了，他才知道那是一种怎样奇异的感觉，他很好奇，是不是欧美的实力派演员都这么厉害！

　　雷西尔抖动了下腮边的肥肉，喜感依旧，整个人看起来很是和善，笑了笑，“我知道你想要问什么，其实我也说不大清楚，说到底，我就是仗着资历深，经验多，这是我三十多年演戏积累下的一种感觉和本能，你可以放心，即使在好莱坞，像我这样的，也不多！”

　　雷西尔颇有些骄傲，不过很快又抬了下眼皮，竟多了分认真的味道。

　　“以你这样的年龄，除非那些超级童星天赋异凛的，从小就开始熏陶耳濡目染，否则难有超过你的，你已经属于出类拔萃的了！好莱坞也不是那么玄乎。不过，你知道的，有实力不代表就一定会成功！”

　　雷西尔说完，又成了那嬉笑的表情，嘿嘿说道“小菜鸟，你还差的远呢！”

　　林佑泯一乐，雷西尔说得没错，他还真的就是一个菜鸟呢！第一次出演电影。

　　“但是雷西尔为什么？”

　　“因为你的老师拜托我教你一些东西！领悟多少就是你的问题了，我只负责演示，让我说我也不懂，菜鸟·林。”

　　“这里是洛杉矶，虽然美国最受欢迎的是橄榄球，但在洛杉矶，湖人队才是真正的王者。”雷西尔顿了顿，“如果现在不是休赛期的话，我很乐意邀请你去看看湖人队的比赛。”

　　雷西尔说着，忽然自己就笑了起来，“时间差不多了，跟上我的节奏，这部剧里养父和主角的情感一样很深，你要将那种不舍和茫然表现出来！好了，就这样吧，多拍几次你就习惯了！”

　　林佑泯凛然，心里还在分析着自己刚才的不足。

　　雷西尔露出一抹意味深长的笑，“另一方面，如果我不表现卖力一些，被你们看轻了怎么办。顺便套用NBA很有名的一句话，每一年，都会有无数的前辈对后辈这么鼓励欢迎的！”

　　“什么？”林佑泯愣了愣。

　　雷西尔拍拍林佑泯的肩膀，小小的眼睛快速眨了几下，旋既转身走远，过了一会儿，才传来他那某地口音的英语句子。“哈哈！菜鸟！欢迎来到好莱坞！你要走的路还很长，好好加油！”

　　林佑泯愕然，陡然想起了NBA那句球星虐了新秀之后的著名“国际惯例”——菜鸟，欢迎来到NBA！

　　如出一辙！


第270章 大姨妈来了

　　集中精力的林佑泯在接下来的拍摄中，将失误和NG逐渐减少，愈发地专注，好在雷西尔的镜头不够多，否则他非得累趴下不可！

　　可是林佑泯惊奇地发现，当自己和雷西尔演了一大段对手戏之后，对于其它情节反倒是游刃有余了！在情感和表演节奏的把握上，有了一丝丝的提高，虽然不太明显，但对于陷入瓶颈的林佑泯来说，已经难能可贵了！

　　林佑泯细细地在和雷西尔的对戏中揣摩着一些自己还未理解的东西，偶尔也会走神，但比起一开始，已经足够让黄东赫满意了。

　　雷西尔的戏份其实也就集中拍个那么几天而已，不过在林佑泯的请求下，雷西尔还是答应了他留下来，本来他就是受金志宪所托而来，否则一部韩国电影，还是小成本的，他可没那份闲工夫！

　　经过连续一周的拍摄，这一段的剧情才算告上一段落，这期间，林佑泯两头忙，除了拍戏之外，还要抽出不少时间带着病历去预约好的医学专家那边，搞定徐美拉的事情。

　　对于外界的联系，除了金泰熙偶尔的几次宣传需要的探班之外，就连朴智妍，都很懂事的没有来打扰他，林佑泯每天能见到的，竟然是住对门的李居丽！

　　权恩灿每隔几天，就会和林佑泯来一通电话，报告一下韩国国内的一些动态，当然，仅限于和林佑泯有关的和需要他决定的，比如，此时炒得沸沸扬扬的金泰熙林佑泯绯闻。

　　现在两人的粉丝阵营几乎都分成了三派，通过《钱的战争》而喜欢上两人的支持派，此前就已经是两人各自死忠的反对派，再加上只关注作品不关注其他，或淡定看待的中立派！

　　网络上，媒体上，好不热闹！

　　按照权恩灿的预测，原本大抵应该是反对居多的，可令人大跌眼镜的是，他还是低估了《钱的战争》的恐怖威力，支持两人恋情，声援的粉丝多得有些恐怖，就连不少“路人粉”都觉得两人挺合适的。

　　下意识地，不少人甚至都忽略了两人相差五岁的事实，反正年龄不是距离，这几年年上恋、姐弟恋可是越来越多了！

　　听了权恩灿的分析，愈发心虚的林佑泯又打了好几个电话给朴孝敏，好在，朴孝敏看起来并不是那么在意，毕竟，两人目前什么特殊关系都不是，名不正言不顺，只不过两人都特地忽略罢了，努力地学着相互相处，要跨去那一步，仍然需要一个契机。

　　下一阶段的拍摄大致还需要两三天的时间才会再开机，这段时间也就难得地成了林佑泯的休息时间，劳逸结合很重要，虽然林佑泯更喜欢一个人窝在酒店里上网。

　　这天，林佑泯刚刚打开电脑，想要像往常一样，找一些关于编剧的资料来看，即便没有回去中央大学，功课也是不能落下的，金志宪上传了一大堆的资料留给他，如今的林佑泯，已经大学毕业了，不久前在韩国的时候才领了大学毕业证书，这会儿，已经是算在攻读硕士研究生了。

　　“叮叮叮！”

　　酒店房间的门铃骤时响起。

　　林佑泯疑惑地抬起头，这时候有谁会来找他？怀着份疑惑，林佑泯放好电脑，径直走至门口，打开门，倏地被惊了一下！

　　“居丽？”

　　出现在林佑泯房门口的，赫然就是住在他对门的李居丽！以及——一个酒店的女服务员！

　　“这是怎么了？”林佑泯诧异地问道。

　　只见李居丽的脸色并不太好，煞白煞白的，原本靓丽精致的面容此时竟有些扭曲了起来，紧紧抿着唇，咬得泛成了比脸色还要苍白的颜色。

　　李居丽半靠在女服务员的身上，一只手紧紧地捂住自己的小腹位置，另一只手拽着服务员的胳膊。

　　酒店的女服务员搀扶着李居丽，无奈地说道，“先生，抱歉打扰您了！请问这位女士是您的朋友吗？”

　　林佑泯点点头，手上也没闲着，和服务员一起扶着李居丽，李居丽似乎十分地痛苦，刚一触到林佑泯的手臂，就直接紧紧地攥着，很快，手臂上就出现了丝丝红色的痕迹，可见李居丽多么地用力！

　　“这位女士刚才按了求助铃，她可能是生病了，可是很抱歉我们不懂韩语，英语这位女士似乎也没办法用英语和我沟通，我想送她去医院，她却拒绝了。我们查了一下开房记录，发现您俩是一起的，询问这位女士的意见，她也没反对，我就冒昧地将她送到这儿了！”服务员快速地解释着这件事的来龙去脉。

　　“先把她扶进来再说吧！”林佑泯愕了愕，发觉李居丽好像痛得不行，连话都说不太出口，赶忙说道。

　　弯下腰，一手搭住李居丽肩膀，一手环在膝盖内侧，想要将她拦腰抱起，怎知，李居丽脸色又白了一分，用着很微弱的声音，“疼……”

　　林佑泯皱着眉，尽量让自己动作放轻点，好不容易将李居丽挪到自己房间的床上，服务员说道，“先生，那我就先走了，有事您可以呼叫我们。”

　　林佑泯微微颔首，送走了服务员，这才再次回到床前，皱眉看着蜷缩成一团的李居丽，轻声问道“居丽，你怎么了，人不舒服？肚子疼？”

　　李居丽艰难地摇了摇头。

　　“还是哪里不舒服？”

　　李居丽只是摇头。

　　林佑泯无奈，抬手去摸了摸李居丽的脑袋，也不是发烧。

　　“难受的话我送你上医院，这样可不行。”

　　李居丽头摇得更猛了！

　　林佑泯拉了一张椅子在床头边坐下，继续说道，“可是我又不知道你怎么了，这怎么办？我先帮你倒杯水。”

　　说着林佑泯起身帮李居丽倒了杯热水，扶着她喝了下去，李居丽倒是没拒绝，乖乖地抿着杯壁喝水。

　　喝了杯热水，等了好一会儿，李居丽似乎好受一些，这才蹙起眉头，纠结着，半天支支吾吾地说了声音如一句蚊子叫一般大小的话来。

　　“我……我，那，那个……来了。”说罢，李居丽的脸色，苍白之中瞬间沾染上了滴血般的绯红……


第271章 与居丽的亲密接触

　　听到李居丽的回答，林佑泯一怔，满脸误解地回问了一句“那个，哪个？”

　　李居丽原本苍白的脸色瞬间红得像火在烧，咬着牙，补充解释了一句，“就是……每个月的好朋友来了！”

　　这句话仿佛耗尽了李居丽浑身的勇气和力气，也或许是又疼了起来，李居丽刚说完，立刻拉过被子，把自己裹了进去。

　　每个月的……好朋友？

　　如果林佑泯再不懂那才是怪事了，刚才不过是一时没往这里想。抽了抽嘴角，林佑泯脸上露出一抹古怪，尴尬的表情，再联想到李居丽刚才捂着小腹的表现，很快就明白了什么，沉默半晌，轻轻拍了拍李居丽的肩膀，装作一副淡定的样子，却又略微尴尬地问了一句“那个……居丽，你……嗯咳，痛经？”

　　这句话由一个大男人问出来真的有些难为情，不过没办法。

　　李居丽脸红得更厉害了，除了嘴唇还是发白外，从脖颈，脸蛋到耳根，全部浸染了艳红！轻微地动了一下脑袋，算是承认。

　　李居丽现在真的很郁闷，她的身体一直很健康的，哪怕是生理周期，也很少出现不规律，痛经之类的情况，怎么知道，也许是因为在美国水土不服，又吃惯了泡菜之类的韩食，陡然吃了大半个月的西餐，过着一堆乱七八糟的生活习惯，结果……她就悲剧了！

　　原本昨天，例假来的时候，李居丽虽然觉得肚子有点疼，但也没在意，又被朴智妍拉出去胡吃海塞了一顿，还去了一趟迪斯尼疯玩。

　　今天起来的时候，小腹就越来越疼了，一开始李居丽以为忍忍就过去了，可忍来的却是愈演愈烈的痛感，差点没把李居丽给疼死，小腹的剧烈痉挛，让她甚至都有了一种痛得无法呼吸的感觉！

　　偏偏李居丽又没有带止疼的药，好不容易找来了酒店的服务员，刚一开口，李居丽忽然就无比地痛恨自己以前学习的不努力和韩国学校的应试教育来！

　　到现在，她除了一些口语之外，几乎就是“哑巴英语”！比划老半天，服务员也没明白她的意思，举目之下，又没有一个会韩语的，朴智妍又远在她的姑姑家，去医院则李居丽十分抗拒，到最后……也只能送到林佑泯这里来了！

　　“那我能帮你什么？”林佑泯揉了揉太阳穴，这些他可不懂，他又不是女人，在他看来，去医院就是最好的选择了，可惜李居丽不愿意。

　　李居丽刚想要开口，可是忽然间，剧烈地痉挛再次来临，疼得她只能紧紧咬着牙，两手紧紧抓着枕头地一角，鼻子发出呼呼的气息，嘴里不时地发出几声痛苦的呻吟。

　　疼……真的很疼……因为林佑泯看着都觉得疼了。

　　林佑泯只能干巴巴地看着，坐到床上，不时在言语上安慰李居丽几句。

　　“疼……难受……”李居丽干脆把头埋在林佑泯的怀里，浑身不安分有些颤抖地扭动着，双手用力掐住了林佑泯的腰，纵使林佑泯疼得龇牙咧嘴的，看到李居丽痛苦的模样，也只能强装镇定了，他还是第一次看到李居丽如此委屈难受的表情——因为疼的。

　　“热水袋……按摩……止疼药”李居丽紧闭着眼，缓缓地吐出几个音节。

　　林佑泯愣了愣，随即反应过来，连忙应了一声。

　　治疗痛经的止疼药，这个好找，附近的药店哪儿都有，林佑泯现在走不开，只得叫来刚才的那个女服务员，给了一些小费，让她去买，还特地强调，要效果最好的，想来女服务员同样是女人，也是懂的。

　　听完林佑泯的描述，女服务员忍不住提醒了句，“先生，恕我直言，您短时间没最有效地方法就是用热水敷在她小腹上，然后您再帮您女朋友按摩。”

　　林佑泯一囧，才想起李居丽刚才确实有提到这两样。

　　嘱咐打发走了服务员，原本林佑泯还想要解释一句李居丽并不是他的女朋友，不过想来服务员估计不会相信，说不定还会被鄙视，也就不浪费口舌了！

　　热水袋，热水，酒店房间都有现成的，热水袋是酒店储存着冬天给客人用的，现在也能找到，手忙脚乱地弄好热水袋，又再次倒了杯热水，这才回到床前。

　　李居丽还在疼着，林佑泯碰了碰李居丽的手脚，大热天的竟然还有些冰冷。将空调调高几度，把热水袋一个放在李居丽脚边，另一个掀开她的短袖，敷在了小腹上，虽然有些冒犯，但显然现在不是纠结这些的时候。

　　李居丽今天穿的简单地体恤衫和热裤，她的皮肤并不白皙，不论是小腹，还是大腿，都是健康的小麦色，平坦的小腹上，还有一个很可爱的小肚脐。

　　林佑泯本能地掠了几眼，又连忙移开目光。

　　敷是敷好了……可是按摩就……

　　林佑泯为难地看着李居丽，尴尬地问了一声，“帮你按摩会不会好一点？”

　　李居丽呼了口气，局促地睁开眼，抬手把自己的衣服往上拉了拉，直到胸部的下沿，没说话，显然默认了。

　　这时候李居丽可顾不上那么多，她都疼得快虚脱了，这时候还矜持，那就是脑子有毛病了！

　　何况，她并不排斥林佑泯。

　　林佑泯尴尬地挠了挠头，告罪一声，一手拿着热水袋，在李居丽小腹的范围内焐着，另一只手紧随着在四周轻轻按着。

　　说是按摩，其实林佑泯不懂按摩，只是凭着感觉来而已，看起来更像是在乱摸。

　　李居丽的皮肤很好，小腹很滑，如果是在另一种环境下，绝对能让任何一个正常的男人流连忘返，可惜，林佑泯现在没心思欣赏，专注起来的他可不会胡思乱想了！

　　“嗯……”李居丽忽然发出一声类似于猫叫的呻吟细语。

　　“怎么了，弄疼你了吗？”林佑泯转过来问了一句，用手指肚继续在李居丽小腹上按摩着。

　　李居丽脸还是那么红，难为情地摇了摇头，她的疼痛已经好了许多了，敷过热水，又有人卖力地按摩，她整个小腹都感觉暖洋洋，热乎乎的，很舒服！

　　看着专注地给自己按摩，一丝不苟的林佑泯，李居丽眨了眨眼，倏地产生了一种怪异的感觉……嗯，很奇怪。


第272章 被敏京调戏了

　　大半个小时后，服务员才姗姗赶来，带来了止疼地药物，甚至还颇为热情地提耳面授地叮嘱了林佑泯一些女孩子例假期间的需要注意的问题，搞得他好不窘迫。

　　喂着李居丽吃下了药，看看时间，猛然发觉竟已经过去了两个多小时，林佑泯摇了摇头，叮嘱着李居丽说道，“居丽你在这儿睡就行了，明天好点儿在回去。”

　　“那你呢？”李居丽脸色已经好了许多，也不是那么疼了，只是依然携着一丝倦意和疲惫，是被那该死的痛经给折磨的。

　　“我还不困，在这儿看着就可以了，有事情可以叫我。”林佑泯给李居丽盖上了一张毛毯，再次将空调调到一个适宜的温度。

　　“这几天就不要和智妍到处乱跑了，东西也不要乱吃，特别是华人街那里油腻的食物，另外，每天要早点休息，不要熬夜玩电脑，现在天气热，但是冷水澡绝对不行……”林佑泯有些木然地叨叨絮絮地说着。

　　“噗嗤……”李居丽忍不住哂然着笑了起来，悠悠地说了一句，“佑泯，这些都是刚才那个服务员教你的吧？”

　　“你怎么知道？”林佑泯一愣，摸不着头脑，他刚才念叨的这些全是那服务员叮嘱他的。

　　“我也是女孩子，怎么可能不懂这些嘛！我当然比你还清楚了。”李居丽觉得有些好笑。

　　林佑泯讪讪地揉了揉自己的鼻子，自觉班门弄斧了。

　　坐在床边，林佑泯是个闲不住的人，干脆把自己的笔记本电脑搬了过来，继续鼓捣起金志宪的那批资料来。

　　李居丽将脑袋在枕头上蹭了蹭，有些失神，怔怔地盯着天花板，发起了呆，过了一会儿，眼皮渐渐变得沉重，李居丽打了个哈欠。

　　“困了？好好休息吧！”林佑泯抬了下眼睑，头也不回地说道。

　　李居丽点点头，却是没睡觉，只是眼巴巴地看着林佑泯。

　　“怎么了？”林佑泯转过来。

　　李居丽皱了皱秀气的鼻子，视线又移到自己的肚子上，而后再次看向林佑泯，鼓了鼓嘴巴，摆出一副可怜兮兮的表情，那意思不言而喻。

　　林佑泯哂笑，不由得说了一句“这个表情和宝蓝学的？卖萌可不适合你。”

　　说着，林佑泯还是将手伸到李居丽的小腹上，帮她按摩了起来，心里思忖着是不是自己很有按摩的天赋！

　　李居丽可一点都没害羞，就这样坦然地享受起来，这样暖呼呼的，肚子也就不疼了……李居丽很怕疼，就像朴智妍为了吃可以不顾一切一样，对于李居丽来说，能避免疼痛，一点身体接触和矜持算得了啥！

　　就这样想着，李居丽竟然有了一种很荒唐的想法，如果每个月都有人帮自己，那能少受多少罪啊！

　　胡思乱想着……眼皮子越来越沉，越来越沉，今天李居丽可被折腾得不轻，早已精疲力尽，不知不觉就沉沉睡了去。

　　林佑泯微微一笑，脑子里可没什么乱七八糟的想法，再好的细腰，碰多了也差不多就那样，太过龌龊可不好！帮李居丽换了个热水袋，继续帮她轻轻舒缓地按摩着，另一边，又专注地坐在床边看着资料。

　　不知道过了多久，林佑泯给李居丽盖好了衣服，掖好被子，将露在外头的冰冷的脚面裹进被窝，看着熟睡的李居丽，不免都觉得有些困顿。

　　眼睛的余光不经意间瞟到了电脑右下角的日历时间，林佑泯整个人倏地一惊，原本的睡意瞬间消失得无影无踪！

　　美国时间：2007年8月2日，凌晨。换算了一下时间，也就是韩国的2007年8月2日白天！

　　林佑泯怅然若失地叹了口气，拍拍自己的脑袋，究竟是最近太忙了，还是潜意识地去遗忘和回避呢？

　　8月1日，是黄美英的生日，如今已过去一天了！

　　可是林佑泯竟然连一个问候电话都未曾打过去，更惶论礼物了！

　　这样也好！林佑泯苦笑一声，就是不知道权侑莉知道了会不会对自己破口大骂。

　　掏出手机，按亮屏幕，微光在低暗的房间里照射在林佑泯的脸上。一个个划过电话号码，在黄美英上经过的时候，动作微微停顿了一下，但很快就坚决地略了过去！

　　当断不断，自受其乱！

　　何况，在这个时间生日的，不仅黄美英，还有——姜敏京。

　　8月3日是姜敏京的生日，也就是明天！虽然姜敏京也是让他伤透了脑筋的女孩，宛若牛皮糖一样，缠了他好几年，但却从未逾越过什么。

　　作为那种处于尔虞我诈的家庭环境长大的孩子，姜敏京真正的朋友屈指可数，每年的生日，除了林佑泯，她接受的，也就那么几个人了。

　　想到这里，林佑泯按通通话，拨了过去，电话响了好长一会儿，姜敏京才接了起来。

　　“oppa，终于想起我了啊？不过人家现在在洗澡哦！害我光着就跑出来接电话了！感冒了oppa要负责任的！”姜敏京在那头咯咯地笑着。

　　姜敏京不羞不臊的话一点儿也没让林佑泯感到意外，女神般的外在下，内里的姜敏京和他说话从来都是这么不着调的！

　　“敏京，明天就是你生日了吧？”

　　“嘻嘻，原来oppa还记得啊！我还以为oppa沉浸在美国的温柔乡里了，一大一小两个美女哦！买一赠一，oppa最近是不是很开心。”

　　林佑泯愕了愕，如果没想错的话，她说的应该是朴智妍和李居丽，不过自己的行踪什么的，姜敏京知道一点儿也不奇怪。

　　“明天就是生日了吧？生日快乐呀！很抱歉我最近没在韩国，没办法帮你过生日了，你想要什么礼物？”林佑泯开门见山地问道，以姜敏京的家世，自然什么都不缺，还不如直接问她想要什么来得痛快。

　　“还好还好，oppa还记得我这个备胎的礼物。”姜敏京笑了一声，“备胎”一直是她在林佑泯面前的自称，或者说怨念。

　　“那等oppa回来，我要一个法式湿吻怎么样，三十分钟以上哦！”回应林佑泯的是姜敏京那戏谑的声音。

　　林佑泯一捂额头，无奈了，他就知道，这个丫头在他面前从来就没正经过！


第273章 少女时代出道初舞台

　　“说正事呢！”林佑泯颇为无奈地提醒了一句。

　　“唔……那就，送我一把吉他好了，我最近正在学哦！”姜敏京想了一会儿，说道。

　　吉他？

　　林佑泯应了下来，反正只要姜敏京喜欢就好，毕竟他不可能给她准备什么生日惊喜之类的东西，不过也就是姜敏京才那么容易满足，一把吉他就可以搞定，换做别的同等身份的人，呵呵……

　　姜敏京平时话不多，但那只是平时，林佑泯，显然是个意外，电话里伶牙俐齿的她足以呛得林佑泯回不上话。

　　“oppa，要不要来视频通话呀？人家没穿衣服哟！”好不容易说了一些正事，姜敏京再次暴露了“本性”。

　　“我一直觉得我的腿也不会比孝敏差到哪儿去吗？当然咯，oppa想要看看别的地方也不是不可以哦！”姜敏京的话充满了诱惑力！

　　林佑泯很淡定，他的反应就是——直接说了一声再见，旋既挂掉电话。

　　对于单独在林佑泯面前就会变成另外一个人的姜敏京，过往的“教训”让他深知，绝不能让姜敏京得寸进尺，否则天知道她会说出什么惊世骇俗的话来。

　　比方说，去年的生日，姜敏京当着林素珍等好几个“蓝宝石”里的好朋友的面，许的愿望是，让林佑泯娶我，当我老公！

　　再说前年，还是那么的突发奇想，比如偶尔尝尝想着，以后应该和林佑泯生几个孩子才好这一类的纠结问题，是组建一只篮球队呢，还是一只足球队呢……生完孩子身材会不会走样，皮肤会不会松弛。

　　偏偏原本这些理应羞人的想法，姜敏京还能够大大咧咧地在林佑泯面前十分坦然地说出来，甚至觉得理所当然，林佑泯还真有些吃不消！

　　总之，一遇到林佑泯，姜敏京似乎总会用各种行为吸引着林佑泯的注意力，自嘲，自黑，那都是常有的！

　　远在韩国的某一栋别墅，一个正在哼着歌洗澡的少女忽然打了个喷嚏！

　　“呀！不会真的感冒了吧，都怪oppa和我聊那么久，不过，也许是oppa正在想我也说不定。哎……好久没见到oppa了。”

　　回过神来，林佑泯托着下巴，安静地盯着电脑屏幕，今天也是个特殊的日子！权侑莉已经通知她了！这是她们去SBS人气歌谣录制出道初舞台的日子！

　　也不知道什么时候网络上才看得到，想必她们现在已经在准备了吧？

　　林佑泯蓦然一叹！

　　林佑泯所感怀挂念的，此时确实正在准备着自己的第一次正式舞台！

　　一间中等的待机室，门口赫然贴着少女时代字样的牌子，原本作为新人，是不可能有这样待遇的，但因为少女时代成员多了点，间接的自然就占了些便宜。

　　黄美英失神地盯着手机屏幕，昨天是她的生日，但因为快要正式出道了，伙伴们只能简易地给她过了个生日！

　　只不过……那个人竟然连个问候祝福都没有，这是第一次！

　　是忙得忘记了吗？黄美英宁愿相信是因为太忙了，可理智告诉她，这不太可能。

　　权侑莉走过来，拍拍黄美英的肩膀，“怎么，佑泯oppa没给你打电话吗？”

　　黄美英摇摇头，又补充一句“我没事的！”

　　权侑莉哑然。

　　“算了，不想那么多了，我们该准备了吧！”黄美英露出了一个笑容，她不想让权侑莉担心了！

　　“孩子们，过来一下！”那边金泰妍拍拍手，呼唤道，只是语气有些难以抑制地激动。

　　一大群女孩马上停下了手头的动作，齐齐看向了金泰妍，就连郑秀妍也是如此！

　　“大家检查一下自己的麦，看看有没有问题，待会就轮到我们彩排了，大家多做一些拉伸运动，千万别受伤！彩排完后，我们就要一个一个地去拜访前辈了！小贤，专辑数目够了吗？不够的话赶紧找经纪人oppa拿！”金泰妍有条不紊地嘱咐着各种事宜。

　　“泰妍姐姐，够的，我刚才数了好几次呢！”徐贤十分认真地点着头，她是组合里最细心，最严谨的一个。

　　金泰妍绽出一个笑容，又看向崔秀英，说道“秀英，你口才、经验都比我好！待会拜访前辈的时候，还有接下来的一些采访，都由你来发言，可以吧？”

　　崔秀英一愕，没想到金泰妍会吩咐自己这个，但还是点了点头。

　　虽然第一发言权，一般都是属于组合队长的，但经过那次争吵后反省的金泰妍知道，要成为一个合格的队长，并不是权力越多、越大就越好。

　　其余八个都认真地听着金泰妍一件又一件的嘱咐，大到口号，小到舞台应该注意的细节。

　　权侑莉轻轻捅了捅黄美英的胳膊，轻声说道，“每个人都在成长，学着自己承担更多，不是吗？”

　　黄美英看了看侃侃而谈的金泰妍，又看了看同样认真在听的郑秀妍，颇为感慨地点了点头。

　　也许，她们有过多次的争吵，但现在，她们的目标，她们的心是一致的！

　　为了这个目标，所有人都在成长！而她呢？想到这里，黄美英再次走了神！

　　“帕尼，怎么又发呆了，快过来！就差你了！”金泰妍的话又将黄美英的思绪拉了回来！

　　黄美英懵了一下，看过去，只见其余八个队友早已围成了一圈，伸出一只手，相互交叠在一起，正等着她一个呢！

　　“噢，噢，好！”黄美英小跑过去，深深地在自己的队友们脸上扫视过一圈，呼了口气，将自己的手叠在最上面。

　　“1，2，3！我们是……”金泰妍领着头！

　　“永远的，少！女！时！代！少女时代！Fighting！”

　　黄美英跟着同伴们喊着不知道激励过自己多少次的口号，手往下压！

　　那一刻，她心里感觉到了一种澎湃，一种来至于心底的力量，只因那个让自己为之努力了几年的名字，她未来需要竭尽全力去守护的名字——少女时代！

　　她，少女时代成员，黄美英，Tiffany，就要开始自己新的旅程了……

　　待机室外，安宰晟和几位助理经纪人静静地站着，听到门里发出的打气声，相视一笑，他们刚还在担心，金泰妍有没有威信，能不能镇得住场子，队员会不会手忙脚乱还是太紧张，现在看来，这群女孩子要比他们想的成熟，懂事得多！

　　就像权侑莉说的，每个人都在成长！


第274章 大叔，好久不见

　　那边少女时代出道了，而林佑泯在照顾李居丽到大天亮，顶着两个黑眼圈等来了朴智妍的时候，总算是解脱了，可以去好好睡上一觉，虽然朴智妍第一眼看到李居丽睡在他床上的时候，眼神是那么地错愕和怪异。

　　日子一天又一天地过去，拍摄很顺利，没有出什么篓子，雷西尔呆在剧组的时间教会了林佑泯许多，包括金永哲，同样让他学到很多东西，这实践的一个多月，远远比他闭门造车自己钻研大半年效果要好得多！

　　拍戏的同时，剪辑和后期制作也在同步进行，不过《我的父亲》并不是什么特效大片，所以这方面的工作相对简单，主要还是配乐和配音。

　　如同林佑泯演电视剧时一样，电影的OST大部分也是由他来演唱，甚至参与了一部分的制作，由电影主角演唱电影OST的例子比比皆是，林佑泯唱得还很棒，黄东赫自然没有不同意的道理。

　　上一次《钱的战争》因为制作时间太紧，没有机会去演唱，不少粉丝还深感遗憾呢！

　　这一次不止主题曲OST，就连插曲，林佑泯都录了好几首，正好一次性让他的粉丝听个够，说不准将来还能汇集起来，出个OST纪念专辑大碟呢！

　　另一方面，少女时代虽然刚出道，但以S.M的宣传资源，行程依旧被拍得满满的，林佑泯也就没有去打扰。

　　值得一提的是，金秀珠还在对李居丽念念不忘，撮攒林佑泯好几次去带李居丽过去吃饭。

　　朴智妍呢？这个小家伙几乎整天都和金泰熙混在了一起，穿梭于洛杉矶各大免税区、打折区“血拼”，毕竟像李居丽这种好安静，不爱购物的女孩终究是少数！

　　金秀珠那儿多去几次，李居丽其实也就适应了，没有了第一次的那种拘谨，毕竟撇开那份找儿媳妇的热情，金秀珠绝对算得上一个十分和善的长辈！

　　朴智妍到处乱跑，李居丽最后干脆没事的时候就窝到林佑泯家里，陪着无所事事的金秀珠一起做饭，钻研厨艺，聊聊天！

　　林佑泯也乐得如此，林俊河有自己的生意，十天半个月见不到人都是常有的，林佑泯好不容易回一趟美国，却也是来工作的！

　　反正只要金秀珠不提什么“儿媳妇”的头疼问题，对于李居丽去陪她，林佑泯绝对喜闻乐见，百分百赞成！

　　时间流逝着……距离林佑泯返回韩国的时间也不远了！

　　这一天，林佑泯特地找了个时间，把朴智妍拉了出来，他答应姜敏京的吉他还没买呢！而且他可是知道朴孝敏也会弹吉他的。

　　而朴智妍虽然好像啥都不懂，但鬼主意好像也不少，何况，一个人逛其实挺无聊的，多一个说话也挺好的。

　　“佑泯oppa，你怎么不叫上居丽姐一起去啊？”朴智妍蹦蹦跳地走在林佑泯的身边问道。

　　“呃，这个……居丽被我妈拉走了，好像在一起学料理，然后还要去美容，没时间呢！”林佑泯摸摸鼻尖，对于金秀珠的行为很是无奈。

　　“哇喔！大发！伯母真的是把居丽姐当媳妇培养哦！”朴智妍捂着嘴笑着，幸灾乐祸的表情，“oppa以后多了一位夫人也不错哦！居丽姐性格这么好，多少人羡慕不来呢！”

　　夫人……

　　林佑泯汗颜，连忙抬手在朴智妍脑袋上敲了一下，叮嘱道，“这话说着玩就罢了，可千万别说给你孝敏姐姐听！”

　　“嘿嘿，佑泯oppa会跪搓衣板对不对？我理解！”朴智妍不依不饶。

　　“搓衣板？怎么可能！”林佑泯额头青筋一跳，坚决否认道，“总之，不能和你孝敏姐乱提，宝蓝也不要，她就是个大嘴巴！”

　　朴智妍眼睛一眯，露出一个狡黠的表情，宛若一只小狐狸，“这个，我也是大嘴巴啊！指不定哪天我肚子一饿，脑子迷糊，我就不小心说了……oppa你说怎么办呢？”

　　威胁！这绝对是威胁！

　　林佑泯心理不断地默念着淡定，勉强地扯了下嘴角，眉线微微下弯，撇了一句“不是才给你买过很多零食了么？”

　　“可是我现在想吃哈根达斯，而且oppa可是拿走我初吻的男人，怎么可以这样子小气呢！”朴智妍眨了眨眼睛。

　　又来了……

　　一提到初吻，林佑泯只能够果断地投降，把自己的钱包乖乖交给朴智妍，朴智妍嘿嘿一笑，接过钱包，三步并两步就朝附近的哈根达斯专卖店走去，显然早有预谋。

　　林佑泯找了个树荫等着朴智妍买完回来，等了好一会儿，还不见她的踪影。有些着急和担忧的林佑泯只好主动朝那家店走了过去，看看这个小家伙是不是吃着吃着就把他给忘了！

　　刚没走出几步，林佑泯忽而顿住了，因为朴智妍已经回来了。

　　当然，这不是重点，朴智妍是和一个身形差不多的女孩一起走过来的！扎起的马尾辫，没有刘海和化妆品的面容，浑身上下都是清爽的气息，粉雕玉琢，纤细的身材，穿着一件背带牛仔短裤和卡通T恤，脸上蹬着运动鞋。

　　很熟悉的风格！

　　林佑泯脑子里兀地飘过这么个念头！

　　无需猜测太多。当林佑泯看清楚那个女孩的模样时，不由自主地瞪大了眼睛，吃惊非常！

　　还真是熟人。

　　“Krystal，你怎么在这里！”

　　郑秀晶。

　　也即是朴智妍身边的这个人，郑秀晶的出现令林佑泯有些诧异，怎么她也会到美国！

　　听到有人在叫自己，郑秀晶循声望去，疑惑地抬起头，待看到林佑泯，疑惑瞬间就成了惊喜！

　　“omo！大叔！你也在这里！好久不见！”郑秀晶眼底绽放出惊喜的光芒，连手里最钟爱的芒果冰激凌快要在阳光下溶化也顾不上了。

　　朴智妍看看林佑泯，又望望郑秀晶，亮晶晶的眼眸充斥着疑惑的神色，旋即鼓起了包子脸，干脆低头关心自己的美食，舀了一汤匙冰激凌，一口吞下……


第275章 郑秀晶的嘲讽

　　盛夏天气，梧桐枝繁叶茂，风吹过去，在头顶响起了沙沙声，冷饮店外，树下阴影中，一张张的遮阳伞竖立着，底下坐着三三两两的人，吃着冷饮，好不自在！

　　金色的芒果酱在细碎的绵绵冰沙间晕染，着色，玉米粒大小的果肉散在冰沙人上，四周原本闷热的空气仿佛都变得像芒果刨冰一样地清凉！

　　朴智妍和郑秀晶两人相互瞅了瞅，撬动着自己盘中的冰沙，一口一口地吃着，谁也没说话。

　　“先生，您的饮品，请慢用！”服务生打破了这份诡异的安静，端上来饮品后，又迅速退下。

　　“好了，Krystal你怎么会来到这里的！”林佑泯喝了一口饮料，好奇地问道。

　　郑秀晶放下汤匙，白了林佑泯一眼，还是那熟悉的眼神，熟悉的感觉，理所当然地说道，“大叔，你很笨耶！比这只恐龙还要笨！现在是暑假，我老家在美国，姐姐出道了，爸妈在上班，我来美国度假很奇怪吗？”

　　还不待林佑泯回答，朴智妍鼓着腮帮子就反驳了一句，“郑秀晶，我警告你，你说就说呗！扯上我干什么！不许叫我恐龙！”

　　郑秀晶淡定地抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，才慢悠悠地说道，“请叫我Krystal，谢谢。还有，你难道不是笨恐龙吗？不知道是谁一支舞蹈一个月都没学会，还整天怪叫着找吃的！这些陋习好像是同一个人身上的，鼎鼎大名可是响彻韩国练习生圈子呢！还需要我多说什么吗？”

　　朴智妍仿佛被揭了伤疤，脸色瞬间变得通红，局促地看了一眼林佑泯，赶紧解释道，“佑泯oppa，你别听这个家伙乱说，我哪有！”

　　“啧啧，你也就欺负大叔不关注练习生而已，谁不知道你朴智妍，我们允儿姐姐和秀英姐姐加起来才够你一个吃的量。练习生界第一大吃货，最突出的特点是——能吃。听说你第一次去CCM的食堂把厨师给吓到了？”

　　林佑泯有些怪异地看了一眼朴智妍那瘦弱的身子，这么小的身子，怎么装得下那么多东西，胃口大得吓人！林允儿加崔秀英？天！这该有多大的食量，就算可能有夸张的成分，也足以说明朴智妍就是一个无底洞似的吃货！

　　比起全宝蓝式的会吃，追求食物的质量，朴智妍正如郑秀晶所说——能吃，只在意数量，什么都能往嘴里塞。

　　朴智妍和郑秀晶认识并不奇怪，既然朴智妍连已经出道的少女时代都认识个七七八八，和CCM参加的联合练习生大会也不少，加上朴智妍和郑秀晶年纪相仿，也就不足为奇了！

　　韩国练习生圈子，说小不小，说大其实也不大。

　　当然，朴智妍和郑秀晶的认识，还要联系到另外一个人，朴智妍的同桌，郑秀晶在S.M里的同个练习室的同龄朋友，朴善怜。正是因为朴善怜这么一层关系，两人在之前还会认识，然后因为性格的诡异契合，变得熟悉起来。

　　朴智妍此刻恨不得把郑秀晶的嘴给缝上，在把自己的脑袋埋到土里，装一回鸵鸟！郑秀晶把她的“黑历史”全给爆了，那她还拿什么去“威胁”林佑泯？何况还是这等……难以启齿的黑历史。

　　不过旋既朴智妍就注意到了另一个重点，微微煽动了下鼻翼，努力平复着自己的心情，说道“郑秀晶你刚才叫oppa什么？大叔？”

　　“有什么问题吗？”郑秀晶坦然地耸了耸肩膀，仿佛想起了什么似的，意味深长地看着朴智妍，特地拉长了声调，“噢——我忘了，你可是个大叔控，佑泯大叔这一款好像是你最喜欢的类型了吧？你说过，要大六岁以上的年上男。大叔，你要小心了，不要被缠上了，这只恐龙你养不起的，胃口大得要命。”

　　该死的！

　　朴智妍一声暗骂，口无遮拦的郑秀晶又把她的一个秘密给爆了！

　　朴智妍的最佳理想型，除了会做料理，另一个重要因素就是年上！她确实勉强——算得上大叔控了，她理想的男朋友，可是至少要大她六岁以上的！说起来，林佑泯比朴智妍大了足足八岁。

　　这下子朴智妍不干了！一拍桌子，啪的一声脆响。

　　“郑秀晶，你再胡说八道我就对你不客气了！”

　　郑秀晶不屑地撇了一眼，“你还能把我怎么样？事实而已，还心虚了？对了，你还是跆拳道黑带吧？我记得你学这个是为了能经常看到那个帅气的学长？”

　　“郑秀晶！！！”

　　林佑泯苦笑一声，他算是看明白了，朴智妍在郑秀晶面前就是个纸老虎，只有被虐菜的份，是绝对的弱势！而且。看情况，这两个小家伙，似乎一直就是这么冷嘲热讽相处下来的！

　　再说下去朴智妍估计就该直接掀桌子暴走了，林佑泯只好连忙打着圆场，直接坐到了两人的中间说道，“好了好了，都是亲故，好朋友，这么激动做什么！”

　　“谁和这家伙是朋友了……她污蔑我！”朴智妍气呼呼地说道。

　　“朴智妍，你确定我污蔑你了？”

　　“呀兮，郑秀晶，我练习时间比你长，年纪比你大，要叫前辈，要叫姐姐，要用敬语，知道了吗？”朴智妍试图从另一方面找回平衡！

　　岂料郑秀晶一点儿也不买账，挑了挑眉毛，满脸无所谓，还带着一丝儿“藐视”，淡定地说道，“恐龙，你是还没睡醒还是给饿迷糊了？这里是美国，不是韩国，还前辈呢！这是我听过最不好笑的笑话了！”

　　“你……”朴智妍眼睛一瞪，极力地显露出自己极为恼怒的心情。

　　林佑泯苦恼地揉了揉眉心，赶紧将快要暴走的朴智妍给按住，安抚。

　　这两个小家伙，难道天生八字不和？也不对啊……郑秀晶好像是偏信奉基督教的，没有这么一说。

　　那怎么竟然能从刚才一直吵到了现在呢，而且更诡异的是，郑秀晶今天说的话比林佑泯印象中多出了好几倍！

　　可偏偏朴智妍和郑秀晶看起来还是很熟悉的朋友。在林佑泯的安抚下，终于吵吵闹闹地吃完了冷饮，得知林佑泯和朴智妍要去乐器店挑选吉他，郑秀晶同样很感兴趣，刚刚吃完好几份芒果冷饮，摸了摸自己的小肚子，也就想要一起去了！

　　也许这真是欢乐的一天！细细算起来，林佑泯都有好几个月没见到郑秀晶了，陡然一次在美国的相遇，郑秀晶的话明显比以前多了一些。

　　对于朴智妍的各种若有若无的嘲讽更是从未停歇，林佑泯算是见到郑秀晶那冷淡的性格和面容之下的另外一种属性了——毒舌！

　　在洛杉矶的好几家乐器店逛了整整一天的时间，好不容易挑选了两把林佑泯看来合适的吉他。

　　值得一提的是，郑秀晶同样买了一把口琴，林佑泯还是第一次知道，郑秀晶是会吹口琴的！

　　天色渐晚，郑秀晶同朴智妍一样，也是借宿在亲戚的家里，拒绝了林佑泯送她回去的建议后，独自坐着地铁回去了。

　　而林佑泯，还需要把朴智妍今天这个被气得不行的小家伙给送回去才是！车是林佑泯从家里临时借过来使用的。刚上车，朴智妍就气呼呼地把吉他往后座一扔，哼了一声。

　　“oppa！郑秀晶那么埋汰我你也不说几句话帮我！”

　　林佑泯呵呵一笑，“Krystal说的好像也是事实吧？”

　　朴智妍大囧，挥起拳头就在林佑泯胳膊锤了一下，没用力。

　　“还有呀！她竟然叫oppa大叔耶！”朴智妍忿忿地皱了皱鼻子，也不知道为的哪般。

　　“不行！我要叫oppa大叔！”

　　“就是一个称呼而已，那么在意干嘛，oppa不是挺好的吗？你宝蓝姐也这么叫！”林佑泯无奈。

　　“当然有了，郑秀晶叫大叔，我叫oppa，显老，不行！”朴智妍很是认真地摩挲着自己的下巴，纠结在称呼上。

　　在美国的日子很快告一段落了！不知不觉之中，《我的父亲》竟然已经到了杀青的日子！不过因为一部分剧组人员并没有来到美国的缘故，杀青宴并没有大肆操办，只是请了美国方面的剧组吃了一顿饭。

　　这其中，林佑泯对于雷西尔的感谢是最多的，虽然只是半个多月的相处时间，但两人的交情却是突飞猛进，雷西尔除了太能碎碎念之外，着实是个不错的前辈！两人甚至还说好雷西尔去韩国的时候，林佑泯请他吃韩国料理！

　　嗯……林佑泯虽然对韩国饮食怨念颇多，但偶尔一两次的高端韩国料理享受还是不错的——就是价格有点贵！

　　郑秀晶也要和他们同一时间回去，不过不是和林佑泯，而是和朴智妍、李居丽，毕竟她是请假出来度假的，S.M的练习工作可不能放下！

　　林佑泯和她们是同一班机，但不会走到一起，按照权恩灿的安排，他会和金泰熙一道儿回韩国。

　　如今在韩国娱乐圈，消失了快一个月的两人被炒作的热度和关注稍减，但当官网上公布了林佑泯的回归日期，而粉丝们又惊讶地发现金泰熙和林佑泯是同一班机的“巧合”以后，关于这个绯闻，再度引起了广泛的关注！


第276章 给儿媳的信物

　　《我的父亲》的宣传工作同时正在筹备着，已经预定了将会在9月6号上映！作为林佑泯的第一部电影，虽然不寄予票房太大的期待，但也绝对不能轻视！

　　隔了一个月再回韩国，林佑泯只觉得仿佛才过了一眨眼，美国的生活更自由，更舒适，没有通告，没有媒体，还有家人的陪伴，还有更合他胃口的食物，但终归觉得缺了些什么……

　　少了些羁绊和工作的激情，整个人都变得惫懒起来，林佑泯苦笑着走出飞机的舱门，想着自己这算不算贱骨头，哪有人不喜欢清闲的，或许是已经开始习惯了韩国的生活和事业。

　　刚下飞机，林佑泯就已经可以隐隐地看到了通道外聚集的粉丝和媒体，他和金泰熙合在一起，绝不是一加一等于二那么简单，这其中的叠加效应，绝对足以让许多普通一线艺人感到艳羡。

　　“居丽、智妍、Krystal，我们就在这里分开吧，别和我们一起走被媒体盯上了！”林佑泯对自己旁边几个拖着行李的女孩说道。

　　三人微微颔首，郑秀晶歪了歪脑袋，好奇地看向旁边正等待着林佑泯的金泰熙，说道“大叔，我到时候会去看你的电影哦！对了，诺……这个给你。”

　　林佑泯接过一看，一个墨镜。

　　“可不要被外面的媒体给晃到眼睛了！”

　　林佑泯了然地微微一笑，而朴智妍则是正在和金泰熙告别，听到郑秀晶的话，瞥了下嘴。

　　朴智妍和郑秀晶一前一后地离开，李居丽则是落在了后边，手里还攥着什么，犹豫许久，忽然喊了林佑泯一声。

　　“居丽，怎么了？”林佑泯顿住脚步。

　　李居丽看着林佑泯亮若星辰的眸子，不知怎的，就想起了他照顾了自己一整天的事情，还清晰地记得，当她醒来的时候，小腹上的热水袋还是热的，也不知道夜里换了多少次热水，床头边摆着对女孩子那个期间有益的药粥，而林佑泯呢？守了一整夜，就这样趴在床边睡着了。

　　“居丽？”

　　李居丽微微有些失神，当林佑泯叫她的时候才愕了愕，看着自己攥起的掌心，“没，没事……就是祝你电影大发！”

　　林佑泯咧出个笑，道了句，“谢谢！”

　　林佑泯转身，和金泰熙一起走了出去。

　　李居丽看着他的背影，低头，打开了自己的手掌，一条很精致的吊饰。

　　这是金秀珠临走前送给她的，金秀珠说这是她唯一一次去探望林佑泯时在韩国特地订做的，还在景福宫祈过福。

　　她说，里面装着一个象征爱情和家庭美满的信物，不过只有一半，另外一半放在林佑泯那儿，除此之外还有林佑泯婴儿时期留下的老照片，这绝对是林佑泯家“S”级机密的东西了！金秀珠把这样的东西送给李居丽，那意思不言而喻。

　　李居丽也不知道是否该感叹一句，林佑泯的妈妈是不是太热心了呢，怎么就这么糊里糊涂地看上了自己，这段时间去了林佑泯家那么多次，她总是能感受到，来自于金秀珠的那种“怪怪”的眼神……

　　这种礼物的含义着实太过含糊暧昧，还是林佑泯的母亲送的！原本李居丽想要将这件吊饰还给林佑泯的，可是在刚刚，到头来，她却犹豫了。

　　李居丽手指一挑，将造型精致的吊饰的盖子打开，除了那特别的信物，里面，一个刚刚长了两颗牙齿，头发稀疏的婴儿正笑嘻嘻地看着她，李居丽抿嘴一笑，忽而觉得心情很是愉悦。

　　《我的父亲》上映在即，林佑泯自然尽心尽力地宣传，而和金泰熙那愈演愈烈的绯闻也得暂时放到一边。

　　自从少女时代出道之后，她们的行程可要比林佑泯这个演员忙碌得多，行程又没法凑在一起，弄得林佑泯连见权侑莉一面的机会都没有！

　　她们的出道舞台“再次重逢的世界”在8月5号播出后，身在美国的林佑泯第一时间就在网络上看到了！

　　随着少女时代的正式出道，可以预见的是，林佑泯和权侑莉、黄美英的见面无法像出道之前那么随意和频繁了！

　　至少新人时期是这样，双方的通告根本碰不到一起去，私下见面也只能偶尔为之，现在的权侑莉，已经是一个出了道的idol，而并非之前那个名不见经传的练习生，每天都会有无数的粉丝在默默关注着！

　　不过在电影上映之前，忙里偷闲的林佑泯依然挤出时间来和朴孝敏相处，对此，权恩灿怨念深重，但也只能多叮嘱他不要被记者或者粉丝发现了，仅此而已！

　　开着车，停留在朴孝敏的学校外，等待着朴孝敏放学。

　　11月，便是朴孝敏高考的日子。如今朴孝敏的练习任务几乎全部暂停，为她的学业让路，全身心地投入到高考的备战中！

　　相反，少女时代里，不少都是和朴孝敏同年的，但为了出道地梦想，几乎都不约而同地选择了休学，暂时停止学业！即便如今出道了，行程反而更加繁重，一点儿学习的时间都没有！

　　高考，在韩国就是头等大事，想要去高考，即使是S.M这种公司，如果不想被唾骂的话，也只能乖乖放行。

　　可是为了组合，在需要高考的队员里，作为两大主唱，学习成绩也较为一般的金泰妍和郑秀妍，却是直接放弃了高考！而成绩较好的，诸如权侑莉和崔秀英，也选择了推迟学业！

　　可以想象，她们为了这个组合，付出了多少，牺牲了多少，不得不令林佑泯唏嘘和感慨，练习生的世界，他果然还是无法理解。

　　当然，对于权侑莉的选择，林佑泯能理解。


第277章 你亲我干什么

　　拉开车门，朴孝敏放下书包，坐到了副驾驶上，呼了口气，说道“佑泯oppa不是应该去宣传电影了吗？怎么有空过来？”

　　林佑泯眉毛往上扬了一下，忍不住多看了朴孝敏几眼。

　　读高中的朴孝敏穿的还是校服，此时夏天还未过去，素色的校服衬衫，红黑格子相间的短裙，脚上穿着黑色的长筒袜和黑色鞋子，活脱脱就是标准学生的校服模样！

　　不知道什么时候又剪了个齐刘海，加上马尾辫，朴孝敏给人一种与以往截然不同的感觉！

　　朴孝敏眨着眼“为什么这样看着我？”

　　“呃，没什么，我们现在去哪儿？”

　　“去幼儿园接萌萌啊！她昨天得到老师的表扬，说好了今天带她去吃大餐的！”每一次说到这个小女孩，朴孝敏都会自动代入母亲的角色，变得无比温柔和体贴。

　　萌萌……林佑泯恍惚间就想到了那个可爱的小萝莉！自从在医院见面之后，林佑泯还陆陆续续见过她几次，每一次在朴孝敏的督促下不可谓不使尽浑身解数。

　　这个小家伙，身上寄托了朴孝敏太多的情感，林佑泯自然绕不过去，好在，他的努力卓有成效。

　　从一开始的陌生、畏惧，到如今萌萌看到林佑泯已经能够甜甜地叫一句“叔叔”，就说这一次，林佑泯从美国回来，可是特地“打劫”了朴智妍一大堆稀奇古怪的零食，让朴智妍不满得直咬牙，竟只是为了博这个小女孩一乐而已！

　　“那走吧！好久没见到那个小家伙了！”林佑泯打了下方向盘，朝着萌萌的幼儿园方向走去。

　　堵车，这个世界上任何一个国家，城市都存在，更不用说首尔这个聚集了两千万人口的大城市。

　　好在，林佑泯早早就预料到这种情况，幼儿园的放学时间很宽松，倒不用着急，所以林佑泯很是坦然地把车子开进了那长长的“车龙”里。

　　在韩国，能让他特地推掉好几个通告，浪费一个小时的时间堵车，还心甘情愿的。除了朴孝敏，还能有谁。

　　朴孝敏现在丝毫不敢有所放松，即便是在车上，也要拿出一本书，多争取时间复习。

　　现在她的理想大学几经衡量，已经换为了韩国中央大学，她还是十分相信林佑泯的建议的，韩国中央大学对文化科的成绩要求比起其他名校要低一些，但作为一所在艺术类有着霸主地位的名校，其专业分的要求就十分严格了！

　　参加完高考之后，朴孝敏还需要去中央大学进行面试。

　　林佑泯看了看车窗外长长的队伍，也不着急，又细细打量了朴孝敏几眼，忽而想起自己的礼物还没送！

　　那把吉他在他回韩国的时候就已经连同给萌萌的糖果一道儿送给了朴孝敏，只不过他为朴孝敏准备的礼物可不止这一份！

　　林佑泯从车座底下的储物箱里翻出一个包装盒，在朴孝敏面前晃了晃！

　　“这是什么？”朴孝敏懵懵地抬起头。

　　“送你的礼物，打开看看！”林佑泯把包装盒往朴孝敏怀里一送，两手枕在脑后靠在车椅上，眯着眼，笑了下。

　　“干嘛又送我礼物，你不是送了我一把吉他了吗？那个我就很喜欢！”朴孝敏咕哝一声。

　　“你看看就是了！你会喜欢的。”

　　朴孝敏囧了囧，定下神来，可是刚刚打开，她便怔了一下，下意识地就往林佑泯怀里塞过去，“我不要。”

　　手伸到半途，就被林佑泯给按住了，扯了扯，没拉开，林佑泯无奈地蹙了一下眉，他就知道朴孝敏会是这种反应！

　　“你不是很喜欢这个吗？这也不是什么特别值钱的东西，不信的话你自己看看！”

　　他送给朴孝敏的不过是一个相机罢了，她一直很喜欢这些，正如他所说，这个真的不算太值钱。以朴孝敏对相机的了解，即使没见过真品，通过各种杂志，她对各种型号几乎都是了如指掌！

　　林佑泯可不会自讨没趣，去送朴孝敏什么太过高档的相机！

　　“你自己看看，我在美国的时候，从折扣区买的。”林佑泯又补充了一句。

　　朴孝敏两手不安地摆弄着手中的礼物盒，她不排斥林佑泯送她礼物，她还不至于敏感到那种地步，比如那把吉他她就挺喜欢的！

　　稍微打量一番，朴孝敏不用再看都知道，这真的如林佑泯所说，并不是什么昂贵的高档货。

　　“对我那么好干嘛，女孩子很容易感动的，不要老是送我喜欢却又买不到的东西！”朴孝敏撇了眉眼，囧起的样子很是纠结，她不知道是该收下还是拒绝。

　　林佑泯抿着嘴，理所当然地说道“不送礼物怎么追你，陪你的时间又少。”

　　呃……林佑泯直白的话让朴孝敏不知道怎么回答，只能微微一叹，默不作声，权算作收了下来，帮助接受了，吉他收了，还是自己喜欢也喜欢自己的人，有点绕口，但意思就是……为什么要矫情呢！

　　好吧，朴孝敏觉得刚才也许是自己那点小小的自尊心在作祟！

　　当一个男人不断地送给女人各种各样她喜欢想要的礼物，而女人又理所当然的接受的时候，人们第一时间的反应，绝对是对那女人的恶感和鄙视。

　　自嘲地笑了笑，朴孝敏撇了一眼林佑泯，忽然觉得自己好像就这样想通了，何必去在意太多呢？

　　她很喜欢，那就收下咯！直率，纯粹，利落，仅此而已！

　　懵着发呆的朴孝敏表情楞楞的，林佑泯其实觉得这样的朴孝敏比起“苦大仇深，皱眉苦脸”的那一个要可爱多了！

　　那个让他心疼，这个却让他怜惜。

　　鬼使神差的，林佑泯一把揽过朴孝敏，将她大半个身子都拉到自己这边儿，在她嘴角边啄了一下，尔后又靠着她的脑袋，轻轻呼着气道“那这样可以了吧！亲一下，就当补偿！”

　　朴孝敏愣在原地，木木地被林佑泯揽在怀里，使劲地眨眼，她就这么猝不及防地被林佑泯给亲了？

　　抬手摸了摸自己的嘴角，还残留着一点点温热感，嘟起嘴问了一句，有些委屈，“你亲我干什么？”


第278章 你是我女朋友

　　林佑泯看着发懵的朴孝敏，忍不住又从上往下打量着，这时候的朴孝敏可不是什么媚，嘟起的嘴，囧着的眉毛，傻傻的模样简直是可爱到家了！

　　轻轻用手指捋了捋朴孝敏鬓角落下地发丝，又在圆润的侧脸上碰触几下，林佑泯微微笑着，“觉得你很可爱，就亲了呗，你不是觉得不好意思收礼物吗？亲一下，就扯平了，怎么，初吻？”

　　朴孝敏还是很委屈地点着头，虽然现在严格意义上来说，她和林佑泯什么关系都不算，但两人其实都不排斥一些比较亲密的接触。

　　“太突然了……一点准备都没有。呀！初吻就这么简单地没了？不是吧？”

　　林佑泯笑容更甚，朴孝敏偶尔的抽风脑子短路，那副囧态总能让他觉得无限欢愉！暖暖的……

　　“那不然你还想怎么样？要不再来一次？让你好好回味一下？”

　　林佑泯调侃的语气让朴孝敏终于回过神，不客气地丢了个白眼，挣脱林佑泯的怀抱，低下头摆弄着那个崭新的相机。

　　沉默了一会儿，朴孝敏倏地抬起头，认真地看着林佑泯，眼睛瞪得圆溜溜的，看得林佑泯有些莫名其妙，正想发问的时候，她却又移开了目光，拍拍自己的脸颊，咕哝道，“不行不行，压力太大了，不适应。”

　　林佑泯乐了，“你在自言自语什么呀？”

　　“哎一古，总觉得很亏欠oppa你似的，就是觉得这样会不会太奇怪了啊，总感觉，我们的相处……说不出来，虽然这样说很蠢，但我还是希望能有一次很纯粹很纯粹的恋爱啊！”朴孝敏如实地和盘托出，在感情问题上，她从来都是有什么说什么，她不喜欢猜哑谜，那样太累了！

　　林佑泯不禁莞尔，其实有的时候，朴孝敏单纯得有些犯傻，只是因为外貌和处事的原因，许多人都会觉得她很成熟，很有心计的样子！

　　“我和你本来就很纯粹啊，如果你觉得真的需要这个过程的话，我不介意啊，可以陪你玩这个游戏的！”林佑泯不在意的捏了捏下巴。

　　朴孝敏很纠结，囧囧的眉头还没有消散下去，轻轻地拍了林佑泯一下，“我是认真的，oppa，我好不容易在考虑了，这不是游戏，这是一辈子的事情！追求、表白、恋爱、结婚……甚至还有生孩子，我都考虑了！”

　　说着朴孝敏脸色一红，略微不安地抬眼看了一下林佑泯，其实她也觉得自己想的有点远了。

　　“好吧，那你说你想怎么安排，嗯，说说未来的规划？”林佑泯脸上盈着笑意，绕有情趣地问道，他突然很好奇，朴孝敏想过的是什么。

　　“我呀？”朴孝敏还是纠结地考虑老半天，“如果是现在的话，我以后应该是idol出道哦！嗯，一直赚钱赚到三十岁，然后就退休，自己去开一家影楼或者照相馆。”

　　“顺便给我带宝宝吗？我忽然觉得咱们生十个八个像萌萌那样可爱的孩子是一件很不错的事情。”林佑泯笑着打断了一句。

　　“我又不是猪，怎么可能和oppa生那么多，想累死我吗？”朴孝敏下意识回了一句，旋既快速反应过来，“不对，那么远的事情我怎么知道！呀！也不对，我现在和oppa什么关系都不是，呃……又错了！”

　　林佑泯笑嘻嘻地看着她，难得能见到朴孝敏抽风的糊涂样子，怎么能错过。

　　“好吧，好吧，既然你希望这样，那咱们就一点一点慢慢来呗！”

　　“我也没有说慢慢来啊……”

　　林佑泯揉了揉朴孝敏的头发，虽然什么结果，生孩子的话题看似十分遥远，但哪一对刚刚朦朦胧胧确定的情侣没有憧憬幻想过这种平凡而美好幸福温馨的未来生活呢？

　　心绪有些激荡，阵阵涟漪泛起，林佑泯忽然觉得，每次和朴孝敏呆在一起都是那么轻松，自然。

　　林佑泯拉过朴孝敏纤细的手，十指紧扣，在女孩疑惑的眼神中，轻声说了一句，“牵手。”

　　而后，放开，不顾还在堵车的车子，张开双臂，拥着朴孝敏，“拥抱。”

　　再次放开，两手直接捧住了朴孝敏地脸蛋，很轻很轻的一句，“朴孝敏，我喜欢你！”

　　突如其来的情况让朴孝敏愣得禁了声，这好像还是林佑泯第一次说！

　　朴孝敏觉得自己的脑子已经当机了，反应不过来！

　　“这是什么意思？”

　　“一个正常的过程，当然，这只是开始哦！我第一次说这种话呢！”林佑泯其实觉得这更像是个仪式，虽然是发生在车里的不怎么浪漫的环境。

　　“我的意思是……oppa这算什么？”朴孝敏飞快地眨着眼睛，满脸的不知所措。

　　“我的意思很简单，就是你，朴孝敏，以后是我女朋友了。我们以后还有很长很长的时间学着相处，不用着急的。”林佑泯同样眨了眨眼，顿了下，“我都这么正式了，你就不会特别感动吗？没有福利什么的？比如，一个爱的吻？”

　　朴孝敏白了林佑泯一眼，很是“不屑”，傲娇地留给林佑泯一根后脑勺的马尾辫。

　　“女朋友？”

　　“不然呢？”

　　朴孝敏囧起脸，有些不安地搅着自己的手指，“可是……感觉好突然。”

　　“喂，朴孝敏，这有什么突然的，我们都相处这么久了，还不够吗？”林佑泯认真地说着。

　　“美英、侑莉、宝蓝、敏京，好像随便一个都比我认识oppa的时间长得多了吧？”朴孝敏掰着手指头，一个一个数字。

　　林佑泯抬手，拍拍朴孝敏的脑袋，“傻丫头，那不一样……”

　　真的是不一样，不论其他人在林佑泯心目是否占有一定地位，至少，朴孝敏永远是最无法取代的那个。

　　“噢！”朴孝敏沉默了一下，方才缓缓地点了点头，她发现，自己的智商好像有些不够用了，那干脆就别想了罢！再次确认似地朝林佑泯问道，“真的要交往吗？”

　　林佑泯毫不犹豫地快速点头。

　　“那……”朴孝敏皱着鼻子，蹙起的表情很可爱，“oppa可别后悔，交往了我会很烦人的……”

　　“今天是几号？”

　　“好像是八月十三号吧！怎么了？”

　　“笨！这是以后交往纪念日，千万要记得哦！”

　　“oppa记住不就可以了嘛……嘿嘿，我也不笨，至少，考上oppa的那个中央大学我还是很有希望的。”

　　“后辈？学妹？”林佑泯不明所以。

　　“嗯，不对，是女朋友……”朴孝敏哼着鼻音，摇摇头。

　　林佑泯顿时乐了，拍拍孝敏的肩膀，“没错！上大学的时候，你就应该这么说，你是有男朋友的人了，男朋友叫林佑泯，保证没有前辈敢欺负你。”

　　朴孝敏鼓起嘴巴，轻轻地在林佑泯肩窝处锤了一下，再怎么说他们也算是演艺圈的人了，以后朴孝敏出道，那就是idol，哪有那么随便就到处公布恋情的？

　　林佑泯细细看着朴孝敏，心底只觉一阵轻松，就像一件许久耽搁着的事情被解决了，舒畅！


第279章 不是情侣会接吻吗

　　秋季，满世界的聒噪，犹如外面那不耐排队的车，朴孝敏此刻心情却突然变得如水般平静，只是心底最柔软的地方涌出一种咋来的幸福感。

　　忽而，朴孝敏皱着鼻头，看了看窗外，黑压压的车辆，好像一时半会都挪不开多远的样子，顶端微醺的阳光被天空和煦的云所掩盖。

　　咬了咬下唇，朴孝敏兀地叫了林佑泯一声，软软的声调“oppa——”

　　“怎么了？”林佑泯转过头，就看到叫朴孝敏做出了一个她活到现在，最大胆，最出位的一个举动！

　　只见朴孝敏一抬腿，从副驾驶座直接跨坐过来，面对面坐在了林佑泯的大腿上，一只手往后一反，将车钥匙拔了出来，熄火。

　　紧接着，还不待林佑泯说话，一个温热的嘴唇就将他的嘴给堵住了！很甜！

　　林佑泯耳边回荡起朴孝敏的最后一句话，“刚才那一下是oppa偷袭的。不算初吻，这个——才是，男女朋友间的第一次Loving Kiss噢……”

　　要说这个与那个有什么区别，那就是浅浅一吻和湿吻的区别了，天差地别！

　　唇与唇的亲密接触，让人留恋，那种连换气都有些困难地窒息感，让人迷离！

　　朴孝敏什么都不懂，只是紧紧搂着林佑泯的脖子，凭着感觉很冲动乱亲一通，好几次两人都不小心磕到了牙齿，当林佑泯开始尝试着舌头小心翼翼地侵入进去，捕捉到另一方的那柔软舌尖的时候，朴孝敏明显被吓了一跳，浑身猛地一僵，毫无经验的她抿起了嘴巴，将入侵者赶了出去！

　　一开始，再甜蜜的吻也是没办法那么快投入的，林佑泯睁着眼，看着距离自己不过三五公分的朴孝敏，鼻尖还微微擦碰着，还能感受到那变得凌乱的鼻息。

　　朴孝敏同样没有闭眼，四目相对着，这该是怎样的情况，汪汪的眸子，十数秒后，朴孝敏率先撑不住——脸红了！

　　眼角眉梢之间，自然而然地，就露出可那一丝天然的媚态！近距离观察下，眼角边的那颗小痣，更平添好几分魅力！

　　林佑泯正打算细细欣赏，却不料眼前突然一暗，清凉的触感覆盖在他的两眼上，朴孝敏的双手离开了搂着他的脖颈，捂住了林佑泯的眼睛。

　　唇微微拉出一点距离，朴孝敏用着十分正经的语气，柔柔地呢喃着，“接吻不能睁眼……”

　　林佑泯狠狠地将朴孝敏揉到自己怀里，嘴唇紧紧地堵住，哼出一句模糊不清的话来，“接吻也不能说话……”

　　回应林佑泯的，是朴孝敏从嘴唇间挤出一点空气而发出的娇嗔哼响。

　　从生涩，到怯懦懦地尝试，朴孝敏看过不少电视剧，但第一次知道原来舌头和舌头接触的感觉是这么的奇妙，湿湿的、滑滑的、软软的。

　　那灵活所在还在这有限的空间里相互追逐着，偶尔缱绻在一起，纠缠不清，那丝丝的美妙，让两人逐渐沉陷进去……

　　朴孝敏捂在林佑泯眼睛上的手不知道什么时候变得绵软无力起来，软踏踏地搭在林佑泯的肩膀上，指尖偶尔轻轻弹动一下……

　　“叭——”

　　“叭——”

　　一阵刺耳的喇叭声将两人从那个迷醉的世界拉了回来，嘴唇迅速地分开，朴孝敏的动作快得林佑泯都没看清，只觉得一恍，就从他身上下去，倏地一下缩回到自己的座位上，脑袋都快埋到胸前，胸口一起一浮着。

　　林佑泯哑然地看了下窗外，不知道什么时候长长的车龙已经往前挪了一大截，排在他们后面的车子等了好一会儿也没见动静，这才无奈地按了喇叭。

　　偷偷抬起头，看了一眼时间，十五分钟！

　　朴孝敏暗暗咋舌，好像根本没感觉过了多久呀？那时候，只有脱离了浮躁和嘈杂的安稳与甜蜜，就像冬天的早晨裹在被子里一样的舒适。

　　天很蓝，像要滴下甘露来一样，澄澈透明。

　　车子在后面喇叭的催促下再次缓缓启动，跟上了大流，速度逐渐加快。

　　“那我们现在就真的是恋人的关系了吧？”林佑泯目光直直地视着前方，舔了舔嘴唇，还在回忆刚才那种甘甜的味道。虽然才刚刚确立，但不多问一遍，林佑泯还是不放心。

　　“oppa你自己想，别问我。”朴孝敏摸着自己的嘴唇，目光四处游移，有些羞赧，虽然刚刚才承诺过，但接吻过后，想让她大胆的再说出口，似乎有些难为情。

　　“这样的吻不是情侣的话会做吗？”

　　“谁说这样就是情侣的？那oppa你和泰熙前辈算什么？”朴孝敏登时理直气壮回了一句。

　　林佑泯被她的话给噎得不知道该怎么回答，只能尴尬地咳嗽两声……看来，其实朴孝敏还是挺介怀的。

　　“我们刚才应该比你和泰熙前辈的时间要久了吧？十五分钟呢……”朴孝敏显然不打算放过任何一个细节，手指戳着自己的下巴，又问道，“oppa和泰熙前辈NG了几次？”

　　林佑泯感觉自己额头都隐隐冒出了冷汗！犹豫了好一会儿，才支支吾吾地说道“也许，可能，好像是……十几次吧？”

　　也许当时很香艳，但朴孝敏在侧，撇着眼睛的样子让林佑泯如坐针毡的感觉。

　　朴孝敏闻言，立马就泄了气，无力地挥挥拳头，“这么多？那算了……留到以后再说吧！”

　　以后？林佑泯若有所思的捏了捏下巴，以后？嗯，好像就明白了什么，不过看到朴孝敏皱鼻子的模样，很明智地不再多说。

　　再次摆弄着手中的相机，朴孝敏看着它也不觉得心底过不去，难以接受了，相反，充满了喜爱，也许就是心疼上的变化吧，嘴上不怎么承认，心底早已经把身边的这个男人当成了自己的依靠。

　　这个，很有纪念意义，因为它，才引出了后面一大段的对话和那个……深刻的吻，以及一段耽搁了好久才确定的关系。

　　朴孝敏的心再度平静了下来。其实，她的心很小很小，一旦容纳了某个人，那就满了，她只要每天能够开开心心、平平淡淡地度过，身边有他，有几个好朋友的陪伴，彼此照顾，彼此谈心，彼此玩闹。偶尔有值得纪念的节日，就带给对方意想不到的惊喜。

　　伤心难过的时候，一句“我在这”，就能让她觉得很温暖，有好事也会念念不忘对方。

　　朴孝敏将自己的心放在这儿，细细的品味，慢慢地感受点点滴滴，这样，就挺好……

　　“oppa，走吧，待会咱们带萌萌吃什么好？”

　　“烤肉？好像有点腻，西餐？好像也不好，中餐？容易上火，那去吃海鲜怎么样？嗯……就这么决定吧！”

　　“oppa带糖果了吗？”

　　“萌萌和我这么熟，还需要糖果？不过放心吧，我可是从智妍那丫头顺了不少过来，她都狠得差点没扑过来咬我，你都没看到她那眼神……”

　　“呃……智妍把零食当成生命在热爱的，真羡慕她呀！吃不胖！我每天都要做好多保持身材的练习……”朴孝敏愣了楞，说道。


第280章 电影首映礼

　　九月份，就在正式首映之前，《我的父亲》在首尔映厅率先在小范围内举办了一次试映会，主要邀请的还是韩国的各大媒体、影评人，以及少部分幸运作为林佑泯“蓝宝石”的粉丝。

　　林佑泯因为还有秀场的行程，从拍摄了《钱的战争》之后，一直到现在，他就已经不怎么去秀场了，如今他的人气不断爆棚，再加上专业模特的身份，那些秀场的主办方邀请的传真都快发到手软了，出场费也是一路走高，几乎不逊色于最顶级的模特了！

　　所以在这场小型试映会上，林佑泯只是在最开始露了个脸，和一部分粉丝合影留念，尔后便匆匆离去，关于这次试映会的评价，林佑泯也就不知道真实的反应如何了。

　　电影还未正式上映，包括媒体、影评人乃至粉丝，都只能够笼统地去描述，而不能够剧透，而根据初步的了解，普遍大致的印象就是“温情感动但是略显拖沓”。

　　即使是一些挑剔的影评人，对于这部林佑泯初次涉足的电影，还是较为认可的，电影的拖沓，是韩国温情类电影普遍存在的问题，并非个例，主要还是编剧的问题，和演员并无太大的关系。

　　正如韩国《东亚日报》娱乐专栏特邀记者所指出的，就演技而已，不论是林佑泯，还是金永哲，在有限的时间、有限的资金里，已经表现出了他们所能表现的一切东西了！

　　主演的演技，终究只是电影的一部分，而不是全部，导演的掌握、剧本的精彩程度、上映的时机、宣传的程度，缺一不可！

　　目前的林佑泯，可没有到仅凭自己的演技，就能出神入化到撑起一部电影的地步！

　　在《我的父亲》之中，从这位记者给林佑泯打了7.8分，金永哲则是8.3分，但整部电影的整体评价，却只有6.8分，就可见端倪了！

　　在参加了试映会的超过五十家的媒体之中，平均分大致在7分上下，满意度为60%，就专业层面而言，画面细腻，主演出彩，导演掌控合格，编剧内容薄弱，就完整地概括出了这部电影的特点！

　　专业人士的认可一定程度还体现在观众的买不买账上，从目前而言，已经开始预售的《我的父亲》一路走高，以25.8%的门票预售率力压好莱坞引进电影《后窗惊魂》而在预售榜单上排名一位！

　　预售，顾名思义，就是电影尚未开场，也没有太多影片评价的情况下，仅凭初期宣传和预告片，再加上导演或者主演的人气，而观众在票房上的最直接反应程度！

　　一部电影预售率如何，基本上就可以从侧面看出其在票房上能否有所作为了！

　　《我的父亲》的25.8%的预售率虽然比起那些韩国本土大制作或者好莱坞大片动辄70%，80%的预售率不值一提，甚至不起眼，但要知道，这是一部本质为文艺片的电影，30亿韩元的制作和宣传费也许只能相当于其他大制作的零头！

　　按照这个预售率，不说赚多少，至少不会亏本，要知道，林佑泯的片酬可还是没拿到呢！还要看看电影的票房如何，最后才能拿到自己的分成片酬！

　　9月4日，下午。

　　这一天是上映之前最后的电影特别首映礼，也即是一部电影最为郑重的一个环节，《我的父亲》的首映礼地点放在了Mel On－AX大厅之中。

　　一个演员的人脉和人气如何，这时候也体现得淋漓尽致，“蓝宝石”里各种超出普通演员想象，让他们咋舌的应援组织和活动自不必说，值得一提的是，这次活动的大部分经费，据林素珍说，都是由姜敏京应援出资的，虽然窝到了CCM当练习生，没法继续管理俱乐部，但该有的应援姜敏京一点儿都不会少。

　　而在作为演员人脉的体现上，金永哲邀请的主要还是他那一辈的朋友，大多是一些如今不怎么在娱乐圈出现的老前辈了，对于拉动影片的关注度并没有太大帮助，从一开始，黄东赫就把心思打到了林佑泯的身上。

　　好在，林佑泯的面子的确不小，像曾经和合作过林佑泯第一次崭露头角电视剧的韩艺瑟，最近她在忙着自己的电影，可仍然抽空过来给林佑泯支持一趟子，又如在聚会认识，在CASS也有合作过的宋承宪。

　　至于朋友方面的，像是少女时代、朴孝敏、李居丽都因为各种各样的原因没有过来，唯一感兴趣跑过来的，只有全宝蓝一个，只不过刚来到现场，她就不知道躲到哪儿去了，她倒不用林佑泯特地照看，林佑泯也足够放心。其他的，关系比较好的，像是孙艺珍、孔贤珠、SJ的那几位、李敏镐、李钟硕都有过来特地捧捧场。

　　令林佑泯心情有些沉闷的是，SJ来了，少女时代却缺席了，电影首映礼，有idol来捧场一点儿都不奇怪，虽然利特的解释是刚好有电视台的团地综艺要参加，林佑泯却不怎么相信。这点小小的郁闷很快被林佑泯抛到了脑后，因为又有重要的客人来了……

　　少不了的，便是李准基这个关系和林佑泯关系堪称最铁的朋友了，让林佑泯意外的是，李准基不仅亲自来了，还带了一个大人物！

　　安圣基！

　　被称作“韩国人最喜欢的国民影帝”的安胜基！

　　他有多大牌？

　　韩国多个艺人组织的执行委员，多个电影组织的代表，包括釜山国际电影节的副执行委员长……

　　而论个人荣誉，六次百想艺术大赏影帝，三次大钟奖影帝，一次青龙奖影帝，这些头衔摞起来能把人给吓死，光是安圣基从童星出道起，五十余年的演艺生涯，获得的奖杯能硬生生摆满一间荣誉室。

　　在韩国，演艺圈有所谓的公认三架马车——宋康昊，薛景求，崔岷植。

　　被称作韩国电影的基石，可是安胜基的地位，还要稳稳地压住他们一头，其影响力可见一斑！

　　七月底上映的由安圣基带着李准基主演的《华丽的假期》可是席卷了八月份整个韩国电影票房榜，和科幻大片《D－WAR》争得风生水起，到如今，已经攒下了超过650万人次的观影人数！

　　在韩国，电影的票房，是不用金钱数字来计算的，而是采用观影的人次来计算，这也许在世界电影业中也是独一份了！

　　不过《华丽的假期》如今还在如火如荼的上映，刷新着自己的票房记录，严格来说，他们现在可是最直接的竞争对手！


第281章 安圣基

　　看见安圣基，几乎整个大厅的人都出现了一阵骚动，这可不容易！除了自己的电影，安圣基几乎很少会出席其他的电影宣传，能在这里见到他，着实不容易！

　　好在，现场的人都知道，安圣基过来，肯定不是来找他们的，所以略微讶异一翻，便又强迫自己移开目光，装作淡定了，只是那投向林佑泯的眼神，依旧免不了充满各种各样的艳羡。

　　林佑泯见到安圣基，微微躬了躬身，“安圣基前辈您好！”

　　安圣基和蔼地笑了笑，“怎么佑泯xi也这么拘谨，和准基第一次见到我的时候一个样，哎，我都恐怖到这种程度了吗？”

　　李准基耸了耸肩，和林佑泯相视露出一个莞尔的表情，人的名、树的影。

　　安圣基人气、资历、成就摆在那儿，就算人再怎么和煦，第一次见面，作为绝对的后辈，说不拘谨，那是不可能的。

　　安圣基兀自感慨了一下，这次过来还是李准基提议，他才临时想到的，对于近一年才声名鹊起，有着绝佳的出众外表，却是因为演技出色而成名的后辈，安圣基十分的有兴趣。

　　他也有看过一部分《钱的战争》，虽然电视剧不能和电影相提并论，但林佑泯在其中的演技依旧可圈可点，扪心自问，在林佑泯这个年龄，安圣基自己可没有这份演技。

　　如今的韩国演艺圈，四十代有以三驾马车为代表的一干实力派男星，三十代也有李秉宪，张东健等一干从偶像派逐渐过渡到成熟的男星，而二十代，老实说，并没有出现一个真正意义上的扛鼎之人！

　　不论是以25岁的年纪就夺得百想视帝、影帝的赵寅成，还是因为《王的男人》而火爆韩国的李准基，在安圣基看来，这两个人，一个太刚，一个太柔，或许以后都能够成为相当不错的超级明星，但受制于戏路和形象，要代表韩国演艺圈，显然还不够。

　　如今的林佑泯，情况比起李准基和赵寅成，还要差上一点儿，因为他崛起的时间，出演的作品着实不多，但安圣基看的不是现在，而是未来、潜力，就目前而言，他的确从林佑泯身上看到了这份潜力，就看林佑泯能不能把自己的潜力给发挥出来，突破自己了！

　　自从《王的男人》之后，李准基就一直遵循着安圣基的建议，在寻求转型，包括那部和林佑泯合作的《狼与狗的时间》亦是如此，可惜，都不算太过成功！所有人对他的印象，普遍还停留在《王的男人》那个柔弱的男人之中。

　　赵寅成亦是如此，凭借《巴厘岛的故事》拿下百想视帝，凭借《卑劣的街头》拿下百想影帝，成为了三十代以下第一位获此殊荣的艺人，达到了事业的巅峰，不可谓不力捧，可是随后却陷入了瓶颈期，两年多的时间都没有值得称道的作品，个人的形象突破也就无从谈起了！

　　安圣基如今的心思基本上已经全投入到了韩国整个演艺界里，只要有强势新人，真正有能力的艺人崛起，能够拉动逐渐萎靡的韩国演艺圈，他不介意动用自己的能量推那个人一把……

　　只是，那个能让他看中的人，如今还未出现。

　　“我和准基就是过来看看而已，你自己忙你的，这里你是主角。”安圣基摆了摆手，看了一眼不远处还在忙碌的黄东赫和金永哲。

　　“佑泯！”

　　门口这时候又走入了一个款款的倩影。

　　李准基愣了愣，不由自主地回头看了看林佑泯，露出一个意味深长的表情。

　　林佑泯嘴角抿了一下，他当然知道李准基那是什么意思，因为走进来的，是这好几个月来和他绯闻不断的——金泰熙。

　　“泰熙xi，你也来了？”李准基半眯着眼，表情不可捉摸，对着金泰熙说道。

　　首映礼颇为正式，所以金泰熙今天也是穿了一件素白的小礼服，礼服很普通，但金泰熙的气质注定了她浑身上下的神韵不是普通女艺人可以比拟的，自有一份气场。

　　金泰熙微微一愣，不是因为李准基，而是安圣基，连忙弯了下腰，“安圣基前辈，您好，我是金泰熙！”

　　“是泰熙啊！”安圣基微微怔了下，旋即笑了一下，关于林佑泯和金泰熙的绯闻，他这个“老古董”也是有所耳闻的，抛开其他，仅就旁观者的角度，他倒是赞成金泰熙和林佑泯走到一起，虽然金泰熙年纪比林佑泯大一点儿，但不论是气质、事业、学业等等，两人都挺般配的。

　　“待会有个出场仪式，会在布景栏那边，圣基前辈也会过去吗？”金泰熙瞥了一眼那边的等待着照相的媒体聚集区，像这种小成本电影，首映礼自然没有什么红地毯，但却也有个供媒体拍照的环节。

　　安圣基拍拍自己的额头，露出一个怪异的表情，他要是去拍照，那就真的是给竞争对手对手宣传了，他现在反而很好奇金泰熙和林佑泯是什么关系了，这么不溃余力地拉关系。

　　“准基，你去不去？”安圣基扭头问了一句。

　　李准基眉毛一挑，“为什么不去？前辈，反正咱们的电影也快下档了，导演也没法说什么吧！”

　　安圣基一叹，“那行，咱们再呆一会儿，佑泯的电影我还没看过呢！听人说，演技可要比准基你好太多了！”

　　李准基面色一苦，“前辈，就不要埋汰我了吧！拍了一部《华丽的假期》，我都不知道被您数落过多少次了！”

　　安圣基哈哈笑着，“那是你们年轻人老是想着取巧偷懒，走捷径，演戏这条路，哪是那么容易的，你们呐……不说了，免得又嫌我啰嗦，佑泯，我们就自己先进去了，康昊和秉宪待会也要过来，记得招待一下。你和泰熙慢慢聊，我老头子就不打扰你们年轻人了。”

　　宋康昊、李秉宪？

　　林佑泯楞了楞，旋即轻轻颔首。李准基落后半步，在林佑泯身边说了一句，“根硕的电影下周也要上映了，看起来他对你怨念很大哦！”

　　说完，便笑呵呵地走开了。


第282章 前辈的捧场

　　张根硕啊……林佑泯捏着下巴，他对张根硕倒没有特别的恶感，虽然自从DX酒吧的那件事情之后，关系就急转直下，但现在勉强也能算的上朋友。

　　他记得张根硕出演的电影好像是奉俊浩导演的《快乐人生》，想当初《梦幻情侣》和《黄真伊》竞争的时候，张根硕就是靠着河智苑这颗大树，这次又是奉俊浩……

　　当然，林佑泯一点儿也不担心，他从不惧怕挑战。

　　正想着，金泰熙又走过来，站在林佑泯身侧，两人看起来十分地搭调！

　　今天的林佑泯同样是一套素色的休闲西装，头发才刚刚去美容店整理过，简单地梳起来，整个人变得精神起来，剑眉星目和金泰熙的绝佳气质相得益彰！

　　已经在某一排座位，“蓝宝石”粉丝座位区里坐定的全宝蓝转过了头，微微一诧……

　　林佑泯和金泰熙只来得及打打招呼，互相问了一下近况，那边导演黄东赫还在接受着主持人的采访，询问着拍摄的感受、历程云云等一系列走过场的环节，这边宋康昊和李秉宪就联袂而至！

　　李秉宪微微落后宋康昊半步，两人其实相差只有四五岁，出道也差不多是同期，但宋康昊在演艺的事业上给过李秉宪很多指点和帮助，让他从一个纯粹的靠外貌吃饭的偶像演艺蜕变为如今的绝对实力派，事业如日中天，正因为如此，李秉宪始终坚持对着宋康昊用敬语，尊称前辈。

　　达者为师！

　　“秉宪大哥！”林佑泯眼神微微一亮，连忙迎了过去，他和李秉宪同样是在聚会上认识的，但因为李准基的牵线搭桥，再加上两人又都是中央大学的毕业学生，实打实的师兄弟关系，自然而然的关系熟络也就不足为奇了！

　　“佑泯啊，我给你介绍下，这位是宋康昊前辈！”李秉宪亲切地拍拍林佑泯的肩膀，介绍道。

　　宋康昊没什么架子，反而拧了下眉毛，苦笑道“秉宪，我不过就痴长你几岁，沦出道，咱们也算同时，你一口一个前辈的，我可承担不起。”

　　林佑泯愣了愣，这一天之内他就见到了韩国最顶尖四个演员的其中两个，还是来给自己电影捧场的这算不算受宠若惊？

　　宋康昊看起来普普通通，外貌一般，也没有什么传说中的大牌气势，丢到人群里估计连个浪花都出不来，简直就是普通到极致的邻家大叔……站在熟男帅哥李秉宪的身边，着实寒碜到极点！

　　可就是这么一个人，却主演了许多部经典电影，当之无愧的国民演员！

　　就拿今年来说，帮助全度妍拿下戛纳影后桂冠的《密阳》就是和宋康昊合作的，另外一部《优雅的世界》同样口碑绝佳，有望拿下不少大奖。

　　“您好，宋康昊前辈！我是林佑泯！”

　　“佑泯xi，你好！其实我关注你挺久了，继续努力，别放松对自己的要求，年轻人总是有无限的潜能！”宋康昊笑着眯着眼，意味深长地说了这么一句话。

　　林佑泯微微一愣。

　　一旁的金泰熙倒是自然许多，怎么说她都是成名多年了！“宋康昊前辈，李秉宪oppa，怎么就没人问候我呢！我这么没存在感吗？”

　　金泰熙和李秉宪有过好几次合作，相互之间更熟悉一点，拿来调侃显然比和宋康昊开玩笑更合适！

　　李秉宪摸摸额头，哂笑道“怎么会呢，最近泰熙和佑泯的新闻这么火，我和前辈还想问是不是得准备一份贺礼了！”

　　每个人最近看到金泰熙都要在那绯闻上调侃一番，就连安圣基、宋康昊这样的人都能听说，就可以想象得到这个新闻在圈子里传播有多广了！

　　那边金泰熙还在尴尬的脸红，这边李秉宪就又继续说道，“我和前辈可不只是来参加首映的，我们可是来给佑泯送大礼的，作为前辈，也要多多关心有潜力的后辈才是！”

　　说罢，在林佑泯的目光里。李秉宪将一份文件和一个U盘交给了他。

　　“U盘里面有资料，这里人多眼杂，你回去再看。”李秉宪嘱咐着。

　　“这是什么？”林佑泯疑惑更甚！

　　“大礼啊！一部电影，怎么样？这个剧本不错，佑泯你的经纪人不在这里，你可以等和他商量待遇片酬问题再说，不过我和康昊前辈衷心邀请你出演这部电影！”李秉宪说道。

　　“电影？”林佑泯瞳孔一缩，没想到第一部电影还没首映，就又有电影上门了！不过他谨记着自己不过是个电影界的新人，一点马虎不得！疑惑地问道，“直接签合同？我不需要去面试吗？”

　　“不用。”李秉宪摇了摇头，“这部电影我和康昊前辈都有投资不少，我们两个会和制作公司打招呼的，你不用担心，别的不敢说，出演的人选还是有些分量的！”

　　宋康昊从头至尾都没怎么说话，抿着嘴，因为李秉宪的观点就是他的观点，两人早就商量好了，不需要再多补充什么。

　　“佑泯，别听他胡说，他哪来那么大权力，我们和导演讨论过的。虽然你没演过动作戏，但导演和制作方都很看好你。”宋康昊毫不犹豫地拆穿了李秉宪，他们虽然也有投资，但制作公司才是大头，充其量他们就有个推荐的权力而已，当然，以他们的地位，任何一个意见都会被重视和考虑。

　　“那是，至少佑泯身材可比我好多了，长得又养眼，演技又好！”李秉宪丝毫不在意，反而笑呵呵说道，“要不你也一起投资？省得还要给你算片酬。”

　　林佑泯挑了挑眉毛，难道现在都流行投资分成了不成？《我的父亲》就是这样，到现在他可是一分钱都没拿到。

　　“我回去和恩灿哥商量一下吧！到时候我给哥答复。”林佑泯说道。

　　李秉宪微微颔首，距离开机还有一段时间，他也不会着急，他相信以自己和宋康昊的招牌，又是大制作，剧本也不错，林佑泯没有拒绝免费送上门大礼的理由。

　　事实上，在选择除了他俩之外的第三主角的时候，可选择的人选一点都不少，像权相佑、郑宇成、宋承宪都是他们考虑过的，电影履历也要比林佑泯这个处女作刚刚上映的新人要好得多！

　　不过最终在李秉宪的强烈推荐，和宋康昊多方面考量下，才决定邀请林佑泯，这部电影其实从今年年初就开始筹备了，《钱的战争》让他们看到了一些除了人气、资历以外其他的因素，才做出这样的决定。

　　“佑泯，不错哦！这么快就有新电影了！还是和两位前辈合作！”在李秉宪和宋康昊进入内场后，金泰熙偷偷捅了捅林佑泯。

　　“合不合适还不一定呢！不过……机会真的挺难得的。”林佑泯抿了下嘴唇，轻声说道。


第283章 上映

　　招待的前奏好不容易完结，接下来才是首映的重头戏——电影放映！

　　放映大厅中的灯光全部熄灭，所有人都安静下来，这是一种尊重，只剩下上边的大荧幕！

　　林佑泯作为主创人员坐在最前的第一排，就在导演黄东赫的隔壁，其他诸如安圣基、宋康昊、李秉宪、金泰熙等人也不会喧宾夺主，自然而然地就坐在了第二排偏角落的位置！

　　这是人生第一次首映！看着闪烁着光的大荧幕，脸上挂着还未消散的笑容，林佑泯如此想道！

　　有了第一次，他就会想要第二次，第三次，第四次……从如今的简单仪式，但将来也许会出现的万众瞩目，在一个电影首映式上铺上红地毯？林佑泯握紧了拳头，他会办到的！

　　当大荧幕上，出现了主演名单，“林佑泯”的几个韩文闪现的时候，那一刹那，林佑泯的心微微一收缩，莫名地，有些紧张了……或者还有其他的什么，激动，忐忑，喜悦，五味杂陈……

　　“佑泯，紧张了？”金永哲抬了抬眼，问道。

　　林佑泯摸摸自己的胸口，扑通扑通，快速跳动着，还有自己的手掌，竟然也在微微的颤抖！

　　电影不比电视剧，拍摄电视剧，他可以躲在剧组，猛地一个劲拍下去，不受任何外界的干扰，可是电影，大厅里观众一举一动的反应，一次嗡嗡讨论，一次鼓掌，都会让他在意！

　　“习惯了就好！”金永哲笑了笑，自打他看见了安圣基和宋康昊，他就知道，林佑泯的路，会是一片光明和坦途，不敢说没有挫折，但绝对有着无穷的潜力，已经不需要他再多说什么了。

　　“前辈，我出去透透气。”林佑泯松了松自己的领口，吐了口气，电影的上映版本他已经提前反反复复看了好几遍，这会儿暂时出去也不会有太大的影响。

　　和金永哲交代了一句，林佑泯独自一人起身，走出了大厅，大伙都在专心看着电影，倒也没有什么人去关注。

　　从黑暗大厅中走出来的刺眼阳光让林佑泯不由得抬起手挡了一下，好半天才适应过来。

　　靠在大厅外面通道一角的栏杆上，一个人静静地带着，倾听着偶尔从大厅里泄露而出的某一句电影台词，一种兴奋的感觉直入心底，整个人微微恍惚着，直到有人拍了拍他的肩膀……

　　林佑泯回过神来，转头，一个小小的身影已经挤到了她的身边，脑袋一歪，问道，“佑泯oppa怎么不在里面看电影，跑到这儿来了！”

　　全宝蓝！

　　“你怎么找到这里来的？对了，刚才好像没看见你呢！”林佑泯稍微惊讶了一下。

　　全宝蓝撇撇嘴，摸摸自己的脑袋，“嗯，很早就在oppa的粉丝座位区那边等着了，刚才看见oppa不在，绕了一圈，就找到了……对了，oppa是不是很紧张啊？”

　　“怎么这么问？”林佑泯愕然。

　　“我说是直觉，oppa信不信？”全宝蓝鼓着嘴。

　　好吧，又是直觉？女人的直觉是不是每一个都那么恐怖？林佑泯怔愣着，不免摇了摇头。

　　“佑泯oppa，我的肩膀借给你靠一靠怎么样！嘿嘿，很有安全感噢！”全宝蓝拍拍自己的肩膀，笑呵呵地调侃道。

　　林佑泯丢了个白眼，无视了全宝蓝的话，就她那身高，自己不弯下腰恐怕都碰不到全宝蓝的肩膀。

　　“oppa以后不要总是演一些苦情的戏嘛，欢乐一点，我喜欢喜剧！”全宝蓝见林佑泯不说话，又自顾自说了起来，“每次都那么惨，很欺骗小女孩的眼泪的！”

　　“电影风格问题，这我也没办法！”林佑泯耸耸肩膀，忽然又笑道，“等以后宝蓝你自己去演不就可以了？”

　　全宝蓝一怔，眼神里露出一丝怅惘，有些复杂，撇了撇嘴，“我才不去，我妈一直觉得我什么都不懂，也不喜欢我接触这些。”

　　看得出全宝蓝有心事，但涉及到家事，林佑泯不好多问，只能干笑了两声。

　　好在全宝蓝看起来似乎也不纠结什么，很坦然地舒展了下腰，好似想到什么，提醒道，“oppa要多注意休息，今年好像都没休息过吧？别把身体累垮了！很多人会心疼的。”

　　林佑泯闻言，兀自摇了摇头，休息，对他来说似乎还太遥远，年末有各种活动和颁奖礼，年后不出意外的话，李秉宪和宋康昊的联合邀请的电影他也无法拒绝。

　　事业如日中天，在进入一个稳定期之前，他也只能利用一些零散的时间休息了，而且估计两年内都是如此。

　　首映礼的结束波澜不惊，但这次首映礼却因为安圣基和宋康昊等一波人的参加而意外地上了各大媒体娱乐版的头条！

　　这几位颇有影响力的大人物的捧场令《我的父亲》受到了来自外界的不少关注，这着实是个意外的惊喜！

　　待到《我的父亲》上映日期，“蓝宝石”的一大票粉丝乐此不疲地给林佑泯在各大论坛做着宣传，不少《钱的战争》的观众也表示会关注，而另一方面，在金志宪的争取下，《我的父亲》争取到了包括98家首尔院线在内的总共全韩国384家院线的上映，这对于一部小成本电影来说，绝对是难能可贵的！

　　秋季，九月，一个电影的淡季！

　　当然，淡季是相对于那些大片们来说的，疲软的总票房、总观影人数，对于那些志在夺取扫荡大量票房赚钱的大片来说，绝对不是一个适合上映的季节。

　　反之，对于各种小成本，小众电影，这就是他们上映最合适的时机了！

　　票房，是衡量一部影片的重要因素！几乎每一部电影都无法幸免，《我的父亲》也就这样正式地进入了媒体的视线之中！

　　没有大卡司，没有大制作，作为绝对核心主演的林佑泯，虽然在电视剧领域取得了颇高的成就，但在电影上，他是个不折不扣的菜鸟新人！这是他第一次“触电”。

　　在许许多多的人的关注里，《我的父亲》的成绩并没有让人失望！


第284章 坚挺的票房

　　在首周的上映之中，主打亲情牌的《我的父亲》累计票房观影人数达到了35万4673人，市场占有率大概在27%左右，成功在本周所有电影中实现了登顶！

　　排在《我的父亲》之后的，是《后窗惊魂》和安圣基、李准基的《华丽的假期》，但观影人数都只有十几万人次左右！

　　所以说，《我的父亲》这个成绩的成色并不是那么足，比起上个月，乃至上一周，动辄排在首位的电影都是上百万的观影人数，林佑泯的处女作电影，着实有些“寒酸”，有种山中无老虎，猴子称霸王的感觉。

　　但《我的父亲》实现票房的登顶，却是不折不扣的事实，这已经足以让林佑泯他的支持者们欢呼雀跃了，有多少个演员能够在第一部电影就担任第一主演挑大梁，并且在票房榜上拿下一位的？

　　更何况，这可不是一部烂片！

　　影片虽然中规中矩，只能算是中上，但林佑泯的演技却受到了广泛的认可，在他这个年纪，有多少人有这份能力？无怪乎每一个“蓝宝石”里的“BOX”，聊天的时候都是昂首挺胸，骄傲自得的，他们的偶像可不是什么花瓶，而是实打实的演技派！说出去相当的有底气！

　　首周的这个成绩，按照这个趋势下去，收回成本已经不成问题了！要知道，在韩国目前为止2007年大规模上映的八十多部电影中，能够收回成本乃至有所盈利的，只有寥寥十部！在韩国电影业越来越不景气的如今，小成本电影自然有他的优势！

　　有了一个好的开始，林佑泯自然不会就此罢休，新一轮的宣传开始启动，作为从电视剧演员过渡而来，还在《钱的战争》中大放异彩，林佑泯所拥有的宣传方式要比普通的电影演员多得多！在电视台方面，电视剧转型而来的电影演员有着纯粹电影演员无法比拟的优势！

　　更不用说，林佑泯身上还顶着一个“娱乐焦点”——金泰熙。

　　权恩灿自然没有不加以利用的道理，金泰熙在首映礼上，特地过去为林佑泯站台示以支持，又被不少粉丝和媒体注意到两人在亲密谈话的场景，自然是浮想联翩，关于两人的绯闻，从两个多月前炒作到现在，新鲜如故，一时间又被推到了风头浪尖之上！

　　再加上，金泰熙和林佑泯两人专门为了一家杂志而拍摄的以“情侣”为主题的写真系列，一万份的限量版本，预发售不到两个小时内，就被预订抢购一空！在这个时间段，两人的人气绝对是无可比拟的！

　　虽说第一周“侥幸”趁着没有大制作，拿下了一个票房周一位，但第二周可就没有这么幸运了！

　　九月十二日，大鳄来袭！

　　好莱坞大制作《谍影重重3》正式上映！外加另外两部本土电影，《双面女友》和《权顺芬女士绑架事件》三面夹击！

　　没有多少人看好《我的父亲》还能有多少作为！

　　事实似乎也正是如此！

　　第二周，最新上映的三部电影，联手占领了60%的观众市场，其中《谍影重重3》以27.3%的市场占有率，48万的首周票房，轻取票房榜第一位！

　　《我的父亲》自然难免出现下滑。

　　只不过……最出乎意料的是，《我的父亲》似乎比媒体想象的要坚挺得多！

　　排在电影票房第三位的，并非是最新上映的两部本土电影之一，而是——林佑泯的《我的父亲》！

　　18%的市场占有率！再次35万的观影人数！累计票房达到了70万人次！仅仅两周，就收回了成本！

　　《我的父亲》的坚挺表现令不少影评人都大吃一惊，对于林佑泯的处女电影，他们能够认可，却不会认为其能在票房上有多大的作为！

　　可事实上是，即便是在电影淡季，它也能够用短短两周的时间就收回成本！而一部电影的上映周期，至少也在一个月以上，即是说，接下来剩下的时间，《我的父亲》已经宣告了进入盈利模式！

　　《我的父亲》整个剧组的成员怎样去举办庆功宴自不必说！值得一提的是，以张根硕、金尚浩、金允石为主演，著名导演奉俊昊执导的讲述关于一群老男人重组乐团的电影《快乐人生》。

　　以励志、梦想回忆为主打，再加上音乐元素，如此的话题性，在票房上，却遭受了重大打击，九月十二日上映之后，首周仅仅取得了30万的观影人数，比《我的父亲》首周还要低的人数，以11.5%的观众占有率，位列第五位！刚好被《我的父亲》压了一头！

　　正如首映礼上李准基所说的，张根硕有些失落，原本他还寄望于能够凭借和奉俊昊合作《快乐人生》，博得一些关注或者在年末拿下一个电影新人奖项之类的，可是在如今看来，有些困难！

　　在年轻演员里，如今最炙手可热的，只有一个名字——林佑泯，没有人能够掩盖他在年轻一代中的出色，电影方面，观众津津乐道的是《我的父亲》中的主角James和父亲的令人落泪的亲情，而不是张根硕在《快乐人生》里和一堆大叔的音乐人生。

　　至于电影新人奖项，张根硕已经不抱任何希望了，他的定位注定了青龙奖、大钟奖对于他这类花美男不会有丝毫青睐，唯一一个有希望的百想艺术大赏，有林佑泯这么梗在前面，还能怎么样？

　　因为林佑泯在电视剧领域无缘新人奖项，已经让他的粉丝颇为不满了，现在他在电影领域，可是实实在在的第一次出演，还是独自挑大梁，就连张根硕自己都想不到百想艺术大赏主办方有什么理由不把这个新人奖奖杯颁给林佑泯的！

　　哎！无怪乎张根硕一开始和林佑泯还能试着成为朋友，但如今关系却越来越冷淡，试问两个人原本还能一起竞争，可是如今却眼睁睁地看着自己被碾压而过，毫无反抗之力，心情怎能好受？

　　当双方竞争变成了一边倒，就注定了这场游戏无法再进行！


第285章 票房黑马

　　韩国电影的票房周期实在太短，即便像《谍影重重3》这样的超级大片，也没能保持自己的第一宝座。

　　《我的父亲》上映第三周，《谍影重重3》就被《爱情》给压到了第二位之上，《快乐人生》依旧是在第五位，累计48万观影人数！

　　而《我的父亲》，则再次让所有人跌碎眼镜，在此之前，不少专家和评论员已经信誓旦旦地说了，这部电影上映到第三周，绝对会迎来一个票房的大幅度跳水下降！

　　可结果呢？

　　这一次依旧是第三位，却把《权顺芬女士的绑架事件》狠狠踩在脚下，再度收揽40万人次观影票房，距离《谍影重重3》的42万人次相差无几，总票房高达110万人次！

　　没错，就是40万人次！比起第一周、第二周的票房都要来得多！

　　超过10%幅度的逆势上扬！这样的情况对于一部韩国电影来说，一年能出现个几次？

　　这种罕见的情况让无数专家目瞪口呆，在他们看来，虽然演员演技不错，拍得也还可以，但也仅此而已吧！除了林佑泯让人眼前一亮的演技，就没有什么特别值得称道的东西，纵观各大影评，基本也是批评和称赞对半！

　　对此，在某一家娱乐网站上，有这样的一篇评论：《我的父亲》虽然故事很感人，但在节奏串联上，太过拖沓，这是不争的事实。但笔者要说的并非是整体情节，而是体现在各种看似不经意的小细节上。

　　最令笔者有所感触的一段蒙太奇便是集市那一场，画外音是延续上一场戏中父亲善意的谎言，画面中是James按照父亲的描述故地重游，发觉虽然时隔数十年，一切仿佛都没有变，如若这一切都是真实的，他似乎感受到当时父母情绪，走入了那个并未留下印象的美好生活，从而感慨良多。这一场戏画面和台词配合得十分默契，巷子里充满了生活气息，走位也极为舒畅。

　　在这部电影里，作为整部电影线索的林佑泯，很好地担当了这个职责，甚至可以说，超长发挥，不经意的一点点小情节，一句看似平凡的台词，就能够打动观众内心那隐隐的感触，在父爱这个主题上，很多人都陷入了如何将父爱描述得更加宏伟、开阔的误区，殊不知，像《我的父亲》这样的，才是最值得我们回味的，至于情节的拖沓和平铺直叙，也就无足轻重了！

　　或许这样一篇评论，代表了一部分观众的观点，但依然还是有不少人百思不得其解，有的时候，就是这么莫名其妙，它越不让人理解，因为好奇想要去看的人就越多！

　　在票房上，原本许多人以为这已经是一个极限了，再夸张点，就是“回光返照”，不可能再继续提高了！

　　可现实有的时候就是这么残酷，当其他同期上映的电影早已不知道被甩到哪个角落的时候，《我的父亲》还在充满活力地坚持着，不，或许不能说是在坚持，而是十分“强劲”。

　　就是这样一部，通篇百分之八十都是林佑泯一个人的镜头的电影，凭着三十亿韩元的制作费用，硬生生地在第四周挥舞着镰刀，从其他电影身上劈下一块肉来！

　　原本《谍影重重3》已经有所回暖，一周取得了七十万的票房人数，《爱情》更是不可抑制地拿下了九十万，夺得一位，看似不温不火的《我的父亲》没有那么恐怖的夺取票房能力，稳定地继续收揽四十万人次，累计总人次150万！——照这个趋势，似乎超过两百万也不是一件不可能完成的任务！

　　好在，《我的父亲》已经持续上映了一个月，作为原本就不是商业属性的小制作电影来说，潜力已经被挖掘得差不多了，在取得了一百五十万人次的累计票房之后，最新一周之中，终于迎来了一个接近50%的大幅度跳水，只增加了二十三万的票房观影人数！

　　一大票的专家、评论员也终于松了一口气，不用在一头雾水地胡乱揣测这部电影还有多少潜力了！《我的父亲》绝对堪称今年的最大黑马之一！仅凭三十亿韩元的制作，就能够取得接近两百万人数观影的成绩，不可谓不出色！

　　相应地，迎来的就是对林佑泯的大肆褒奖，着实找不到电影红火原因的影评人们，只得把功劳塞给了在影片里最出彩的那一个——当然，一定意义上，林佑泯当之无愧！

　　从年中的《钱的战争》，到几个月后的《我的父亲》，仅仅几个月，林佑泯再次完成了华丽转身，关于他的新闻，占据着人们的视线。

　　更深层次的原因，恐怕还要从一个不知道是否靠谱的传闻说起，据相关人士透露，安圣基曾经在一次老友的私下聚会中，说过“林佑泯便是下一个自己”这样的话来，这句话的真假无从考证，但显然对于媒体来说，也不需要考证。

　　代表韩国演技派巅峰的三驾马车，宋康昊、崔岷植、薛景求以出色的演技和超凡魅力开创了韩国男演员“三架马车”的时代，赵承佑、河正佑、朴海日因个性突出、表演功底扎实而被称为下一代男演员“三驾马车”，在他们身后，多多少少也有一些候补人员也曾被冠以“三驾马车”的期待人。

　　但从未有一个演员，被寄予“下一个安圣基”的厚望。

　　是的，没有，没有人认为可以再有一个“安圣基”，仅凭一人之力就可以承担起韩国演艺界的一片天空！

　　这样的消息，不论真伪，至少在安圣基保持沉默，没有正式驳斥之前，足以成为人们津津乐道的话题！

　　有质疑、有诟病、有不屑、有期待、有支持，总之，至少这样的一个印象犹如一颗小小的种子，埋到了许多人的心里，假若以后真的生根发芽的话，或许他们也就不会太过惊讶了！

　　而此刻的林佑泯呢？一如既往，除了欠下许多的CF和通告要一个个补上之外，他还要忙活着即将到来的首尔时装周！


第286章 新电影的拍摄邀请

　　首尔时装周由首尔市政府与知识经济部共同主办，从2000年开始，至今已经走过7个年头。

　　今年的首尔春夏时装周在首尔贸易会展中心和三星电子宣传馆举行，从10月17日持续到10月22日。

　　首尔作为亚洲著名的时尚之都，时装产业已经被政府定为首尔八大新型产业之一，受到大力支持。首尔市致力于将首尔时尚业全球化，把国内产业的发展与海外宣传、市场策略相结合，首尔时装周就是其中一个重要的方式与手段。

　　在战略地位上，与如今的idol韩流策略不相上下！如果说韩国idol是针对亚洲的普通民众的话，那么首尔时尚业针对的就是整个亚洲的高端领域的，一定程度上，它的影响力更加庞大！

　　经过这么几年的大力扶持，韩国时尚业在亚洲范围已经有了属于自己的一席之地，仅次于日本，还要压在最近才兴起的中国时尚业一头！

　　在如今，专业的模特的地位可不是二十一世纪之前那么地低下，以前是无数的模特拼了命想要演艺圈挤，现在呢，不少二三线艺人削尖了脑袋想要在首尔时装周露个脸，就连不少一线艺人都有来这儿秀一圈的意向。

　　当然，像林佑泯这种演艺，模特时尚双栖的，那更是多少人都暗暗艳羡、嫉妒的事情了！

　　无论是常住首尔，还是短期旅游，凡到韩国的外国人，走在首尔街头，相信都会对此的“时尚风”深有感触。韩国人对美的追求已经深入到方方面面，这一点从遍布江南的整容医院就可见一斑。那么，时尚风在首尔劲吹，自然更不在话下了。

　　从南大门到东大门，从明洞个性小店到清潭洞的名品一条街，首尔的服饰可以说一直都走在潮流前端。不管质地如何，对Style的追求，韩国社会可以说是孜孜不倦的，这也是如今“韩版”服饰流行亚洲的重要原因。

　　正因为林佑泯近半年的绝对人气，以及专业模特的出身，所以受到知识经济部的邀请，将会担任首尔时装周的开场模特！

　　开场模特！这样的殊荣无疑是所有模特都梦寐以求的，何况林佑泯现在严格意义上这已经属于跨界了，怎能不让人感到羡慕嫉妒！

　　在这样一场Show上，能够获得的眼球关注是难以想象的！电影、电视剧能够收获的是，来自艺术专业领悟，普通观众的关注，而时装周收获的，则是潜在的时尚高端领域，以及无数的可能的高端代言！

　　事实上，光是这一场Show，作为重量级嘉宾，出场费就不是一个小数目，永远不要质疑那些财大气粗的时尚企业会吝啬这么一点劳务费！

　　宣传、时装秀、商业活动，三条线同时进行！

　　林佑泯还未曾忘记的，就是李秉宪交给他的那份电影邀请，事实上，完全不需要考虑，当权恩灿看到顶端那宋康昊、李秉宪两个名字的时候，就知道几乎没有拒绝的道理了！

　　这部叫做《三个家伙》的电影，准确地说，全名应该是《好家伙、坏家伙、怪家伙》，一个让人看起来莫名其妙的名字。

　　这次的导演是金知云，今年四十岁出头的他，进入导演圈的时间很早，也算是一个颇有资历的导演了，金知云和李秉宪，宋康昊都曾有过合作，和林佑泯却是第一次！

　　《三个家伙》翻拍自意大利西部片导演塞尔乔·莱翁的《黄金三镖客》，是继三池崇史天才的《寿喜烧西部片》后，又一部亚洲西部片，导演金知云一直以来就是以强烈的视觉效果取胜的，拍起这类影片自然是得心应手！

　　这部电影的故事设定是在三十年代日占的满洲，但实际拍摄地剧组放在了中国西部的戈壁滩，按照剧本，将会在无垠的荒原上一列奔驰的列车拉开影片的序幕，林佑泯看过李秉宪交给他的那些资料里，作为道具的火车内部极尽奢华，衣香鬓影，光是这辆道具火车的制作和布置费用，就耗费了不少的资金，力求精致！

　　这是一部动作戏！对于从未拍过此类型的林佑泯来说，很有挑战性！他甚至到现在还不理解宋康昊和李秉宪怎会把这样一个剧本交到他手里的，但毫无疑问，无论是在民居中借助房屋和家具的灵巧打斗，还是戈壁滩上的马、车追逐，光是看看剧本，都觉得很过瘾！

　　更不用说，还有一个一流的CG制作班底和动作指导团队！还有就是林佑泯个人最为期待的各种枪战！林佑泯饰演的，将会是一个赏金猎人的角色，枪战、动作戏那是绝对不会少的！

　　林佑泯饰演的是朴度元，一个为了赏金而生的人，将会同李秉宪饰演的杀手，宋康昊饰演的惯偷，以及各个势力的敌人，对一张事关清王朝的宝藏地图而展开争夺！

　　简而言之，就是一部“西部冒险片”的剧情！实打实地就是冲着商业票房去的，对于人性、思想的表达，尽可能地淡化，目的就是为了让观众们看得酣畅淋漓，看得爽快，看得惬意！

　　为了更好地揣摩自己的角色，林佑泯还特地下载了原版的《黄金三镖客》，仔仔细细地看了好几遍，相较于原版，再对比一下金知云导演的剧本，这部翻拍作品则将剧情和人物性格肤浅和简单化了，很好地进行了扬长避短，顺应了当前韩国电影欣赏习惯的改编！

　　对于林佑泯的角色定位，有一个是他必须注意的，那就是枪法出神入化！

　　好吧，林佑泯这辈子还没玩过枪呢！这方面的经验一片空白！美国不禁枪支，但林佑泯那时候才多大，怎么可能去玩枪这种东西。

　　虽然这只是拍电影，但动作、姿势、气势则缺一不可，特别是影片中使用的是三十年代的枪支，可不是现代的AK，端起来就狂扫，天生气势十足！

　　除了用枪，另外一个重点则是骑马，在这部电影中，骑马追逐，打斗的戏不在少数，这方面林佑泯倒是要好一些，至少不会马都没骑过。


第287章 Lecaf代言

　　为了这两项基本功的合格，从九月份接到李秉宪给的剧本开始，到和剧组洽谈敲定合同，林佑泯在《我的父亲》宣传之时，还要开始为期两个多月的动作指导培训，而后才会前往电影拍摄地进行拍摄。

　　这两个多月，还得得益于林佑泯的“年轻力壮、领悟力强”，《三个家伙》这个电影策划，可是足足策划了一年有余，光是拍摄场景的搭建，就长达半年时间，而李秉宪和宋康昊两人的培训，同样也有四个月的时间了！

　　至于在片酬问题上，林佑泯在《我的父亲》原本应该拿的片酬是八千万韩元，不过为了节省成本，他选择了投资按票房分红，最后竟然赚了正常片酬好几倍的酬劳，也是很意外的事情，这种好事不是什么时候都能碰到的。

　　而对于《三个家伙》来说，高达一百五十亿的成本，任何一个制作公司看了都会觉得战战兢兢的，担忧能不能收回成本，按照这个成本，收回来至少要四百万的观影人数！

　　哪怕这次投资的是CJ娱乐这种超级大鳄，哪怕这次拥有宋康昊、李秉宪、林佑泯这样的强力阵容，一不小心就容易遭遇滑铁卢。

　　在李秉宪的建议下，或是为了尊重两位老大哥，总之林佑泯这一次依然没有选择直接拿片酬，而是将片酬全部抵成了投资，就如《我的父亲》的模式一样，而签订合同的时候，因为仅仅主演了一部《我的父亲》，林佑泯在电影界的履历还不够丰富，片酬依然没有太大的增加，而且这次还是李秉宪和宋康昊亲自邀请的，所以林佑泯只拿了一亿韩元的片酬。

　　在为下一部电影坐着精心准备的时候，时装周的走秀一如既往的成功，林佑泯成功地吸引了来自各方面的目光，不光有许许多多韩国的本土品牌，甚至不少国际名牌驻韩国，驻亚洲区的部门都开始关注了！

　　当然，现在大部分还处于观望阶段，对于时尚服装品牌来说，气质和风格很重要！一个模特能否驾驭自己的品牌，能否发挥出品牌的气质，都是至关重要的事情。

　　这一次走秀的意外收获就是——Lecaf！

　　韩国顶尖的运动品牌！

　　是的，不是一个时尚品牌，而是一家运动品牌，从1986年成立，到如今拥有2300亿韩元的年销售额，韩国顾客消费满意度最高的一个运动品牌！

　　说起来，林佑泯没真没有代言过任何一种运动品牌，而Lecaf并非是在首尔时装周上才看重林佑泯的，早在饰演《钱的战争》时期，他们就已经对林佑泯的形象开始了考察，虽然林佑泯在《钱的战争》中的形象并不符合Lecaf的代言人定位，也正是因为如此，才会一拖再拖，一直搁置着，到现在才开始联系。

　　但因为林佑泯近期人气的爆棚，Lecaf市场部和广告策划部再次启动了对林佑泯的甄选——因为一直在人们的眼中，阳光与活力，就是运动品牌的最佳代言方向，可是对于Lecaf来说，韩国的份额已经达到了一个瓶颈，销售额在2006年达到一个巅峰之后，今年已经有了一个明显的滑落。

　　即便韩国对于本土品牌的保护足够优渥，但诸如耐克、阿迪达斯，乃至来至中国的品牌，都已经开始虎视眈眈了！

　　因此，Lecaf一直在寻找新的形象定位和出路，去年，他们便已经尝试了举办“全国星际争霸大赛”，吸引了广大游戏爱好者的关注，又在英国成立了“UK时尚中心”，在产品中融入更多的时尚元素。

　　而他们的下一步，就是寻找独特气质的代言人，很快地，他们的目标就锁定在了林佑泯，以及金泰熙的身上。

　　在这一次Lecaf的代言并非是一个人的，而是捆绑代言，显然他们也不会傻得放弃绯闻情侣这么好的宣传点，像“情侣运动装主题”一旦金泰熙和林佑泯两人签下代言合同，就会马上提上研究日程。

　　财大气粗的Lecaf更不会吝啬代言费！两人联合起来，高达10亿韩元的代言费！

　　这其中，林佑泯的价格是4亿韩元，金泰熙的代言费是6亿韩元！

　　不能够嫌林佑泯赚得少，要知道在半年之前，一个CASS的三亿韩元就足以让他欣喜不已了，何况那时候他的市场价只在一亿多韩元左右，一部《钱的战争》，就让他的身价翻了几番，确确实实是“钱的战争”。

　　至于金泰熙，这个价格对于出道多年，国民天然美女形象早已确定的她来说，也是个合理的水平而已，比林佑泯多，十分正常！

　　而金泰熙每年拍摄的CF，代言少说也在十几个以上，吸金能力可见一斑！金泰熙可以说是广告代言界很奇特的一个艺人了，在韩国，女艺人的CF和代言费用，比起同等名气的男星，都要低上一些，纵观娱乐圈所有女星，也就寥寥几个能维持自己独特的广告地位了，金泰熙赫然就是那几个其中之一。

　　至于林佑泯，目前商业价值潜力极高，代言费用也属于一线演员中的中上水平，但距离超一线还是有些距离，这也和他的经纪团队刻意的压制有关。

　　林佑泯目前因为权恩灿的苛刻挑选条件，身上也只有四五个代言合同罢了，像是LG、现代、三星、SK鲜京这些巨无霸，目前还在压着，没有洽谈代言主打产品的打算。

　　同样的，这些大集团也不缺乏明星代言，有自然是最好，没有也不会放在心上，甚至林佑泯越出名，代言费越高，他们反而会越高兴！

　　一个明星的代言费再高，比起对产品的销售拉动产生的利润，那完全是九牛一毛，不值一提！

　　而这样一个代言，也是林佑泯和金泰熙第一次真正意义上在《钱的战争》之外的合作，一经公布就在外界引发了关注，此时两人的一举一动，都会引起许多人的好奇和兴趣。

　　不过，林佑泯这时候可没有心思去关注这些东西了，因为他很快就迎来了对于他个人而言，很重要的两天！


第288章 生日，krystal到来

　　10月24日、10月25日，对于林佑泯而言，是两个特殊的日子——出道和生日！

　　林佑泯真正被人熟知是2006年，但在他的官网资料上，记录的时间却是2000年，为此林佑泯还失去了一系列新人奖项。

　　10月24日，林佑泯的出道七周年纪念日！这一天，林佑泯过得相对简单了许多，因为第二天就是生日，按照“蓝宝石”的惯例，一般都是连着一起庆祝的！

　　正如她们所说的，林佑泯的生日，其实也就是他的Fan Club“蓝宝石”正式开放注册的生日！

　　10月25日又是一年林佑泯的生日，不知不觉，都已经是22岁的人了，准确地说，按照韩国算法，是23岁！

　　成了一个公众人物，一个艺人，一个明星，就注定林佑泯的生日不会是私人的事情那么简单。

　　面对无数粉丝的祝福，林佑泯自然不能坐视不理，生日的他不但没法休息，反而看起来更加地忙碌“赶场”，先是最早的和粉丝一起度过的生日庆祝会，而后就是招待他的朋友圈子，比如李准基、李钟硕等人。

　　再然后，还有邀请S.M和CCM两边的朋友，因为双方关系略微尴尬，林佑泯只能选择分成了两次。

　　值得一提的是，黄美英这次依旧没来，说是生病，也许可能是报复林佑泯上次故意无视了她的生日吧？——总之，没来，同样的短信、电话、礼物，一个也没有。

　　恰恰相反的是，权侑莉反而没有了之前的“敌视”，笑嘻嘻地嘲笑着林佑泯又老了一岁！

　　自出道这么几个月来，权侑莉见到林佑泯的次数屈指可数，她对林佑泯的感情成分和黄美英远远不同，对于来自不易的见面机会，她下意识地就忽略了之前的不愉快。

　　在场的人也很默契地没有提起黄美英，一派欢乐！

　　比起S.M的有点怪异的气氛，CCM这边的就要轻松许多了，在CCM林佑泯认识的无非就是那几个熟识的女孩，至多再加上含恩静这几个，气氛自然好了许多。

　　特别是朴智妍，提前一天就空着肚子等待着这一天了，这令林佑泯哭笑不得。

　　一天四五个生日聚会，就算再开心，也是会感到无趣的，这就是在这圈子里的无奈，当然，放到别人的身上，恐怕就不是嫌烦，而是各种自得了！

　　不是随便什么人都能有这待遇的！

　　结束了一天“麻烦而又劳累的生日”，到了大晚上的时候，林佑泯终于有时间回到自己家中，静静地一个人呆着。

　　没有朴孝敏，没有权侑莉，也没有其他人，就这么一个人。

　　只不过，刚刚回到家坐下，林佑泯便又被“不和谐”的门铃声打扰了，忍不住皱起了眉头，这么个时间了，怎么还有人这么不开眼地打扰他呢！

　　嘴里碎碎念着，脚步却没停，林佑泯走过去打开门，愣了愣，一个面无表情勉强算是挂上一点微笑的脸出现在他面前。

　　“大叔，是不是很惊喜呀？”郑秀晶的语气却没有她的表情那么冷，自顾雀跃一下，便搓着手从门外钻进来，手里还提着一大袋东西。

　　“Krystal，这么晚了，怎么过来了？”林佑泯讶异地问道。

　　“外面有点冷，让我进去再说。”郑秀晶走进来，就像在自己家一样，随意地踢掉鞋子，又轻车熟路地翻出一双棉拖鞋，套了上去。

　　林佑泯摇摇头，只得关上门，跟在郑秀晶身后回了客厅。

　　刚一坐定，郑秀晶就在地毯上盘着腿，埋头打开了她带过来的那一大堆东西。

　　“你带了什么过来？”林佑泯好奇了。

　　“大叔自己看呗！”郑秀晶一摊手，蜡烛、零食、饮料，还有一大堆的卡片！

　　最里面，是一个装裹着的蛋糕！不似甜品店里卖的那种的精美，反而上面的奶油图案有些歪歪扭扭。

　　“蛋糕我自己制作的噢！”郑秀晶得意的挑了下眉毛。

　　“你会做蛋糕？”林佑泯狐疑的语气引来了郑秀晶的不安，被她在胳膊上拍了一下！

　　“喂！大叔，不要这么看不起人，好不好！”郑秀晶嚷嚷着，这可是她花了一整天的时间做的，差点没把厨房给炸了，才弄出这么一个拿的出手的，竟然还被怀疑了！

　　林佑泯连忙摆了摆手，表示自己绝对没有看不起她！

　　“咱们这是要过生日？”林佑泯问道，“你父母，还有你姐姐没帮你过生日吗？”

　　郑秀晶点点头，情绪忽然低落起来，“爸爸妈妈在外面出差，姐姐现在到处忙着赶通告，今天能参加大叔的聚会，还是公司给姐姐她们特地调整过来的。”

　　虽然郑秀晶的父母和姐姐郑秀妍都已经送了礼物，可怎么也无法掩盖没人陪她过生日的事实！

　　特地调的行程？林佑泯神情一恍，S.M还真看得起他……

　　郑秀晶一边摆弄着，一边继续说道“所以呀！我就过来找大叔了，你是今天，我是昨天，刚好，一起了！”

　　郑秀晶铺好底层的餐布，十分认真地摆上各种她带来的食物，全都是她喜欢吃的——寿司、辣豆腐、炒年糕、芒果布丁、芒果蛋糕，还配了几瓶饮料！

　　郑秀晶一一摆好蜡烛，林佑泯细细数了一下，三十七根！

　　林佑泯被这个数字吓了一跳，怎么这么多！那个不太好看的蛋糕周围整整摆满了好几圈！

　　“怎么这么多？你确定没数错？”林佑泯目瞪口呆地问道。

　　郑秀晶挠了挠脑袋，手指轻点，“一，二，三……十四加二十三……三十七，没错呀！这不就是大叔你和我的年龄加起来吗？”

　　“好了！咱们先许愿，再吃东西！对了，大叔，去年我送你的手链还戴着吗？”郑秀晶布置完毕，开心地拍拍手掌，忽而抬头问道。

　　林佑泯抬起自己的手，那串闪亮的蓝水晶手链依然还在那儿，除了演戏需要换衣服，这一年来他还真没怎么拿下来过！

　　说到生日礼物，郑秀晶的生日礼物昨天林佑泯就已经送过去了——一个模仿郑秀晶体型和样貌专门订做的玩偶！

　　郑秀晶看着林佑泯手上的淡淡蓝色，一挑眉毛，显然很满意，从自己的口袋里掏出一个U盘样貌的东西，递给林佑泯，“这是我给大叔的礼物哦！有空再去看！现在许愿，吹蜡烛！”

　　说罢，郑秀晶也不再唠叨，直接就双手合十，闭上眼，口中念念有词。

　　林佑泯轻笑了一下，干脆也学着她许起了愿。


第289章 生日礼物

　　半晌，两人同时睁开眼，接下来就是一套场面流程了！吹蜡烛、切蛋糕……虽然只有两个人，但一项一项都是有板有眼的，很投入，林佑泯也是如此，不知不觉之中，就被郑秀晶给带动了起来。

　　“大叔，你许的愿望是什么？”开吃之后，郑秀晶将一个寿司塞进嘴里，含糊地问道。

　　林佑泯虽然一天参加了四五个生日派对，但作为主角，他可没吃多少东西，此时竟也有些饿了，吃着普通的寿司、豆腐、布丁，都是津津有味的！

　　“也没什么，就是希望能拍出更多好的作品，还有就是自己在乎的人能够开开心心的，那你呢？”林佑泯的愿望特别笼统，中规中矩。

　　“我呀？”郑秀晶擦了擦嘴，忽然露出一副希冀和憧憬的神色，“我就是希望自己能够早点出道！姐姐现在一见到就会拉着我说很多很多她出道之后的事情，很羡慕的！”

　　S.M刚刚推出了少女时代这么一个女子组合，前景如何还不可知，短时间内也不会再推出第二组了，不过郑秀晶年龄还小得很，有的是机会！

　　“艺人也没什么好的，累死累活，每天赶着数不完的通告，还不如你现在来得自在呢！”

　　“那也是乐在其中啊！自己喜欢，就没有什么累不累的感觉了！”郑秀晶理所当然地说道。“说起出道，最近的帕尼姐姐很拼命噢！留了短发的帕尼姐很漂亮，也很可爱！”

　　林佑泯愣了愣……黄美英。

　　郑秀晶仿佛没看到林佑泯的表情，继续自顾自地说道，“不过帕尼姐身体也不太好，而且……她还在拼命减肥！”

　　减肥？林佑泯不解，就冲着S.M给安排的那紧密行程的强度，不累得瘦成皮包骨头就不错了，还继续要减肥？

　　郑秀晶点点头，“消化不好，饮食睡眠不规律，太过劳累，上火……总之，大叔你懂的！不过帕尼姐现在人气很不错，听说金社长要给她安排和前辈们拍摄CF还有上杂志封面的机会。”

　　林佑泯苦笑着，也不知道是谁教郑秀晶的，变着法儿从侧面给他透露黄美英的近况，八成也只有……权侑莉了！除此之外，他想不到其他人，反正不可能是郑秀晶自己想的。

　　“不说她了，好吧？”林佑泯摇摇头，吃了一口蛋糕，还别说，虽然郑秀晶做的不怎么好看，但味道还是十分不错的！

　　郑秀晶一撇嘴，她也只是传话的而已，林佑泯和黄美英的事情，以前不知道，但呆的时间长了，在S.M里捕风捉影，零碎碎地还是可以知道一些东西。

　　这种事情，注定不会是她郑秀晶会参与的，之所以递个话，还真的是看在权侑莉的面子上。

　　“好吧，不说这个，聊聊别的。大叔是不是和那只恐龙很熟？”

　　“恐龙？你说智妍？嗯……关系还算不错吧！”林佑泯斟酌老半天，才用上了“不错”这样的评价，他朴智妍的关系在那之前其实只是算作还不错。

　　当然，林佑泯可不会告诉郑秀晶，自从那个意外的初吻之后，朴智妍和他的亲密熟悉程度简直就是扶摇直上，突飞猛进了！

　　“看来大叔你还是很有魅力的，别看那只恐龙是吃货，看起来又傻气，其实她可不太好靠近，特别是和异性！”

　　郑秀晶的话让林佑泯有些汗颜。

　　“不过朴智妍可是个货真价实的大叔控噢？大叔你可要小心一点！”郑秀晶又十分“善意”地提醒了一句，吃掉最后一块蛋糕，看了看时间，吃饱喝足！

　　林佑泯讪讪地摸摸鼻子，没说话，现在十四五岁的女孩子可不是一般的成熟，说话完全不在一个步调上。

　　代沟！林佑泯荒唐地想到了这么一个词！

　　两人都有些饿，那不算多的食物不一会儿便被一扫而空。

　　“时间不早了，大叔我该回去咯！谢谢陪我度过这么段时间，打扰了！”郑秀晶摸摸自己的肚子，饱饱的满足感，向林佑泯招了招手。

　　“不是说一起过生日吗？这么客气干嘛？”林佑泯笑着想要去碰小家伙的脑袋，不过却被躲开了。

　　郑秀晶“嫌弃”地歪了下脑袋，“大叔没洗手……我可是请大叔吃饭了喔！明年这个时候就轮到你了，记得请我吃大餐。话说回来，大叔生日应该不用陪女朋友吧？”

　　林佑泯一愣，摇头，旋既笑了起来，“不用陪她。放心吧，明年可以请你吃大餐！”

　　郑秀晶却没有想象中惊喜的表情，反而苦着个脸，“哎一古……大叔，我就是这么随口一问，不用这么着急承认吧？还真的有女朋友？呐，这下好多女孩子都得伤心了！”

　　“这不是你问我的嘛？”

　　“所以说……大叔一点都不懂女孩子的心思！算了，反正和我没什么关系，就这样吧！我要回家了！”郑秀晶说着，看不清脸上是什么表情。

　　“等一下，我让李勋过来接你回去。”林佑泯叫住了打算离去的郑秀晶。

　　郑秀晶点头，没拒绝，现在有点晚，一个人回去的确不怎么安全。

　　又是坐了一会儿，郑秀晶这才告别离去，刚走出门，她便捋了捋自己遮住半天脸的头发，微微叹了口气，“十四……二十三。呵……”

　　九岁的差距，对于她来说，已经是一道难以跨越的鸿沟。

　　郑秀晶摸了摸自己的脑袋，自嘲地笑着，“看来得找个时间去问问那只恐龙是怎么想的了，怎么越来越多愁善感了！哎！真是的，成长的代价？又大了一岁。”

　　林佑泯收拾好两人留下的满地狼藉，这才有心思拿过郑秀晶给自己的礼物。

　　将U盘插入到电脑中，打开——一个视频。

　　“大叔，嘿嘿，美国的东西其实一点儿也不便宜！所以呢……我就想了个很省钱的方法噢！大叔，生日快乐！”郑秀晶的脸出现在画面里，摇摇晃晃的，看起来应该是郑秀晶拿着DV机的自拍！

　　紧接着，一个白人大叔就出现在了镜头里，背景是街上，人潮人涌，对着镜头笑着，有些生硬地说了一句，“林佑泯！生日快乐！”

　　一句英语，一句韩语……奇怪的调子，别扭的发音，天知道郑秀晶怎么教会一个传统西方人说会韩语的！

　　嗯……不止一个，好多好多个，从街道边，到洛杉矶街头各个地方，都出现了郑秀晶拿着DV机求祝福的身影。

　　每一个场景都是同样的祝福，生日快乐！有一个人，也有一群人的……

　　进度条一点点地往前过渡着，林佑泯的脸上不知不觉咧起了一抹笑意，这省钱吗？是的，几乎不用花费一分钱，可是这其中耗费的时间、心血，岂可同日而语！

　　相比之下，因为忙碌而只是订做了一个模拟玩偶送给她的林佑泯反而感到了几分歉意。

　　视频的最后，郑秀晶难得地绽出笑，扮了个鬼脸！再往后，则是好多好多的花絮，有的是郑秀晶教人学那一句祝福的韩语，结果老外舌头直打结，急得她直跳脚的场景，有的则是被人拒绝帮助后的沮丧，竟然还有人以为她是那什么，拿了一美元的施舍想要打发她！

　　“大叔……我这么辛苦，明年生日的大餐，你包了噢！另外……以后允许大叔不叫Krystal了，你可以叫我水晶！嘿嘿，得到我允许承认的人很少噢！”

　　小水晶？林佑泯蓦然抿了抿嘴唇……

　　正当林佑泯津津有味地看着郑秀晶别出心裁的礼物时，一个越洋电话打了过来，打断林佑泯的思绪。

　　“爸！怎么这时候才给我来电话！”打过来的正是林俊河，每年生日的祝福电话，即使远隔重洋，也是必不可少的！

　　“呵呵，这不是怕打扰到你嘛！明星也不容易，生日的时间都不算是自己的。”林俊河笑了一声。

　　“今年我可是给你准备了一份超级生日礼物！你一定会喜欢的，不过能不能拿到就得靠你自己了！”林俊河神秘地说道。

　　“什么礼物？”林佑泯好奇地问道。

　　“等弄好了再告诉你吧，现在还不是时候！”

　　“喂，MR.林，快点，我要和儿子说话！”那边传来了金秀珠的催促声！

　　还不待林佑泯回过神，电话那边已经换成了金秀珠！

　　“佑泯啊！你可是又大了一岁！和居丽相处得怎么样了？有没有进展？啥时候再把那孩子带回来陪陪我？我和她说好了要去美容院的。”

　　吧啦吧啦，叨叨絮絮。

　　林佑泯无奈地拍了拍自己的脑袋，嗡嗡作响怎么又提到李居丽了啊……他不知道自己的母亲怎么就对居丽这么有好感。

　　念叨，念叨……林佑泯忽然发觉，自己的这个生日，好像也挺特别的。

　　“妈！我和居丽只是普通朋友。”林佑泯哭笑不得地解释道，可惜金秀珠明显不怎么相信，再说了，就算是普通朋友，难道就不能发展成女朋友吗？

　　“你要主动啊！你是男孩子，要多和居丽相处，居丽那么文静和矜持的人，难道你还想要她主动找你表白？相信妈妈，妈妈是过来人，不会看错的……居丽肯定对你有好感！”金秀珠振振有辞地说着。

　　文静？矜持？

　　林佑泯陡然想起了居丽恶作剧，整蛊全宝蓝时那副窃笑的模样，不由得打了个寒颤，第一印象害死人呐！

　　“我知道，我知道！”林佑泯只得这样敷衍着。

　　林佑泯微微停顿了下，欲言又止，不知道是否要将朴孝敏告诉给金秀珠，毕竟朴孝敏才是他的女友，这么误会下去，到时候金秀珠真的将居丽给当成了媳妇儿，排斥朴孝敏，那就真的糟糕了！

　　可是耳边传来母亲不断念叨着居丽，林佑泯不知道为何，又将快要脱口而出的话咽了回去。

　　漫无目的地和父母聊了好一会儿家常，方才挂了电话。

　　林佑泯舒了口气，看看手中的电话，还是以后再找机会告诉他们吧……

　　生日就这么过去了。《我的父亲》上映也到了差不多接近两个月的时间！

　　票房的观影人数累积同样给了林佑泯一份不小的生日礼物！

　　《我的父亲》在累积了170万的观影人数之后，同样避免不了电影的自然衰落规律，票房人数一路下滑，再加上逐渐靠近圣诞节，连续几部新上映电影的冲击，慢慢淡出人们的视线也就成了必然了！

　　不管怎样，《我的父亲》的票房结果已经足以让整个剧组乃至投资方从上到下都感到满意了！

　　金志宪同样也是达到了自己锻炼弟子的目的，首次“触电”的经验，对于林佑泯来说是非常宝贵的，更不用说还有金永哲这样一位老戏骨保驾护航！

　　在如今这个环境下，一个真正成熟的出色演员，很少靠自己独自钻研，闭门造车就能够磨练出来，无一不是靠着前辈的引导下积累着经验，所以鲜有年轻演员一开始就直接挑大梁的电影，即使是林佑泯，也需要一个金永哲在旁边看着。


第290章 病来如山倒

　　一直到下幕，《我的父亲》总共积累了多达220万的观影人数！这个人数虽然依旧没有挤入年度票房的前十，可是对于一个新人电影演员来说，已经足够出色！

　　而相对于它那微不足道的30亿韩元的制作费，更是赚得钵满盆满！仅仅是林佑泯，他那原本以8000万韩元片酬抵算的投资，最终他拿到手里的，却是足足有接近三亿韩元那么多！

　　毫无疑问，不论是前途，还是“钱途”都是赚翻了！

　　时间一点一滴地过去，时间是能够淡化一切的最好工具，正如当十月份，权侑莉所在的少女时代以《再次重逢的世界》获得了MnetM！Count down的一位，也是少女时代第一个一位时那般兴奋一样，已然将出道前的那段不愉的记忆抛之脑后，兴冲冲地打电话过来给林佑泯炫耀着！

　　当然，也只是打电话而已，S.M旗下的新人从来都是忙碌不堪的，少女时代的第一张正规专辑《少女时代》发行在即，不论是权侑莉，还是黄美英都没有时间和林佑泯去多抒发些什么感慨，爱也好，恨也罢，在那忙碌的行程里，已经顾不上多想什么了！

　　外面的雪呼呼下着，寒风刺骨，房里则是温暖的暖气，今年的雪来得有些早，仅仅是十一月份。

　　林佑泯披着一件厚实的外套，坐在桌前，认真地看着。

　　这次和宋康昊、李秉宪的合作对于他而言，是个绝佳的机会，前两者在电影界的地位还不是目前的他所可以比拟的。

　　虽然林佑泯是名义上的配角，第三主角，但戏份一点也不少，特别是充斥着大量的动作戏，对于林佑泯而言，可不容易！

　　不仅如此，这部电影的拍摄还要去中国的敦煌进行，150亿韩元的制作费，各种繁杂的布景，激烈的动作戏，炫目的视觉效果，无时无刻不刺激着人们的肾上腺素，从一开始，这部电影就是直奔高票房的野心直去的！

　　《三个家伙》的故事背景放在了上世纪三十年代，那个特殊的年代，有着不一样的豪迈与激情，哪怕是在边漠，数十载之前地风云变幻，说不完道不尽的事件、故事、细节……林佑泯忽而觉得这么草率地接下这部戏有些不谨慎了！

　　拍戏，特别是这种非现代戏，远远不是干巴巴地去拍摄这么简单，对于那个时代的背景、人物、性格、习惯等，光是揣摩适应就是一个浩大的准备过程了！

　　林佑泯敲敲自己的脑袋，苦笑一声，以后接剧本的时候一定要好好看才是。

　　最近的林佑泯也没有闲着，在首尔时装周之后，他拿到了出道至今最大的一份合同——来自于韩国国宝级服饰品牌，Lecaf的CF兼代言，需要出席一系列的品牌活动。

　　除此之外，为了准备《三个家伙》的拍摄，林佑泯还需要参加一个短期的武术动作指导培训。

　　林佑泯认真地盯着电脑，看着剧本，也不知道多久……兀地，忽然觉得自己一点儿都看不进去，脑子昏昏沉沉，繁杂的剧本每时每刻都像在脑海里翻滚、浮沉、纠缠，令他有了一种寝食不宁，坐立不安的感觉。

　　林佑泯一开始还以为是看剧本看得太久了，有些疲倦，干脆揉了揉脑袋，将文档关掉。

　　可枯坐半晌，却依旧如此，脑子依旧有嗡嗡作响的感觉，林佑泯在椅子上如坐针毡，扭了扭，有些不安——他忽然有种不祥的预感。

　　林佑泯的不祥预感很快得到了应验。

　　他开始打起喷嚏，鼻涕越擦越多，头晕眼花，整个人一片混沌，浑身忽冷忽热，难受得要命……

　　无奈，林佑泯只得调好了暖气，钻到被窝里，又加了两层被子。

　　病来如山倒，连给林佑泯顶风冒雪买药的机会都没有，林佑泯好不容易找了一支体温计，发现自己一下子就烧的起不来床了，压在胸口的被子好像从梦魇中伸出的一只黑手，将他重重地摁倒！

　　林佑泯太累了！身体完全处于一个极限的疲劳期临界点，从《狼与狗的时间》，到《钱的战争》，再加上《我的父亲》，全年无休，而且每一部都是全身心的投入，一点点积攒下来，绕是林佑泯身体素质十分出色，也耐不住这么地折腾了！

　　艰难地抬起眼皮，林佑泯悲催的发现，此时都已是晚上十二点多了，找人都不知道该找谁！

　　因为Lecaf的合同的签订，权恩灿如今已经全身心地投入了那边，就连整个工作室，包括李勋、朴承美在内，也被拉了过去，几乎就是连轴运转！

　　不然，李勋其实平时就住在附近，可以应付许多突发情况，现在却连一个帮忙买药的人都没有！

　　郁闷地喘了口气，浑身正逐渐地升温，发烫，手脚却冰冷无比！林佑泯意识模糊地用手扫了一下床头，碰到一个硬邦邦的东西——手机！

　　眼皮重得抬不起来，林佑泯只能胡乱按了几个号码，凭着直觉，他也不知道自己拨给了谁。

　　“嘟……嘟……”

　　“嗯……”对面发出一个微弱的声音，“佑泯oppa？你怎么这时候打电话过来。”

　　林佑泯眼皮微微一抖，原来打给了朴孝敏。

　　“孝敏……”林佑泯倏地觉得口舌发干，清楚说话都有些困难了！

　　“oppa你怎么了？怎么声音成这样了？”朴孝敏虽然是被吵醒的，意识还没恢复过来，但恍惚之中仍然听出了林佑泯的虚弱，猛地一个激灵，瞬间清醒了许多。

　　“不知道，好像是生病了。”林佑泯艰难地吐出一句。

　　“生病！？”朴孝敏声音陡然提高了八度，变得紧张起来，“怎么会生病了么？严不严重？感觉怎么样？有没有吃药？”

　　一连串的紧张问句脱口而出，但随即，朴孝敏顿了顿语气，着急地说道，“算了……我马上过去，oppa你等我一会儿！”

　　“大晚上的有车吗？你怎么过来？”林佑泯一顿，问道，其实他想说只要坚持睡一觉熬到明天就可以了，可是很快，手机里只有嘟嘟的忙音，朴孝敏已经挂了电话。


第291章 女朋友的照顾

　　林佑泯苦笑一声，放下手机，无力地望着头顶天花板的白炽灯，人也开始变得恍惚，眼皮子沉沉的，一夜忽梦忽醒……不知道过了多久，睁开眼，渴得舌头都干了，喉咙像火烧一样，用力地掀开被子，想要下床找水喝，林佑泯发现自己的双腿软得像失去了知觉，坚持走了几步，又觉得好像灌了铅一样。

　　倒了一杯水，凉的，林佑泯一口喝完，浑身依旧软趴趴的，就这样坐在地板上，连爬回房间被窝的力气也没有！

　　该死的！林佑泯暗暗骂了一声，多久没生病了！怎么一生病就把他弄趴下了！

　　“啪嗒！”

　　是开门的声音，林佑泯依稀记得是给过朴孝敏自己住处的钥匙的。

　　果然，朴孝敏此刻就像一个救火的消防队员一样火急火燎地冲进来，径直走到客厅里，看到坐在地板上的林佑泯，顿住脚步，蹲下身，雷厉风行地用自己被冻僵的手摸了摸林佑泯的额头！

　　好烫！

　　朴孝敏吃了一惊，又用自己的额头感受了一下温度。

　　“你怎么真的过来了……”林佑泯无力地瞟了一眼，咕哝道。朴孝敏没空回答，反而手忙脚乱地在林佑泯房里开始翻箱倒柜起来。

　　“oppa这里没有退烧药吗？”朴孝敏焦急地问道。

　　“大概……没有吧，我又不怎么生病。”林佑泯答了一句。

　　朴孝敏找了一番，没有，只得放弃，思索片刻，咬了咬牙，干脆蹲下来架起林佑泯一条胳膊，扶着他说道，“我送oppa去医院！都烧得这么烫了！”

　　林佑泯皱了皱鼻子，很难受，没说话。

　　朴孝敏吃力地将林佑泯驾到门口，关好门，扶着他一步一步地缓缓走下楼梯。

　　林佑泯耷拉着，搂着朴孝敏的脖子，脑袋搭在她的肩膀上，忍不住又问了一句，“孝敏你怎么过来的，这么晚了……”

　　朴孝敏舒了口气，一阵白雾飘荡着，还是没有回答。

　　走出楼道，是一片白茫茫的世界，到处是雪，到处都裹上了一层白色，白光刺眼，朴孝敏扶着林佑泯一步步走着，地上的雪都被踩成了碎冰，融化，滑得很！

　　天气实在太冷了，朴孝敏干脆将厚厚长长的围巾将两个人的脸裹在了一起，林佑泯那灼热而凌乱的气息打在她的脸上。

　　也许林佑泯真的烧糊涂了，一路上还如梦魇似地不断地重复问着朴孝敏，“你怎么过来了！”

　　“林佑泯，你给我闭嘴！老老实实靠着我！不许乱动！”朴孝敏忍无可忍，终于“爆发”了，谁曾想，这时候脚下却一个踉跄，滑了一下，差点摔倒！

　　朴孝敏气恼地在林佑泯肩膀上咬了一口，可是旋既又注视到他脸上那异样的红色和难受的样子，眼神立刻变得柔和和心疼起来。

　　“我记得这里有个社区医院的，在哪儿呢？”朴孝敏郁闷地嘟着嘴，她记得她过来的时候有看到的！

　　“右转，前面那个拐角，灯亮着的地方就是了！”林佑泯还是多少有点清醒的，至少能记得社区医院的所在地。

　　社区医院下的门诊室，也是这大半夜还唯一开放着的地方，门诊室门口是一盏亮着的暖黄色灯，不过值班的大夫这时候也在休息，朴孝敏硬是敲门又是拍窗，死活才将大夫给叫了起来！

　　“佑泯，怎么？生病了，快进来吧！”大夫是一位中年妇女，明显也是认识林佑泯的，见到这情况，马上惊讶着帮助朴孝敏把林佑泯给扶进了房里。

　　“还好，病不算严重，可能是最近天气陡然冷了下来，佑泯身体又太过疲劳导致的，打几瓶点滴，休养个几天就好了，不用去医院。”那位中年女医生给林佑泯挂好了点滴，慢慢说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢医生。”朴孝敏深深鞠了一躬，旋既又撑着膝盖，呼哧气喘，脸色通红。扶着这么一个五大三粗的男人走了这么长的距离，朴孝敏的小小体格里的体力早就挥霍一空了！

　　“不用谢，应该的。”医生道了一句，忽然绕有兴趣地对朴孝敏问道，“小姑娘，你是佑泯的女朋友？佑泯和我们这群社区大妈的关系很好，经常会碰到，不过我还没见过他和哪个女孩子在一起呢！”

　　朴孝敏脸色变得更红了，想否认，话却没说出口。

　　见朴孝敏不回答，医生大妈便当她默认了，暧昧地笑了笑，“小姑娘，好好珍惜，佑泯是个好孩子！哎……大妈我原本还以为佑泯和泰熙有戏的。”

　　显然，这个大妈也是《钱的战争》的绝对支持者。朴孝敏囧着脸，不知道该怎么回答才好，就理性条件来说，她几乎没有一样能比得上金泰熙，但感情是感性的，又有谁能说得清楚么！

　　医生大妈显然没注意朴孝敏略微尴尬的表情，转了个身，自顾自说道，“我去给佑泯拿点药。”

　　随后，走了出去。

　　朴孝敏傻愣愣地点点头，坐在林佑泯的身边，托着下巴，两眼放空，不知道想着些什么。

　　不知道过了多久，林佑泯睁开眼，现在整个人差不多已经缓了过来，看着守在自己身边的朴孝敏，还想问她是怎么过来的，却发现自己似乎连开口的力气都没有，只得眨了眨眼。

　　朴孝敏一副懵懂憨憨呆呆的样子，看到林佑泯醒了过来，眨眼的动作让她百思不得其解，蹲下来，和林佑泯倚靠着的动作齐平，问道，“佑泯oppa怎么了？饿了吗？你想吃什么？”

　　呃……林佑泯怔了怔。

　　“南瓜粥……”收回心思，林佑泯发现确实有点饿了，也不做多想，望着朴孝敏，哼唧一声答道。

　　朴孝敏一愣，这大半夜的，还是在小区里，哪来的南瓜粥？皱了皱鼻子，朴孝敏无奈地说道，“德性！嘴巴还真挑，算了……我去超市买点食材帮你煮好了！”

　　说罢，朴孝敏站起身，围好围巾，推门往外走去！

　　林佑泯歪着脑袋，透着那蒙着雾气的玻璃窗，看见一个朦朦胧胧的身影，裹着很厚很厚的羽绒服，迈着碎步小跑着，兀地，胳膊一扬，摔倒在雪地里。

　　随后，笨拙地爬起身，若无其事地拍拍屁股上的雪，继续朝着小区外临近的一家24小时超市的方向继续跑去。

　　“笨丫头！”林佑泯这样说着，嘴角却依然轻轻地向上扬起，手轻轻抚在胸口的位置，暖暖的……

　　“好了好了，别感慨了，这么好的女孩要对她好一点，知道吗？你可不知道，刚才那个姑娘多着急啊！”医生大妈端着一瓶药和一杯热水走了进来，刚好听到林佑泯的自言自语。

　　“嗯。”林佑泯简单应了一句，接过药和热水。

　　医生大妈拉过一张椅子坐下，眼里闪烁着八卦的神色，问道，“佑泯，那小姑娘什么时候认识的？圈内还是圈外？告诉阿姨，阿姨不会说出去的！”

　　林佑泯不禁汗颜，八卦的大妈绝对不是他可以抵挡的，只好老老实实答道，“认识有一段时间了，应该算是圈内吧？以后应该是。”

　　医生大妈欣慰地笑了一声，又倏地严肃起来，“你们那个圈子，就是我这个大妈都知道，不好混，诱惑、麻烦太多了！如果有一段真挚的感情，一定要好好呵护，还有，如果你有能力的话，就不要让那个女孩受到伤害。”

　　说着，大妈有些缅怀，年轻，就是好……

　　林佑泯郑重地点点头“我会的！”

　　不过又露出为难的神色，“阿姨，现在时机还不合适，孝敏不适合曝光，所以……”

　　不是他信不过这位和蔼热情的医生大妈，而是有时候，很多话无意之中就会泄露出去。

　　“放心吧！阿姨是什么人你还不知道？这人到中年虽然爱八卦了点，但我还是很有分寸的。”医生大妈笑呵呵地摆摆手，“这瓶点滴打完你就可以回家休息了，药要准时吃。最重要的是，工作先放一放，工作是干不完的，你还年轻，别把自己搞垮了！”

　　医生大妈的唠叨让林佑泯忍不住翻了翻白眼，低着头“聆听教诲”。

　　打完点滴，朴孝敏正好也回来了，林佑泯虽然感觉依然有些难受，但比起一开始的浑浑噩噩，不知道要好上多少！

　　朴孝敏再一次把林佑泯扶回了她的住处，折腾了大半宿，这会天都快放亮了！

　　将林佑泯扶到卧室的床上躺好，又将买来的食材放至厨房，朴孝敏拍拍手，松了口气。

　　可是很快，朴孝敏又皱起了眉头，这儿摸摸，那儿碰碰，瘪着嘴问道，“佑泯oppa你都多久没打扫了！怎么这么多灰尘！”

　　在朴孝敏眼里，此时林佑泯的家就是——脏！乱！差！

　　林佑泯看了看，是有点脏了，不过这段时间他在家的时间少之又少，也就不怎么注意了，“你知道的，前两个月在美国拍戏，然后又忙着宣传……”

　　“好啦好啦，我知道了！也不知道是不是上辈子欠你太多了！”朴孝敏双手插着腰，一副无可奈何的样子，“我待会帮oppa打扫吧！”

　　“嗯……可能是哦！所以这辈子就卖给我了！”林佑泯难得的轻松，嬉皮笑脸地说道。

　　“贫嘴！”朴孝敏不客气地飞了个白眼，现在她和林佑泯的相处越来越轻松和自然，“oppa把我的事情全都告诉宝蓝了，我还没算账呢！oppa不是答应我保密的吗？”

　　林佑泯才想起来，朴孝敏说的是她家里的事情全告诉给全宝蓝的事，“呃……我想宝蓝和你那么亲，你应该不会介意的，而且她是你最好的朋友嘛。”

　　“我说宝蓝姐怎么这两个月对我那么客气，嘘寒问暖的，诶！说就说了吧！本来就没什么好瞒的！”朴孝敏大度地挥挥手，又说道，“好了，oppa人不舒服就快休息吧，我去给你准备吃的，起来的时候就差不多可以了！”

　　林佑泯皱了皱鼻子，躺在床上歪着脑袋看着朴孝敏。

　　“怎么了？”

　　“Good Night Kiss。”林佑泯眨着眼。

　　朴孝敏一怔，旋既“不屑”地哼了一声，嚷嚷着，“要求真多！”话是这么说，朴孝敏却俯下身，在林佑泯略微干涸的嘴唇上印了一下。

　　当然，朴孝敏不会就这么好运，下一刻，她就忽然被林佑泯借着惯性拉倒在了床上。

　　“呀！oppa你干嘛！”朴孝敏被吓了一跳。

　　林佑泯喘了下气，刚刚拉朴孝敏那一下可把他的力气给耗完了，不过他还是紧紧搂着朴孝敏。

　　“陪我躺一会儿好不好？”

　　朴孝敏撅着嘴，抬手就在林佑泯腰间掐了一下，不过却没反驳他的要求，帮两人盖上辈子，自己则缩到林佑泯怀里，让他一只手揽在怀里。

　　朴孝敏的脑袋枕在林佑泯的胸口旁，甚至可以听到那咚咚咚的规律跳动声。

　　在林佑泯身上蹭了蹭，朴孝敏轻声说道，“oppa快睡觉吧……”

　　说罢，一边轻轻拍着林佑泯的身侧，一边嘴里哼着某不知名的儿歌调子。

　　“我又不是小孩子，还要这么哄？”林佑泯无奈，将朴孝敏抱得更紧了，软绵绵的，宛若无骨，热乎乎的，像是个暖炉。

　　朴孝敏笑了笑，思忖道，这时候的林佑泯，其实和小孩子也没有区别，就是不知道他在别人面前是不是也这样？

　　或许是怀里的女孩让他感到安心，或许是女孩的催眠曲儿歌起了作用，也可能是林佑泯真的太累了……总之，不一会儿，他便陷入梦乡。

　　过了大半个小时，朴孝敏见林佑泯已经睡得熟了，这才小心翼翼地拉开他越来越不规矩搭在自己大腿上的“咸猪手”，从床上起来。

　　朴孝敏看着熟睡中的林佑泯——还是那么充满魅力！嘴角微微一扬，再次弯下腰，在他嘴角边亲了一下，吐气若兰，“乖乖休息哦！我去给oppa煮粥……”


第292章 三个女人一台戏

　　吃过药，舒舒服服地睡了一觉，林佑泯除了还有些乏力之外，已经无大碍，当他再一次睁开眼睛的时候，朴孝敏自然是不在她怀里的，不过……

　　一双水汪汪的大眼睛正扑闪扑闪地看着他，林佑泯揉揉眼睛，原本残存的惺忪瞬间消失得干干净净。

　　“萌萌！你怎么在这里的？”林佑泯还以为自己看错了，一个可爱的小萝莉就坐在自己床边，而且赫然还是朴孝敏的那个干女儿。

　　“叔叔，你醒了啊？我还想找你玩的。可是妈妈说你累了，不让我打扰你。”萌萌怀里抱着一大团毛绒绒地白色软乎东西，用脸蹭了蹭。

　　“妈妈接我过来的啊！今天不用去幼稚园哦！”萌萌眨眨眼，说道。“只有煤炭陪我玩……”

　　说着，萌萌把怀里的那一团白色物体往林佑泯跟前一送。原本蜷缩成一个白球地物体顿时松垮了下来，毛发变得蓬松，一绿一黄的两只宝石般的眼瞳露了出来。

　　“喵～”

　　林佑泯定睛一看，不由得扯了扯嘴角，萌萌在这里他可以理解，怎么连这只朴孝敏家里的猫也接过来了。

　　煤炭懒散地打了个招呼，往小萝莉怀里又挤了挤，再次缩成一团。

　　“咿呀！叔叔，你看，它也不陪我玩了！哼，整天就只知道睡觉。”萌萌愤愤地蹂躏着缩成白球的煤炭，只可惜，这只懒猫一点反应也没有。

　　林佑泯微微笑了一下，摸摸萌萌的脑袋，嗯……其实小萝莉的名字应该是叫宁萌。

　　“叔叔生病了吗？妈妈说叔叔生病了……”

　　看着宁萌担心的模样，林佑泯笑着否认，望了一圈，问道“你妈妈呢？”

　　宁萌抬起头，咬着手指，呆愣的模样和朴孝敏如出一辙。

　　“妈妈在做饭呢！肚子好饿呀……”

　　“那边的柜子有零食，自己去拿？”

　　宁萌考虑了一下，很快就摇着头，“妈妈说要吃饭了，不能胡乱吃东西。”

　　林佑泯看着表情认真的小萝莉，不禁莞尔，鬼使神差的，他忽然问了一句，“萌萌有没有想过要一个爸爸？”

　　爸爸？宁萌动作停滞了一下，不过旋既又恢复了正常，在她单纯的世界里，爸爸这个角色有些遥远，除了隐隐的潜意识，在那之后的日子，她心灵的空白几乎都被朴孝敏被补上了。

　　“就是和我，还有妈妈一起生活的人吗？”

　　“对！”

　　宁萌茫然地摇着头。

　　林佑泯还想要问什么，一阵门铃的响声就将他打断了。

　　“萌萌！妈妈走不开，去帮妈妈开门！”房外，林佑泯家的那个迷你厨房里，传来了朴孝敏的喊声。

　　“好——”宁萌脆脆地应了一句，随即把怀里的煤炭往床下一丢，一轱辘爬下床，屁颠屁颠地迈着短促的步子朝客厅的门跑去。

　　朴孝敏早已经在门边放置了一张凳子，宁萌嘿哟一声爬上去，踮起脚尖，“啪嗒”一拉就把门打开了，这个小区的安全问题毋庸置疑，否则朴孝敏也不会放心让一个小孩子自己去开门。

　　宁萌将脑袋探了出去，嗯……两个很漂亮的阿姨。

　　“请问，你们要找谁？”

　　一起过来的两人，姜敏京和李居丽看到开门的是个小萝莉，同时愣住了，又抬头看看门牌号——没找错地方。

　　最后，在宁萌疑惑的目光中，还是李居丽弯下身来，问道，“小妹妹，这里是林佑泯的家吗？”

　　“林佑泯？林佑泯是谁？我叫宁萌，不叫林佑泯。这也不是我家，是叔叔的家。”宁萌满头雾水，反问了一句，她只知道“叔叔”，但不知道“林佑泯”。

　　难道不是？找错地方了？姜敏京和李居丽面面相觑。

　　这时候宁萌回屋里头朝朴孝敏喊了一句，“妈妈，有人找叫林佑泯的人！”

　　“找佑泯oppa的？我马上过来。”厨房里忙碌的朴孝敏顿了一下，连忙擦干手，走了出来。

　　门外的李居丽和姜敏京显然也听得到对话，对于朴孝敏的声音自然不陌生！

　　惊讶的表情浮现在两人脸上，朴孝敏怎么会在林佑泯家里？这个小女孩是谁？更让她们震惊错愕的是，这个小女孩叫朴孝敏妈妈！

　　此时她们的表情和林佑泯当初见到宁萌的时候一模一样！一连串的疑问萦绕在心头。

　　“敏京、居丽，你们怎么过来了？”朴孝敏的惊讶也不小，不明白她们怎么一起找来林佑泯住处的。

　　“孝敏，oppa人呢？”姜敏京目光流转一圈，疑惑地问道。

　　“佑泯oppa生病了，正在房里休息呢！”朴孝敏答道。

　　“生病！？”总是惊人且耐人寻味的相似，李居丽和姜敏京的生病的声音陡然升高，紧张之情溢于言表，和昨晚接到电话的朴孝敏一模一样。

　　这下子，姜敏京连原本想问的朴孝敏怎么在这儿，这个小女孩是谁之类的问题也顾不上问了，鞋子都没脱，就这么蹬蹬踩着向林佑泯的房间走去。

　　李居丽在刹那犹豫了那么一下，但也只一下，她就立刻跟了上去。

　　朴孝敏微不可察的蹙了下眉毛，拧起一块，看着李居丽和姜敏京急匆匆跑过去的背影，忽然从心底升起一股危机感！

　　朴孝敏叹了口气，看到正一脸茫然和好奇的宁萌，便蹲了下来，将她抱起，“萌萌，饿了吧？妈妈煮好一些了，我去给你盛。”

　　姜敏京几乎是用撞的，直接就把虚拢的门给推开，看到正逗弄着煤炭的林佑泯，担忧地凑到床边。

　　“敏京！你怎么也过来了？”林佑泯怔着。

　　姜敏京紧张兮兮地拉过林佑泯的手，在自己额头碰了碰，又伸着自己的手摸着林佑泯的脑袋，“佑泯oppa怎么生病了？严不严重？”

　　紧随其后的李居丽停住脚步，她自然不会像姜敏京那般直接，站到一边，只是眼里的关切神色怎么也掩盖不住。

　　林佑泯咧咧嘴，笑了笑，将姜敏京的手拉开，“只是普通的感冒和发烧而已，注意休息就好了，怎么紧张得好像我得了绝症一样！”

　　姜敏京嗔怪一句，“嗯哼，我这不是担心oppa嘛！怎么可以嫌弃我！”

　　李居丽微微张着嘴，惊讶，错愕，不知道该怎么表达，她的性子好，几乎和谁都能相处得来，从全宝蓝、朴孝敏、朴智妍到姜敏京，不外如是，否则今天也不会和姜敏京搭伴一起过来了！

　　不过认识姜敏京这么段时间，她可从来没见过姜敏京露出过这么一个撒娇一般的女儿姿态。


第293章 诡异的气氛

　　不过认识姜敏京这么段时间，她可从来没见过姜敏京露出过这么一个撒娇一般的女儿姿态。

　　虽然姜敏京也喜欢笑，但她那种笑，反而总是会给人不小的压力，仿佛那不是同一个世界的人！绕是姜敏京对于李居丽她们很有善意，可也是费了一番力气才逐渐适应了和姜敏京呆在一起。

　　唯有林佑泯这儿是个意外，姜敏京那甜得发腻，和煦得宛若春日暖阳的笑容，同为女人的李居丽可以清楚地感受到很多其他的东西。

　　或者说，姜敏京从来就没有考虑隐藏过，即便是在朴孝敏面前，亦是如此。

　　林佑泯换了个舒服的姿势，不想继续纠缠在这个话题上，目光瞥了一下，姜敏京侧着脑袋，耳朵上的闪闪发亮引起了他的注意。

　　“这个你怎么还戴着啊？”林佑泯问道。

　　姜敏京顺着林佑泯的目光，抬手摸摸自己的耳朵，不是耳垂的部分，而是在更上沿，一个淡蓝色的耳钉饰物。

　　“这是oppa送我的第一份礼物，怎么可以不天天戴着？”姜敏京眼里全是柔和的光芒。

　　“我记得这个不是坏了吗？”林佑泯说道，这的确是他认识姜敏京后送给她的第一份礼物，不过后来他记得摔坏了！

　　“我又请人把这个耳钉修好了！不过原来里面的那颗工艺钻弄丢了，所以我又镶了一颗小小的蓝宝石噢！是不是很漂亮？”姜敏京撩起头发，指着自己的耳朵。

　　李居丽愕了愕，突然觉得这两个人的故事比自己想象的还要多！

　　“这只是个普通的饰品而已！没必要那么在乎的！”林佑泯摇头苦笑，它的确只是很普通的饰品，光是姜敏京补进去的那颗宝石，恐怕就足以买数不清的这种耳钉饰物了！

　　李居丽认真地看着那枚耳钉，暗暗咋舌，果然是够奢侈的……

　　不过什么才是叫奢侈呢，一般而言，超出自己能力范围而去享受的东西才叫做奢侈，可对姜敏京来说，这个和普通的饰品其实也没有多大差别……

　　“oppa送的第一份礼物，怎么可以不在乎！我会一直戴着的！”姜敏京对待这个耳钉的态度和对待林佑泯一模一样，倔强，执着。

　　“不说这个了，你和居丽怎么会过来的？”林佑泯觉得自己的话题总是找不对点，干脆问了个最直接的。

　　“我刚好遇到敏京，所以就一起来了。”李居丽抢先答道，又马上补充一句，“敏京和海丽姐要出道了，敏京说要马上过来告诉你的！”

　　出道？林佑泯晃了晃神，姜敏京进入CCM好像才四个月不到吧！这么快就已经出道了？按理说，CCM本身不算什么大公司，在没有外力支持的情况下，不可能这么无声无息地准备起这么多资源才对！

　　“嗯……我和海丽姐要一起出道了。不过资源方面是Mnet和CJ娱乐提供和接手的！”姜敏京点头解释着。“其实也没有用到什么太多的资源啦！我和海丽姐不上综艺，也不赶通告，就是唱歌，挺轻松的。”

　　林佑泯了然，心情有些复杂，也只有姜敏京才能轻而易举就拉动这么多资源了吧？别人为了一个出道机会累死累活，而姜敏京只要她愿意，那随时都可以，就像是玩一个游戏一样！

　　姜敏京继续说道，透露了一个消息，“据我所知，金光洙社长和李修源常务已经在准备一个女子团体了喔！孝敏机会很大的！”

　　女子团体……最近似乎有了一种极速复苏的架势，特别是那个叫Wonder Girl的女子团体最近那一首叫做《Tell Me》的歌曲，红遍整个韩国，甚至还能和新晋大势男团Big Bang的神曲《谎言》拼个难分难解。

　　当无数经纪公司知道原来一向弱势的女团也可以和男子idol团体抗衡的时候，这股风潮，也便开启了！

　　“我们的专辑录好了，不过还没出来，到时候我拿给oppa吧！”

　　“对了，你们的组合名字叫什么？”说了半天，林佑泯还不知道姜敏京和李海丽的组合名称，更甚至，其实他都没听过姜敏京唱歌，不过一个两人组合，的确挺特殊的，连idol组合都算不上，只能算作歌手组合。

　　“好像是叫Divichi。”

　　“什么意思？”

　　“不知道！”姜敏京很干脆地摊手，耸肩。“我只负责唱歌，其他的都叫给金光洙社长决定了！叫什么也无所谓。”

　　林佑泯和李居丽无奈地对视一眼，恐怕也就是姜敏京，才这么潇洒了！

　　这边聊着，那边还有人赶了过来……

　　“恩灿先生，李勋先生，承美姐？”朴孝敏系着围巾，擦擦手，从厨房里走出来开门，就看到了这三个人。

　　见到开门的是朴孝敏，三人同时愣了一下，权恩灿微微皱了下眉，问道，“孝敏？佑泯呢？他人没事吧！”

　　昨晚他就接到了林佑泯要请假的电话，得知林佑泯身体不舒服，他带着李勋和朴承美连夜就赶了过来。

　　不能说他太夸张，林佑泯这一病，要是严重的话，耽误的工作可不是一般的多！

　　“噢……佑泯oppa只是发烧和感冒，医生说太累了，休息几天就可以了！来，给你们拖鞋！”朴孝敏一边说着，一边从玄关取出几双拖鞋。

　　看着朴孝敏那一副女主人似的做派，再加上那盘起的头，围着围巾，权恩灿三人不约而同地产生了一种奇怪的错觉，纷纷露出奇怪的表情。

　　“恩灿哥，你来了？麻烦你了，还要劳烦你帮我调整一下通告！”林佑泯在房间里听到动静，也就走了出来，姜敏京扶着林佑泯不肯撒手，依然一副担心的神色。

　　权恩灿摆摆手，“你的身体最重要，赶紧休息好才是……姜敏京？”

　　说到一半，权恩灿的话硬生生顿住，目瞪口呆地看着林佑泯身侧的姜敏京，至于旁边的李居丽，反倒是被他忽视了。

　　“权大叔，你好呀！我们又见面了！”姜敏京抬起手，打了个招呼。

　　朴孝敏原本想继续回厨房，可是看到姜敏京挽着林佑泯的手，眉头深深地皱起，停住脚步。

　　姜敏京和林佑泯这么熟悉，权恩灿自然也认识，不仅认识，比起心无旁骛的林佑泯，他清楚的东西也就更多，他实在无法想象这样一个“豪门公主”怎么就会对林佑泯有兴趣。

　　当他第一次得知姜敏京身份的时候，第一反应不是兴奋，而是害怕和恐惧，假如姜敏京的家里人知道了会怎么样？以那些豪门的心狠手辣，会不会让林佑泯和他直接人间蒸发？

　　好在，这么几年下来，似乎也没什么事情发生，只不过直到现在，每次看到姜敏京，权恩灿都会发怵！

　　“恩灿先生，你们吃饭了吗？我刚好煮了不少，一起吃吧？”朴孝敏突然走过来，插了一句。

　　朴承美提了提手中的食品袋，首先笑道，“我们也买了不少东西呢！一起吃吧！”

　　一共七个人，外加一个小萝莉和一只懒猫，直接围坐在餐桌前。朴孝敏没有预料到这么多人过来，所以做的也没有那么多，不过再加上朴承美买的，却是恰恰足够了！

　　姜敏京和李居丽不时地将目光往朴孝敏怀里那个可爱的小女孩身上瞟去，经过一个大概的解释，她们还是不太能理解朴孝敏什么时候竟然有了这么一个“女儿”！

　　看到朴孝敏那细心给宁萌喂粥，擦嘴的样子，怎么都没法和平时的朴孝敏联系到一起去。

　　朴孝敏做的主要还是比较容易吃的东西，比如南瓜粥这类的食品，这也是考虑到林佑泯的身体。

　　“啊……oppa张嘴！”姜敏京十分自然地夹了一筷子蔬菜伸到林佑泯嘴边。

　　“我自己来就可以了！我又不是手动不了，敏京你自己吃！”林佑泯苦笑着摆手，他已经可以感受到朴孝敏那不善的眼神了……

　　姜敏京鼓着嘴巴，理所当然地说道，“那怎么可以！oppa现在是病人！当然要被照顾了！”

　　林佑泯实在拗不过姜敏京，其他人包括朴孝敏，权恩灿在内也只是看着，不帮他解围，他也只好乖乖张嘴，任由姜敏京喂了。

　　“喵——”煤炭正在桌底呼哧呼哧啃着猫粮，忽然疑惑地抬头看了一眼，气氛有些诡异。

　　姜敏京喂完，又帮林佑泯盛了一碗海鲜粥，朴孝敏刚做好，还热腾腾的，只见姜敏京细心地吹着气，直到凉了一些，又舀起一勺，放到嘴唇边碰了碰，温度刚好，正想送到林佑泯嘴边，倏地又停住了。

　　“孝敏，你里面有鱿鱼？”姜敏京皱着眉。

　　“对啊？提鲜用的，在超市里买的，有问题吗？”朴孝敏疑惑地说道，对于自己的料理厨艺，她还是颇为自信的，何况，她还特地偿了，没有什么问题啊！

　　姜敏京放下勺子，有些不悦，几乎用上了埋怨，斥责的语气，“你不知道佑泯oppa不能吃这个吗？他会过敏的……”

　　额……惊愕……沉寂……原本默默吃饭的李居丽和权恩灿等人同时停下手中的动作。

　　愣了半晌，朴孝敏方才嘴唇翕动，有些委屈地咕弄一句，“我怎么可能知道。”

　　是啊！她怎么可能知道，无论如何，她对于林佑泯的了解度，都不可能比得上认识了他这么久的姜敏京！

　　“好了好了，孝敏又不知道这个，而且也只是轻微症状而已啊！”林佑泯拉了拉姜敏京，赶忙打着圆场，他的确只是轻微的会过敏罢了，不值一提，也就是把他当成一切的姜敏京才会如临大敌！

　　不过，也正是因为如此，这份难得的细心和在乎，才让林佑泯对她一步步退让，几乎说不上任何一句重话来，哪怕朴孝敏就在这儿，也不行！

　　姜敏京郁闷地嘟了嘟嘴，“知道啦！我也没恶意啊，只是提醒一下而已。”

　　李居丽继续沉默，她发现自己还是不说话的好，免得被卷进去，就连权恩灿，显然也不想说话。

　　一顿饭就在这种奇怪的气氛里度过，林佑泯回了房间，和权恩灿三人商量着什么，这次生病，权恩灿干脆让林佑泯直接休假一段时间，把身体状态调整好，到时候才可以去拍《三个家伙》，不过一些通告的安排还是要商量着调整的。

　　客厅里，只剩下了姜敏京、李居丽、朴孝敏三个女人，外加宁萌。一边收拾着碗筷，一边有一搭没一搭地聊着，刚才的气氛有些尴尬，就连姜敏京都觉得自己有点过了，朴孝敏不怎么说话，反倒是李居丽话多了起来，居中协调着缓和气氛。

　　嗯，多么和谐。

　　“孝敏，刚才抱歉了，语气可能不太好……我只是关心oppa而已。”姜敏京挽起袖子，抬了下眼皮，轻声说道。

　　“我知道，没事，我没有放在心上。”朴孝敏善意地笑了笑，兀地，又问了一句，“敏京和佑泯oppa认识很久了吧？”

　　“嗯，好几年了！可是oppa对我总是不冷不热的。”姜敏京苦恼地说着，“亏我还一直觉得自己挺优秀的，可是他就是看不上眼啊！哪像你……”

　　呃，朴孝敏动作顿了一下，旋既恢复正常，姜敏京丝毫没有避讳的意思，说得够明白，这让她的紧张感陡然就迸发了出来。

　　“所以呀！不要给我机会噢……”姜敏京笑了起来，嘴角边的酒窝是那么地漂亮。

　　“不会的……”朴孝敏低语一句，抬头，看向了姜敏京，姜敏京满脸和煦地看了回去，坦然得毫无压力。

　　当然，她们也许都忘了另外一个，从头到尾几乎毫无存在感的那个……

　　李居丽望望这个，瞅瞅那个，只能傻笑……气氛实在太诡异了！虽然没有感受到火药味，但她总觉得……那感觉，俨然一场没有硝烟的战争，或许，还是持久战，参与方有几个？老实说，李居丽不知道，真的不知道！因为她自己就在若即若离之间，怎么能清楚呢？

　　李居丽想着，手不自觉地就握住了脖子上的那个跟着她从美国回来的吊坠……


第294章 临别温存

　　随着《三个家伙》剧组的组建完毕，林佑泯也即将启程前去和剧组汇合了，这还是他第一次去敦煌，这个充满魅力和底蕴的地方。

　　虽然影片中的背景并非是这里，但这儿不但环境正好合适，甚至还有一个设施完备的影视拍摄基地！这么好的现存条件，剧组怎么可能不利用起来。

　　林佑泯的家中，朴孝敏正细心地帮着林佑泯收拾行李，她是自告奋勇过来帮忙收拾的，自从那天生病之后，朴孝敏时不时地就会过来一趟。

　　同行的还要朴承美，她现在就是林佑泯生活助理的角色，去敦煌拍摄自然要更过去。

　　“这次去拍摄的话，可能就会有一段时间不能见面了，嗯……那个高考也不能陪着你了。”林佑泯郁闷地靠在墙壁上，看着朴孝敏。

　　“oppa你又不能帮我去考，有什么区别吗？”朴孝敏白了一眼，继续帮他收拾着衣服，敦煌那地方，风沙大，干燥，昼夜温差更不用说，需要准备的东西很多。朴孝敏虽然没去过，但特地在网上查了很多资料，那天被姜敏京说了一次之后，她即使一笑而过，但心里还是有些不舒服，这气自然不可能朝林佑泯发，只好暗暗告诉自己，要多多注意生活的细节了。

　　“而且，oppa年底不是还要回来参加很多颁奖典礼的活动吗？”朴孝敏手中动作没停，问道。

　　林佑泯摇摇头，“时间很紧，到时候很忙，都是活动，不一定有机会和你见面的。”他也很无奈，艺人的生活就是这样，聚少离多，等孝敏出道了之后，还不知道会怎么样呢！

　　朴孝敏表情微微一阵恍然，算了算日期，又低声问道，“那oppa圣诞节回来过吗？”

　　同样在收拾东西的朴承美哑然地看了两人一眼，然后继续若无其事地收拾着。

　　面对朴孝敏的疑问，林佑泯只能依旧苦笑，如果能一起和朴孝敏过圣诞节，他就不会这么纠结了！圣诞节他的确是在韩国，可惜依旧被一个又一个的活动所缠身，这其中不止公开活动，还有许许多多圈子里的前辈组织的活动。

　　特别是宋康昊和李秉宪已经特地叮嘱过他把那段时间留出来，都无法拒绝……估计，和朴孝敏有时间相处的机会也不大。

　　年末，绝对是一个艺人耕耘人脉关系，忙得不亦乐乎的时间段了！即便林佑泯更喜欢安安静静地和朴孝敏两个人一起度过，但现实就是如此……

　　演员不演戏的时候倒是挺轻松的，完全就是个人行程安排了，只能说林佑泯的商业价值和事业的上升期令他根本停不下脚步！

　　看着林佑泯的表情，朴孝敏就知道他没什么时间了，抿了抿嘴唇，虽然她能理解林佑泯的工作，可心里还是不舒服……这样算下来，整个冬季到过年，能够见面的时间寥寥无几。

　　林佑泯歉然地叹了口气，走上前，从后面轻轻拥住了朴孝敏，将下巴搁在她的肩膀上，任由女孩飘散的长发拂在自己的脸上。

　　朴孝敏被林佑泯的举动吓了一跳，脸色通红，“呀！oppa你怎么……承美姐还在这里呢！”

　　在拥着的两人对面的朴承美讪讪地笑了笑，尴尬地摆摆手，“那个……我什么都没看见，佑泯，孝敏，你们继续，不用在意我。我收拾好就先出去等你们了，你们随意！”

　　朴承美觉得自己此刻就是一盏亮得不能再亮的超级大灯泡了，拖起收拾好的行李箱，逃也似地跑出去，而后，还不忘给两人关上门！

　　“佑泯oppa！”朴孝敏娇嗔一句，红扑扑的脸囧了起来，虽然不是不同意被拥抱，但有别人在场的时候她可不怎么适应。

　　林佑泯没有忌讳，嘴唇轻轻碰着朴孝敏红透了的纤细脖颈，说道，“等过年的时候我再找时间陪你好不好？”

　　他现在还不知道春节时的行程，也许会更忙，不过他已经决定推多少行程都要把时间留出来了！

　　朴孝敏先是一愣，然后用自己的脸颊蹭了蹭林佑泯，忽而打趣地笑了起来，“没关系的，oppa，而且……敏京的出道你不也要错过了吗？她可比我要伤心多了！”

　　林佑泯愕了愕，把朴孝敏抱得更紧了，现在朴孝敏对于姜敏京可是非常之在意！

　　“是啊！不过没办法，要拍戏呢！”

　　林佑泯觉得自己好像一直总会错过很多东西，比如权侑莉、黄美英的出道他就错过了，姜敏京的出道他也错过了，就是不知道……等朴孝敏、全宝蓝、朴智妍她们出道的时候会不会如此。

　　“听说你们也有计划了？”林佑泯想起姜敏京对自己说过的话，问道。

　　朴孝敏点了点头，又有些担心，“社长好像是有这个计划了吧？不过我练习课落后了很多，等考完高考，就要马上去补了……不然跟不上进度。”

　　“慢慢来吧，不着急，有的是机会。”林佑泯不以为意地笑了笑，伸出一只手，勾过朴孝敏的脸蛋，凑过去亲了一口。

　　朴孝敏猝不及防，只能嗔怪地瞪了一眼，虽然看起来没有什么威慑力。

　　“承美姐在外面呢！”

　　“不管她了，接下来可是好长时间没法见面呢！”林佑泯扳过朴孝敏的身子，就势要“啃”过去。

　　“等，等一下，oppa待会就要上飞机了，东西还没收拾好呢……唔……”朴孝敏慌慌张张地还没说完，嘴唇就被林佑泯给噙住了！

　　浑身发软，变得无力，朴孝敏整个身子慢慢地面对面转了过来，踮起脚尖，搂住了林佑泯的脖子。

　　慢慢地变得投入，什么也不去想，就是纯粹地接吻，很美好，很甜蜜，朴孝敏发现自己很喜欢这种感觉，和林佑泯亲密接触，心也变得无限靠近的感觉……

　　吻得热烈，微微的推力之下，朴孝敏下意识地就往后退了几步，后面是床，上面全是散落的要收拾的东西。

　　不管不顾地倒下去，两人淹没在这一堆“杂物”里，浑然没有在意，依然沉浸在那甜蜜的世界里。

　　林佑泯整个人倒下之后，就顺势压在了朴孝敏的身上，嗅着朴孝敏身上好闻的气味，渐渐的，也就不再满足于接吻了！


第295章 三个家伙

　　一只手从朴孝敏的秀发，抚过脸颊，往下，轻攒着细腻的脖颈和精致的下巴，往下——不知道什么时候，朴孝敏的衣服都被拉得移动了位置，露出白皙圆润的肩膀和充满了诱惑的黑色内衣肩带。

　　将内衣的肩带从肩膀上的位置往下拉，直至胳膊上，林佑泯地手掌则在朴孝敏的肩膀上轻轻摩挲着，爱不释手，偶尔手指还会在十分性感的锁骨上一掠而过。

　　略微冰冷而粗糙的手掌在自己身上“侵略”着，朴孝敏紧紧闭着眼睛，不安地扭动了几下，借着偶尔接吻换气的空当，呼了几下气。

　　林佑泯的手已经从衣服领口伸了进去，渐渐攀上了一个出现了弧线的所在，小心翼翼地一点一点挪着，生怕把朴孝敏给惊动了，当半个手掌已经将目的地给“包围”，林佑泯正想要一举“占领”的时候……

　　朴承美却突然敲了敲门，干咳一声，“佑泯，收拾好了吗？我们该出发了！”

　　朴承美不情不愿的，虽然她不知道两人在里面歪腻些什么，但也绝对懂得自己这时候不能打扰到别人的好事，如果不是要赶飞机航班的话……

　　朴孝敏和林佑泯两人的动作陡然停滞了下来，四目相对，干巴巴地瞪着眼，从那种旖旎的气氛中脱离。

　　朴孝敏微微喘了几下，脸色跎红，胸口很明显地一起一伏着。朴孝敏无力地推了推林佑泯，声音软软绵绵的，“oppa快起来……”

　　那眼底的丝丝天然的媚态给人一种惊心动魄的美！林佑泯愣着，刚才没注意，此刻方才发觉，这个状态下的朴孝敏，比其他时候都要动人得多！

　　林佑泯看了一眼时间，骤时就郁闷不已，赶飞机的时间是耽误不得的，就差那么一点儿，他差点就宁可错过航班，也要留下来和朴孝敏温存了！

　　另外一面的朴孝敏，那种一颦一蹙之间，举手投足都充满了令人暇思的风情，林佑泯舔了舔嘴唇，唇齿间依然残留着馨香。

　　从床上坐了起来，朴孝敏红着脸整了整自己凌乱的衣衫，似乎又有些埋怨，抬腿就踢了林佑泯一下，即使那力气轻得几乎可以忽略不计！

　　“oppa快点一起帮忙收拾东西，还差好多呢！”

　　林佑泯笑了笑，忽而又再次紧紧得搂住朴孝敏，似乎要把她揉进自己的心里一样，在女孩的嘴脸边很不甘心的重重亲了一口，林佑泯这才放过了她！

　　又是磨磨蹭蹭了十几分钟，朴承美都已经着急地看着手表，忍不住想要再次催促的时候，林佑泯和朴孝敏两人总算把行李给收拾好了！

　　“好了！承美，久等了，耽误了一下，出发吧！”林佑泯笑呵呵地说道，他现在心情真的很不错！

　　朴承美飞了个白眼，耽误的就一下吗？

　　“佑泯oppa，承美姐，再见！”朴孝敏站在门口，和两人招了招手，李勋的车早已经在下边等着。

　　虽然这儿是林佑泯的住处，但朴孝敏此时的做派仿佛和这儿的女主人无异，就像是送丈夫出远门的妻子一样——那么一瞬间，朴承美产生了这么一个荒唐的想法！

　　“乖乖的朴敏儿，再见！”林佑泯又一次拥了她一下！

　　敏儿……朴孝敏怔着眉眼，楞楞地想着这个亲昵的称呼，旋既表情化作一抹灿烂的微笑，很肉麻，可是她很喜欢！

　　兀地，兴许是想到了什么，朴孝敏看着早已远去的林佑泯，嘟着嘴，又摸了摸自己的嘴唇，自言自语道，“好像忘了提醒oppa了，不过承美姐应该会提醒的吧？”

　　顺着走下楼梯，朴承美三两步就一回头，狭隘地看着林佑泯，努力地憋着笑意。

　　“怎么了？我脸上有东西？”林佑泯疑惑地摸摸自己的脸颊！

　　朴承美马上收起笑，一本正经地摇着头，“李勋在等我们了，快走吧！”

　　林佑泯满头雾水，有些莫名其妙。

　　上了车，李勋便径直往机场那边赶，一边开着车，一边和林佑泯提醒道，“佑泯，我们这次可没有隐藏行程，所以去机场送行的粉丝可不会少，刚机场那边我打电话问了，已经有不少人在那儿等着了，你到时候别耽搁太久，走快一点……额？”

　　李勋叮嘱着，林佑泯正认真地听着，却发现他戛然而止，没了下文。

　　“怎么不说话了？”

　　李勋表情淡然地将后视镜移动了个角度，问道，“佑泯，你刚才和孝敏在一起？”

　　林佑泯一怔，“你怎么知道？”李勋是直接到楼下等着的，按理说应该不会碰到朴孝敏才对。

　　李勋好像明白了什么，责怪地看了一眼朴承美，朴承美很无辜地吐了吐舌头。

　　李勋递给了林佑泯一个镜子和一张纸巾，说道，“如果你不想明天上八卦报纸的头条，粉丝暴动的话，最好把你嘴边的痕迹……擦掉。”

　　林佑泯倏地呆愣着，接过镜子一照，很快就明白李勋为何这么说了——林佑泯的嘴边，还残留着一个淡淡的唇印痕，不是很深，但足够明显！

　　毫无疑问，这只能是朴孝敏的了！他记得朴孝敏今天是有抹唇彩的。

　　“呀！承美。你刚才怎么不提醒我！”林佑泯有些“恼怒”，在朴承美脑袋拍了一下。

　　朴承美不以为意，慢悠悠地抱着自己的双臂，得意的说道，“反正李勋肯定会提醒你的，而且……谁让佑泯你只顾和孝敏亲热，让我等那么久的！活该！”

　　林佑泯苦笑着摇头，这种恶作剧也做的出来，当然朴承美很有分寸，哪怕她不提醒，也不会被人给看到的。

　　《三个家伙》的开机地点选在了一个很有历史韵味的地方——嘉峪关！

　　并且会在嘉峪关进行为期一周的拍摄，然后就会立刻转战位于敦煌的影视城，在那里进行主要拍摄，超过90%的戏份都是在那里完成的！

　　因为大量的动作场景，所以这部电影的CG制作时间也会相应地拉长，初步确立的上映时间会是在明年的六七月份，但留给剧组的真正拍摄时间其实只有三个月！

　　在林佑泯飞往中国的时候，《三个家伙》已经正式成立了官网，并且宣布了宋康昊、李秉宪、林佑泯的加盟！

　　一时间，林佑泯竟然博得了不小于宋康昊和李秉宪这两个大前辈的关注度，刚刚结束了《我的父亲》的宣传，又参加了首尔时装周，林佑泯便已经马不停蹄地继续拍摄电影了，大众和媒体似乎早已见怪不怪，甚至有不少人都在说，林佑泯已经向着“演艺界劳模”这样一个境界出发了，虽是戏言，但多多少少也可以看出林佑泯是多么地忙碌。

　　中国，这个地方林佑泯并非是第一次来，之前偶尔旅游的时候，也会来到这个国度，不过西部的戈壁荒漠，他还真的是第一次来！下了飞机，急匆匆就往剧组所在地赶，虽然是中国的边缘城市，但因为拥有丰富的旅游资源和特色景点，不会缺乏酒店之类的地方。

　　来到下榻的酒店，交代了朴承美和李勋一些事情之后，林佑泯便跟着一位特地过来等他的工作人员过去了！宋康昊和李秉宪正好先他一步到达，至于导演金知云，则是第一次见面！

　　“金导演，您好，我是林佑泯。”林佑泯率先躬了躬身，打个招呼。

　　虽然可以说林佑泯纯粹就是宋康昊和李秉宪拉来的，和金知云并没有什么关系，但金知云依旧很和善地笑了笑，“林佑泯xi，初次见面，嗯……比我想象的还要帅！”

　　金知云本人对林佑泯并没有什么意见，若一开始决定的时候还存在些许犹豫的话，那么当《我的父亲》取得超过220万观影人数的成绩后，那点犹豫也就随之烟消云散了！

　　《三个家伙》这部电影除了靠华丽的打斗和大场面来吸引观众之外，主演的号召力显得更加的重要！宋康昊、李秉宪毋庸置疑，林佑泯呢？

　　目前来看，虽然资历尚浅，但看好他的人不在少数！而且，论养眼、帅气指标的话，林佑泯的确是首屈一指的那一个，这一点谁都必须承认。

　　“佑泯，状态和精神没有问题吧？如果有什么具体要求，可以提出来，剧组会尽力帮你们这些主演解决的。”金知云拍拍林佑泯的肩膀说道。

　　林佑泯今年才拍了《钱的战争》、《我的父亲》这两个注重内心塑造的作品，出戏、入戏、状态的调整就显得十分重要了。

　　林佑泯摇摇头，“这一部主要还是动作场景多，情感戏很少，应付起来不难，我倒是担心我把动作戏搞砸了，还希望导演多多指点。”

　　初来乍到，即使有两个老大哥护着，林佑泯也把自己的姿态放得很低，得罪谁也没必要得罪导演。金知云笑着眯起眼睛，对于林佑泯的态度很是满意，当然他并不是会斤斤计较或者难以相处的人。

　　“那好！希望我们合作愉快！共同拍出一部好的作品！”金知云伸出手，同林佑泯握了握，随即让一个助理带林佑泯去他的房间。


第296章 艰苦的拍摄

　　朴承美和李勋住的是另一个部分，并不和林佑泯在一起，林佑泯所在的楼层是剧组包下来给主要演职人员的，诸如导演、主演、主摄影之类的居住的。

　　虽然同样都是标准间，但很明显，林佑泯住的地方有经过特别的整理和安排。对于三个最重要的主演，待遇自然会有些不同。

　　放好自己的行李，林佑泯从那位安排自己的工作人员问得了宋康昊和李秉宪住在哪儿，便直接赶了过去。

　　不出所料，林佑泯还未达他们在房间，远远地就能够听到两人的讨论声了！

　　打开门，果然，宋康昊和李秉宪两人手里正各自拿着一份剧本，聊得正欢，看到林佑泯打开门走进来，方才停了下来。

　　“佑泯，过来了？”李秉宪放下剧本，盘腿坐在地板上，笑着打了声招呼，“跌打损伤的药带足了没？最好止痛药也带上！”

　　林佑泯愣了愣，不解地问道，“带这些做什么？”

　　李秉宪一耸肩，“你不会以为拍动作戏能安然无恙地回去吧？受伤什么的就是家常便饭。”

　　宋康昊附和着点点头，“这个倒是没错，动作戏本来就是这样。”

　　演员也不是那么好当的，有多少精彩的镜头，相应地，后面就会有多少的付出。

　　林佑泯既然敢接剧本，自然就做好了充足的准备，不论是身体上的，亦或是心理上的。

　　“放心吧，这里有最好的医疗团队，特地在中国找的，中医！效果很不错的！而且拍戏的时候也会有很多防备措施。”宋康昊笑着找出一份剧本，递给林佑泯，林佑泯是第一次拍摄动作戏，即使心理再强悍，也必须有必要的心理疏导，当然这些事情会有其他人来做，他只是先打打预防针。

　　自然，动作替身也是可以用的，但作为过来人，宋康昊并不希望林佑泯过度地依赖“替身”这种东西，特别是动作戏，用多了就会产生惰性，会上瘾的！何况，很多镜头，因为是正面近距离拍摄，是无法使用替身的！

　　林佑泯微微颔首，说道，“我会尽力的，前辈。”

　　和宋康昊、李秉宪两人在房间里稍微讨论了一会儿，两人的经验之谈着实让林佑泯受益匪浅，包括方方面面的需要注意的事项，诸如拍戏之时如何放松自己，尽快地进入状态，两人之所以能成为韩国顶级演员，也都是有着自己的心得和体会的！

　　《三个家伙》就在这嘉峪关直接举行了一个“简易却又隆重”的开机仪式，说简易，是因为剧组的人几乎只参与了个开头，大部分人就草草地忙活着布置场景了，而说隆重，则是因为剧组的到来，以及主演的名气，当地政府十分热情地举行了一个欢迎仪式。

　　反正林佑泯在下面是听得昏昏欲睡，搭台上面当地方面的领导还在侃侃而谈，那感觉，仿佛就像是回到了高中时代，那儿的校长也是这般的啰嗦，林佑泯自从踏入娱乐圈以来，也不知多久没有过这种体会了！

　　好不容易熬到了结束，婉拒了当地领导的宴请要求，林佑泯跟着剧组急匆匆地就投入了拍摄之中，他们在嘉峪关这附近拍摄的时间并不多，几个主演都是大忙人，肯定是要赶在11月23号的青龙电影颁奖礼之前回去的，只有不到半个月而已。

　　《三个家伙》的确可以算作是一个很纯粹的动作片，这个纯粹是相对于韩国电影而言的，和闻名世界的成龙、李连杰等人的动作片自然无法相比，但在韩国范围内，已然是创举了！

　　这部电影对剧中演员的动作表演有着不低的要求，再加上导演金知云的高拍摄要求，初次涉猎动作片的林佑泯一开始可是吃了不少苦头！

　　比如吊威亚，骑马追逐，近身搏斗等等，都不是一件容易的活儿，而且很多动作都是无法使用动作替身的，只能亲自上场！

　　不过为了这部大制作的拍摄，金知云比起三个主演，可是要提前准备许多，因此耗费了不少心血的他，要求自然格外的严格，有的时候，灵光一闪的一个想法，哪怕是半夜，也会紧急和编剧团队开会商量。

　　作为资历极深的两个顶尖男星，宋康昊和李秉宪偶尔也会参与到讨论之中，包括对剧情的看法，拍摄的角度等等，甚至还会和导演争得面红耳赤！

　　林佑泯作为一个后辈，资历浅显，自然是没有资格发表什么看法的，更多的时候，只是静静地在一旁倾听，观摩，偶尔被问到了，才会回答一两句。

　　不过从刚进入拍摄的这几天来看，林佑泯也是第一次真正了解了“大牌”是怎么拍戏的，在人们的印象里，韩国导演权力至高无上，韩国演员恭恭敬敬，导演说怎么拍就怎么拍，实则不然，导演的权力的确很大，但资历够，实力强，名气大的演员，也有着足够的话语权和发言权。

　　而导演在剧组之中也不会是大权独揽，因为在一个大制作里，还会有诸如监制，摄影导演，美术导演，动作导演等等，方方面面都要被总导演所考虑。

　　一般而言，比如金知云，对于任何一个有价值的意见都会认真地考虑，讨论，而不是自己想怎么拍就怎么拍，毕竟这样一部电影，不是他一个人的，而是融入了所有人的心血！

　　仅仅是开拍头一个星期，林佑泯就已经试过了同样一个场景，连续重复练习了五十来次的经历，那滋味……把他折腾得够呛！而按照李秉宪的话来说，现在还只是个开始，处于“适应性阶段”，拍摄强度根本没上来，动作片的强度和其他影片根本不能同日而语！

　　这还是为了照顾几个主演年底都需要回去参加不少活动和颁奖礼，要有一个良好的精神状态，这才没敢拍得太狠，林佑泯暗暗咋舌，脚底因为闷着皮靴子而起的水泡，还有脸上被风沙刮后隐隐作痛的红印就已经让他见识到了！


第297章 第28届韩国青龙电影奖

　　进入十一月底，渐渐地靠近了年末，天气愈发的寒冷，雪都已经下了好几场，可是对于娱乐圈的人来说，这才是一个真正忙碌的时期，圣诞、新年的各种活动多不胜数，就连不少正在紧张拍摄的剧组，只要能暂停的，都给暂停放假了，让艺人有时间去参加活动，赶各种通告。

　　天气很冷，娱乐圈的气氛却十分的热烈，因为各种各样的颁奖礼季节已经迎来了第一个重要级的到来——第二十八届的青龙电影节！

　　而青龙电影节重中之重的青龙颁奖怎能少的了？

　　11月23日晚，就在韩国国立剧院日出剧场，由朝鲜体育（Sports Chosun）作为主办方的青龙奖拉开了序幕！

　　作为韩国的三大电影颁奖典礼之一，青龙奖虽然一直因为其不甚明了的选择方式而饱受诟病，处于一个尴尬的位置，艺术性、权威性比不上大钟奖，商业性、娱乐性比不上百想艺术大赏，这么多年来都是高不成、低不就的，可这些都无碍于青龙奖本身就是韩国最顶尖的颁奖礼的事实。

　　很多人都会不屑青龙奖组委会每年的评选，说组委会肯定是脑子被门夹了，选一堆乱七八糟的电影当选云云，可偏偏下一年，依然还是会关注青龙奖，这不得不说，是一个十分奇特的现象！

　　这一次和林佑泯走红地毯的是金泰熙，一身黑色的西装配合着金泰熙藕色的露肩礼服，金泰熙斜衬的裙摆露出了一个角度，行走间，那完美的大腿曲线显露无疑。

　　秀发自然地披散在脑后，摇曳着菱形的银色耳环吊坠，金泰熙一边挽着林佑泯的手，手上是一个很闪眼的小手袋，值得一提的是，设计师还特别为两人这次走红地毯设计了一款情侣样式的镂空手环，闪闪发光的模样和镂空时尚的纹路甚至成了这一次最大的亮点之一！

　　入耳之处充斥着数不清的欢呼声，尖叫声！

　　一路走来，两人都不得不好几次停下来和两边的粉丝打招呼，虽然这是电影颁奖礼，但在现场，《钱的战争》的忠实拥趸和林佑泯的“蓝宝石”成员，可不在少数！

　　这一届的青龙奖主持人由金慧秀和郑俊浩担任，按理说是不会出现在红地毯外景的，可偏偏两人就专门在这儿等着了！林佑泯走至红地毯尽头的时候，恰好遇到两个举着话筒，恭候林佑泯和金泰熙两人！

　　没办法，这对绯闻情侣最近太火了，不重视也不行！即使不用猜都能知道，这一次青龙奖上的四个最佳人气奖，林佑泯和金泰熙旁落的机会小之又小，虽然今年他们真正火的是电视剧而不是电影，但拼的都是人气……这方面，两人的优势极大！

　　在这次青龙奖之中，《我的父亲》由金永哲获得了最佳男配角的提名，导演黄东赫获得了最佳新人导演提名，以及林佑泯的最佳新人男演员提名。

　　在最佳新人男演员这一项上，同林佑泯展开竞争的，将会有刘雅仁的《难道不好吗》、李民基的《外遇的好日子》、张根硕的《快乐人生》以及Rain郑智薰的《电子人也无所谓》。

　　这其中，名气最大的，毫无疑问，就是跨界多处的Rain郑智薰了，演技不好说，但光看人气，绝对有优势，哪怕是今年很火的林佑泯也不得不承认。

　　而最有渊源的，则是张根硕了！说起来倒也有趣，从当初的《黄真伊》，到现在的《快乐人生》，似乎张根硕总是会撞上林佑泯，从来到现场，到现在走过红地毯，林佑泯还没有看到张根硕呢！

　　除此之外，还有一件事情，也被不少关注的媒体评为了青龙奖值得最关注的事情之一。

　　原来不止是林佑泯，金泰熙同样在这一年内出演了自己的第一部电影，古装电影《中天》，虽然反响较为平淡，但丝毫没有阻碍金泰熙凭此拿下一个最佳新人女演员的提名，而媒体所谓之的看点就是，林佑泯和金泰熙这样一对绯闻情侣，能否同时拿下最佳新人奖项，乃至于包揽人气奖！

　　林佑泯和金泰熙草草地回答了主持人几个问题，就把时间留给了后面的人，在这短短的时间里，堪称亮点的大概就是金慧秀和郑俊浩调侃两人的绯闻问题了！这个半年来闹得沸沸扬扬的绯闻，因为年末颁奖礼的临近，各种CF和画报合作的陆续放出，因为“粉红”的气氛而被人们津津乐道着。

　　两人刚刚走进后台休息室，便遇到了一大堆熟人，像青龙颁奖礼这种最为大型的颁奖礼之一，韩国重量级的演员几乎全到场了！

　　安圣基、宋康昊、李秉宪、张东健这一类自不必说，就连女演员里的一堆大牌全度妍、金荷娜、孙艺珍等等也都悉数到来了！

　　乍一看，其实挺多都是林佑泯认识的，所以刚进来，就忙着和不少人打着招呼，一会儿去和那会还因为朴信阳而爆出过新闻的孙艺珍问候几句，一会儿又要去和今年获得戛纳影后的全度妍前辈打招呼，忙的不亦乐乎！

　　金泰熙虽然不用这么夸张，但林佑泯需要，那她也就乐呵呵地陪着了。

　　走完一圈，该问候的都问候了，林佑泯这才和金泰熙坐到了宋康昊他们那一拨所在的地方。

　　“怎么样，在外面走红地毯是不是感觉很棒！啧啧，金童玉女的组合就是不一样，连我们几个在这里面都听到那欢呼声了！”李秉宪挑了挑眉，调侃道。

　　还不待林佑泯回答，一旁的金泰熙就忍不住同样调侃了起来，“我觉得自己和佑泯走红地毯就是个大失误，外面的尖叫全是冲着他来的，风光都被他抢走了，哪有男艺人比女艺人还夺人眼球的？”

　　林佑泯撇撇嘴，表示自己很无辜，毕竟女生尖叫起来，绝对要比大叔们放开得多了，完全不用顾及矜持。

　　“呵呵，反正最佳新人是没跑的，佑泯倒是不用太担心，组委会那群家伙我太了解他们了。”宋康昊笑呵呵地插了句嘴，虽然没获奖之前谁也不知道结果，但类似于“最佳新人”这类小奖项，以宋康昊的资历，提前知道些什么消息，也不足为奇。

　　“我也听说了，佑泯可以放心，应该不会错的。”安圣基不知何时，也带着李准基坐到了这儿来，他们两个是《华丽的假期》剧组的，这一次《华丽的假期》也入围了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女演员、最佳剧本等多个奖项的争夺。

　　值得一提的是，入围最佳男演员候选的，不是安圣基，而是影片中另外一位主演金尚庆。

　　林佑泯一愣，旋即站起来感激地躬了躬身，心里也是松了口气，其他人他不怎么在意，哪怕是张根硕亦是如此，但唯一让他担忧的，就是“搅局”的Rain郑智薰了，以Rain郑智薰这两年的人气，混个“最佳新人”颇有些以大欺小的意思了，好在安圣基和宋康昊的话等于让林佑泯吃下了一颗定心丸。

　　自从错过那一大堆的电视剧部门新人奖项之后，林佑泯已经不想在错过电影方面的了！

　　新人奖，这辈子也就这么一次！

　　“康昊前辈，这次最佳男演员应该也是大热门吧？”金泰熙好奇地问了一句。

　　宋康昊紧了紧自己的领结，无可奈何地说道，“我怎么知道呢，入围好像也有好几次了，不过还没拿过奖。”

　　在这次青龙奖上，《优雅的世界》的宋康昊，《密阳》的全度妍，是获得影帝影后呼声最高的人，而全度妍的当选，更是几乎没有悬念，在今年的戛纳电影节上，全度妍创韩国历史地斩获了最佳女演员的影后，更是获得了总统亲自颁发的玉冠文化勋章。

　　更凑巧的是，宋康昊同时也是《密阳》的男主角！如果不是韩国颁奖很少有双提名入选的，宋康昊再拿下一个提名根本不是问题！

　　说起来，青龙奖也是足够奇葩的了，作为韩国演员三驾马车之一的宋康昊，竟然一次都没有在青龙奖上封帝过！

　　所以青龙奖的公平性和专业性一直饱受质疑，今年风光无限的《密阳》导演兼制片人李沧东就明确表示了拒绝出席青龙奖。

　　安圣基闻言，立刻打趣地说道，“没关系，去年我这个老家伙都拿了，今年你也不远了……”

　　在上一届，安圣基和朴重勋凭借着《广播明星》爆出了“双蛋黄”，一起拿下了最佳男演员的奖项。

　　看着两个前辈对于这样一个“青龙影帝”头衔，侃侃而谈，云淡风轻的模样，林佑泯心中不由得泛起一股淡淡的羡慕感，什么时候他也能够像他们一样呢？

　　此时的林佑泯还只是那个为了一个“最佳新人”都要全力以赴，每一次出席，都要小心翼翼注意自己着装打扮的演员罢了，充其量，算得上是一线演员，距离安圣基、宋康昊这样的地位，他要走的路，还很长……


第298章 两个最佳新人

　　演员们陆陆续续走完了红地毯，第28届韩国青龙电影奖便正式拉开了序幕。

　　主持人金慧秀、郑俊浩在一片掌声和欢呼声之中，迎着镭射灯光，从两边的楼梯走上了舞台，朝着下方微微鞠躬，自我介绍。

　　经过一番例行般的开场陈词，感谢词之后，按照世界上大多数颁奖典礼的惯例，第一个颁发的必定是最佳新人奖项。

　　原本青龙主办方是想邀请去年的最佳男女新人演员柳德焕和高雅成过来颁奖的，不过后来不知道因为什么原因没协商好，所以这一次只能够让两个主持人代劳了！

　　“入围第28届青龙电影奖最佳新人男演员奖项名单的是：张根硕《快乐人生》、Rain郑智薰《电子人也无所谓》、林佑泯《我的父亲》……”

　　随着郑俊浩的报幕，后面的大屏幕适时地播出着几个候选人的演出片段，掌声也随之响起，甚至可以听到不小的欢呼声，其中以Rain郑智薰和林佑泯两方的观众席上最为引人瞩目。

　　现场镜头迅速地一个个切过几个候选人的特写，大家虽然争夺的是新人奖项，但可不是什么初出茅庐的愣头青，每个人都是一副得体的淡淡微笑。

　　虽然有Rain郑智薰，有林佑泯的争夺，但新人奖项着实没有必要制造太多悬念，郑俊浩待大屏幕的剪辑播放完毕，就把身子凑到了麦克风前，打开了手里的信封，大声宣布。

　　“获奖者是……《我的父亲》的林佑泯！让我们祝贺他！”

　　“哗哗！”

　　“哗哗！”

　　大厅里的人停顿了一秒，旋即同时拍起了手掌，响起掌声，而后方的观众席，来自于“蓝宝石”的欢呼声和尖叫声更加地响亮了！

　　林佑泯微微一笑，站起来，先是和剧组的导演黄东赫，还有和自己合作的前辈金永哲拥抱了一下，又开心地接受着李准基、李秉宪这些人的祝贺，临上台之前，还特地走到金泰熙所在的那个位置，和她轻轻贴脸拥抱了一下，耳语道，“我先上去拿奖了，下一个新人奖项，期待泰熙姐也能得偿所愿！”

　　两人这样一个亲密的举动，让在场的记者纷纷眼前一亮，手中的相机咔嚓咔嚓地响动着，这么“粉红”的镜头，这两个人的绯闻又有得写了！

　　看到林佑泯的获奖，张根硕有些怅然若失地叹了口气，每次和林佑泯的竞争，显然都是以他的失败而告终，一向自信的他都有些怀疑自己了……

　　《快乐人生》的导演奉俊昊拍了拍张根硕的肩膀，以示安慰，他看得更开，去年《王的男人》那么火，票房屡破记录，入围了好几个奖项，结果得奖一个没有，青龙奖的最佳导演都没给他呢！

　　Rain郑智薰倒是挺淡定的，只是微笑着给林佑泯鼓掌，虽然他的粉丝感到很遗憾，但他本人还是衷心祝福的，毕竟以他的名气和地位，对于这么一个新人奖项，倒也不怎么看重了！

　　走上领奖台，和两位主持人握了握手，又一躬身，从郑俊浩手中接过奖杯，待他们退到一边后，才站在发言的麦克风前，举了举奖杯，现场先是一阵欢呼和掌声，而后不约而同地静下来，等待林佑泯的得奖发言。

　　没有什么惊世骇俗的言论，也没有出格的表情或动作，甚至表现一点儿都不轻松，还很严肃。

　　得奖感言是一早就准备好的，中规中矩，感谢了剧组人员，感谢了导演，感谢了粉丝，感谢了所有应该感谢的人。

　　这种时候，自然没必要多说什么，徒引来泛泛争议，出头鸟这种事，任何一个混娱乐圈的人都不会去干，特立独行也许可以博得关注度，但也会让你失去圈子里的人缘和形象。

　　一通简单的得奖感言后，林佑泯笑着从侧楼梯走下了舞台，走到舞台角落后台的采访区，接受着各大媒体的例行采访。

　　颁奖礼还在继续，不过林佑泯只能隐隐听到主持人的声音，但听不清说的是什么，按照顺序，现在应该颁发的是最佳新人女演员奖。

　　媒体能问的问题无非也就按几个：得奖感受，未来计划……以及金泰熙。

　　就在林佑泯刚刚回答完一个记者的问题的时候，就在舞台的背面，现场的粉丝和观众忽然再次发出了一阵惊呼和掌声……

　　紧接着，就是阵阵起哄的声音。

　　再然后……然后。

　　林佑泯和现场正采访的媒体面面相觑，他们都听到了什么？

　　不可思议的现象。

　　虽然隔着舞台挡板和幕布，但会馆里整齐划一的呼喊声。

　　“林佑泯！”

　　“林佑泯！”

　　“林佑泯！”

　　很快，林佑泯和满头雾水的媒体们就知道了到底发生的是什么事情了！

　　“获得最佳新人女演员奖的是……金泰熙！”就在一分钟以前，颁奖嘉宾如此地宣布道。

　　镜头迅速地转到金泰熙的面前，只见金泰熙不可思议地捂住自己的嘴巴，似乎还有些不敢相信，激动得连话都差点说不出来，对于周围的人的祝贺，差点视而不见，足足愣了好一会儿，才回过神来接受着他人的祝贺。

　　哪怕在新人奖项，金泰熙都算是爆了大冷门，在演技这一项上，金泰熙着实难以得到认可，她自己也有自知之明，之前根本没有放在心上！虽然仅仅是一个新人奖项，但对于金泰熙来说，这已经是一次极为值得纪念的肯定了！

　　随后，反应过来的观众似乎同时想到了什么，明明众多观众都没有沟通，却仿佛商量好一般，齐声喊起了“林佑泯！”

　　金泰熙站在台上，有些局促，见惯了大场面的她面对此种场景，竟然手足无措起来！

　　观众们的呼喊几乎要将金泰熙的感言都给淹没了，也许是为了制造噱头，主办方迅速地将镜头分成两半，一边是金泰熙，另一边就是还在外面的林佑泯。

　　外边的林佑泯显然也知道了，尴尬地一笑，这种情况他也是第一次遇到，不知道怎么办才好。


第299章 持续的绯闻

　　好在，这时候，旁边一直看着的权恩灿在林佑泯从采访区撤走之后，偷偷地塞给了他一张纸条。

　　“放轻松，不用紧张，大大方方地过去，不掩饰就是最好的解释。按你自己的思路走！”

　　林佑泯随意地将纸条揉好，放到衣兜里，考虑着权恩灿这是什么意思？

　　没有太多的时间让他思考，没有想出个所以然来的林佑泯只得作罢，反正他现在只要按着自己的感觉来就可以了。

　　金泰熙匆匆说完了得奖感言，就有些脸红的在嗡嗡的“起哄声”里走了下来，手里握着奖杯，沉甸甸的，也许她真该感谢林佑泯，以她在自己那部电影里《中天》里的表现，想打败其他新人谈何容易。

　　作为一个颁奖典礼，难免会受到一些人为因素的影响，这个人为因素指的是——在《钱的战争》里演技受到的认可，虽然这两者表面看起来毫无关联。

　　“泰熙姐，恭喜了！”林佑泯抿了抿嘴，晃了晃手里的奖杯，“咱们这算是圆满了吧？一起拿下最佳新人奖。”

　　金泰熙眉心蹙了一下，表情似乎还在绷着，苦笑一下，“你还有心思说这个啊？也许……明天我们又得闹绯闻了。”

　　顿了顿，金泰熙看了一眼林佑泯，紧皱的眉头骤时散开，表情变得舒展，陡然露出一个灿烂的笑容，“不过，爱怎么样怎么样吧！至少，我们现在可是合作期间，绯闻就绯闻吧！”

　　说罢，金泰熙一个踏步，直接上前，从从容容地拥抱了一下林佑泯。

　　两人的位置只是角落，还在注视着两人动作的目光可还不少！

　　这下子来了这么一个拥抱，观众和媒体顿时犹如打了鸡血一般，变得兴奋起来——在他们眼里，这样和承认关系几乎毫无区别！

　　林佑泯先是一怔，动作停滞了一下，但很快也变得坦然，将心底些微忐忑藏了进去。

　　不管两人的反应如何，记者多么想打探，一阵喧嚣过后，两人各自回到自己的座位。

　　颁奖还在继续……

　　接下来，最佳摄影奖、最佳美术奖、最佳照明奖、最佳配乐奖……一系列的技术类奖项，这些和林佑泯没有什么关系。

　　下一个和林佑泯有关系的，是人气奖！

　　在满满当当的人气奖候选人序列里，林佑泯和金泰熙几乎是遥遥领先的，人气奖的颁奖标准——大部分都是由手机和网络投票来决定的，像这种非重要奖项，任何一个颁奖委员会都很乐意拿出来堵住大部分观众关于“黑幕”的议论。

　　虽然是电影节的颁奖，但人气这玩意儿，可是综合了各方面的，像林佑泯和金泰熙，明显就占了不小的便宜，一路遥遥领先，获得人气奖，几乎毫无悬念！

　　在人气奖上，林佑泯和金泰熙如愿以偿，两人分别以男女演员里最高的支持率，顺利获得了这样的一个奖项……

　　毫无疑问，当两人连同另外两个获得者金雅中、黄正民一起站在台上的时候，后排的观众不免再度掀起一番喧闹声，金雅中和黄正民彻底成了陪衬，这两位倒是不介意，乐呵呵地站在一边，把主要的目光都留给了这两位新闻不断的“绯闻情侣”。

　　后面的颁奖，其实和林佑泯已经没有太大的关系了，最佳影片、最佳导演、最佳剧本、最佳男女主角，通通和他没有什么关系，他只是一个第一次参加电影颁奖礼的新人而已。

　　甚至，金永哲在《我的父亲》里出色的演技也没能为他捧回来一座最佳男配角的奖杯。

　　当然，他们也不是毫无收获，导演黄东赫，就凭着《我的父亲》拿下了最佳新人导演的奖项，也算得上聊以自慰了！

　　热闹的一夜，有得意，有失落，有所得，也有所失。

　　正如那不确定的迷雾，没有人能看得清楚，最恰当的例子也许就是《华丽的假期》里了，作为这一届青龙奖获得了所有电影里最多的八项提名的作品，最终的结果却是令人心寒的一无所获。

　　安圣基也许可以看得开，但李准基无疑是失落的，同《王的男人》一样，他再次失意于颁奖典礼。

　　即便林佑泯好生劝慰了好久，也没能改变李准基低落的情绪，反倒是安圣基让林佑泯不用去理会，这种事情，也只能由自己去调节好心理了，如果这都搞不定，那干脆不要当演员了。

　　有失落，自然也有春风得意的，比如正在和林佑泯拍摄《三个家伙》的老大哥前辈，宋康昊。

　　宋康昊正如安圣基所预料的那样，凭借着《优雅的世界》里出色的演出，一举拿下了自己的第一座青龙奖影帝奖杯！

　　不仅如此，《优雅的世界》还斩获了这一次的最高大奖，最佳电影奖项！在普遍存在分蛋糕行为的青龙奖里，已经算得上最大的赢家了！

　　当然，宋康昊拿下自己第一座青龙影帝的新闻没有在第二天的各大娱乐新闻版面和Naver、Daum、Nate等等一大堆门户和搜索里占得头条，因为宋康昊的演技早早就获得了肯定，根本不需要一座青龙影帝来为他加冕，反倒是颁奖礼上的小插曲，更加地具有话题性——金泰熙和林佑泯的绯闻。

　　不论是同时获得最佳新人奖，还是从年中一直热闹到年末的，由《钱的战争》而来的漫长绯闻，亦或是那众目睽睽之下的“友好”拥抱，这宛若肥皂剧一般的故事吸引了许许多多人的注意。

　　头条，自然也是为他们准备的。

　　不过这一次，金泰熙和林佑泯还是一如既往的明确态度。

　　就在媒体以为两人这已经算是承认关系，正大张旗鼓地打算报道的时候，林佑泯工作室和金泰熙的经纪公司就给他们泼了一头冷水。

　　再次明确无误的否认！

　　声明，两人并非恋人关系，只是很好的朋友罢了，而至于同时获得新人奖，双方都表示很荣幸，希望以后能有更多的合作机会。

　　官方的说辞，媒体心中纷纷腹诽着，不过人家都出面否认了，不管你信不信，八卦小报还可以继续若无其事地说得煞有其事，但主流媒体在被一阵公关处理之后，纷纷不再多言，轻描淡写地就揭了过去，搞得粉丝都不清楚，两人到底是怎么回事了。

　　权恩灿和金泰熙团队很清楚，现在可还不是把绯闻能量完完全全爆发出来的时候，依然处于积蓄阶段，哪怕是年末的SBS演技大赏，甚至他们都已经看不上眼了，目标直指——明年四月份的百想艺术大赏！

　　来去匆匆，刚刚参加完青龙奖颁奖，林佑泯甚至还来不及停歇，就要继续回去中国，进行着自己紧张的拍摄。

　　当然，他这个无关紧要的“新人”已经算是不错了的，宋康昊这个新科影帝，同样没有时间在首尔多做停留，甚至连接受别人祝贺的时间都没有多少，就同林佑泯登上了同一班飞机，赶完中国……

　　这天下午，寒冬的冷意早已袭来，路上到处都是在萧瑟冻风中，裹成一颗粽子似的，戴着厚厚围巾和帽子的行人。

　　偶尔从衣服灌进的寒冷会让人猛然一抖，尔后迅速加快自己的脚步。

　　少女时代这会儿刚刚结束了MBC一个歌谣音乐节目的录制表演，一行九个女孩，就在车库边，等待着经纪助理把保姆车开过来，赶往下一个行程地点。

　　虽是新人，她们的行程却不少，更何况，她们才在不久前，拿下了属于自己的第一个歌谣一位，正是不断积攒人气的时候。

　　九个女孩虽然外边都裹着厚厚的大衣，但里边，却只是极为单薄的打歌服，下一个行程她们还要继续表演，也只能这么处理了！

　　大衣能遮掩抵挡寒冷的着实有限，至少，膝盖往下都露在外边，几个女孩抱着双臂，小腿正瑟瑟打着颤儿。

　　“侑莉，你哥哥过来找你了……嗯，就是恩灿前辈。”安宰晟这时候走过来，对着权侑莉说道。

　　“恩灿oppa？”权侑莉抬起头，很快就看到了不远处正杵在那儿等待她的权恩灿，手里还提着个袋子。

　　虽然有些疑惑怎么这个时候权恩灿会过来找她，但还是紧了紧身上的衣服，快速迈着步子跑了过去。

　　“恩灿oppa，你怎么过来了？”权侑莉呼哧呼哧地哈着气，好奇地问道。

　　“你最近挺忙的，要看望你都不太容易了，哥哥又忙，好不容易逮着个机会，就过来看看你了！”权恩灿说着，忽然皱起了眉头，“这么冷的天气，怎么就穿了这么一点？不多穿点，冻坏了怎么办！”

　　权侑莉不以为然地挥挥手，“没事啦，这样的天气，我还扛得住！我们要赶时间，只能穿着练歌服了！恩灿oppa找我还有什么事情吗？”

　　权恩灿有些心疼自己的妹妹，但这条路终归是权侑莉自己选择的，他只能尊重和祝福，怅然叹了口气，权恩灿才再次说道，“你都忘记明天就是你生日了吗？佑泯在中国拍戏，没法儿过来，就托我把礼物给你带来了，我的那份也在里边！”

　　权侑莉俏皮地吐了吐舌头，解释道，“这不是最近太忙了嘛！没记起来生日，佑泯oppa的礼物？诶……oppa没有办法亲自过来吗？”权侑莉蓦然变得失落起来。


第300章 侑莉的迷茫

　　权侑莉有点小小的失望，虽然她十分理解林佑泯自己的工作，也早已有了心理准备，但当林佑泯真正没法陪伴的时候，才骤然感觉缺少了些什么！

　　权恩灿把袋子递给了权侑莉，边说道，“这是佑泯特地从美国带回来的，最新的保暖设备，韩国可没有！这玩意儿体积小巧，充下电就能贴在身边取暖，不碍眼，供暖的面积又大！佑泯还说你们应该用得上的！喏……看你们几个小丫头都冻成这样了！”

　　权侑莉撇去了心里的那丝丝的失落和遗憾，露出嘴边的八字纹，笑道，“嗯……很实用，我回头打电话谢谢oppa去！”

　　“嗯……一共九个，你可以分给你们队友，虽然出道前你们就相处了好几年，但出道后涉及的东西会多了很多，也更复杂，多和队友搞好关系，准没错！要学会聪明些，知道吗？不要整天呆楞楞的！”权恩灿不厌其烦地叮嘱着。

　　“我知道啦！哥！我的队友，人都很好的！我们相处也很愉快！真啰嗦……”权侑莉不满地嘟着嘴巴。

　　“行行行，我不多嘴！”权恩灿苦笑一句，连连摆手，“你只要记得你不是主唱，也不是S.M哪一方的代言人，不需要去参与什么，做好自己就够了！”

　　权侑莉一瞪眼，不耐烦地应了句，“知道啦！你都说过多少次了，我只是有点呆，又不是真傻！才没那么笨呢！恩灿oppa，没什么事的话，我就先过去了，泰妍她们还在等我呢！”

　　“行！去吧，生日快乐！侑莉！”权恩灿招了招手，目送着权侑莉抱着袋子，跑了回去。

　　接到了林佑泯的礼物，权侑莉回到了已经等待着的保姆车上，环视了自己的伙伴们一圈，将袋子打开，一个一个地保暖送给自己的队友。

　　“侑莉姐，这哪儿买的？挺暖和的，比起暖宝宝那种贴好用多了，告诉我，我也去买一些过来。”林允儿率先打了开来，好奇地试用了一下，不禁问道。

　　很暖和的感觉！

　　“佑泯oppa送的，好像是美国买回来的，韩国应该没有吧？”权侑莉瞄了黄美英一眼，淡淡地说道。

　　黄美英正在拆开的动作猛然一滞，但旋既化作淡然，继续若无其事地拆着包装袋。

　　林允儿吐了吐舌头，不再多嘴。

　　这几个月，林佑泯这个名字，俨然就是一个禁忌词，特别是那一次和CCM的练习生聚餐之后。

　　黄美英尽管看起来情绪很正常，但林允儿她们可不觉得黄美英会一点事儿没有。

　　正常就是最大的不正常！

　　倒是最了解内情的权侑莉很无所谓的样子，直接就开口问，“帕尼，最近没有和oppa联系吗？”

　　黄美英发现自己一直扯不开包装袋，正用力的拽着，被冻得冰冷的手指关节隐隐发红。

　　听到权侑莉的询问，态度却比权侑莉还要淡定，只是一句简单的“嗯。”

　　崔秀英见情况不太对劲，连忙踩了下“刹车”，止住话题，“不谈这个了，西卡，我们下一个行程是哪儿？”

　　“啊？噢——我看看。”原本楞楞放空状态的郑秀妍被吓了一跳。“好像是一场粉丝签名会。”

　　“诶！终于有签名会了，太好了！上次那个有一个粉丝送了我运动鞋噢！”金孝渊收到崔秀英的眼神，立马一唱一和起来。

　　其他几个原本还略显疲乏的成员，顿时来了精神，你一句，我一言地参与了进来。

　　崔秀英顺利地转移了话题，不过这时候的权侑莉似乎没有什么讨论的心思，游离在心思外边。

　　怔怔地看着林佑泯的礼物，每一年都是如此，他的礼物永远不是贵重或者给人惊喜，但却很贴心、实用。

　　权侑莉恍惚着想起，就在几个月前，面对朴孝敏，为什么她的情绪会突然失控，说出那么多不合适的话来。

　　她有种属于自己的东西，被抢走了的感觉。

　　全宝蓝没给她这种感觉，甚至黄美英，权侑莉也不曾有过太大的危机感。

　　可就在朴孝敏出现之后，她发觉自己心里就像扎了一根刺一样，难受！

　　权侑莉自己也不知道为什么会如此，一直以来，她原本以为以妹妹的身份出现，已经渐渐地适应和放下了。

　　可到头来，她却发现自己怎么有种自欺欺人的意思，连黄美英都不如！

　　想不明白，想不明白，权侑莉发觉自己有种迷茫的感觉，那种感觉一直紧紧地围绕着自己，怎么也逃避不开。

　　权侑莉抬起头，恰好和黄美英的眼神对上，两人相视无言，几秒钟之后，彼此错开。

　　算了……不想了，好好准备自己的舞台吧！权侑莉手掌握成了拳头，默默地对着自己说道。

　　李秉宪已经先林佑泯他们一步过来了，剧组在嘉峪关只是简单地停留了，真正的主力拍摄地点还是敦煌的影视城……以及，外边的戈壁沙漠滩。

　　这部戏除了他们三个铁打的主角之外，普通人物不是一般的多，频繁出场的不同人物，林佑泯一开始还挺担心会不会因为人物过多而产生画面混乱，让人顾不过来的感觉，宋康昊也有这样的担心，但经过一番商量之后，导演金知云还是决定按照原计划拍摄！

　　毕竟，这是一部相对纯粹的商业片，强大的视觉效果是绝对不可缺少的，虽然配角人物多了些，欠缺交代和铺垫，看起来会有些凌乱，但这部电影本来就是冲着三个主角和华丽的效果去的。

　　来到敦煌影视城，《三个家伙》才算进入了正经的拍摄阶段。

　　以那一辆行驶中的火车为拍摄背景，各种追逐、枪战、打斗络绎不绝。

　　林佑泯也陆陆续续认识到了电影里的其他前辈们尹宰文、柳承修、李青儿。以及特别出演的，电影中极少数的出彩女性角色的部分的前辈——严智媛。

　　而就在这时候，因为拍摄地点太过遥远偏僻，在基本上没有韩国媒体特地赶过来的情况下，为了宣传和保持热度，《三个家伙》已经建立的官网上以及制作方CJ娱乐，也将三位主演的造型照片和部分剧照直接公开！


第301章 被看中的OST歌曲

　　《三个家伙》已经建立的官网上以及制作方CJ娱乐，也将三位主演的造型照片和部分剧照直接公开！

　　宋康昊和李秉宪自不必说，林佑泯的造型倒是将一大批人给狠狠地震撼惊艳了一把。

　　绑带的牛皮靴、米色牛仔裤、外加一件藏青色的长款风衣，再搭配上里边的深蓝色领杉和白色围巾，整个人看起来，一股浓浓的牛仔味道扑面而来！

　　一顶西部牛仔的帽子，帽檐正好挡住一只眼睛，只露出一个凝视的眼神，充斥着说不清道不明的男人魅力，为了更加成熟一些，造型师还特地为林佑泯在嘴唇上贴了两撇淡淡的胡子，这简直就是点睛之笔！让林佑泯原本就非常俊朗的面容和浑身的气质，整个人顿时变得成熟起来，比起《钱的战争》的造型，“大叔”的味道更加浓厚了一些。

　　而且因为是一个赏金猎人的缘故，那种凌厉的气势和自信，给人一种他“天生就是如此”的感觉，魅力呈现了直线上扬的趋势。

　　这样一个造型，毫无疑问，在三个主角里，绝对是最潇洒、最突出的，更是在粉丝群体和许多娱乐论坛里，激起一阵热闹的讨论声。

　　基本上，所有人的态度都是对这部电影抱着期待的心情，原本在三位主演里，林佑泯是最为弱势的一位，很多人都担心他会不会被宋康昊和李秉宪两位大前辈被遮挡得毫无表现，以致于影响整部电影的质量。

　　但在这组剧照曝光之后，很多人都把这个担忧放回了肚子里，显然，林佑泯丝毫不落下风。

　　林佑泯穿着一件深红色马甲，带着一件蓝色衬衫，悠闲地坐在这辆耗费了无数资金打造的火车道具里。

　　因为角色的缘故，林佑泯在拍摄前期镜头的时候，展现的都是淡定、从容与神秘，动作基本上都是潇洒的类型，倒也不用费什么力气。

　　后面就有的忙了，不论是骑马、枪战、吊威亚之类的，都不是一件容易的事情。

　　不过，至少，目前他还是很清闲的。

　　拍完了几个镜头，道具师们还在布置着车厢里的道具，忙碌着，为下一个镜头做准备。

　　过几天有几场车厢里的枪战，可是会把道具给整得坏了又坏，估计一片狼藉是肯定的。

　　其实这部电影里，最辛苦的不是导演，不是摄影师，甚至不是演员，而是那场务和道具师团队，因为剧情设置的问题，需要安排的事情，不是一般的多。

　　所以在剧组里，别人谁都有可能是在休息，唯独道具师团队无时无刻地连轴转，根本忙不过来，为此金知云眼看不妙，连忙又申请调来了一支道具师团队，又请了不少当地居民帮忙布置，这才算是勉强堵住了人手缺口。

　　“佑泯，你在看什么呢？”李秉宪突然不知道从哪儿冒了出来，站在林佑泯的身后，见他拿着一本小册子，不知道在写写画画着什么，不由得好奇问道。

　　“秉宪哥？”林佑泯循着声音转过头，一阵哑然，看了看自己手中的册子，晃悠一下，“没什么，偶尔有灵感，就写写曲子歌词。”

　　李秉宪不禁捏住了自己的下巴，啧啧感叹道，“你还真是多才多艺，羡煞旁人啊！我怎么就没法像你一样啊！成绩好、才华好、还会演戏。想当初，我能从中央大学毕业还是沾了艺人这个身份的光，哈哈……”

　　李秉宪颇有些自我嘲弄排解的意思，他和林佑泯是同一所学校毕业的，在韩国这个文化氛围特殊的过度里，学长学弟之间，交情好也是一件十分正常的事情。

　　不过不同于林佑泯这个实打实考进去，然后以全优成绩毕业，又接着进修硕士研究生的高材生，李秉宪因为忙碌于演艺事业，在中央大学的学习之路，可就没那么顺畅了，那几年都是磕磕绊绊的，最终还是因为著名艺人的身份，才勉强毕业。

　　“对了，刚才剧组的工作人员收拾了一张碟给我，说上面有你的签名，这是你的吧？”李秉宪感怀着，递给林佑泯一张空白封面的碟，上面用签字笔签着林佑泯的签名。

　　林佑泯愣了愣，接过来，有些不好意思地点点头，“这是我无聊弄的小玩意儿，给自己解闷的，偶尔没事写了不少曲子，闲得无聊，还去灌制成了DEMO样碟，哈哈！秉宪哥，谢谢了，这张我还以为弄丢了呢！”

　　“这是你自己写的歌？嗯，你等等，我去找一台电脑过来，我听听看怎么样。”李秉宪忽然来了兴趣，两眼放着微微的光亮，拍拍林佑泯的肩膀之后，就四处找人借着电脑。

　　林佑泯怔愣的目光，呆呆地看着李秉宪，似乎还没反应过来是怎么回事。

　　带上耳机，晃悠着脑袋，只是稍微听了里面的一段之后，李秉宪就主动按了暂停键，打了个响指，一脸神秘地对林佑泯说道，“佑泯啊，咱们打个商量如何？”

　　“什么？”林佑泯问道。

　　“你里面这首歌好像很不错的样子，不如……借给我用一下，嗯咳，最近有个朋友，老是让我帮她主演的新电视找一首OST来用。”李秉宪搓着自己的掌心，小心翼翼地问道。

　　林佑泯摊摊手，苦笑一声，“哥，这首歌可是乐队演奏背景啊……你确定能用在韩剧里？而且，这只是个半成品，编曲、和音还没修好，也没有歌词。要制作OST的话，韩国有那么多音乐制作人，怎么也不能轮到我呀？”

　　“你当初那首《Just We》不就很好嘛，我记得还拿了音源下载的一位，你怎么不行了！”李秉宪想也不想就否决道，“我那位朋友，对于那些制作人给的歌曲都不满意啊，这不才疾病乱投医，找到我身上来了嘛，放心，版权什么的不会少的。”

　　林佑泯思绪恍了恍，一般而言，哪有演员有权拍板决定电视剧OST的，这一般都是导演组方面去确定，想来，李秉宪这位朋友的身份也不低。

　　见林佑泯有些犹豫的样子，李秉宪就知道他并没有太大的拒绝意愿，便继续劝道，“乐队演奏的曲子也没什么问题嘛！曲子调子合适就可以了！OST又不是需要打歌，倒时候录制我帮你找最好的乐队来给你和音哈！后期的混音制作也完全用不着你操心！保证不会埋没了这歌曲！”

　　李秉宪信誓旦旦地保证着。

　　林佑泯倏地想到了什么，表情挪揄地看着李秉宪，“我说哥，你该不会是已经把我的DEMO样碟拿给你的朋友看了，然后被选中了……迫不得已才来找我商量的吧？这先斩后奏可不行呀！”

　　原本林佑泯是没有想到这一点的，只是李秉宪刚刚这么卖力地推荐，才让他觉得有些奇怪，再稍加联想，就不难想清楚其中的关节所在了。

　　看着李秉宪那一脸尴尬的表情，林佑泯就知道自己十有八九是猜对了！

　　因为不论什么歌曲，哪有在还没有给制作方看过之前，仅凭一个外人的个人印象，就可以言之凿凿地保证一定可以被录用的，何况，这还是一首半成品歌曲。

　　“咳咳！佑泯啊，这个……”李秉宪捏着拳头，放在嘴唇边窘迫地咳嗽了两声，颇有些难为情地说道，“我这不是前几天刚好看到工作人员交给我的这个嘛，听了一下，觉得还不错，就交给我那位朋友了，哪知，她还就真看上了！你说……我总不能不和你交代一句吧！抱歉。”

　　林佑泯笑了笑，没有放在心上，他写的曲子，半成品一堆一堆的，连他自己都数不过来，否则也不会发生把DEMO样碟乱丢的事情了，品质也是参差不齐，更不是真正的成品歌曲，如果能被某个电视剧剧组看上，用作OST的话，对于他来说，应该是荣幸才对！

　　“秉宪哥，你想要就拿去吧，我不介意的。”

　　“真的？”李秉宪表情一咧，丝毫没有前辈的架子，反而就像相处了多年，可以随意开玩笑，玩闹的老朋友，一把就搂过林佑泯的脖子，爽朗地笑道，“哈哈，放心放心！我一定把事情办得妥妥贴贴的，该有的权益肯定不会让你受损的。我这就去把这个消息告诉她！”

　　林佑泯无奈地摇摇头，李秉宪这性格，也难怪可以交到那么多朋友了，也许他不是演技最好的，最出名的，最帅的，但论起交际，绝对在圈子里边是数一数二，那平和的气质和热心肠，比起综艺界的那位“山脉”刘在石，恐怕也不遑多让。

　　“秉宪哥，能问你个问题吗？”林佑泯开口说道。

　　“说吧！”李秉宪把DEMO样碟重新拿了出来，表情很轻松，仿佛如释重负，没办法，他那位朋友催得太急，原本就是打算寄林佑泯的DEMO样碟过去糊弄一下，哪知道死马当活马医还给救活了！

　　“你那位……朋友是谁啊？”林佑泯很好奇，是哪路大神，熟悉到连李秉宪都能给急成这样，如此重视，地位必定很高！

　　李秉宪顿了顿，这才缓缓地说道，“额……你应该认识的，金荷娜！”


第302章 豹纹控

　　金荷娜！

　　林佑泯瞬间眼睛瞪得大大的，颇有些不可置信的意思。

　　金荷娜，无数韩国导演想要与之合作的女演员，身上大型CF代言无数，更是被称作忠武路女王！

　　如果说韩国演艺圈的男演员，有以三驾马车宋康昊、薛景求、崔岷植作为顶梁柱的话，那么女演员方面，扛鼎的，便是诸如河智苑、孙艺珍、全智贤之流的票房号召力的女演员以及以全度妍、金惠秀、严正花这一类演技实力派的女演员为主。

　　但金荷娜呢，算是中和了两者，既有着十分精湛高超的演技，又是十分了得的票房号召力，大制作片约不断。

　　其地位可见一斑！而对于林佑泯个人而言，一个演艺界方面的大前辈！

　　“怎么样，我没骗你吧！荷娜的回归电视剧啊，关注度肯定不会低的！”李秉宪调侃着。

　　而林佑泯则是拍了拍自己的脸颊，稍稍缓和了自己激动的心思，作为一个演员，金荷娜算是他最喜欢的电影女演员之一了。

　　没办法，虽然按照出道时间来算，大抵这金荷娜开始成名的时候，林佑泯也就刚刚来到韩国，那时候最先接触到的，就是声名鹊起的金荷娜了。

　　12月11日晚，明知专门大学宿舍。

　　李居丽趴在自己的床上，翘起小腿，百无聊赖地上下来回摆动着。两只胳膊就这着床，手掌托着自己的下巴。

　　她正在研究林佑泯给自己的生日礼物。

　　因为在中国拍戏的缘故，林佑泯没办法参加李居丽的生日聚会，也没法亲临说声生日快乐，送上礼物，也就只能这么着托人送来了。

　　摆在李居丽面前的礼物不止一件，准确的说，是林佑泯不止送了一件，也许算作是一个“大礼包”更合适。

　　手套、玩偶、发夹、手环、手机壳、鞋子、包包……全是些司空见惯的玩意儿，最值钱的也就是那个包包手袋了！

　　只是……这么送的话，似乎的确没什么创意，看起来林佑泯像是没花太多心思在这上边。

　　“为什么佑泯送的是这些啊……唔！”李居丽有些不太满意地嘀咕一声，里面有不少价格很高的礼物，可是李居丽可不在乎礼物是不是奢侈品，她又不贪图这些。

　　这时候，她的舍友，也就是柳昭宥，正好洗完澡，从浴室里走了出来，擦着湿漉漉的头发，听到李居丽的抱怨，忍不住埋汰一句，“喂，我说差不多就行了啊，佑泯oppa有送就不错了，你又不是人家什么人，还有资格挑上了？”

　　她是李居丽的闺蜜没错，可她同时也是林佑泯的粉丝，“蓝宝石”的一员，当然要不溃余力地维护了！

　　李居丽好像没听到一般，继续在那装着礼物的大袋子里翻找着。忽然间，仿佛发现了什么有趣的东西，眼前一亮！

　　“咦？”李居丽从袋子里拿出了一条长长的围巾——豹纹样式的围巾。

　　“这个好，我喜欢。”李居丽把围巾捧在胸前，仔细地看了又看，总算林佑泯送了一件她称心的礼物了！

　　柳昭宥瞟了一眼，“倒是差点忘了，你还是个豹纹控。不过这个围巾……好像挺贵的吧？我记得我在哪儿看过来着？”

　　“豹纹很漂亮的好吧！”李居丽笑了笑，可是迅速又蔫了下来，“也不知道佑泯怎么送了这么多，可是都好奇怪的，不像是他的风格啊！”

　　李居丽拿起一只林佑泯送的玩偶，一只只有巴掌大小的纯白色卡通狗狗玩偶，盯了半天，也没看出来个所以然，也不知道林佑泯怎么会送这么小的玩偶的。

　　“也许是有什么特殊的意义吧？”柳昭宥猜测了一句。

　　“这里好像还有一张生日卡！”李居丽疑惑了一声，从袋子底部掏出一张卡片！

　　柳昭宥原本打算插电吹风的动作停了下来，好奇地问道，“生日卡？佑泯oppa说什么了？”

　　李居丽打开生日卡，一根手指戳着嘴唇，缓缓地说道，“嗯……大概的意思就是，他不知道我喜欢什么，又因为拍戏忙，没时间考虑，所以让我慢慢选，有一年的时间选，明年他会给我补上一份大礼！大概就是这么个意思吧？所以说——今年送了我个大杂烩。”

　　“这算不算承诺？”

　　“也许吧！”李居丽耸了耸肩膀，爱不释手地摸着手中的豹纹围巾，“那你说，我要豹纹围巾怎么样？也不知道佑泯这围巾哪里买的，好漂亮的豹纹！”

　　柳昭宥无奈了，忍不住提醒了一句，“你脑子里就没有点其他想法，只有豹纹吗？真是的！”

　　“不就是个生日礼物吗？还能有什么？”李居丽再次慢了半拍，疑惑地问道。

　　柳昭宥放下吹风机，一屁股坐到李居丽床上，恨铁不成钢地拍着她的肩膀，“你想啊！多么好的机会啊！就这么一个理由，你和佑泯接触的机会不就多了吗，相处多了，那什么……不也就顺其自然水到渠成了？没有接触，你们怎么发展一些超友谊关系？笨！”

　　超友谊关系？

　　李居丽觉得自己的脑子有些不够用，挠了挠自己的脑袋。“你是说，谈恋爱？可是佑泯现在不是和孝敏在相处吗？还有敏京也……”

　　自从那次去了林佑泯家，见识到了姜敏京和朴孝敏明里暗里的“针锋相对”之后，她还有些发怵。

　　虽然还算不上勾心斗角，但李居丽自认为不是一个喜欢用脑子的女孩，爱情么，简简单单的不好吗？何必搞得那么复杂。

　　“你说……孝敏？”柳昭宥一愣，犹豫了一下，但还是十分坚决地继续说道，“你要知道，男未娶，女未嫁，什么都可能发生！只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒。我说……你该不会因为孝敏是你的好朋友，心理有负担了吧？”

　　李居丽吓了一跳，不自觉地摸摸自己的胸口，心理有负担？

　　“你呀！就是当朋友太仗义了！这年头好男人太少，稀有动物，我们佑泯可是绝对的好男人，好男人可是抢过来的，不是天上白掉给你的！”

　　李居丽忽然觉得柳昭宥就像是一个推销员，不断地给她灌输产品理念，夸耀自家“产品”，还一个劲地怂恿她！


第303章 居丽生日

　　看到李居丽那副懵懂的模样，柳昭宥一拍额头，得！她就知道李居丽肯定没听进去，想要让性子淡薄的李居丽主动一些去抢心仪的男人，那难度系数，不亚于让她去喜欢一个女人。

　　“算了，我和豹纹控，还收藏了一衣橱豹纹内衣的女人没有共通的语言，你只要记住，凡事主动，多找机会，努力给佑泯留下深刻印象，懂不懂？”

　　这一句李居丽倒是反应过来了，脸色霎时变得红彤彤的，有些局促地辩解道，“我又不只有豹纹内衣，还有发夹，鞋子，衣服……而且我也很少穿那些……内衣的。”

　　李居丽越说越小声，最后小得如同呓语，她发现，这么个特殊的嗜好，好像挺不好意思的。

　　柳昭宥翻了个白眼，“是是是……我知道，都打算将来穿给男朋友看的嘛，我知道。”

　　李居丽脸上的红色迅速蔓延到整个脖颈，她记得……她好像是这么说过，这个还真没法狡辩。

　　柳昭宥吹完头发，飞了个白眼，“不和你扯了！快去换衣服，晚上不是还要请孝敏、智妍她们吃饭，然后一起过生日的吗？”

　　“对哦！差点忘了。”李居丽从床上爬起来，拿起床边早已经选好的衣服，就要向换衣间走去，走到一半，又折了回来。

　　在柳昭宥意味深长的目光里，飞快地拿过林佑泯送的豹纹围巾，嗖地一下迅速迈着步子跑向换衣间。

　　另外一边，CCM大楼，练习室。

　　已经考完高考的朴孝敏现如今已经恢复了正常的练习日程，正在加紧地训练。

　　而且为了赶上之前落下的，还是加倍地练习，哪怕现在是大冬天，几个小时的高强度舞蹈训练下来，也能变得满身是汗。

　　好不容易结束了一天的练习日程，朴孝敏在公司的洗浴间洗完澡，换好衣服，回到练习室的时候，一大拨人已经在等着她了！

　　全宝蓝、朴智妍、姜敏京、李海丽，基本上李居丽在CCM认识的也就这些了，其他不熟悉的，她也没有邀请。

　　因为和林佑泯关系的逐渐明朗和确定，有了危机感，再加上明白姜敏京对林佑泯的那份“觊觎之心”，现在见到姜敏京，朴孝敏总觉得有些不自在。

　　不过两人显然还没到水火不容那么夸张的地步，朴孝敏轻笑了一下，和姜敏京打了声招呼。

　　“孝敏姐，等你好久了哦，咱们快出发吧！居丽姐肯定等急了，我都快饿死了！”朴智妍摸摸自己瘪瘪的肚子，迫不及待地说道！

　　好吧，显然最后一句话才是朴智妍想要表达的重点。

　　“我这里有零食，你要不要？”全宝蓝从口袋里摸出一块饼干，递给朴智妍。

　　朴孝敏笑了笑，拍拍手掌，“那我们出发吧，宝蓝，给居丽的礼物带了吗？”

　　全宝蓝举着自己手中的袋子，点点头，又补充了一句，“敏京和海丽姐的也在这儿了。”

　　说罢，全宝蓝还吐了吐舌头，除了姜敏京自己，就只有她知道姜敏京送了什么……啧啧，估计把她卖了也就值这么一份礼物的价格了！

　　当然，礼物嘛，心意才是最重要的，礼轻情意重，至少她觉得朴孝敏这几天连夜赶工，亲手织出来的豹纹围巾绝对是最有诚意，最令人温暖的礼物了！

　　不得不说的是，全宝蓝十分想吐槽，不愧是情侣，连送人礼物都是心有灵犀地一模一样的——林佑泯送给李居丽的礼物也是托给全宝蓝先送过去的。

　　话是这么说，全宝蓝忽然十分地期待起她生日的时候，姜敏京会送她什么了，掰着手指头算了下，还有三个多月。

　　朴孝敏挑了挑眉，看了一眼姜敏京，姜敏京微微一笑，坦然地看了回去。

　　一行人刚走出练习室，就在过道里遇到了正提着一个盒子的姜子米，不得不停下来问候。

　　“姜子米室长，您好！”朴孝敏等都微微躬了躬身，齐声问候道。现在，姜子米还兼任挂着一个室长的头衔。

　　一行五个人，最突兀地也许就是姜敏京了，只是淡淡地叫了一声。

　　姜子米停下脚步，打量了一眼几个装扮精致的女孩，不过目光没敢从姜敏京身上扫过，说道，“是孝敏啊，你们这是要去哪儿？”

　　“有一个朋友生日，我们要去参加她的聚会。”朴孝敏答道。

　　姜子米晃了晃神，其他人不意外，但没想到姜敏京这种大小姐还能和她们玩儿到一块去，“那你们玩得开心！我还有事，就先走了！”

　　“室长这是要去哪里呀？怎么还提着一个蛋糕？”朴智妍看到姜子米手中的盒子是一个蛋糕盒，不由得好奇问道。

　　姜子米把蛋糕举了起来，“你是说这个？这个是李修源常务嘱咐我特地给恩静xi送过去的！”

　　“含恩静？”朴孝敏愣了愣。

　　“对啊，明天是12号，就是她的生日，我可是赶着去送温暖的，你们也知道，咱们公司刚起步不久，靠的也就是这么点人文光环了，有实力的练习生当然要留住才可以！”姜子米哈哈一笑，说道。

　　CCM的确在练习生的质量和数量上都没法比较，哪怕是有着Mnet和CJ的背景，现在能借力的地方也不多！

　　即使是林佑泯已经帮CCM开拓了相当的知名度，但在韩国，大量的优质练习生基本都集中在了S.M、YG、JYP这些地方，然后是DSP，而且还要再往后排好几个名次，才轮得到CCM，毕竟CCM还没有自己的代表性，拿的出手的idol。

　　练习生为了自己的前途，一般都不会把CCM当做首选，正因如此，还在起步阶段的CCM才会把仅有的优秀苗子当成宝贝疙瘩，连关心牌都用上了！

　　也可以说是，那些大型idol经纪公司对练习生资源的垄断！总之，已有的几大idol界巨头不会轻易让其他公司来分一杯羹，哪怕你有Mnet、CJ的背景，但其他几家，谁没有些背景呢！

　　S.M背后要是没有大人物撑腰，哪能崛起得如此迅速，并且极度稳固自己的地位！

　　在这一份三亩地上，大家的背景半斤八两，能拼的就是自身的硬度质量了！

　　所以说，并非每一个经纪公司都像S.M那样有底气可以霸道高姿态的，至少对于那些可以轻易跳槽的优秀练习生来说就是如此。

　　要知道，含恩静原本可也是S.M演技部的练习生！

　　后来因为各种原因离开，又去了另外一家小公司，那家小公司又因为经营不善倒闭之后，CCM才通过一位导演的介绍，找到了那时在客串电视剧的含恩静，算是捡到了个便宜！

　　“放心吧，等你们生日也有的！公司对你们可是很重视，第一个女团企划也已经在讨论了！”姜子米稍微透露了一些信息。

　　朴孝敏道谢后，看着姜子米手中的蛋糕，不知道想些什么，忽然问道，“要不，我们帮室长送过去吧？”

　　姜子米有些为难，这是李修源亲自嘱咐的，而且这是公司的心意，让一个练习生去送算什么？

　　“这样不太好吧，我还是自己去就行了。”

　　姜敏京倏地淡淡抬起眼皮子，歪着脑袋，突然开口说道，“子米室长，我和孝敏带过去给恩静就行了吧？您也能少走点路，我们会把公司的心意带到的。”

　　姜子米瞬间打了个激灵，露出一个十分纠结的表情，进也不是，退也不是，朴孝敏开口，和姜敏京开口那完全就是两回事！

　　犹豫片刻，姜子米只能扯着干涩的嘴角，把手中的蛋糕盒子递给朴孝敏，说道，“那好吧……你们去吧，恩静就在练习室，知道怎么走吧？”

　　得罪谁，他都不想得罪姜敏京，正因为了解，他才知道这个笑起来很甜的女孩能量是多么地恐怖，一个蛋糕而已，谁送其实也没太大区别。

　　姜子米离开之后，朴孝敏看了看手里的蛋糕盒，神情复杂地瞅了一眼姜敏京，姜敏京无所谓地耸了耸肩，似乎今天朴孝敏盯着她的次数格外的多，嗯，她不习惯被女人盯着，如果可以的话，姜敏京更乐意林佑泯用这种眼神看她。

　　“这么看着我干什么？”姜敏京眉毛一扬，耸耸肩膀。朴孝敏一怔，慌忙不迭地摇摇头，连忙撇开视线，她不知道自己该用什么样的态度对待姜敏京。朋友？情敌？也许吧……

　　姜敏京总会给她一种危机感，虽然很淡，但朴孝敏还是能感受到，包括姜敏京眼神里那种隐含的敌意和羡慕，羡慕自己什么？

　　朴孝敏想过无数次，差点敲破脑袋，才总算想出了一些端倪。还是因为那个男人……朴孝敏正想着，姜敏京却忽然打断了她的思绪。

　　“你不是有事情要找那个……叫恩静的吗？快走吧！”姜敏京上前拍了拍朴孝敏的肩膀，说道。

　　“恩静姐和居丽姐是同一天生日耶？”朴智妍突然凑过来，说道，“孝敏姐是要邀请恩静姐一块儿去？”

　　朴孝敏楞了楞，微微颔首。

　　几人来到含恩静所在的那一个练习室，朴孝敏主动上前，敲了敲门。

　　门被拉开，出现在朴孝敏面前的，是一身练习服，鬓角还是湿漉漉的，脖子让搭着白色毛巾的含恩静。

　　“孝敏？你们怎么过来了？”含恩静看着门口的好几个女孩，有些吃惊。

　　虽然彼此认识，也有过不少接触，但真要说起来，含恩静和她们并不算特别熟悉，除了一个一起上过演技课的朴智妍。

　　朴孝敏嘴角勾起一抹弧度，恬恬地笑了下，“今天是你的生日吧？我们在半路遇到姜子米室长，就帮他把这个送过来了，祝你生日快乐噢！”

　　“噢，噢。是吗？”含恩静先是楞了一下，方才擦了擦自己的手，接过那个蛋糕盒子。

　　“很抱歉呀，因为不知道是恩静你的生日，所以没有准备礼物。”朴孝敏歉然地说道。

　　“我们会帮恩静姐姐补一份的，生日快乐！”朴智妍接了一句，这里就属她和含恩静最熟悉了！

　　至于全宝蓝、李海丽、姜敏京？以她们三人的性格，没法要求她们对一个不太熟的人多说什么，哪怕是全宝蓝，也一样。

　　“嗯，嗯，谢谢你们！”含恩静有些感动，说实话，如果朴孝敏她们没过来的话，她多半连自己的生日都不会记起来！

　　最近含恩静听到了公司的女团企划，虽然已经以演员身份出道过了，但要在演艺道路上得到一个好的机会实在太难了！

　　特别是在她外貌并不占多少优势的情况下，idol对于含恩静而已，同样是不错的出路。

　　为此，含恩静每天都在加点加量地练习，以至于把自己的生日都给忘了！

　　“练习室只剩下恩静你一个人？”朴孝敏眼神的余光瞟了一眼练习室内，好像没有其他人。

　　含恩静点头，答道，“其他人已经回去了，智媛在唱歌房练歌呢！”

　　杨智媛，同样是CCM绝对重点培训对象之一，甚至隐隐有当王牌培养的意思。

　　出身于“五少女”的杨智媛，其作为主唱，实力自然毋庸置疑，当初“五少女”经纪公司的倒闭，可是让她们被众多经纪公司疯狂抢夺，CCM也不知道走了什么样的好运气和许诺了怎样的重利，才把杨智媛给挖到手的。

　　“你们呢！现在是要去哪里？”含恩静好奇地问道。

　　“有一个朋友生日，我们要过去给她庆生！”朴孝敏答道。

　　“这样啊，那我就不耽误你们了！”含恩静已经不记得自己多久没有庆祝过生日了，似乎是在离开了父母，独自来到首尔，为了实现母亲演艺的梦想而打拼，就再也无暇去顾及自己的生日了！

　　朴孝敏蓦然一凛，看了一眼思索中的含恩静，嗫蠕了下嘴唇，“要不，你和我们一起过去，你和居丽刚好是同一天生日！”

　　含恩静愣了愣，倏地一惊，“这个合适吗？”

　　朴智妍却是没想那么多，她一直是大咧咧的女孩，一把拉过含恩静的手，嚷嚷着，“放心吧！居丽姐姐人很好的，肯定不会介意！你们还是同一天生日耶！这么有缘分的事情，一起庆祝最开心了。”

　　另外三个站在后边的人，没说话，算是默认。

　　含恩静犹豫了片刻，因为朴智妍和朴孝敏的不断邀请，最终还是答应了——从心底说，没人喜欢一个人孤单地过生日。

　　打定主意，含恩静还要去洗澡换衣服，朴孝敏一行人就只能在多等一会儿了！

　　朴孝敏刚好和姜敏京肩并肩站着。

　　姜敏京冷不丁问了一句，“你和恩静关系很好吗？”

　　朴孝敏一阵错愕，似乎想不通姜敏京为何这样问，“也不算很熟吧，就是朋友。”

　　“那你干嘛还特地过来邀请她一起去庆生？”姜敏京蹙了蹙眉头。

　　朴孝敏哂笑着望了姜敏京一眼，理所当然地回道，“没有为什么，只是我觉得，如果一个人过生日的话，肯定会很孤单的。以前的我很内向，知道一个人的寂寞是什么滋味，直到认识了你们这些朋友，还有oppa。”

　　朴孝敏顿了顿，认真地看着姜敏京，继续说道，“而且，大家都是朋友，就像你刚才开口刚我说话一样！”

　　姜敏京表情一顿，马上敛了起来，没好气地说道，“朴孝敏，你要搞清楚，我可不是帮你说话，我只是觉得为了一个蛋糕拖大家时间很无聊而已！别误会！”

　　“是么……”朴孝敏眯着眼睛，脸色的神色充满着不相信，“我觉得你和oppa一样，都是面冷心热！”

　　姜敏京轻哼一声，扭过头去，自顾自地走开，傲娇地留下一句，“随你怎么说好了，而且，我们是情敌，可不是什么亲故，该抢的时候我可不会手软的。”

　　朴孝敏被姜敏京的话提醒了起来，有些郁闷地挠了挠自己的脑袋，“情敌么？”看着姜敏京绰约的背影曲线，朴孝敏鼻子一抽，思绪再次沉浸下去……

　　“孝敏姐！你还发什么呆？快走呀！”朴智妍远远地回过头，招招手！

　　李居丽的生日会，应该说，李居丽和含恩静的生日会。

　　对于含恩静的到来，李居丽当然不会有什么抵触的情绪，更不会因为含恩静也是同一天生日被分担了不少关注而忿忿不满。

　　相反，因为李居丽本身就很温和的性格，再加上同一天生日的缘分，哪怕只是刚刚认识，李居丽也能和含恩静相处得很开心。

　　李居丽办生日会的地方是从一家酒店租赁的大型包厢，然后自己装点打扮的，空间很大，而李居丽邀请的人，哪怕加上朴孝敏她们，满打满算也就十来个人，完全够用！

　　“居丽，怎么一个男生也没有啊？”全宝蓝懒散地趴在临时安置的吧台上，手里摇着一杯红酒，环顾四周，全是女孩子，连个男的都没见到。按理说没道理啊，在明知专门大学，想追李居丽的，想博取她好感的人男生多不胜数。


第304章 生日聚会

　　这个问题正在忙着布置食物的柳昭宥很快就替李居丽回答了，“因为前两年我帮她邀请了一些，结果那些男生一来就找居丽套近乎，搞得她不胜其烦，你也知道很多人都想追居丽的，今年又来了你们这么多美女，干脆就不邀请男生了吧~怎么，宝蓝你想要男生过来？”

　　柳昭宥尝了一块水果拼盘里的苹果，眉毛扬了扬。

　　全宝蓝一怔，连忙摇头，怎么可能！她的林佑泯Oppa那么帅气有型，想要让她看上其他男生，着实有难度，全宝蓝还一直担心自己总是和林佑泯待在一起，久而久之这眼光都高了该怎么办？

　　“昭宥……你快去准备别的吧！怎么这么多话呢！”李居丽露出一副无奈的表情，眉毛微微向中间靠拢，堆积起一个“川”型。

　　此时李居丽的脑袋上还顶着一顶纸板做的生日礼帽，虽然包厢里开着暖气，但她还是围上了林佑泯送的那豹纹围巾。

　　几个女孩相互帮忙，把一切都准备好后，便围在一起，正式开始了这一场生日聚会。

　　十几个女孩围坐在一起，一张张娇艳如花的脸蛋，席座间萦绕着女孩子的淡淡香气，偶尔从酒店被叫过来帮帮忙的男服务生差点没被惊呆了，脚下步子都变得凌乱。

　　一个女人相当于五百只鸭子，哪怕她们只是女孩，打个对折，那也是两百五十只，而十几个女孩子合在一起呢？

　　结果就是聊起来的声音格外的热闹。

　　含恩静一开始还有些拘束，茫然得不知所措，但好在含恩静可不是李居丽那种性格，不一会儿就和李居丽的朋友打得火热，聊得很开心。

　　朴智妍和全宝蓝没空和其他人说话，面对着满桌的美食，眼里冒出绿油油的光芒，唯一的动作就是拿起筷子不断地扫荡着餐桌。

　　“我说你们两个是有多饿啊？今天是恩静和居丽的生日好不好，矜持一点。”朴孝敏哭笑不得地看着自己的两个朋友，再对比一下李居丽的朋友，怎么看都有种很丢脸的感觉。

　　“食物本来就是用来吃的，矜持又不能当饭吃，那么在意干什么！”朴智妍大咧咧地嚼着一块辣豆腐，嘴巴带着一抹辣椒油的红渍，丝毫不在意自己的形象。

　　这里就属她年纪最小了，在场的都是姐姐，也没有长辈，还需要在意那些礼数干嘛？

　　“好了……孝敏，智妍喜欢就随她去呗，又不是什么大事。”姜敏京很无所谓地说道，朴孝敏喜欢注意这些小细节，但姜敏京完全相反，根本不在意这里，吃饭而已嘛！在姜敏京看来，开心就好。

　　反正平时看似不拘小节的姜敏京，她的那份细心只会用在林佑泯身上。

　　“就是就是，还是敏京姐最懂我！”朴智妍向朴孝敏扮了个鬼脸，然后头也不抬地继续吃东西。

　　被朴孝敏打扰了这么一会儿，朴智妍就发现自己已经被全宝蓝“落下”很多了，闷声吃东西的全宝蓝虽然吃起来没她那么快，可她全都是捡最好吃的部分吃啊！

　　朴智妍很能吃，吃东西也不挑，可不代表她喜欢吃残羹剩饭啊！

　　打定主意，朴智妍决定接下来谁叫她也不理会了，继续着自己的“扫荡大业”！

　　朴孝敏瞪了朴智妍一眼，吃吃吃，就知道吃！也不知道是谁每个月底的形体课上被老师的“魔鬼塑形训练”给折磨得哭天喊地的，还一个劲儿的发誓，下个月再也不贪吃了！

　　结果，没过几天就给抛到了脑后！

　　“恩静，你比居丽小了两岁吧？”柳昭宥笑眯眯地问道，“今年应该是二十岁了！”

　　含恩静愣了愣，懵懵地点着头，她是初来乍到，但李居丽的朋友对她都很友好，也没有因为是李居丽的生日而对她有所冷落，反而一视同仁，将她也当成了今天的寿星。

　　物以类聚，人以群分，能和李居丽处得好的人，大都是那种不错的性子。

　　含恩静扶了扶头上的生日尖帽，心情很是愉悦。

　　柳昭宥一耸肩，对着李居丽说道，“看吧……居丽，你都多大了，二十岁就是成年，你都二十二了，该找男朋友了！”

　　众人表情顿了顿，柳昭宥怎么到催促到李居丽的男朋友上了？

　　不过转念一想，李居丽过了今天，可就是22岁了，好像找男朋友也是一件很正常的事情了。

　　当然，只有李居丽才明白柳昭宥是什么意思，下意识地摸了摸自己脖子上暖呼呼的围巾，精致的豹纹摸起来也很舒服。

　　“居丽姐，你有男朋友了？哇……那就和孝敏姐一样了。”朴智妍难得抬了下头，饶有兴趣地说道。

　　李居丽飞了个白眼，连忙摆手，“我还是单身……”

　　“需不需要我介绍？我认识好几个不错的男孩噢！”姜敏京意味深长地看了李居丽一眼，不知怎么的就问了一句，她真的不介意排除一个潜在的竞争对手。反正手里那些优质男的资源，她有一大堆。

　　李居丽一蹙眉，想也不想就拒绝了，心思玲珑的她，当然知道姜敏京的潜在意思是什么。

　　姜敏京抱着双臂，看看李居丽，又瞅了瞅朴孝敏，嘴角勾起一道弧度。

　　柳昭宥暗暗在桌底下踩了李居丽一脚，又说道，“对了，佑泯oppa现在是在中国那边拍戏吗？可惜了……佑泯oppa不能来和居丽过生日。”

　　“佑泯oppa不是已经把礼物送过来了吗？”全宝蓝舔了舔油腻的手指，又朝着含恩静有些歉意地说道，“恩静啊，这次有些突然，我们的礼物过两天再补上，行不行？”

　　含恩静毫不在意地笑了笑，能够和这么多人热热闹闹地过生日，她已经很满足了，在很小的时候她就来到了首尔，为了继承实现母亲的“演员”梦想而不断奔波，哪怕后来换了个“曲线救国”的方式，打算先从idol开始，可是……她依然已经好几年没回家了。

　　母亲偶尔会来首尔探望她，至于父亲……含恩静暗自苦笑一声，能够想象一对夫妻结婚十年才有了一个独生儿女，可是女儿没几岁的时候就黯然离异时，那个女儿迷茫苦闷的心情吗？

　　朴孝敏好似感受到什么心情，也是拍拍含恩静的肩膀，说道，“恩静，过几天我们把生日礼物补给你，明年就不会这样了！”

　　姜敏京语气一如既往地平淡和漠然，“算我一份。”

　　正在吃着东西的全宝蓝抬了下头，忍不住羡慕起姜敏京送给李居丽的礼物来——那可是香奈儿经典五号的低调奢华版香水啊！

　　这得多少钱啊！当全宝蓝看到这份礼物的时候，掰着手指头，十分确信得把自己卖了才能到这种奢侈品。

　　至于林佑泯送的，全宝蓝反而觉得实在正常范围内了，小巫见大巫罢了！

　　“对了，居丽，oppa送你的是什么？”朴孝敏停住筷子，原本她还害怕林佑泯因为太忙把这事儿给忘了，还想帮他准备来着，只是当他打电话过去的时候，才发信自己真是瞎操心。

　　柳昭宥朝居丽的脖子上的围巾那儿扬了扬下巴，示意道，“喏……那儿呢！佑泯oppa送了好多来着，很多奇奇怪怪的小玩意，不过好像说明年才会给居丽一份大礼物。”

　　朴孝敏，姜敏京等几个和林佑泯比较熟悉的女孩同时一怔，表情错愕。

　　朴孝敏目光复杂地扫视了一下李居丽，旋即停留在她的脖子上，围巾和自己送的类型好像差不多，只不过明显更精致，更漂亮一些……

　　“居丽，这围巾别人送你的？”

　　“你说这个啊？佑泯送给我的呀？怎么了？”李居丽的笑容很温暖，好似春日里的一抹朝阳，柔柔的，总是令人情不自禁地深陷其中，哪怕在场的都是女人，都同样觉得李居丽很好看。

　　朴孝敏听到李居丽的回答，刚刚绽放的笑容瞬间变得有些僵硬，勉强，繁杂的思绪瞬间在脑海中沸腾起来。

　　外人大抵很难体会这种感觉。

　　林佑泯送的？

　　按照朴孝敏的印象，似乎送给女孩子围巾总是一件很容易让人误会的事情，充斥着暧昧，代表着关心和好感，据说还有着一种“我想套牢你一辈子”的物语。

　　如果让林佑泯知道朴孝敏此刻的胡思乱想，他一定会露出一个哭笑不得的表情，大喊“冤枉”！他送礼物的时候可没想那么多，时间有些急，选了一大堆，结果不知道送什么合适，干脆一股脑的送过去，哪儿有心思去想什么乱七八糟的物语。

　　“嗯……我看看。”这边朴孝敏还在傻眼着，那里姜敏京抱着手臂，打量片刻，对于这些名牌奢侈品在场的人没有比她再熟悉的人了，“这个啊……好像是特别订做的吧？我记得专柜是没有的，嗯……应该算是奢侈品范围了，价格……大概在三百万韩元以上吧！”

　　众人发出一阵不自觉地惊呼，三百万韩元，对于她们这一群大多数还没有工作，只能靠着父母生活费过活的女孩子来说，不亚于一个天文数字。

　　仅仅是这么一条看起来不起眼，但很有特色的围巾，就有三百万韩元？

　　朴智妍嘴巴被食物撑得鼓鼓的，脑子飞快转动，思考着三百万韩元自己要攒多久的零花钱才能有这么多？

　　朴孝敏眉头一蹙，虽然知道林佑泯不过是处于朋友的立场才送的礼物，可是真说起来……送这么亲密的东西，一个男孩送给一个女孩围巾，她还是觉得有些过了，或许这就是站在女朋友的立场上思考的了吧？

　　再说了……三百万韩元啊！钱不能衡量一切，但某种程度上还是代表了这份礼物的用心程度，每每想到这里，朴孝敏就很不开心。

　　自己的男友送给其他女孩这么贵重的礼物，有哪个人能舒服得起来。

　　心绪在那一刹那，变得紊乱起来。

　　朴孝敏自认为自己很敏感，一般敏感的人直觉也很准，她总觉得，不说姜敏京，就连还是李居丽，对于林佑泯……总是有着异样的情绪。

　　她很害怕自己不知道哪一天又多出一个情敌来，而且那个人还是自己的好朋友，好闺蜜，那样朴孝敏真的会觉得很难做？

　　绝交？冷战？

　　朴孝敏苦笑起来，摸了摸自己的额头，什么时候自己也变得这么爱胡思乱想了？越来越莫名其妙了……这就是爱上一个男人，并且和他恋爱的后遗症吗？

　　女人，有时候对于一个男人的占有欲，丝毫不下于男人。

　　几个女孩的宴会气氛顿时变得冷却了下来，不知道该说些什么才好，李居丽似乎也察觉到了这种气氛，低着头，不知道在想些什么。

　　至于像是含恩静，柳昭宥，全宝蓝等人，更加不是傻子，当然可以看出朴孝敏，姜敏京和李居丽之间的微妙气氛，谁也不愿先开口。

　　当然，这时候，有的人是不在乎，她可是知道自己一直是“搅屎棍”的角色，这个称呼有些难听，却很贴切，这潭水太静，太清澈，不搅浑了，到时候哪儿有她朴智妍什么事情？

　　这招叫什么来着？浑水摸鱼，趁火打劫，鹬蚌相争，渔翁得利……反正大抵是这么个意思。

　　“居丽姐，这豹纹挺漂亮的噢！我打赌肯定是Oppa亲自挑的。”朴智妍大咧咧地说着。

　　朴孝敏眉毛皱了一下……

　　“也许吧……”李居丽弱弱地应了一声，她现在可不想去刺激朴孝敏的神经。

　　“好吧……对了，居丽姐你这里有没有酒啊？”朴智妍点到即止，说太明白就没必要了，谁敢说她年纪小来着，至少她自认为要比那个郑秀晶聪明不少了，韩剧和爱情小说绝对是她的一大良师益友啊！

　　“朴智妍，你喝酒？”朴孝敏反应过来，眼皮抬了抬，语气不善。

　　“内~我是找居丽姐姐要的！哼哼~”朴智妍夹了一块酱牛肉，吞到嘴里，嘴巴被塞得鼓鼓的，模糊不清地说道，表情满是得瑟。

　　朴智妍忽然觉得自己很有演电视剧反派女二号的潜质。

　　李居丽怔了怔，回头看了一眼吧台，她们几个都不怎么喜欢喝酒，吧台也是拿来当摆设调节气氛的，自然不会准备酒这种东西，而且……

　　“智妍，你好像未成年吧？”

　　朴智妍吐了吐舌头，是被牛肉给烫到的，呼哧呼哧地吹着气，好一会儿之后方才抬起头，瘪了瘪嘴，“我已经喝过好几回了……不怕。”

　　李居丽考虑了一下，觉得好像也不是大事情，便说道，“那我让酒店那里买一瓶过来吧！”

　　李居丽自己早已经成年，过了禁酒的年龄，再者说韩国虽然禁止未成年喝酒，但这项措施更多地实施在购买这一渠道上，未成人只是不能买，不代表别人买的你不能喝，只要低调一些就好了！这种禁令说实在的，没有多少人当回事。

　　李居丽站起身，就要往外走去，却被姜敏京拉了一下，“居丽你这里好像有调酒吧台吧？材料也有，我帮智妍调一杯鸡尾酒好了，纯白酒什么的我想这个小家伙也不喜欢喝吧？”

　　“鸡尾酒？白酒？”李居丽错愕，皱着鼻子，“我还以为智妍喝米酒来着……”

　　朴智妍闻言，翻了个白眼，米酒什么的……弱爆了！

　　“敏京，你还会调酒？没看出来啊……”全宝蓝一只手托着饭桌，打了个小小的饱嗝，啧啧称叹。

　　“为什么不会？”姜敏京随意地反问了一句，手中动作没停，调酒的设备和材料，在这个临时搭起来的简易吧台里都有，原本摆着只是为了增加一些气氛的，没想到竟然派上了用场。

　　原本情绪不是太高的朴孝敏也是好奇地抬起眼皮子，看着走上小型吧台那边的姜敏京，她发现，姜敏京懂的高端大气上档次的东西还真多多……

　　姜敏京手里拿着一个调酒壶，在调酒壶中加入柠檬汁和甜柠檬糖浆等等辅料，还有最重要的伏特加，再把碎好的冰块放进两截式调酒壶的上层，最后放进其余的材料，阖上调酒壶后，以水平方向用力连续摇动着。

　　用力摇动一段时间后，透过隔冰器将冰屑割除掉，把调好的酒倒进冰镇过的香槟酒杯里。

　　“哇哦！敏京姐好棒！”眼睛盯着观看的朴智妍情不自禁地发出一声轻呼，眼底满满的都是赞叹。

　　姜敏京耸了耸肩，擦了擦额头冒出的点点汗珠，这玩意儿怎么说呢……貌似除了男人用来泡女人，也可是女人拿来追男人的吧？虽然林佑泯好像不怎么感兴趣。

　　第一次喝鸡尾酒，朴智妍觉得味道不像自己之前偷喝的白球那样辣辣的，而是一种酸溜溜的味道，还带了一种甜味似的酒香，很醉人……嗯，比白酒好喝多了！

　　再饮下一口，朴智妍双眼也随之变得愈发明亮。

　　“感觉怎么样？”姜敏京问道。

　　“嗯！敏京姐好棒！真好喝。”朴智妍半眯着眼睛，丝毫不吝啬赞美之词！作为一个合格的反派女二号，挑拨离间那是必备技能！

　　OMG……朴智妍反复地想着，自己是不是学坏了？

　　姜敏京浅浅笑着，摸了摸朴智妍的脑袋，“喜欢就喝吧！不过不能喝太多，这一杯就够了，你还未成年呢！”

　　听着两人的谈话，朴孝敏都快鼓成了包子脸，今天看起来好像诸事不顺啊！林佑泯送给李居丽的礼物令她纠结不已就不说了，好歹两人都是送的豹纹围巾说明她和林佑泯还是蛮心有灵犀的，朴孝敏还可以用这个安慰自己。

　　可是姜敏京和全宝蓝，朴智妍愈走愈近的关系，却更让朴孝敏感到郁闷，有种“盟友”被敌人送内部化解了的感觉，朴孝敏脑子里不止一次闪过这种荒唐的想法。

　　自己好像有点弱势？

　　“好好喝啊……敏京姐我还要。”姜敏京还是有些高估了朴智妍的酒量，一杯酒下肚，朴智妍的小脸上倏地飘起两朵红晕，打了一个酒嗝，整个人变得迷糊起来。

　　“呃……智妍这是怎么了？”李居丽不是笨蛋，当朴孝敏知道自己脖子上的围巾是林佑泯送的之后，就突然之间好像不愿搭理自己了，她当然明白是因为什么，所以她也一直憋着不怎么说话，可是当她突然发现朴智妍的双眼迷迷糊糊好似没有焦点一样时，急忙朝朴孝敏问道。

　　朴孝敏听后，抬头一看，只见朴智妍脸蛋红扑扑的，堪比熟透的苹果，眼神迷乱，嘴里偶尔蹦跶出几句胡话来，这分明是醉酒的迹象！

　　“你没事吧？”朴孝敏扶住朴智妍晃晃悠悠的身子。

　　朴智妍晃晃脑袋，从脸蛋，耳朵，到脖子，全都是红彤彤的，很让人怀疑会不会随时冒出热气来。

　　“没事，这种酒后劲不大，智妍是第一次喝，缓缓就好了~”姜敏京摇了摇头，笑着说道，这种情况她见得多了！

　　“是么……”朴孝敏还是有些担忧。

　　“孝敏姐，没事，我才不晕呢……哎一股，我想吃蛋糕了！”朴智妍摸了摸自己的肚子，喝了一杯酒，她好像又饿了，喉咙酸酸涩涩，这时候要是有饭后甜点调和一下，那就再好不过了！

　　说“蛋糕”，蛋糕马上就到了！

　　这时候生日蛋糕恰巧也被送了上来，是柳昭宥去订的一个双层蛋糕，原本没有预备含恩静的，不过现在是双层，一人切一层，刚刚好。

　　“我们给居丽和恩静唱生日祝歌吧！”全宝蓝给蛋糕点上蜡烛，居丽二十二岁，恩静二十岁，数到这里，全宝蓝愣了愣，挠挠自己的脑袋，抬头问道，“恩静啊……你该不会是成人礼生日吧？”

　　含恩静木木地点了点头。

　　“呀！那这样我们是不是太草率了一点啊？成人应该要什么仪式来着？”全宝蓝苦恼着。

　　“香水，玫瑰，吻！”朴智妍举起手臂，接过话，脸色红扑扑的，也许是喝了一杯鸡尾酒，连说话都少了几分顾及。

　　“咚！”朴智妍的脑袋被朴孝敏敲了一下。

　　“我说的是实话嘛……”朴智妍委屈地捂着脑袋。

　　“不用在意这些吧？现在也没什么人还会在成人礼特地换上韩服，绑发髻，行什么跪拜礼了吧？就当普通生日一样过就行了！”含恩静自己也不在意，对于她而言，除了这一天之后可以光明正大地酒吧买酒之外，就没有什么特别的了。


第305章 圣诞来临

　　既然当事人都不在意，那全宝蓝就没必要再去瞎操心了，点好蜡烛，将房间里的灯光关掉，只剩下温馨且温暖的烛光。

　　昏暗的房间中，四十二朵小小的火苗微微在硕大的双层蛋糕上轻轻摇曳着，映衬着周围凑在一起的一张张面颊，似乎有一股温馨、暖暖的气流在房间中涌动。

　　李居丽和含恩静轻柔的脸布满笑意，被淡淡的蜡烛灯光映得熠熠生辉，伴随着“happy birthday To You……”的歌声，两人闭上眼睛，双手握到额头前，许下了自己的生日愿望。

　　随后，两人共同握着一把塑料刀，象征式地切了下去。

　　一切仪式完毕之后，在场的所有人都分到了一块蛋糕。

　　昏暗的环境里，这些女孩你看看我，我看看你，默然不语，似乎在准备着什么，哪怕是朴智妍，也没有去对自己手中的蛋糕开动！

　　姜敏京不太明白，因为她没怎么经历过，只是皱着眉看了一眼手中的蛋糕，有了一种不详的预感。

　　“那个……蛋糕怎么不吃？”姜敏京受不了这诡异的气氛，率先打破沉默，开口问道。

　　李居丽傻傻地嘿嘿一笑，凑到姜敏京身边，踮起脚揽住她的肩膀，说道，“敏京啊……”

　　黑灯瞎火的，姜敏京并没有注意到李居丽嘴角那一撇狡猾的笑容，这样的笑，完全不应该出现在“正常的李居丽”脸上。

　　全宝蓝倏地全神戒备，腹黑的李居丽……好像要现身了，她可是吃多了苦头，不得不警惕起来。

　　“嗯？”姜敏京疑惑地转过头。

　　下一刻，李居丽一翻手，毫不犹豫地把手中的蛋糕往姜敏京脸上贴去！

　　哗！

　　这个举动仿佛这是吹响了进攻的号角，整个房间顿时乱作一团！

　　尖叫声充斥在房间里，奶油、面包四处飞舞，桌子上还有着好多好多的“储备武器”——一个双层大蛋糕足够让她们玩上好一会儿！

　　女孩们一边躲避，一边用手里的奶油蛋糕偷袭着自己身边的同伴！

　　姜敏京抹着自己脸上的奶油，放进嘴里舔了舔，又看了一眼忽然陷入“疯魔”的李居丽，忽然露出一抹笑容。

　　眼珠子转了转，瞬间就想出了一个好主意，拿出自己的手机，调响一阵铃声。

　　“居丽、孝敏，佑泯oppa的电话！”姜敏京喊道。

　　正拿着蛋糕到处寻找目标的两人同时顿了顿，下意识地转过来，明知道姜敏京十有八九是骗人的，但那个名字还是让两人的思绪产生了一瞬的迟滞。

　　“啪！”

　　姜敏京丢出去手中的蛋糕，而后拍拍自己的手掌，甜甜的酒窝再次在嘴角浮现，还行……准头不错！下一秒，便是李居丽和朴孝敏毫无形象可言的“愤怒”。

　　“姜敏京！你完了！”李居丽和朴孝敏愣在原地，鼻子、眼睛、刘海，全是黏糊糊的奶油！

　　这时候，什么情感纠葛，什么其他复杂的心思，全都被她们放到了一边，现在是生日的“蛋糕大战”！

　　当然了，里面有没有因为某个男人而产生的斗争心思，用蛋糕给发泄出来，谁知道呢？

　　姜敏京可不会傻到再次被人“偷袭”，一个转身，立刻就躲避开来，时不时地还能反击几次。

　　过了会，三人身上全都是白花花的奶油，看起来很狼狈。

　　姜敏京躺靠在沙发上，又一次摸了摸鼻子上的奶油，轻轻用指尖沾了一点，放进嘴里舔舐着，望着乱作一片的房间，还有同样坐在沙发上气喘吁吁休息的李居丽和朴孝敏，脑袋不由得歪了一下。

　　也许，她也得主动出击一次了，不能总是这样下去，就像那扔出去的蛋糕，也许会被砸得稀巴烂，但味道却是甜的。

　　至于会不会对不起朴孝敏，抱歉，姜敏京不考虑这个，好男人，可是自己争来的，她对自己的魅力还是颇有自信。

　　可是，如果oppa拒绝的话，我们的关系会跌入谷底吧？姜敏京又有些犹豫了。

　　三人的战争告一段落，另外一边远未停歇。

　　“呀！变态智妍，你快走开！你添我的脸干嘛？”不远处，全宝蓝哀嚎一声，只见被朴智妍给压在沙发上，体型上的差距让全宝蓝瞬间被压制，毫无反抗之力。

　　“宝蓝姐，蛋糕多浪费啊，别乱动！”朴智妍打了个酒嗝，死死地箍住全宝蓝的身子，嘴巴不断地往全宝蓝脸上凑。

　　“呀兮！你肯定是喝醉了！快放开我，我不喜欢被女人亲！别占我便宜！”全宝蓝爆了句粗口，无力地挣扎了几下，可惜依然被朴智妍给无情镇压了。

　　“我才没喝醉呢，蛋糕别浪费！嗯……味道不错。”朴智妍砸吧砸吧嘴，鼻子上黏着不少奶油，似乎还在为那些被浪费的蛋糕而惋惜着。

　　正在一旁的含恩静看看手里的蛋糕，又看看缠在一起的全宝蓝和朴智妍，忽然露出一个惋惜的表情，煞有其事地走过去，“智妍，蛋糕很美味吧？姐姐再送你一点噢……”

　　说罢，含恩静毫不犹豫地将蛋糕抹在全宝蓝脸上，给了她一个“自求多福”的眼神，旋即在全宝蓝“哀怨”的眼神中飘然离去。

　　“哎一古！别玩得太狠了呀！待会这里可是要我们自己收拾的。”柳昭宥苦恼地看着撒欢的女孩们，有些无力地喊道。

　　可惜，这时候完全没有人搭理她，反而被一块不知道从哪儿飞来的蛋糕给砸中了！

　　“哎哟！你们这些家伙，给我等着！”几个女孩玩得不亦乐乎……这一次的生日聚会，有诡异的气氛，有隐隐的暗战，但更多的，还是欢乐的生日气氛！

　　至于“蛋糕大战”之后，收拾得怎样的辛苦，就不足为外人道了，朋友间的交情，就是在这样的小趣事之中，一点点建立起来的。

　　只是，朴孝敏发现，自己和姜敏京、李居丽，似乎因为一个男人，彼此的友情，变得有些怪异和尴尬。

　　将视线拉回到中国，敦煌影视城。

　　自从李秉宪对林佑泯那首歌上了心之后，整天就喋喋不休地叨扰着他，缠着他赶紧地把歌曲改好，好让他送过去。

　　金荷娜的那部电视剧的主要剧情也送了过来，叫做《On Air》，讲述的也是演艺圈里的故事，几位主角为了拍一部电视剧而共同努力奋斗的故事，当然，也少不了韩剧必备的爱情元素，简而言之，一个穿插着梦想和包装着爱情的电视剧。

　　根据送来的这些简要资料和主线，林佑泯需要把歌词填好。

　　不得不说，李秉宪和金荷娜还真看得起他，原本林佑泯还以为自己的这么首歌，只是用于插曲之类的OST的，怎知李秉宪告诉他的是这首歌会当做主题曲OST来使用，完完全全地受宠若惊！

　　即便是在影视城里，关于音乐的设备还是不少的，林佑泯拍戏的空闲时间，也可以借用来尝试着调试，当然，他一个人是不可能搞定这么多专业的东西的，不过这些李秉宪都帮林佑泯考虑好了。

　　林佑泯的主要工作，就是把自己想要表达的想法和追求的乐感风格，告诉给专业音乐人，然后同他们一起制作，为此，考虑到林佑泯实在走不开，人家整个团队还特地跑到了影视城这边停留，不得不说，李秉宪着实是神通广大。

　　好在这只是一首歌曲而已，并非是一整张专辑的制作，否则林佑泯肯定忙不过来，而且作为OST来说，没有舞台效果，服装，练习排练方面的顾虑，并不需要耗费太大的精力。

　　歌曲的制作，并不如想象中的那么简单，一系列繁琐的工作如果不是有专业音乐人帮忙的话，林佑泯早就撂担子不干了！

　　目前的情况，还在他能接受的范围之内，在稍微考虑侧重了一下电视剧情之后，林佑泯将这首歌的名字命名为《有一种话》，至于乐队的效果，就只能在后期找乐队然后进行和音制作了，如果能找到一支乐队来帮忙就更好了！那些有水平的地下乐队，好像都很不屑于参与这种商业歌曲的制作。

　　不过这些也不是林佑泯该考虑的问题，反正他只负责把歌写出来，然后找个时间回去韩国那边录制，其他的……嗯，他只是个演员。

　　至于这首以乐队演奏风格的歌曲质量到底如何，其实林佑泯自己也心里也没底，因为他写歌曲的时候都有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的意思，灵感来了就思如泉涌，但并不知道该怎么去评判一首歌的好坏，总而言之，似乎冥冥之中，都是误打误撞的样子。

　　也许，这该归结于天赋？

　　圣诞的脚步临近，又是年末，各种活动扑面而来，躲都躲不掉！

　　《三个家伙》的拍摄工作不得不再次暂停，早早地就给主演们放了假，该参加的典礼参加，该出席的活动出席，总之，把这些积压起来的琐碎事情搞定，再次回归拍摄的时间也被定在了年后，即是2008年。

　　林佑泯一从敦煌赶回来，就马不停蹄地参加了几个欠下的商业活动。

　　好不容易待到平安夜，原本以为可以特地挤出时间陪陪好久不见的朴孝敏，那次参加青龙电影节来去匆匆，根本没来得及见一面，何况朴孝敏那时候刚刚好临近高考，林佑泯便没有去打扰她。

　　可惜，林佑泯的计划再次落空了！

　　一个电话把他的计划给打乱了，又是什么谁谁谁组织的聚会，林佑泯一个头堪比两个大，拒绝也不是，不拒绝也不是！

　　在这圈子混，最重要的就是要给面子，何况人家诚心诚意地邀请你！

　　好在就在林佑泯纠结的时候，朴孝敏就帮她做了“决定”——因为没预料到林佑泯是有时间的，所以朴孝敏已经和几个朋友约定好了一起过圣诞。

　　觥筹交错，热热闹闹的大厅，闪烁的霓虹灯投在地板上，折射出道道光影，大厅里随处可见摆着的圣诞树、挂饰、铃铛之类的物品，还有那带着圣诞帽圣诞装穿梭的服务生，到处洋溢着浓厚的节日气氛！

　　只不过林佑泯正愤愤地切着一块火鸡肉，和它较着劲，手里的刀叉就没有听过。

　　和林佑泯呆在一起的，是那几个挺长都没一起聚过的朋友，李准基、李敏镐和李钟硕。

　　至于SJ的那几位，在圣诞节这样的节日里，怎么可能少的了行程！

　　反倒是娱乐圈里，为数不少的“海外派”，都团结起来争取了一个短暂的聚会假期。

　　林佑泯以前也曾去过，和黄美英去的，不过不怎么感兴趣就是了！

　　黄美英却一直很喜欢那里的气氛，因为没有语言沟通上的障碍，她也不会因为一大堆韩国的规矩而担心犯错，显得自在惬意许多！

　　今年也是如此，黄美英、郑秀妍特地和经纪人商量，躲开了密集的行程，带着郑秀晶会过去那儿。

　　按照正常情况来说，S.M这等公司自然没有给旗下艺人在平安夜放假的道理！

　　不过，管理少女时代的，是经纪人团队，而非S.M管理层，这时候，与经纪人良好相熟的关系就显得十分重要了！

　　安宰晟随便找个理由，就能够请假糊弄过去了！

　　这种小事情，经纪人完全可以自行处理，连请示公司的必要都没有！

　　当然，这些都没有林佑泯什么事情，虽然郑秀晶三番五次地邀请，说她第一次去，想要和林佑泯一块儿，但一想到黄美英，林佑泯最终还是拒绝了。

　　“佑泯哥，我说你也不用这么闷闷不乐的吧，不就是打扰了你和嫂子的好事么？又不是我提议拉你过来的！”坐在林佑泯对面的李钟硕挠着脑袋，郁闷地说道。

　　他口中的“嫂子”，自然就是朴孝敏了！

　　林佑泯嚼了块火鸡肉，飞了个白眼过去。

　　李钟硕一囧，“看看，这都摆起脸色来了！男人嘛，潇洒点不行么，非得守着……那句话怎么说来着，老婆孩子热炕头。”

　　一旁的李准基翘着二郎腿，幸灾乐祸地抿了口酒，说道，“佑泯有多爱孝敏，你们又不是不知道，上次不还拉着咱们打架吗！”

　　显然，李准基说的是那次在DX酒吧的事情。

　　李敏镐继续接话道，“现在也不错！有女朋友的怎么能让他得逞，当然得陪我们几个光棍才是！”

　　你一言，我一语，叨叨絮絮，林佑泯觉得颇为好笑，感情他想要陪女朋友反倒成了一件“不可饶恕”的事情？

　　“对了，钟硕，我记得你说过你看上了哪一个？”李敏镐突然说道。

　　李钟硕恍然点头，努了努嘴，“喏，那儿呢！就那个，叫……李珠妍吧，我记得！”

　　这一晚可谓“鱼龙混杂”，一些眼熟的艺人不少，一些新人，娱乐圈边缘人也不在少数，这次圣诞晚会是某一个很有人缘的前辈举办的，倒没有怎么限制门槛。

　　几人随着李钟硕所指的看去，果然看到了一个和自己同伴坐在一起的身材高挑的女孩，当然，比起身材，趁着转过身的当口，这个叫李珠妍的女孩脸蛋更能让人觉得惊艳。

　　“怎么样？我的眼光还不错吧！人家可是出了名的脸赞，Uzzang！完全理想型啊！”李钟硕得意地挑了挑眉。

　　“不过人家好像对你没什么意思吧？”李敏镐挖苦了一句。“刚才也不知道是谁搭讪被拒绝了？”

　　李钟硕脸色一苦，有些恼怒，“被拒绝怎么了？人家感兴趣的是佑泯哥，又不是我！”

　　林佑泯楞了楞，“干嘛扯上我？”

　　“哥，李珠妍很喜欢你演的电视剧呢！哎，谁让咱还只是个小模特呢！”李钟硕自怨自艾地说着，一副无可奈何地样子。

　　“钱的战争吗？”

　　“不，不是，是狼与狗的时间，她最喜欢佑泯哥演的姜民基，嗯，最讨厌准基哥那个角色！”李钟硕摇了摇手指。

　　一直不怎么说话的李准基笑了起来，直接赏了李钟硕一个暴栗，笑骂道，“你这是离间，下不为例！”

　　林佑泯喝了口鸡尾酒，捏着下巴，倚靠着椅子，《狼与狗的时间》啊，虽然口碑爆棚，但在韩国的收视率并不算特别高，而他也仅仅是个男二号。

　　比起成名作《梦幻情况》和大热作《钱的战争》相比，喜欢的人的确太少了！

　　冲这一点，就已经值得林佑泯对这个叫李珠妍的女孩多看几眼了！

　　李钟硕忽然又猛地抬起头，跃跃欲试地建议道，“要不，哥，你去试试能不能搭讪？我帮你介绍介绍？嘿嘿！”

　　林佑泯考虑都不考虑，直接就把李钟硕的脑袋给按了下去，他只是来耗时间，喝喝酒的，可不是来泡妞的！

　　“李钟硕，你要给佑泯oppa介绍谁？说给我听听。”

　　一个玩味的声音忽然传来。

　　几人同时愣了一下，不约而同地循着声音望去，林佑泯不禁摸了摸鼻子，他没想到姜敏京也来了，还跟着哪儿有吃的哪儿就有她的身影——朴智妍。

　　“嘿嘿，佑泯oppa，好久不见了！你都一直在拍戏吗？”朴智妍手里端着块蛋糕，打了个招呼，又四处望了下，发现没有多余的座位了！

　　“智妍，你和敏京也在这里？”林佑泯问了句。

　　朴智妍皱皱鼻子，看了好一会儿，楞是没找到座位，干脆一拍脑袋，不避嫌地直接坐到了林佑泯腿上。

　　反正亲都亲过了……

　　“累死我了，让我坐会。我当然是和敏京姐一起过来的！这种聚会我最喜欢了，到处都是好吃的！”朴智妍直接倚靠在了林佑泯胸膛，两眼只顾盯着手里的蛋糕，不过迅速神情一整，“当然，我也是替孝敏姐过来监督oppa的！oppa可不要拈花惹草噢！”

　　拈花惹草，他是那种人么！林佑泯无奈地翻了下白眼，“我至于吗我？”

　　朴智妍深以为然地点点头，偷偷看了姜敏京一眼，趴在林佑泯的耳边低声说道，“不说这里这么多漂亮女孩……就是敏京姐的魅力，我估计oppa可挡不住！”

　　林佑泯扯了扯嘴角，闹了半天，最大的“BOSS”不是别人，而是姜敏京，也不知道姜敏京有没有后悔带着这么个小尾巴过来。

　　朴智妍和林佑泯窃窃私语的样子每个人都看到了，但在场的没有人觉得朴智妍的动作不妥，在他们眼里，朴智妍还只是个孩子，和林佑泯坐一起也没什么——当然，林佑泯自己除外，不过这情形他显然不可能把大咧咧的朴智妍赶下来！


第306章 三个女孩

　　“李钟硕，你刚才不是说要介绍女孩子给oppa吗？哪儿呢，我看看。”姜敏京抱着双臂，戏谑地问道。

　　“你们认识？”林佑泯好奇地问道。

　　姜敏京微微一笑，意味深长，“当然认识，熟得很！”

　　李准基和李敏镐疑惑不已，不知道林佑泯和李钟硕什么时候又认识了一个漂亮又有气质的美女，虽然李钟硕看起来很紧张的样子。

　　李钟硕只觉得自己后背都快给汗湿了，手心直冒汗，脸色有些苍白，姜敏京么？他当然是认识的，不过这么一个“大人物”，他避开都来不及呢！

　　更让他纠结的是，李钟硕才反应过来，原来姜敏京经常挂在嘴边的“oppa”，竟然就是林佑泯。

　　“怎么会呢……佑泯哥哪轮到我去介绍，我的敏京大小姐，这绝对是误会，肯定的！我是那种人吗？”李钟硕一脸谄媚，想要抬手拍拍姜敏京示意友好，同时说道，“佑泯这不是还有孝……孝敏吗？”

　　李钟硕很快发现自己又说错话了！既然知道了姜敏京的“oppa”是林佑泯，提朴孝敏不是找死吗？

　　果然，姜敏京陡然抬起头，凌厉的眼神扫了李钟硕一眼，看着他伸过来的手，旋既迅速变得淡然，冷声说道，“爪子不想要了吗？”

　　李钟硕原本示意友好想要拍拍她肩膀的手顿时僵在半空中，最后只好讪讪地收了回去。

　　林佑泯摇了摇头，对自己，对别人，姜敏京完全就是判若两人，这还算是他的幸运呢还是什么？

　　李准基和李敏镐看得满头雾水，完全没有头绪，不知道李钟硕为什么似乎很害怕这个叫姜敏京的女孩似的！

　　“这次就算了，以后不要给oppa介绍什么乱七八糟的人！”姜敏京淡淡地说了一句。

　　李钟硕频频点头，就像犯了错给老师认错的孩子！

　　倏地，姜敏京又饶有兴趣地说道，“你刚才说那个叫李珠妍？叫过来认识下呗！”

　　诶！

　　李钟硕刚想回绝，李敏镐就站了起来，说道，“这主意不错，我看到了个朋友，一起叫过来吧！”

　　李准基附和着，“真巧，我也看到了个朋友，咱一起。”

　　说罢，两人也不管李钟硕就这么走开了！

　　朴智妍还在自顾吃着，兀地插起一块蛋糕，递给自己身后的林佑泯，“oppa，你饿不饿？”

　　林佑泯刚想拒绝，却发现蛋糕已经被朴智妍送到了嘴边，还一副“你肯定也饿了”的表情，只好一口吃了进去。

　　朴智妍见状，眉开眼笑着，惬意地靠在了林佑泯的身上，两条小腿在半空中晃悠着，好在朴智妍不算重，不然林佑泯可吃不消！

　　“你画眼线了？”林佑泯从侧后方的视线刚好可以清楚地看到朴智妍的眼角眉梢，精致的眼妆格外明显！

　　“对啊！敏京姐帮我画的，是不是很漂亮？”朴智妍得意地笑着。

　　林佑泯点点头，朴智妍的眼睛本来就大而明亮，只不过年纪小，还带着不少稚气，上了眼妆之后，正好能掩盖住，小小年纪整个人都顿时惊艳了许多。

　　“佑泯oppa……”姜敏京让李钟硕一个人好好呆着“反思”之后，就走到这边，柔柔的问候了一声！

　　语气和刚才绝对是天壤之别！

　　“你不是说要出道了吗？不用去准备专辑？”林佑泯笑了笑，也没问李钟硕和姜敏京为什么认识，但都能略略猜出一二，两个都有背景的人，在首尔的那些小圈子认识一点儿也不奇怪，李钟硕肯定是处于弱势的一方就是！

　　姜敏京一嘟嘴，“还有差不多一个月呢！听到oppa在这边，我就拉着智妍过来了，孝敏没有陪着oppa吗？”

　　林佑泯摇头，“她已经提前安排好了，我也没事先告诉她我有空。”

　　“真不称职！哼哼。”姜敏京小声嘀咕了一句。

　　没聊几句，李准基和李敏镐就回来了，不止他们两个，还带来了另外三个女孩！

　　一个就是刚才聊过的李珠妍，至于另外两个……

　　“佑泯前辈您好，我是Kara的队长，朴奎利！”一个女孩朝林佑泯鞠躬问候了一声。

　　高挺的鼻梁，棱角分明的五官，精致的面孔，一副很有混血儿味道的面孔！

　　朴奎利？Kara？林佑泯仔细想了想，似乎记得自己在哪儿听过这个名字！

　　稍加思索，很快就想起来似乎权侑莉和他提过这么一个组合来着，好像和wonder girls、少女时代一样都是在今年出道的女子团体，只不过，Kara就没有那么好的运气了！

　　既没有WG那么红火，她们的经纪公司DSP也没有少女时代那样有S.M在背后雄厚的资源撑着，甚至已经到了崩溃解散的边缘，总之，处境并不好。

　　这种处境也直接反应在了朴奎利的脸上，隐隐的愁容，勉强挤出的笑容。

　　“佑泯，奎利最近心情不太好，见谅。”李敏镐赶紧跟着解释了一句，朴奎利是他一块儿邀请过来的。

　　林佑泯无所谓的摆摆手，他的心思没有放在朴奎利或者李珠妍的身上，而是随着李准基过来的那一位……

　　“林佑泯xi，你好，我是韩孝珠，我们应该有见过面了吧？”

　　随着李准基过来的赫然就是——韩孝珠，只见她面露着和煦的微笑，和林佑泯打了个招呼。

　　林佑泯微微颔首，这时候的韩孝珠，名气也不算小了。早在2004年，韩孝珠就参演电视剧《Non stop 5》而出道，这样一部电视剧或许很多人都没听过，但里面首次出演的新人放到如今来说，每一个名头都足以吓死人！玄彬、赵寅成、张娜拉、李胜基、具惠善等都是以此系列剧新人演员出道。

　　而韩孝珠真正为人所熟知，还是在2006年的“四季恋曲”之一的《春天华尔兹》，以及后来的电影《非常特别的客人》。

　　林佑泯此前也的确和韩孝珠有过一面之缘，那是在去年的颁奖典礼，那就是她和朴海镇搭档了日日剧《比天高比地厚》而作为主演之一出席。


第307章 韩孝珠的理想型

　　“孝珠也有空过来这里？和准基认识？”林佑泯抱着埋头吃东西的朴智妍，笑着问了一句。

　　“嗯，圣诞节嘛，热闹点好。我和准基xi是明年有合作。”韩孝珠笑了笑，很阳光的微笑，给人一种日光下温暖的感觉，韩孝珠给人印象最深的，就是如此时一般的“治愈系微笑”。

　　李珠妍的性格比较内向，只是一个人静静地坐着，毕竟李准基这种前辈邀请，她不可能不过来的，只是依然拘谨，李钟硕不甘心地还想要搭讪，结果放空的李珠妍理都没理。

　　“不过……其实我最希望的合作对象是佑泯哦！”韩孝珠继续笑着。

　　李准基一脸无所谓地耸着肩膀，自嘲似地说道，“长得帅占便宜，我懂的，这一点我和佑泯没法比。”

　　韩孝珠咯咯地捂着嘴笑，很明显是为了更好地融入熟悉，何况她本来就是个很开朗的人，调侃道，“那是当然咯，佑泯可是理想型，一直想要接触都没机会。”

　　这本是玩笑话，却陡然让姜敏京和朴智妍地身子顿了一下，警惕地抬起眼，盯着韩孝珠。

　　“我说错什么了吗？”韩孝珠觉得自己背后突然凉嗖嗖的，疑惑地感受到两道不善的眼神，她也知道这两个女孩和林佑泯关系匪浅，还以为自己说错了什么，不解地眨了眨眼。

　　林佑泯随手就把一块曲奇饼干塞到朴智妍嘴里，又责怪地看了姜敏京一眼。

　　“没什么，你和准基合作的是电视剧？”

　　“对的，一部古装电视剧。”

　　姜敏京下巴一扬，轻哼了一声，转过身去，干脆拉着两个同样过来凑数的，无所事事的李珠妍和朴奎利聊起了天。

　　电视剧？好吧，只要不是林佑泯出演的，她一点儿都不感兴趣，何况，让她干看着林佑泯和另外一个美女聊天？哼哼，那她还是眼不见为净好了……想到这里，姜敏京鼓了鼓嘴巴，瞟了一眼还在努力为食物而“奋斗”的朴智妍，闷闷地咬了一口糕点。

　　林佑泯微微一笑，也不理会生闷气的姜敏京，又继续问道，“古装剧啊？什么时候开拍，到时候一定给你们贡献点收视率！”

　　李准基咳嗽了一声，挑挑眉头，“收视率就不缺你那么一点了，真要帮忙的话，不如给我们写一首OST，听说你好像还会写歌，增加点噱头和话题性也不错！”

　　写歌？林佑泯捏着下巴，苦笑一声，“我又不是专业音乐人，也就是瞎鼓捣而已！”

　　他唯一一次真正鼓捣出来还是《梦幻情侣》的主题曲OST《Just We》，这还是有人帮忙的基础上。虽然平时存了不少歌曲，但对于有多少能拿的出手，他着实没有信心！全是小打小闹，在林佑泯看来，压根上不了台面，也不知道为啥李秉宪还能看重他那首歌呢？虽然他也觉得写得不错！

　　当一想到当歌手？林佑泯微微摇头，短时间还是没这个精力，拍电影，拍电视剧都忙不过来呢！不过权恩灿好像还真有这样的计划，要将他打造为全能艺人，林佑泯记得，李准基自己也是有打算唱歌，登陆歌谣界的。

　　韩孝珠好奇地眨着眼，看了看林佑泯。

　　李准基闻言，却是不在乎地说道，“你是主创就行了呗，反正还有专业人士帮忙编曲。”

　　话虽如此，但更多的还是戏言，活跃活跃气氛罢了，李准基并没有放在心上。

　　“到时候看看吧，这里祝你们新剧大发！”林佑泯举起一杯红酒，干了下去。

　　“oppa，我也想喝……”朴智妍抹抹嘴巴，希冀地仰起头，看着林佑泯。

　　林佑泯连考虑都没有，直接抬手把朴智妍的脑袋按了下去，说道，“不行！你上次已经试过了，这种东西偿一次就可以了！”

　　朴智妍愤愤地鼓着嘴巴，满脸的不满，又使劲地摇着林佑泯的胳膊，一副乞求的表情。

　　“佑泯，你说我们到时候收视率会是多少？”李准基唉声叹气，他一直渴望转型，结果这都两年了，还没有点进展，连带着成绩也不怎么样。

　　林佑泯拗不过朴智妍，只得把手里的酒瓶递给她，听到李准基的话，愣了愣，说实话，观众的口味永远是最难以琢磨的，有时候明明一部高质量，十分精彩的电视剧，可偏偏观众就是不买账，最终落得个惨淡下场，而有时候一部只是靠着几个长得帅气或者漂亮的花瓶，外加肤浅的被用烂的爱情路线，就能够收拢一大堆疯狂的粉丝。

　　林佑泯也知道李准基很看重这一次和韩孝珠的古装剧，出于朋友的角度，自然是要鼓励了，只见林佑泯微微笑了一下，翘起大拇指，“那我猜30%怎么样？这个应该不错了！”

　　李准基撇撇嘴，“不屑”回了一句，“我还以为你会猜40%的，《钱的战争》可是火得不行，估计过几天的SBS演技大赏十有八九是逃不掉了！”

　　“也许吧，不过颁发给整个剧组的可能性更大些，毕竟我的年龄和资历都是硬伤。”林佑泯无所谓地说道。

　　去年的MBC演技大赏他都爆冷门以《梦幻情侣》的黑马之势拿下了最佳演技赏，何况是今年火得发烫的《钱的战争》！

　　“落寞”的李敏镐和李钟硕面面相觑，这两个家伙！赤果果的炫耀！

　　他们一个出道反响平平，演了几个不咸不淡的小角色，一个虽然模特圈混得不错，可一直致力的演艺圈却不见起色，连出道都没有！

　　“我说……你们两个，就没必要在这里刺激我们了吧？”李敏镐打断了聊得正欢快的林佑泯和李准基，苦笑道。

　　“就是，就是！”李钟硕毫无形象地趴在桌子上，嘴里叼着根牙签，附和着，“不知道我们可是快羡慕死了吗？”

　　林佑泯和李准基相视一笑，就连韩孝珠都有些忍俊不禁，反倒是朴智妍，说道演员，同样露出了希冀的神色，她在CCM，原本也是演技部门的，只不过那时候CCM刚成立，实在没有多少演艺资源，这才转到了如今朴孝敏和全宝蓝所在的那里。

　　姜敏京百无聊赖地和李珠妍、朴奎利聊了几句，发觉实在没有多少共同语言，看了看时间，不禁打了个哈欠。在这种场合，林佑泯向来都是直接“冷落”她的，虽然即便如此她也喜欢主动一直往前凑。

　　起身，径直走到林佑泯身后，拍拍他的肩膀，姜敏京说道，“oppa，我想回家了，送我回去吧？”

　　闻言，林佑泯疑惑地回过头，“这么早？不和大家一起倒数吗。”

　　圣诞节的平安夜活动，自然是少不了12点的倒数活动的。

　　“不了，挺无聊的，我有点困了，想回家休息。”姜敏京半眯着眼，捂着嘴巴轻轻打了个呵欠，有些失神地说道。

　　林佑泯看着无精打采的姜敏京，不由觉得有些歉意，这种场合，如果不是为了来找她，姜敏京是不会来的，何况最近她在准备专辑出道的事情，哪怕带有一丝玩票的性质，也是格外地认真，导致她的精神状态并不好！

　　林佑泯微微颔首，转而问自己身边的朴智妍，“智妍，你和我们一起回去吗？”

　　朴智妍小心翼翼地看了姜敏京一眼，似乎有些犹豫，作为一个“灯泡”，按理说她肯定得一起跟着回去的，可不知怎么的，朴智妍鬼使神差地摇了摇头，答道，“不用了oppa，我爸爸会过来接我，这么晚他不放心，我自己等他就可以了！”

　　说罢，朴智妍轻轻拍了拍自己的胸口，嘴唇蠕动几下，念叨着什么，这个小动作并没有多少人注意。

　　和李准基、韩孝珠等人告别一声，林佑泯适时就带着姜敏京离开了。

　　当两人走后，原本恬静的李珠妍忽然抬起头，歪了歪脑袋，她是“脸赞”的一员，脸赞也有着自己的小圈子，她第一次听说林佑泯是从和他有过合作《梦幻情侣》的朴寒星那里听到的。

　　朴寒星和李珠妍是同期的“脸赞”，彼此还是朋友，不过李珠妍真正注意到林佑泯，却是他和朴孝敏的CF播出，和李居丽的小绯闻传出。

　　毫无疑问，在“脸赞”圈子里，李居丽和朴孝敏也不是什么默默无闻的人，对于她们到底走了什么好运气，才能和炙手可热的林佑泯产生交集，众说纷纭，但大多是羡慕和嫉妒。

　　要知道，在美女多得数不清的“脸赞”里，想要攀高枝踏入娱乐圈的人绝对不少！

　　当然，对于李珠妍来说，她已经算做是进入演艺圈了，无需羡慕什么，虽然她志不在此。

　　“珠妍xi，是自己过来的吗？要不待会我送你回去？”李钟硕忽然凑过来，自告奋勇的说道。

　　李珠妍眨眨眼，淡淡地问了一句，“李钟硕xi是林佑泯前辈的朋友吧。”

　　“对啊，怎么了，我和佑泯哥是好哥们！”

　　李珠妍展颜一笑，把李钟硕直接就给看呆了，“那——能不能给我佑泯前辈的联系方式，谢谢您了。”

　　啥！

　　李钟硕瞬间楞在原地，整个人充满了挫败感，怔怔地说不出话来。


第308章 爱情需要主动出击

　　车窗外的天空，一片黑暗。

　　明亮的路灯一路蜿蜒，随着汽车的前进而不断向后倒退着，在车里听不见发动机的声音，安静地在这道路上无声穿梭。

　　外面还在下着小雪，路边的绿化带还蒙着点点的白色，外面很冷，车里边却是温暖的——至少姜敏京觉得，只要和林佑泯呆在一起，哪儿都是温暖的。

　　姜敏京静静地看着专心开车的林佑泯，目光柔软得宛若一潭秋水，晶莹剔透，波光滟潋，眸子里满是温柔——平时她不是这样的，与生俱来的背景注定了她不会是一个如外表那般温柔的女孩，当然，眼前的这个人除外。

　　这个男人，能让她奋不顾身地为他改变一切，一切。

　　从小生活在一个很庞大很庞大，庞大到几乎没有人能惹的家族里，姜敏京注定是寂寞的，孤单的，她和林佑泯原本并非同一个世界的人。

　　姜敏京已经忘记第一次对林佑泯动心是什么时候了，很突然，毫无征兆的，也许只是出于好奇，他就闯入了她的生活里，把原本她高高在上的生活彻底的搅乱，两道原本互不相干的平行线转了个弯，从此纠缠在了一起。

　　她开始好奇，开始迷恋，开始了以前她一直嗤之以鼻的所谓“追星”，如果按照行话来说，她就是“私生饭”、“亲妈饭”，而且还是其中的佼佼者。

　　熏熏然地，她开始喜欢缠着林佑泯，那时候她傻傻的，从不避讳自己的家庭背景，以致于林佑泯有些躲着她，可是姜敏京依然喜欢有事没事就跑过来和他呆在一起，借着手里的特权，看他拍封面、拍画报、走秀……

　　其实，姜敏京觉得自己也只是个很普通很普通的女孩子而已，她也渴望美好的爱情，渴望着自己喜欢的人同样喜欢自己，也喜欢小说里、电视剧里的那些惊天动地，充满戏剧性的感情之路。

　　可是结果，到头来她和林佑泯认识了这么久，似乎也没有什么刻骨铭心的事情发生，谈不上平淡，但也绝没有轰轰烈烈，就连电视剧经常出现的家族阻扰，好像也没有——在家里，姜敏京有着绝对的交友权力，这种特权，有且仅有她一个人拥有，这不得不感谢对她万分宠爱的爷爷。

　　如果没有那个叫朴孝敏的女人，姜敏京也许还会一直这么晃晃悠悠地陪在林佑泯身边，没有丝毫的紧张感，等待着所谓的时机来临。

　　可问题是！姜敏京发觉自己不知不觉之中，竟然落后了那个女孩儿那么多！这让她头一次有了一种叫做“嫉妒”的情感，特别是……那个叫朴孝敏的家伙，经历更像是唯美的韩剧！

　　“这么看着我干什么？”林佑泯不解地转过头。

　　“因为oppa越来越帅了！看不够……”姜敏京抿着嘴，绽出那两个标志性的甜甜酒窝。

　　林佑泯一愣，刚想说什么，可是话未出口，便已经戛然而止！

　　就在这一瞬间，他感受到了嘴唇上覆盖了两片柔软，那触感让他愣愣地看着和自己贴得很近很近的姜敏京——姜敏京直接就从副驾驶座上垮了过来，并且直接踩下刹车，熟稔地拔掉车钥匙。

　　汽车瞬间就停在了路的中央，也许得感谢这段路这时候并没有太多人经过。

　　总之，时间滴滴答答地走过，空气仿佛凝滞了一般，林佑泯想要挣脱，姜敏京却死死地搂着他的脖子不放手，嘴唇紧紧地贴着，甚至能清晰地感受到鼻翼里哼出的灼热气息。

　　呼吸和心跳的剧烈的碰撞，四周似乎安静地只剩下了他们两个人，只是外面那偶尔停留在他们后边的车，按了几下喇叭，等得不耐烦了，见到前方没有动静，才会把脑袋从车窗里伸出来，比一个中指，爆几句国骂，然后骂骂咧咧地换车道，径直走开。

　　在他们眼里，这不过是一辆故障的普通车子而已，浑然不知那黑色的贴膜内，不断剧烈升高的旖旎温度。

　　唇分，姜敏京跨坐在林佑泯的腿上，淡淡的宛若幽兰般的体香让林佑泯忍不住煽动了下鼻翼——姜敏京是不用香水的。

　　紧接着林佑泯的眉头蹙了起来，一点点的褶皱，似乎带着一些慌乱和不知所措。

　　“姜敏京！你疯了？这里是山路！你想明天多出一个某车辆因为失去平衡失事，两人死亡的新闻吗？”

　　姜敏京舔了舔嘴唇，挂着似笑非笑的表情，“也许会是报道某情侣平安夜殉情也说不定！听起来挺浪漫的。”

　　林佑泯被噎了一下，瞬间哑然。

　　姜敏京认真地看着林佑泯，轻咬着下唇，泛成了红白相间的颜色，仿佛做出了什么重要的决定！

　　——她不相信林佑泯真的一点儿都不在乎她，对她丝毫不动心。

　　下一刻，姜敏京忽然拉住外套的拉链，而后一拽，就把整个羽绒外套丢到了副驾驶座上，在林佑泯惊愕的目光中，两手划到腰间，把里面的衬衣往上一抹，登时，一抹妖媚的紫色内衣，就出现在了林佑泯的视线里！

　　“敏京你干什么？疯了你？”林佑泯慌忙止住姜敏京已经将手伸到背后的动作，随手拽起她的外套，包裹在了她的身上。

　　“为什么是朴孝敏？”原本默不吭声的姜敏京忽然问了这么一句。

　　回应她的是，是很长很长时间的默不作声！

　　“我觉得，我比她好！”姜敏京十分倔强地仰起头，眼眸似乎变得湿润起来。

　　林佑泯尴尬地把身子往后一仰，避免碰到姜敏京，可是狭窄的驾驶座让他依然只能保持这么一个半搂半抱的姿势。

　　被姜敏京直勾勾的决然眼神注视得有些心虚，林佑泯干脆避开她的目光，嘴唇翕动，可还是像被什么堵住了一样，一句话也说不出口。

　　答案？其实姜敏京不需要答案，也不需要林佑泯有什么表态。

　　“如果oppa愿意的话，可以现在载我去酒店……我说现在！圣诞节平安夜，很美好的日子，不是吗？”姜敏京粲然一笑。


第309章 带我去你家

　　“当然，如果oppa喜欢在车里，那咱们也可以找个隐蔽点的地方。”姜敏京语不惊人死不休，继续说道。

　　“如果oppa喜欢孝敏的那样的美腿，我可以去参加健身俱乐部，请最好的老师帮我制定健身计划，如果oppa喜欢制服，我可以摆满一个衣橱，黑丝、白丝、女仆装、空姐装……oppa喜欢吗？”姜敏京轻轻舔了下嘴唇，似是诱惑。

　　林佑泯惊愕地看着姜敏京，被这一波露骨的话冲击得回不过神来！

　　刹那间回过神来，脑海里瞬间闪过了朴孝敏的身影，林佑泯猛然想要挣开，可惜结果是一样的，姜敏京死死地按住，林佑泯也不敢太用力。

　　“oppa，晚上我不想回家……”姜敏京赖在林佑泯身上，靠着他的肩膀，声音弱弱柔柔的，也许，这辈子唯一一个能让她变得无限温柔的，就只有这么个人了！

　　“不行！我送你回去！”林佑泯想也不想，直接拒绝道。

　　“不回去！”姜敏京那略显不满的目光里，直视着林佑泯，紧紧地拽着林佑泯的衣服，欲言又止。

　　刚才的露骨的话只能算作玩笑，可是现在姜敏京变得很正式，过去好一会儿，她才再次鼓起勇气，抬起头，看着林佑泯，一口下定决心的语气，“今晚陪我好不好？今晚！带我去你家……”

　　林佑泯此刻的心情很复杂，真的很复杂。他认识姜敏京的时间和认识权侑莉一样地那么久远，久到他自己都不记得第一次见面的场景。

　　可是和权侑莉不一样，姜敏京从未掩饰过她对自己的感情，直白，直接。

　　望着一脸坚定和乞求的姜敏京，林佑泯第一次没有横下心来对姜敏京说出任何拒绝的话来，只是怅然地叹了口气，“你不要后悔！”第一次没有了拒绝这个傻丫头的勇气。从几年前，到现在。

　　姜敏京眨眨眼，眼底绽出一抹惊喜的光芒，咧开嘴，很开心地搂住林佑泯，整个人的身子都贴了上去，温热的吐息回旋在他的耳边，语气柔腻，“oppa不要后悔才是，oppa是个男人，对不对？”

　　林佑泯苦笑，是啊，他只是个男人，很普通的男人，所以才会这么鬼使神差，荒唐地……

　　“快下来吧，这样我没办法开车。”

　　“不要，就这样，很有安全感。oppa慢慢开就好了，不会有事的。”姜敏京摇着头，贴得更紧了。

　　雪不知何时变得大了起来，窗外风雪飘飞，雪花扑打在玻璃上，印下一团团冰凌冻结的痕迹，窗棂边堆起了一层薄薄的积雪，模糊的窗下，两个贴在一起的男女。

　　轰……轰……

　　汽车再次晃晃悠悠地启动了，慢慢地加速，行驶的路线有些奇怪，像是一辆喝醉了的车子。

　　好不容易车身变得稳定下来。

　　便拐了个弯，朝着另外一个方向驶去。

　　窗外漆黑一片，夜空谈不上迷人，在首尔这里，也看不到什么闪烁的星辉，外面有的，只是飘落的雪。

　　只有道边的路灯静静地杵在那儿，照亮那一小片天地，一直延伸到远方，蔓延开来。

　　过了午夜十二点，意味着正式进入了圣诞节这一天，许多店家早已关门，只剩下门前的圣诞树，那上边的霓虹小灯还在不断地闪烁着。

　　圣诞节的雪夜，总是那么的引人遐思，林佑泯没有迎来圣诞老人，却把另外一个“不稳定因素”给带了回来。

　　林佑泯盘腿坐在床上，怔怔地听着浴室里边哗啦啦的水声，还伴随着姜敏京隐隐传出的欢快愉悦的哼歌声。

　　敲了敲自己的脑袋，看着四周狭小的空间，简单的摆设，林佑泯也不知道自己为何没有带姜敏京回去自己现在租住的公寓，而是带了她来到这里——这个他当初刚刚来到韩国，在生活稳定以前，摆脱父母经济支持，靠着自己赚到的钱，独立租住的小房间。

　　哪怕是后来条件好了许多，这间完全用不上的小房子，林佑泯也一直续着租，不久前甚至干脆买了下来——这里，承载了他头几年许许多多重要的回忆。

　　姜敏京是正确的，她认识林佑泯多久？朴孝敏认识林佑泯才多久？好几年的沉淀，终归不是那么简单就可以概括，或者直接拿来比较的。

　　也许……

　　轻轻叹了一声，林佑泯也不知道自己是对是错，此刻他的思绪，唯一的感觉，就是乱！

　　有些事情，一旦说开了，一旦做了，就再也无法去挽回，也无法若无其事地当做什么也没发生过。

　　老实说，林佑泯对姜敏京没有动过心吗？

　　不可能！

　　不论从哪个方面，姜敏京的吸引力都是无与伦比的，甚至说，比朴孝敏、黄美英还要出色得多。

　　也许是自己那么一点点自尊心在作祟？一个高高在上、养尊处优，却愿意为了你，完全放下自己，去重新改变的原本宛若家族公主般的女孩。而且，一坚持，几年的时间便匆匆而过，一个女孩又能有几个几年？

　　林佑泯苦笑了一声，自己什么时候变得如此地敏感了？

　　一直以来，对于姜敏京的不断靠近，他总是用一种模棱两可的态度，哪怕是出现了黄美英，出现了朴孝敏，姜敏京也不愿意让他为难，只是静静地守候在一旁。

　　姜敏京的想法和感情他怎能不明白，但正是这份从几年之前，从年纪还小时的懵懂，到如今愈发成熟的清晰，才更加地让人难以决定。

　　她，为了他，迁就了太多。

　　从一个高高在上的家族公主，变为一个普普通通的粉丝，只是为了陪在他身上，更好地了解他，他还能说什么呢？

　　正胡思乱想着，姜敏京不知道什么时候已经洗完澡从浴室里出来了，雀跃着一个蹦跳，就从后面抱住了林佑泯，两手环住他的腰，将脸颊紧紧地贴在他的后背上，蹭了蹭，让自己靠得更近一点，让他身上的温暖能传来更多。

　　“oppa……”姜敏京的声音就像是撒娇一般，甜腻得有些不可思议，“今晚我在这里睡吗？”

　　林佑泯这时候觉得再矫揉造作地婉拒，亦或是表明自己的态度，那对于姜敏京而言，都是一种巨大的伤害，不论怎样，当踏入这间房间起，就代表了一种选择。

　　“如果你不嫌弃这里太简陋的话。”林佑泯微笑着，背过手，缓缓抚摸着透着洗发水淡淡馨香的秀发。

　　姜敏京鼓着嘴巴，抬头望了一眼四周围，虽然空间不大，但布置依旧是那么地温馨，更重要的是，这个地方不是什么很随意的豪华酒店套间，而是一个对于林佑泯而言，很重要的地方，对于姜敏京来说，这是一种认可！

　　“我喜欢这里！”姜敏京抬了下身子，从后在林佑泯的腮侧亲了一下，笑嘻嘻地说道。“oppa一开始住的地方。”

　　她现在很高兴，真的很高兴，心都是砰砰直跳的！

　　虽然这里的环境很简单，甚至可以说是简陋，但姜敏京一点儿都不在乎，因为这里承载的意义完全不同。

　　虽然有些紧张，就是要面对一个女孩一生中某个重要的环节之前的那种紧张，但紧随而来的，是某种甜蜜感正不断地从心底往上涌，充斥着整个人的感官。

　　姜敏京倏地昂起头，把身子侧了过去，闭起眼睛，靠近，让自己的唇瓣与林佑泯接触，亲吻，缠绵。

　　只是轻轻地亲着，一下，两下，三下……

　　林佑泯的呼吸有些急促起来，抬起手，就将姜敏京抱了过来，坐到自己怀里。

　　咋一看，才发现姜敏京身上只套了一件自己的衬衫，宽大的衬衫掩盖住了那原本傲人的曲线，但只扣了一半的扣子，却让那条深深的沟渠暴露在了空气中，白皙得晃眼！

　　就身材而言，姜敏京的确有足够自傲的资本，在她这个花季年龄，比起其他女孩的青涩，姜敏京是林佑泯认识的人里边，身材最好的一个——甚至找不到之一，就算是拿来和那群经常有合作的模特儿比较，也毫不逊色。

　　何况，论起天生丽质，论起后天保养，姜敏京足以甩掉那群人几条街，那接近完美的九头身黄金比例，哪怕搜遍整个娱乐圈，也不能找出几个来。

　　林佑泯的衬衫在姜敏京身上一直延伸到了大腿上，林佑泯的目光扫过，忽然停顿下来，愣了愣，“怎么大晚上的穿这个？”

　　目光所及之处，姜敏京那洁白滑腻而修长的美腿，紧紧的并拢在一起，秀美的雪足，洁白的脚踝，显得纤柔而娇嫩，而更让人觉得诱惑得不能自拔的是，这样的美腿裹上了一层宛若半透明薄纱一般的黑色丝袜，朦胧之下，那种异样的刺激，不言而喻。

　　对于任何一个男人来说，这都是一种强烈的视觉冲击。


第310章 黑丝

　　姜敏京呵呵笑着，故意抛了个媚眼，双腿相互摩擦了一下，声音还是那么地柔柔弱弱，“因为我的腿没有孝敏那么好看呀，为了不输给她，只好用点心思咯，丝袜诱惑哟！oppa喜不喜欢？”

　　林佑泯紧紧地抱了姜敏京一下，这个女孩的心思其实和朴孝敏一样地敏感，只是以前他总是故意视而不见罢了，轻轻地在姜敏京耳鬓厮磨着，低声说了一句，“你是你，孝敏是孝敏，没有什么可比较的，知道吗？”

　　他觉得，这是很有必要的一句话。

　　姜敏京皱了皱鼻子，嘀咕一句，“口是心非的男人！”

　　不过旋即马上自己就笑了起来，她干嘛要介意这些呢！真是笨蛋，至少，这时候这个男人和她呆在一起，而不是躺在朴孝敏的身边，就冲这一点，她已经赢了许多。

　　她已经走在了朴孝敏前边，不是吗？

　　吻，是什么样的感觉？哪怕是林佑泯已经和姜敏京有过几次糊里糊涂的吻了，却也无法描述出来这种感觉。总之，很甜，甜得让人发腻。

　　舌头探过姜敏京那有些干燥的樱唇，淡淡的馨香。探入，滑过贝齿，轻轻地裹住那小丁舌，不断地搅动，追逐。

　　姜敏京的呼吸有些凌乱，紧紧靠近她面庞的林佑泯甚至能够感受到那急促的呼吸。

　　虽然是自己主动要求的，可是当这一切来临的时候，她还是发现自己无比的紧张和局促。

　　令人充满窒息的感觉！让人的知觉都变得迟钝！

　　“啪！”

　　姜敏京无意识之中，抬手按下了床头的灯光开关。

　　房间骤时陷入一片黑暗。

　　“怎么了？”两人的嘴唇微微拉开了几公分的距离。

　　“oppa，关、关灯！”姜敏京羞怯地支支吾吾着，憨憨的样子让人忍不住想要发笑。

　　她想，她此刻的脸一定红得像一只煮熟了的虾，肯定很像！

　　虽然关了灯，但当眼睛适应了黑暗，再加上从窗外透过的丝丝朦胧光线，林佑泯依然可以清楚地看见姜敏京那水润的眼眸，精致的脸庞，以及那羞赧的表情。

　　这时候，已经不需要再过多地赘言，一切都是那么地顺理成章。


第311章 夜晚

　　渐渐地……喘息声越来越明显，姜敏京大口大口地呼吸着，想要尽量让自己放松一些，两条诱人的裹着黑色丝袜的腿也开始不自觉地摩擦起来。

　　房间里满是旖旎的气氛。

　　林佑泯离开了那让他流连忘返的地方，解开了身上衣服的纽扣，一颗，两颗，三颗……随手将衣服甩到床下。

　　难得，一向放得开的姜敏京也有这样子的一面，其实在这种事情面前，每个女孩都是一样的，平时的姜敏京更像是一只“纸老虎”。

　　“oppa该不会害羞了吧？”姜敏京缩着脑袋，抱着林佑泯，咯咯地笑着，只是那语气怎么听，都好像是没有了底气。

　　也不知道她是哪来的勇气挑衅？兴许是给自己壮胆……

　　只不过，马上姜敏京就原形毕露了，刚才仿佛已经将她的最后一丝勇气耗尽，然后倏地一下把脑袋埋到了枕头里，装起了鸵鸟，再也不敢说一句话，洁白无暇的身躯，林佑泯靠近着，能够感受到那上边因紧张而浮起的细密小疙瘩。

　　浑身都有了一种陌生的颤抖感觉，不断地冲击着两个人的神经！

　　云里雾里之中，不知道过了多久，才逐渐慢了下来。

　　不知道过了多久。

　　床上，从温暖的被窝里，探出着两个紧紧挨在一起的脑袋。姜敏京缩在林佑泯的怀里，身子紧紧地盘住，就像是一只可爱的树袋熊，眉头微微凝结着，似乎皱着，但嘴角却是完全不同的幸福弧度。

　　有人说，当一个女人全身心地爱上一个男人之后，智商直线下降，这句话很多人都觉得离谱，但它却真真切切存在着。

　　姜敏京目光瞟了一眼床头的时钟，那一次美妙之后……竟然只睡了一个多小时，此时，仅仅只是凌晨时分！

　　倏地，姜敏京情不自禁回想着先前两人一起做过羞人的事情，她的俏脸，倏地一下染上了一层薄薄的红晕。

　　现在的她，已经是一个真真正正的女人了！


第312章 风光

　　旖旎过后，对于一个第一次的女生来说，紧随而来的就是疲倦，当然对于永远都是那么与众不同的姜敏京来说，她觉得自己好像精力还不错，至少困意还未侵袭她，甚至有心思捉弄起林佑泯来。

　　姜敏京一只手撑起自己的脑袋，微卷的长发略微凌乱的披散在她那光滑白皙的玉背之上，半边身子盖着被子，另外露出来的春光也丝毫没有去在意，嘴角正带着笑意，妩媚的神态有些慵懒，两根纤指捏住一小戳头发，笑嘻嘻地在睡着了的林佑泯耳边轻轻挠着。

　　“别闹……”林佑泯觉得耳边有些发痒，漆黑修长的睫毛轻轻颤动了一下，随手拨开姜敏京捣乱的头发。

　　“哼……臭男人，吃干抹净就不理我了……坏蛋！”姜敏京如怨似嗔地咕哝了一句，只是脸上的表情怎么看都是幸福的模样，看着这个和自己同床共枕的男人那完美的俊朗侧脸，仿佛怎么看也看不够！

　　姜敏京不甘心，又恶作剧似拿自己的头发捉弄林佑泯。

　　“唔……”林佑泯皱了皱鼻子，抬起眼皮，就看到了姜敏京正噘着嘴，一脸温柔的注视着自己。

　　“怎么不多睡一会儿？”林佑泯轻轻笑了笑，直接把姜敏京再次揽到自己怀里，虽然他以前也没有过经验，但傻子都知道，这种时候，照顾女孩子的情绪绝对是最最最重要的一件事情。

　　“不困。”姜敏京用脑袋蹭了蹭林佑泯的肩膀。

　　而后，停顿许久，才再次打破了沉默。

　　“oppa，我什么都给你了……”姜敏京直接把头埋到了林佑泯怀里，依偎着他，感受着那一份温暖。

　　“我知道。”林佑泯揽着姜敏京光滑的肩膀，也许这时候想起朴孝敏有些不合时宜，但他的脑袋里，的的确确闪过的是这个女孩的身影，语气难免就有些底气不足。

　　姜敏京认识林佑泯这么久，看到他那细微的表情，都能知道他在想些什么了！有些不满地拍了林佑泯的胸膛一下，说道，“我没奢望这样就让oppa能够和孝敏怎么样，我能给的，孝敏也可以，我只不过比他快了一点罢了！但至少……现在我和孝敏，是站在同一个起跑线上的，对吗？”

　　说着，姜敏京似是想起了什么，鼓了鼓嘴巴，小心翼翼地问道，“oppa也是第一次吧？”

　　林佑泯一个怔愣，很快就明白了姜敏京说的是什么意思了，有些尴尬地点着头。

　　嗯，第一次。

　　一个男人的第一个女人。

　　一个女人的第一个男人。

　　也会是唯一一个。

　　对于彼此来说，有着不一般的，难以比拟的意义。

　　“哼哼，难怪oppa总是找不到位置，把我弄得好疼！”姜敏京说话从来都是这么地……直接，但这也正是她可爱的地方，姜敏京嘴角的酒窝格外的明显。虽然像是埋怨，但语气里的开心一点儿都藏不住，“不过好歹我是第一个和oppa有亲密接触的女孩子了，下次应该不会这么疼了吧？”

　　下次？

　　多么令人浮想联翩的字眼。

　　“敏京……”林佑泯嘴唇翕动，张开口想要说话，却被姜敏京捂住了！

　　姜敏京摇着头，“现在我不想听其他的话，我只知道，我现在很开心，这就行了！我知道怎么做，该努力的我也不会放弃，当然我也不会用这个逼着oppa和孝敏分手，我会自己光明正大地抢回来！孝敏么……我可不怕她。”

　　半夜，房间里依旧一片黑暗，林佑泯看不清姜敏京的表情是什么，也不清楚这时候她的心情是什么。

　　情绪浮沉着，颇有些惴惴不安的意思。

　　姜敏京却丝毫不以为意，笑呵呵拿起自己放在床头的衣服，一边穿戴了起来，一边说道，“oppa起来穿衣服，该送我回去了……”

　　林佑泯一怔，“不明天再走吗？现在是半夜，睡一觉吧！”

　　姜敏京穿着内衣，两手伸到背后，笑嘻嘻地说道，“如果不介意我爷爷明天过来和oppa谈谈人生，聊聊理想的话，我也不介意的噢！嗯，oppa，帮我把内衣穿好。”

　　林佑泯木木地抬手，帮姜敏京将背后的内衣扣子系好，嘴角忍不住抽搐了一下，姜敏京的爷爷么？嘿，这分量可够重的。

　　每一个产生了蜕变的女孩，思想总是那么地奇妙，让人怜惜，轻而易举地，就会联想到某些对于女孩来说，人生大事的方面上去。

　　叨叨絮絮，叨叨絮絮。对于林佑泯而言，却恍若天音一般悦耳动人。


第313章 床单

　　仅仅是一个穿衣服的功夫，就已经念叨得林佑泯不知道怎么回话了，从少女变成了女人，变化真的就这么大吗？

　　“抱我。”姜敏京坐在床上，连起床都犯懒，直接一摊手。

　　林佑泯笑笑，帮她围好围巾，小心翼翼地将姜敏京抱了起来，生怕牵扯到她的“伤口”。

　　姜敏京将脑袋靠在林佑泯的肩窝上，怔怔地看着床单。

　　林佑泯疑惑地转头。

　　洁白的床单上，一朵鲜艳的红色正盛然绽放！

　　“以后对我好一点，不然我就把这床单拿给伯父伯母，还有孝敏看，看你怎么办！”姜敏京皱了皱鼻子，娇嗔地说道。“不许洗床单噢！这是纪念，等我自己来收拾。”

　　“知道啦！真的不用再睡一会儿？现在还早。”林佑泯抱着姜敏京，走下床。

　　姜敏京犹豫了一下，哪个女孩不想在第一次过后躲在自己心爱的男人怀里，细细温存呢！

　　“算了，我不回去的话，家里人会担心的，反正以后我们有很多很多的时间。”姜敏京摇了摇头，轻轻咬着下唇，有着些许遗憾，但很快就将这些抛到了脑后，她已经很知足了，从懵懵懂懂的青春年纪，等到了现在，总算有了份结果，守得云开见月明。

　　“oppa，不要把这里告诉孝敏，好不好？这里是我们两个人的！”姜敏京靠在林佑泯的肩头，眼里带着一丝渴求的神色，这里，是林佑泯在认识朴孝敏之前就封存的地方，也是少数仅有的林佑泯生活中不会存在朴孝敏痕迹的地方。而过了今晚，它还将多上另外一层特殊的含义，保留着姜敏京最美好的回忆。

　　“嗯。”林佑泯微微颔首，这也是他所能做到的一点小小要求了，他无法给姜敏京任何的承诺。

　　姜敏京的酒窝还是那么地漂亮，毫不顾忌地在林佑泯嘴角亲了一口，随后打了个哈欠，过了这么久，倦意总算慢慢地涌了起来，“我就知道oppa对我最好了，今天是我这辈子最开心的一天了！我一定把咱们的小窝布置得漂漂亮亮的！”

　　林佑泯嘴角轻轻一抹，只要姜敏京开心，一切都好。其他的，他现在不想想太多。犹犹豫豫，畏畏缩缩，那不是他。

　　林佑泯把姜敏京抱出门，开了车，将要送姜敏京回家。林佑泯以前居住的地方可不像如今这般的好地段，仅仅属于首尔的远郊，离江南区都还有不短的一段距离。

　　林佑泯将姜敏京抱到副驾驶座上，又给她盖上一件外套，这才小心翼翼地启动了车子。

　　姜敏京刚才还生龙活虎的，此刻却有了些困乏，靠在座椅上，闭目休憩着。

　　林佑泯先是载着姜敏京路过了一家还在营业的药店，姜敏京行动不便，只能由他亲自去买了。

　　裹着遮住大半张脸的帽子和围巾，在售货员那略微异样的目光中，脸不红心不跳地买了一瓶避孕药，坦坦荡荡地走出药店的大门。

　　穿了这么多衣服，售货员自然不可能把他认出来，只是这大半夜的，整个空荡荡的药店只有他这么一个客人，买的又是避孕药，难怪乎售货员都在注视他了！

　　任谁都会浮想联翩的！

　　姜敏京躲在车里，服下了避孕药，皱皱鼻子，有些伤感地摸摸自己的小腹，叹了口气，“哎，我和oppa的孩子也许就这样没了！真可恶！”

　　林佑泯瞬间汗颜，姜敏京地思想永远这么地独特，令他忍不住敲了一下这个已经是女人的丫头的脑袋，轻斥道，“胡思乱想什么呢！你才多大呀，就想着要孩子了！”

　　姜敏京委屈地抱着自己的脑袋，装出一副十分可怜的样子，“哼，刚把我吃进嘴里，就不疼我了！竟然打我！”

　　说罢，自己却忽然傻笑了起来，以前林佑泯可不会对她有这么亲昵自然的举动。

　　林佑泯捂住脸，这丫头，被“吃”了之后，就变得喜欢撒娇起来，当然，这是她的权利！

　　“好啦！oppa，快开车吧，我还要回家洗澡，现在浑身都是黏黏的……”姜敏京说着，在自己身上嗅了嗅，“嗯，oppa的气味。”

　　林佑泯尴尬地咳嗽一声，不理会姜敏京那已经有往某个19禁方向靠拢的话题，老老实实地开着自己的车。

　　没过一会儿，原本还懒懒散散，一脸幸福小女人模样注视着林佑泯的姜敏京脸色倏地一变，眉头拧成了一团，坐直可身体。

　　林佑泯注意到姜敏京忽然变化的脸色，刚想开口询问，但目光瞟了一下后视镜之后，瞬间就明白了过来。

　　林佑泯指着跟在他们后边的两辆黑色车子，不确定地问道，“你家的？”

　　姜敏京脸色不太好看，她最讨厌的，就是被打扰的！在这样的时间，出现一群惹人嫌的讨厌家伙！

　　“oppa，送我到那个路口就可以了，我可以自己回去的。”

　　林佑泯摇摇头，“不用，我还可以应付。”

　　“不是因为他们，是我有些事情要办，在这里下车就可以了！”姜敏京有些歉意地看着林佑泯。

　　林佑泯蹙了下英挺的眉头，“那……你的身体没问题吧？”

　　“当然没问题！oppa晚上可是很温柔的，嘻嘻！”姜敏京又来了句玩笑，缓和了下气氛。“好啦！晚上有人来接我，放心吧！”

　　林佑泯开着车猛地一加速，把后面地两辆车甩开了一段距离，这才将车缓缓地靠在路边，让姜敏京下车。

　　“oppa，再见！下次穿制服给你看！”姜敏京重重在林佑泯唇边吻了一口，许下一个无比诱惑的承诺，然后才下了车，走到路边的角落。

　　林佑泯笑着，和姜敏京告别。

　　将车调转了方向，一边行驶着，林佑泯原本挂着笑容的表情迅速冷冽起来，淡淡地瞟了一眼远远驶过来的两个光点，又摸了摸自己的嘴唇，自言自语了一句，“人善被人欺，马善被人骑呀！”

　　说着，摸出手机，播了个电话，“叔叔，没打扰您休息吧，我后边有两只苍蝇，怪烦人的，麻烦帮我搞定，那个，给他们一个教训就可以了！麻烦您了，噢好的，谢谢。”

　　一踩油门！加速。

　　姜敏京忍着两腿间的那股撕裂的疼痛感，走到路灯下，同样拿出手机，刚想打电话，就看到了刚才那两辆车似乎遇到了什么麻烦，发出了一阵刺耳的喇叭声！

　　姜敏京可没兴趣知道他们发生了什么，哪怕那是她自家人，对她来说，还没她的oppa打个喷嚏重要！

　　当然，她现在是去找人算账的——敢打扰她人生最美好的一夜，在这最后一刻留下了点不愉快的回忆，不可原谅！真以为她姜敏京好欺负？

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　电话响了三响，那边便传来一个焦急的年轻男子的声音，“敏京？你去哪了！怎么还没回来，爷爷和父亲可都快担心死了！”

　　姜敏京闻言，嗤笑一声，哼了句，“行了，哥，别装了！我在哪儿你不知道？刚不还让人跟着我吗？”

　　那边的声音戛然而止，半晌，才尴尬地干咳一声，“那个……敏京呀，你也知道，哥哥只是关心你嘛！担忧你的安全，才让人保护你的。”

　　“免了！我自己的事情自己处理，用不着你多管闲事！”姜敏京对自己的哥哥毫不客气，“如果不是你没有恶意，我现在就不是给哥你打电话了，而是在爷爷那里喝茶，相信他老人家对哥的‘光荣事迹’肯定很感兴趣！”

　　那边姜敏京的哥哥一阵无奈，赶忙劝道，“别呀，好妹妹，你怎么可以随便告状呢！”

　　“这是最后一次！不要再让你的人出现在我的视线范围之内，当然，oppa那里也不行！”姜敏京很严肃地警告道！

　　姜敏京的哥哥苦笑着，倔强而又强势的妹妹永远不是他可以劝的，犹豫片刻，还是小心翼翼地问道，“敏京你现在和他在一起？”

　　口中的“他”，指的自然就是林佑泯了。姜敏京没好气地回了一句，“都被你打扰了还怎么在一起？”

　　说着，姜敏京忽然露出一个戏谑和幸灾乐祸的表情，“也许你可以看看你的手下怎么样了！”

　　那边的人一愣，旋既按下电话，闷响了一会儿方才再度拿起来，语气里满是无语，“你确定你那个谁真的只是个艺人？不是哪一方出来玩的？”

　　“我怎么知道！”姜敏京挑了下眉毛，对于自己哥哥的吃瘪显然很开心，“玩？你也可以学学oppa玩玩看啊，看你有没有这成就！”

　　姜敏京的哥哥声音一滞，似乎想起了什么恐怖的事情，打了个寒颤，颤幽幽地说道，“别！娱乐圈什么的不适合我，你知道那地方不是我们这种人可以碰的！我可不想去找不自在，也就是你这么受宠，爷爷才会出面给你保驾护航了。”

　　姜敏京很不屑地哼了一声，“你看看人家崔始源，不就混得不错吗？”


第314章 姜敏京的觉悟

　　姜敏京很不屑地哼了一声，“你看看人家崔始源，不就混得不错吗？”

　　姜敏京的哥哥声音顿时提高了个八度，仿佛像被踩到尾巴的猫，“你拿那个小白脸和我比，他有兄弟整天虎视眈眈？他有一堆叔叔伯伯每天不怀好意？就他们家那点规模，白送我都不要！”

　　话是这么说，可姜敏京还是从话语里听出了几分羡慕嫉妒的味道。

　　“算了，不说这个，那个敏京啊，哥我就问一句，你和那位林佑泯发展到哪一步了，我这可是关心你！”

　　“要你管！”姜敏京哼哼着，但还是犹豫了一下，交代道，“反正就是该发生不该发生的都发生了……”

　　“什么？敏京！你，你……”那边的声音骤时变得无比震惊，“那臭小子，我叫人把他丢到汉江里喂鱼！”

　　“开玩笑吧你，你奈何得了我家oppa？”那边一想到今晚的“诡异”情况，立马没了声音。

　　“是……你家oppa，可是那个家伙是有女朋友的！”他对于林佑泯，同样是十分了解。

　　“那又怎么样！只是和孝敏谈恋爱而已。”姜敏京毫不客气地反问道，“再说了，难道哥你就只有嫂子一个女人吗？真以为我什么都不知道？”

　　姜敏京的话再次令那边陷入沉默，许久，才哑着声音说道，“好吧，你自己的事情，你喜欢就好，父亲和爷爷那边你打算怎么交代，要是让他们知道你们已经那样了，绝对不会像现在这样淡定的……喂喂，敏京！喂！”

　　“嘟……嘟……”

　　姜敏京干脆利落地按掉通话，把手机当回口袋，嘟囔着，“真是啰嗦！”

　　蓦然地看着路灯投射下，在自己脚边延伸出去的影子，姜敏京表情倏地变得很复杂。

　　她不想和朴孝敏争吗？她什么都付出了，甘心只是这么地忍让下去？

　　姜敏京无奈地抹了下自己紧皱起的眉心，叹了口气，在她没处理好自己家里那未知反应之前，她不可能浮出水面，和林佑泯有着任何明面上的关系，就连“女朋友”也没她什么事儿，否则她姜敏京岂会像现在这般被动，眼睁睁地看着朴孝敏霸占自己喜欢的男人。

　　如果没处理家里边的反应，让她爷爷给知道了的话，等待来的……也许是谁也承受不住的怒火，那简直是世界末日！

　　姜敏京和林佑泯认识相处了这么久，一些比较隐秘的事情还是知道的，包括林佑泯几乎没怎么提到过的关系，也许那份关系可以帮林佑泯逃过一劫，但至少在韩国娱乐圈，那就别想混下去了。

　　姜敏京抿着嘴唇，敲了敲脑袋，自言自语一句，“真是的，我担忧那么多干什么，又不是解决不了，大不了怀一个oppa的孩子好了，我就不信爷爷敢对他亲外孙的爸爸怎么样？哼哼！”

　　放下这份担忧的心思，姜敏京又看了看四周，寒风凛冽，周围连一辆车都没有，姜敏京不由得囧起了眉毛，自言自语，“本来还以为oppa搞不定的，现在倒好，怎么回去。”

　　姜敏京尝试着走了两步，就吸溜地倒吸了几口凉气，嘶地一声夹住了双腿，“该死的，刚才明明没这么疼的！”

　　嗯……那时候她就觉得涨涨的，热热的，还挺舒服，心思也全在林佑泯身上，反倒把疼给忽略了。

　　再次拿出手机，姜敏京敲敲自己的脑袋，“算了，不打扰oppa了，让那个家伙派人来接我好了！”

　　林佑泯耳边塞了个蓝牙，驾着车独自行驶在安静的路边，速度不断加快，这只是普通的轿车，不堪重负的发动机伴随着发出刺耳的哀鸣，打破半夜的岑静。

　　还好，现在没有交警，车也不是林佑泯名下的，至多去交点超速罚款。

　　只要能宣泄心里的郁闷，林佑泯自然不在乎，这郁闷自然不是因为刚才扫兴的事情，他才不会把这些放在心上。

　　他想得更多的，是和姜敏京有了这么一段不清不楚的关系之后，如果处理三个人的纠结关系。

　　无疑，从感情上说，朴孝敏是最重要的那一个，但让林佑泯他把今晚当做一个美丽的错误？不说姜敏京同不同意，就是林佑泯自己，也不会允许自己这么做的。

　　这怎么办？林佑泯只觉此刻的心思如同一团乱麻，什么也想不出来，男人，也许在那么瞬间，就真的只是下半身思考地动物而已，亦或者还加上其他什么乱七八糟的情感。

　　总之，只能够去面对了，好在，至少姜敏京并没有逼迫他什么，密密匝匝的情绪在心间不断地碾碎又聚拢。

　　正当林佑泯纠结得不停挠头的时候，一个电话接通了进来，林佑泯瞟了一眼手机，上面写着来电显示，一个标注名称：大树！

　　林佑泯定了定神，连忙按下接通。

　　“佑泯啊！帮你搞定了，以后有谁找你麻烦，叔叔帮你搞定！”那边传来一个浑厚爽朗的中年男声。

　　“谢谢叔叔了！”

　　“客气什么！我当年和你爸可是死党来着，那家伙也是，不声不响地就跑到美国定居了，把兄弟放哪了！”

　　林佑泯求助的人，便是林俊河曾经给他留下的电话，说是有困难就可以找他们帮忙，都是林俊河以前经营留下的人脉和交情。

　　林佑泯曾以为，林俊河多年定居美国，就算在韩国留有关系，估计也不会有多少帮助。

　　可是拜访了一圈之后，林佑泯才发现自己大错特错了！看这那一连串声名赫赫的名单，他都不经有些感慨，自家老爸交的都是什么朋友啊！

　　这人脉广的，着实令人咋舌！

　　以前地林佑泯自然不肯，也不屑于使用父亲给的人脉，正如他以前只会僵硬地笑一般！

　　但人总是在不断地成长，变得成熟，变得理性，对于这些实力之外的因素，林佑泯不再是那么排斥了，就像笑，他都可以作出一副热情洋溢令人温暖的笑来了！

　　特别是当他清楚地认识到，这是一个社会，一个现实的社会，没有底牌，没有人给你撑腰，你说起话，做起事来就没有底气，就算只是单纯地想做自己喜欢的事情，也会遇到无数的磕绊和挚肘。


第315章 全宝蓝离家出走

　　“话说起来，你得罪了姜家那小子吗？也不会啊，我看他好像也没什么恶意。”

　　林佑泯苦笑着摇摇头，“不是，就是有些误会，我和他……妹妹关系还不错。”

　　那边先是楞了一下，旋既恍然大悟，“是这样，我说呢！姜家小子对他妹妹可是疼得厉害，那个小丫头还不错，人挺漂亮的。不错不错，佑泯果然有魅力，我记得那丫头心高气傲得很！哈哈，感情问题嘛，你们年轻人随意，只要你没参和其他事情就好，你的性格不适合这些，呆在娱乐圈就不错。”

　　“我知道，谢谢叔叔提醒。”林佑泯揉揉眉心，他也不想再对他和姜敏京的关系多做解释了，因为本来就是不清不楚的！

　　“嗯，那就这样吧，我也只能帮你担一些外围的东西，娱乐圈的事，就只有靠你自己努力了，千万不要小看一名艺人的能量。”

　　谆谆教诲。

　　“如果你将来有幸到了安圣基那个地位，你就知道，那意味着什么了，绝对能让你受益终身！好了，言尽于此，有空，可以来叔叔这里喝茶！”

　　“嗯，叔叔再见！”林佑泯道了别，摘下耳机，松了口气。

　　现在的大人物语气都是这样么，说话都只说一半的。

　　不懂，不懂……也许大人物本来就是神神秘秘的吧！

　　即使这位叔叔能量颇大，林佑泯也不打算寻求他帮助些什么，不想自己养成凡事只会求人的惰性！

　　更何况，好钢要用在刀刃上，这人情用得多了，交情也就淡薄了！林佑泯不算长袖善舞，但也绝不是什么目光短浅之人！

　　开着车，林佑泯就往自己家里驶去——不是和姜敏京呆在一起的那个，而是他现在住的地方。

　　天还是那么地冷，空中四处飘舞着雪，路边投射而下的灯光折射，反射，糅杂在一起，相互辉映。

　　林佑泯和姜敏京分别后，便径直回到了自己居住的住宅区。

　　停好车，和保安打了个招呼，径直走到自己家的楼道下，林佑泯伸出一根手指，扫掉睫毛上的一点雪屑，视线顿时变得清晰起来。

　　楼道下，散发着光晕的灯，一个小小的身影蹲在那儿，躲在一个比一个人还要庞大的箱子后边，抱着自己的双臂，蜷缩着，身上的羽绒服扑满了雪花。

　　林佑泯硬生生地定住！

　　“宝蓝！”林佑泯瞳孔猛地一缩，快速跑了上去。

　　“o……oppa，你怎么一晚上都不在家啊！”全宝蓝抬起眼睛怏怏地瞟了一眼，牙齿都在打着颤儿，哼哼的气息从嘴边冒出，化作白色的烟雾，消散。

　　林佑泯嘴角艰难地撇了一下，该怎么说，说和姜敏京“滚床单”去了，结果让她在楼下等了一夜？

　　“你怎么不去楼道里躲一下，再不然去保安室那里也可以呀！傻丫头！”林佑泯有些心疼地责怪着。

　　也许是因为姜敏京的关系，现在他的心，格外地柔软。

　　全宝蓝抱着小小的身躯，弱弱地回了句，“上面有防盗门，上不去……去保安那里，我怕等不到oppa……”

　　这该死的防盗门！林佑泯心里暗骂了一声，他所在的地方，在楼道上是装有防盗门的，全宝蓝只能够呆在无情呼啸的雪中，摇曳得像一盏随时会熄灭的蜡烛。

　　“冷……”全宝蓝迷迷糊糊地伸出双臂，直接投入了林佑泯的怀抱里，那里温暖得像个大火炉！

　　“那你怎么在这里的？算了，先进来再说！很冷会不会？”林佑泯抱着全宝蓝，艰难地从衣兜里取出钥匙，打开门。

　　缩在林佑泯怀里的全宝蓝裹得跟个企鹅似的，可依然在瑟瑟地发抖，小鸡啄米搬连连点头，而后又把脑袋藏到了林佑泯的大衣里。

　　“我的行李箱……”全宝蓝闷哼一句。

　　林佑泯微微蹙眉，有些不解，但现在不是详细说的时候，只得一边抱着全宝蓝，一边拉过她的行李箱，往楼上走去。

　　林佑泯关上门，身上盘着八爪鱼一样的全宝蓝，另一边还得拖着她一大箱的行李！

　　回到自己的家，林佑泯松了口气。家里，只有几盏昏暗的灯光点缀着，暖黄的色调，更添几分温暖。

　　充满暖气的房里气温明显比外面热烈许多，郁闷的是，不论林佑泯怎么劝，铁了心的全宝蓝就是不肯从他身上下来。

　　林佑泯只好抱着这么个“累赘”，又是倒水，又是收拾的，弄好之后，方才把全宝蓝的脑袋从自己的胸口给掰了出来正视着她。

　　全宝蓝的小脸被冻得有些发僵，脸颊两侧同样有点浮肿起来，原本可爱漂亮的齐刘海此刻略显凌乱，贴在额头，就连那平时水汪汪的眼睛，也是红肿的。

　　“怎么了？好像还哭了？和我说说吧！”林佑泯就这样抱着全宝蓝坐到沙发上，抽出一张纸巾，细细地帮她擦着脸。

　　在林佑泯的印象中，一向乐天的全宝蓝几乎没有哭得这么惨过，那皱成一团的五官着实让人心疼！

　　全宝蓝任由林佑泯帮自己擦掉脸上的水渍和雪屑，吸了吸哭得红肿的鼻子，“我……我，离家出走了！”

　　啥？林佑泯动作猛然一滞，仿佛听到了什么不可置信的消息，目瞪口呆地看着全宝蓝，“你说！你？离家出走了？”

　　全宝蓝十分确定以及肯定地点着头！

　　林佑泯抬手摸摸全宝蓝地额头，“我看看，没发烧啊，怎么说的话这么糊涂？”

　　“oppa！”全宝蓝气恼地拍掉林佑泯的手，“我说真的！我！离家出走了，再也不回去了！”

　　林佑泯苦笑地看着仰起脑袋，满脸倔强的全宝蓝，才知道这个脾气难以估摸的丫头是来真的！

　　“你妈知道吗？”全宝蓝的母亲李美英和林佑泯怎么说都是合作过两部电视剧的，那时候李美英还拜托自己照顾要当模特的全宝蓝呢！

　　全宝蓝神情一暗，搅着自己的双手，“我就是和她吵架，才离家出走的。oppa，我冷！”

　　林佑泯摊开自己的外套，把全宝蓝小小的身躯完全裹了进去。

　　全宝蓝双手搂着林佑泯的腰，脑袋贴在他的胸口，使劲地蹭了蹭，直到情绪渐渐平复下来，才缓缓道出了原委。

　　“oppa知道CCM已经在准备一个新女团的事情了吧？当然，敏京有她自己的渠道，用不到CCM操心的。”

　　林佑泯点点头，等待着下文。

　　全宝蓝半闭着眼，像只小猫咪似地往林佑泯怀里挤了挤，在外面等了那么久，确实让她冻坏了。

　　“那个企划，孝敏、智妍都有进入，当然我也有！oppa知道我得知这个消息有多激动吗？这次和我的家庭无关，我是真真正正靠着自己的实力入选的！我实力还是不错的，对吗？”

　　全宝蓝露出一个希冀的表情。“能和自己的好朋友一起努力的感觉真好，我开始有点理解那种心情了……和智妍，和孝敏。”

　　说着说着，全宝蓝自嘲地笑了起来，“可是，那又怎么样？我妈根本就不同意，不论我怎么求，她都不同意。”

　　林佑泯微微一恍，他能理解李美英的想法，idol本来在娱乐圈就算不上一个好职业，赚得少不说，还很辛苦，地位也低。对于全宝蓝这种家庭来说，完全没必要。

　　“所以呢？呵呵，她就去找金社长，把我直接除名了！她根本什么都不懂！她知道我有多努力吗！我永远要按照她的计划去做吗？每天混日子！当一个乖宝宝？”全宝蓝的泪珠子忍不住夺眶而出，迅速朦胧了她的视线。

　　“在她眼里，我就只会玩，对什么事情都不上心，不懂事，像个孩子！”

　　林佑泯静静地倾听，一边帮她擦着眼泪，全宝蓝很少有过这样猛烈的情感爆发，可见她忍得有多辛苦！

　　“去洗个澡吧，带衣服了吧？哭得跟个小花猫似的。”林佑泯拍拍全宝蓝的脑袋，叹了口气。

　　“嗯。”全宝蓝啜泣了几下，用手背胡乱地擦了几下脸，从林佑泯身上跳了下来，三两步跳到自己的行李箱旁，快速地捡出件睡衣。

　　浴室里很快传出哗啦啦的水声，林佑泯凝着视线，也不知道在想些什么。老半天，才拿起手机，打给了全宝蓝的母亲——李美英。

　　“喂，阿姨，我是佑泯……对，宝蓝在我这里……不麻烦不麻烦，她晚上住我这里就可以了，我这儿有空房间……好的，好的，我知道，宝蓝很懂事的，放心……嗯，那我们找个时间好好聊聊，再见！”

　　林佑泯放下手机，长出了一口气，揉着自己的太阳穴，俗话说清官还难断家务事呢，虽然这也不算家务事了！全宝蓝想要当idol，可是偏偏李美英并不同意，而且反对的态度相当之激烈，林佑泯也没什么办法。

　　先是姜敏京，现在又是全宝蓝，哎，一个圣诞节，就过得如此地“多姿多彩”！


第316章 童颜小娇娘

　　李美英的态度很明确，她不同意全宝蓝去组什么女团，idol出道，一方面除了太辛苦之外，另一方面是担心自己的女儿太任性，和别人相处不过来！

　　这是实话，如果仅是全宝蓝之前那样想当模特什么的话，李美英和林佑泯大可满足她的愿望，就当做给她玩票了。

　　但一旦涉及到团体，就没那么简单了！不仅要对自己负责，还要对队友，对团体，对公司负责！

　　更何况当这个团体还包括了林佑泯在意的朴孝敏和朴智妍。

　　林佑泯其实很想替全宝蓝说几句好话。可事实是，全宝蓝的的确确在性格上很难和别人相处得融洽。

　　能够玩得来，也许就朴孝敏、朴智妍她们了，可组合的其他人呢？全宝蓝的性格，也就是在林佑泯面前乖巧，黏乎而已。

　　因为单亲家庭的缘故，又加上父母在娱乐圈资历老，爷爷奶奶更是辈分大得吓人，也就造成了全宝蓝有些“爱惹事”的性格。

　　从来只有她欺负别人，而不会让别人欺负她，再难听些，就是眦睚必报，记仇！

　　林佑泯无需为她掩饰什么！因此，全宝蓝在圈子里，名声从没小过，在上了年纪的前辈那边，全宝蓝受尽疼爱，可在整个二十代以下，她的风评着实一般，甚至可以说是“很差”！

　　正因为如此，这让了解女儿秉性的李美英如何放心让她去加入团结和谐至上的组合行列？

　　如果要是出点什么状况，或者遇到不顺心的事，全宝蓝不搅个翻天覆地才怪！

　　林佑泯正想着，全宝蓝已经差不多洗完了澡，唤了林佑泯一声，打开浴室的门，伴随着朦胧雾气伸出一个脑袋，湿漉漉的头发上还盘着一条毛巾。

　　“oppa，衣服放哪里呀？”

　　“哦……放到盥洗盆里，我待会帮你洗。”林佑泯随意地答了一句。

　　怎知，全宝蓝脸一下子红了，弱弱地问了一句，“那……那，内衣呢？”

　　林佑泯先是一怔，随后反应过来，佯装着瞪了全宝蓝一眼，“这个当然你自己洗！”

　　“噢……”全宝蓝应着，嗖地一下就把脑袋缩了回去。

　　林佑泯好笑地看着，有时候，其实全宝蓝也只是个像个没长大的孩子，渴望获得关注而已，也许，正因为如此，她才渴望以idol组团的身份出道吧？

　　“宝蓝！”

　　“嗯？”

　　“晚上你睡我房间，我去睡客房，将就一晚上。”

　　“好！”

　　自从上次醉酒的全宝蓝在林佑泯这借宿一宿，害得他只能睡沙发之后，吸取教训的林佑泯很快就把杂乱的客房收拾好，以备不时之需。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林佑泯就把全宝蓝从被窝里给拽了出来。

　　“oppa你干什么呀，让我再睡一会儿，困死了！”全宝蓝揉着惺忪的睡眼，不满地嘟囔着！

　　林佑泯的目光下意识地瞥过一眼后，迅速地避开全宝蓝已经那露出大半的白皙皮肤，无奈地说道，“快点起来，洗脸刷牙！你在家里都是这么赖床的？还说要当idol呢！idol可没这么好命睡这么久！”

　　林佑泯直接就说到了全宝蓝的痛处，全宝蓝不情不愿地哼了一声，坐在床上，咕弄着，“起来就起来，有什么了不起的！谁说我不能当idol了！”

　　“我换衣服，哼！”说着，全宝蓝随意地揉了几下凌乱的鸡窝头，双手向下一扯，就要把睡衣拉起来。

　　等林佑泯反应过来，想要提醒的时候，显然已经太迟了！

　　全宝蓝一拉，就已经把睡衣给脱了下来，随手丢到床上，睡觉的时候，她是不穿内衣的，光溜溜着上半身，坐在床上，嗯……在家里，她都是这么个习惯。

　　可问题是，这里不是她的家，也不只有她和母亲，还有一个……男人，林佑泯。

　　全宝蓝正好是正对着林佑泯的，看到他目瞪口呆地看着自己，还没反应过来，直到好几秒钟之后，感到身上凉嗖嗖的，才觉意识到了什么！

　　时间在这一刻仿佛停顿了！两个人都被画面定格住了一般。

　　“呀——”

　　全宝蓝发出一声“凄厉”的尖叫，倏地一下就裹起被子，整个人都躲到了被窝里，好不尴尬！

　　半晌，才瓮声瓮气地发出一句，“oppa，你刚才什么都没看到，对吧！”

　　林佑泯苦笑，能没看到么？该看的看到了，不该看的也看了。最近桃花好像有点旺了，旺得有些过火。

　　虽然极力想要忘记，但刚才那白皙的身影却始终牢牢地钉在脑海的画面中，挥之不去。

　　林佑泯尴尬着，也不知道这丫头怎么想的，昨晚才冻得瑟瑟发抖，偏偏睡觉的时候也不穿秋衣秋裤，一件睡衣就躲去睡觉了！

　　好在，主观能动性对于人类来说，永远是一种实用而强大的工作！林佑泯强装淡定，看着被子上拱起的一团，脸不红心不跳，仿佛刚才什么也没发生，若无其事地说道，“快起来吧！去吃早餐，以后睡觉不要只穿一件衣服。”

　　“嗯……”全宝蓝闷闷地应了一声，绕是她脸皮再厚，被无端看光了，也是羞赧不已。

　　“oppa，今天要做什么呀？”

　　林佑泯原本想要离去，听到全宝蓝的问题，眉毛挑了一下，“吃完饭，带你去找英姨聊一聊，你们是母女，有什么事情，都可以好好沟通！然后送你回家，你总不能一直住我这吧？”

　　林佑泯倒是不介意全宝蓝住下来，反正他还要去拍戏，房子空着也是空着，只是些并不是主要问题，李美英和全宝蓝的矛盾所在才是关键。

　　“砰！”

　　林佑泯陡然觉得自己的背部被什么绵软的东西砸了一下，低头一看——一个抱枕。


第317章 裴勇俊VS林佑泯

　　抬头，全宝蓝只一个脑袋露在外面，愤怒地看着林佑泯，那神情，就像一只发怒的狮子！

　　“你找她做什么！我不需要！”

　　林佑泯无奈地蹲下来，捡起抱枕，看来全宝蓝的逆反心理比他想象的还要严重，说翻脸就翻脸。

　　“有什么事不能好好沟通吗？”

　　“我说了我不需要，不需要！你知道吗？”全宝蓝使劲摇着头，“你们就会合起来欺负我，都是坏蛋，你也要赶我走对不对！”

　　“有这么严重吗？”

　　“有！她不尊重我！”全宝蓝认真地看着林佑泯。

　　隐隐的对峙气氛下，最终还是林佑泯选择了妥协，“好吧……那你先冷静几天吧！我家这几天先让你住，等我忙完这段时间，咱们再来考虑这些事情，好吗？”

　　林佑泯紧随而来的，是MBC和SBS的演技大赏，还有另外其他几个协会的演技赏，身上背着的广告代言在年末自然得一个不落地出席！

　　总而言之，很忙！再加上和姜敏京发生的事情，林佑泯现在也没多少心思处理全宝蓝的事情。

　　全宝蓝气呼呼地将脑袋埋在被窝里，没说话。

　　林佑泯叹了口气，摇摇头，知道自己劝不了这时候的全宝蓝，只能留下一句，“我待会还有活动要参加，早餐我就放在餐桌上，生活费的钱我会放在一起，这几天可能不会在家里，好好照顾自己，知道吗？”

　　说罢，转身就要关上门离开。

　　“oppa，你会赶我走吗？”

　　全宝蓝突然探出脑袋，低着头问了一句。

　　“不会。”林佑泯十分肯定地回答，“好好休息，我还有事要忙。”

　　“嗯……”全宝蓝两只手拽着被子，两眼无神地望着天花板，顶端的吊灯晃得有些刺眼，全宝蓝赶紧闭了眼睛，被子一蒙。

　　圣诞节过后，林佑泯想要和朴孝敏联系，可不知为何，每每拿起手机想要拨打，眼前就会浮现姜敏京的身影，纠结万分过来，最后又怅惘地放下手机，轻轻叹了口气。

　　姜敏京那边呢，林佑泯想联系，但貌似姜敏京没接她电话，也不知道在忙着什么，两人才刚刚有了最亲密的接触，陡然这么一分开，林佑泯总觉得有些过意不去。

　　这人啊，心理就是这么地奇怪。

　　一直到要参加12月30号的MBC演技大赏，林佑泯这才在化妆间里，搭着一件西装，摆在胸前，拍了一张自拍，给姜敏京发了过去。

　　下边附上一句话：这一件怎么样。

　　其实在发送之前，林佑泯就犹豫了好一会儿，到底是发送给朴孝敏呢，还是发送给姜敏京。

　　怔愣半晌，也不知怎么的，就发送给了姜敏京。

　　首尔的某一处豪宅，姜敏京那天蓝色调的温暖房间里，她正盘着腿坐在床上，认真地看着林佑泯的短信。

　　“好像挺帅的，不过衣服有点土……”姜敏京回复了一句，然后随手就将这张照片贴到了“蓝宝石”Fan Club的讨论区——几乎每一个关注林佑泯稍微多一点的粉丝都知道，她和林佑泯很熟悉，尽管很多人并不知道，这个粉丝俱乐部里的元老，其实就是CCM即将出道的一个“新人”歌手。

　　很快，姜敏京的这贴消息，就被许许多多“BOX”争相讨论着，发着诸如“oppa不论穿什么都很帅”，亦或者“不穿最帅！”之类的搞怪留言。

　　姜敏京津津有味地看着，嘿嘿地抱着手机，钻到了被窝里，忽而忍不住又蹙了下眉头，拢了拢自己的双腿。

　　对面是正开着，不知道放映着什么的高清电视，她正在等待晚上的演技大赏直播。

　　K鄙视、SBS、MBC三大电视台一直以来都是竞争关系，更不用说在各种颁奖集中，密集轰炸的年末了，演技大赏、歌谣大战、演艺大赏，三大电视台几乎就是穿插着来的，相互交错着进行。

　　就像今天，虽然是MBC的演技大赏，但同时也是K鄙视的演艺大赏，举办的时间还偏偏十分靠近，这就得让电视前的观众做出不同的取舍了。

　　不用说，歌谣大战比起略显沉闷的纯粹颁奖，自然是最为精彩的一个，但同时，各种演技、演艺里的艺人的人气同样不可小觑，而颁奖这样一个充满悬念味道的仪式，有的时候，也比单纯的已经改为表演，不颁奖的歌谣舞台更有吸引力。

　　总之，不论是什么类型，各有各的优势，难分伯仲，就看各家电视台重视程度如何了，为了竞争收视率，每一年，三大电视台都会力邀各路艺人，并且别出心裁地设计各种特别的噱头出来。

　　姜敏京闷闷地一把倒在床上，撇头，看了一眼自己占着一整面墙壁的衣柜，思考着，要不是很快元旦就要到来，她必须回家参加什么祭祀的话，她肯定不会在自己房间里干看着的。没办法，元旦和春节，哪怕作为女孩子，她也是最少要去一次的。

　　姜敏京想着特地买了那么多的漂亮衣服，还有那些穿起来连她自己都会脸红的，也不知道什么时候才有机会穿给林佑泯看。

　　“我觉得oppa适合浅色内衬的西装。”姜敏京忽然又拿起手机，认真地看了看图片，按着自己的感觉，就这么回了过去。

　　林佑泯握着手机，眼睑微微向下垂着，毫不犹豫地放下原本的西装，走向衣柜……

　　MBC演技大赏似乎并没有林佑泯什么事情，因为林佑泯的作品也就是和李准基合作的那一部《狼与狗的时间》而已。

　　《狼与狗的时间》虽然出色，但比起话题性，收视率都极为强悍的竞争对手，显然还是有些不够看的，不论是韩流电视剧里的大神级人物裴勇俊的《太王四神记》，亦或是金明敏的《白色巨塔》，还是尹恩惠和孔侑合作的，年初火得不得了的《咖啡王子一号店》，还有李瑞镇的长篇历史大剧《李算》，就舆论而言，都要比《狼与狗的时间》热门得太多太多。

　　最终的结果也和大赏举办之前媒体的猜测没有相差太远，除了一些“出乎意料”的小意外。

　　最重要的大赏被裴勇俊拿下，而最佳男演员奖项也被金明敏和李瑞镇同时斩获。

　　就连最佳女演员的获得者，《咖啡王子一号店》的尹恩惠，《谢谢》的孔孝真，也没有太多出乎媒体的意料。

　　意外就出现在次一级的优秀男演员赏上，凭借着《狼与狗的时间》，李准基和林佑泯，打败了崔民秀、孔侑、李顺才等一系列的竞争对手，直接包圆了这个奖项。

　　而优秀女演员赏由《李算》的韩志旼和《狗与狼的时间》的南相美的分别获得。

　　如果这只能算是小小意外，尚在情理之中的话，毕竟《狼与狗的时间》本身就是一部大受好评的电视剧，特别是在两人的演技都已经获得普遍认可的情况下，两人同时获得也无可否认。

　　那么，接下来一个无关紧要，却又事关重大的奖项，就让不少人跌碎了眼睛，大大的超出了预料。

　　男演员人气赏，这么一个看似不重要的鸡肋奖项，更是因为裴勇俊的争夺而似乎失去了关注的意义，不论是收视率、名气、关注度、资历，看起来都毫无悬念！可偏偏，就在这一个外界都以为百分百会颁给裴勇俊的人气赏，却在这个节骨眼上出了意外！

　　2007年MBC演技大赏，男演员人气赏获得者，林佑泯！

　　轰！

　　当官网的文字直播和电视上的颁奖嘉宾，出来这样一句话的时候，正在关注着MBC颁奖的人瞬间炸开了锅！

　　裴勇俊是什么人？

　　当年凭着一部创下韩国电视剧历史上最高65.8%收视率的《初恋》和风靡整个亚洲的《冬季恋歌》一举奠定了自己在韩剧领域的无上地位，这可是韩流最开始的绝对代表，领军人物！

　　更因为领衔掀起了在日本的韩流风，拉动了韩国的旅游和文化产业而受到表彰。

　　当初裴勇俊前往日本举办粉丝见面会的时候，那粉丝的热情直接将机场给堵得瘫痪的场面可是蔚为壮观。

　　就说这次《太王四神记》，据保守估计，裴勇俊每一集的片酬费用，少说也是一亿韩元以上，说他是韩剧领域第一人也不为过！

　　可偏偏就是这么一位大神级人物，竟然在比拼人气上，被林佑泯给拉下了马！

　　无数地人纷纷惊叹着，都在感慨林佑泯到底是怎么做到的。

　　林佑泯的粉丝这边自然是欢呼雀跃，拿下一个人气赏，却仿佛比拿了大赏还要高兴，还要值得庆祝。

　　人就怕比较，一比较就有高低。

　　人气赏本身的含金量并不大，但因为和裴勇俊的竞争，让这个奖项有了不一般的味道！

　　林佑泯在拿到人气赏的同时，也第一次尝试了因为人气被压制而被裴勇俊粉丝Anati的感受，那种铺天盖地的指责和怒骂，宣泄的不满，叫嚣着MBC的黑幕，让他看得挺欢乐的。

　　要说压力，还真没有，更不会感到什么心虚。

　　“蓝宝石”也不是吃素的，在反击上，根本毫不示弱。


第318章 丰收年末颁奖

　　网络上一片乱战，林佑泯和裴勇俊却因此而结识了。

　　裴勇俊本身就是个很谨慎的人，不上综艺宣传，也很少接受媒体采访，原本这几年忙着自己的事业，他还不太清楚林佑泯是谁，但过了今晚，他算是认识了！

　　当然，裴勇俊对于失去人气赏并不怎么在意，今晚他依旧是最大的赢家，MBC最高赏的大赏已经握在了手中，其他自然不看重。

　　相反，裴勇俊对于林佑泯亦是起了兴趣，很好奇什么时候竟然冒出这么一位大势的后辈了——这几年他基本忙活着自己的公司，已经不怎么关注这边的事情了，而林佑泯崛起的时间满打满算也就一年半。

　　裴勇俊在林佑泯上台拿人气奖，经过他身边的时候，还和善地打了个招呼，之后，两人竟然还聊了几句，没想到竟然还能聊到一块儿去，不论是谈吐还是姿态，林佑泯也不怯场，并没有因为对方是裴勇俊而紧张什么，侃侃而谈的样子给裴勇俊留下了一个颇好的印象，两人甚至还约好有空一起去吃顿饭。

　　裴勇俊给林佑泯的感觉有些不一样，不同于李秉宪给人的热情仗义，也不同于宋康昊的和气好相处，作为林佑泯结识的又一位韩流顶级艺人，裴勇俊给人的感觉便是儒雅、淡定。

　　如果硬要找形容的话，那么林佑泯觉得自己以前看过的中国描写一位三国时期人物的一首词，就很合适。

　　中国古代三国时期的周瑜，便是林佑泯很喜欢的一个历史人物。

　　那种“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的感觉用在这时候的裴勇俊身上，就显得很贴切，一样的有种笑看风云起的感觉。

　　而林佑泯和裴勇俊在颁奖典礼上亲切交谈的场景，自然也被现场摄像师拍了下来，呈现在公众面前，因此这也让事后原本隐隐有些火药味的双方粉丝各自找了个台阶下，偃旗息鼓。

　　毕竟，双方从未有过交集，一个人气赏，一个大赏，也是各有收获，没必要无缘无故被一些煽风点火就成了死敌，演员的粉丝，相对来说，还是要淡定许多的。

　　值得一提的是，林佑泯除了获得“优秀男演员赏”和“人气男演员赏”之外，还拿下了MBC的“黄金演技迷你剧赏”，这么一个名字有些怪异的奖项，说白了，通俗点，便是“最佳配角”的奖项。

　　林佑泯在《狼与狗的时间》中戏份不少，但名义上还是实打实的男二号，所以说算做配角，倒也是情理之中，这么一个奖项，虽然分量不重，但好歹也是锦上添花了！

　　就这么算起来，林佑泯在MBC演技大赏这个晚上，林佑泯一口气就拿下了三个个人奖项，仅就数量而言，他算是收获颇丰的那一个了！

　　因为MBC上边的爆冷摘下人气奖，林佑泯裹挟着这股气势，开始了自己第二个演技大赏的扫荡之旅——12月31日的SBS演技大赏！

　　MBC演技大赏只能算作是餐前的甜点，而SBS的演技大赏，作为直接将林佑泯推向一线演员行列的《钱的战争》的放送平台，对于林佑泯的粉丝来说，才是更为期待的那一个。

　　如今林佑泯的“蓝宝石”里，已经开始期待起林佑泯会获得怎样的奖项了！

　　以《钱的战争》那般火热的程度，几乎能够入选的奖项都有参与争夺，毕竟今年SBS电视台在电视剧这一块领域上，比起自己的竞争对手MBC和K鄙视弱了不少，能派出来撑场面的也就是林佑泯和金泰熙的《钱的战争》了。

　　像林佑泯和金泰熙，两人都同时入选了大赏和最佳演技赏的争夺，一般而言，拿了最佳演技赏，也就意味着失去了获得大赏的机会。

　　而在《钱的战争》里，主要着墨的还是林佑泯的角色，因此他也是这一次争夺的主力，虽然资历有所欠缺，比起两个前辈《我男人的女人》中的金喜爱和《王和我》的全光烈，林佑泯其实并没有多大的优势。

　　他是大势没错，但电视台也有自己的规矩，排资论辈这种事情，各行各业都会出现，特别是在这种论功行赏的特别时刻，虽然李秉宪、宋康昊乃至于金泰熙都让他放宽心一些，SBS还是有分寸的，最差也要给个最佳演技赏。

　　但说实话，去年这个时候，林佑泯就已经在MBC大爆冷拿下最佳演技赏了，人总是要朝前看，如果说他没有向上爬的野望，那也是不可能的。假若连电视台的大赏都拿不下来，那么四个月之后的百想艺术大赏还怎么争？

　　要知道，那时候他的对手可是裴勇俊和李瑞镇之流，甚至如果是那梦寐以求的最高大赏的话，那么几乎所有类别，都会参与到争夺当中……比如国民MC姜虎东和刘在石。

　　最高大赏是不局限于电视剧的，所以相比于其他几乎稳稳收入囊中的“最佳情侣”，“人气赏”，“十大明星赏”等等，林佑泯更看重这个。

　　《钱的战争》让林佑泯在2007年的电视剧领域，成了最耀眼最夺目的那一位，话题性几乎充斥着整个2007年，俨然已经是一位合格的一线艺人了，当然，在SBS演技大赏颁奖之前，结果会是怎样，没有人猜测得到。

　　年末需要出席的地方当然不止于这两个演技赏，还有其他许许多多大大小小的地方在邀请着他，权恩灿挑了其中一部分比较看重的让林佑泯过去，毕竟忙碌完年末，他还需要回去继续拍摄《三个家伙》。

　　有些遗憾的是，哪怕是在频繁如此的年末活动中，林佑泯竟然连和少女时代一次碰面的机会都没有找到了，三大电视台，再加上其他有线电视台，娱乐网站等等，歌谣和演艺几乎就是错开而行的，林佑泯想去见见权侑莉和黄美英的想法也就无从谈起了！


第319章 SBS演技大赏

　　其实，在参加这些颁奖礼，哪怕是MBC演技大赏上，林佑泯的情绪都不太高，也就是和裴勇俊的那一次交流以及上台领奖，才勉强打起精神来。

　　和姜敏京原本就剪不断理还乱的关系现在变得更加复杂起来，林佑泯心里也如这种关系一般，乱得如麻！脑子似乎随时都在嗡嗡作响，不知道思考些什么。

　　做是做了，他没后悔，可是他却需要处理应该怎么解决，脚踩两只船？

　　两只船也不是那么好踩的，一个不小心，也许不留神间就踩落空了，落到水里给淹死。

　　林佑泯坐在化妆间里，愣着神握着手机，里面是两条几乎同时发来的短信——来自于姜敏京和朴孝敏。

　　颁奖典礼就在SBS的演播厅，林佑泯赶到的时候，金泰熙已经在外边的红地毯附近，准备就绪地等着他了，一身纯白色的抹胸晚礼服还是那么地让人感到惊艳，绝佳的气质哪怕只是一个淡雅的微笑，都能让人觉得如微风轻拂一般地舒适和清爽。

　　林佑泯也特地选了一件白色的休闲西装，和金泰熙相得益彰。敢在颁奖典礼穿白色西装的男艺人，要么是极度自信，要么就是不知好歹，林佑泯显然属于前者。

　　在工作人员的指引下，林佑泯和金泰熙直接来到了红地毯的开头处，而早早就过来等待的“蓝宝石BOX”们，眼睛十分地敏锐，刚一露面，立马就发出了不小的欢呼和尖叫声，让现场其他艺人的粉丝不禁莞尔。

　　而在红地毯外景的摄像机更是直接调转机头，对准了林佑泯和金泰熙，让两人那俊朗、恬美，十分般配的面貌映在了现场的大屏幕和广大的电视机前。

　　金童玉女！

　　这也是许许多多人心中的第一感觉，难怪乎两人的绯闻炒得如此火热，哪怕两人年龄有个五岁的差距，但还能成为持续如此之长时间的热议话题，这已经不是一部电视剧的情侣效应可以解释得通的了。

　　当然，这两人的一部分粉丝也许并不同意这样的看法，他们觉得，偶像就应该是自己的！

　　这其中，有几个女孩也许心情还不怎么好。

　　就如在MBC演技大赏上一样，现场的粉丝很配合地再次呼唤起了两个的名字，而不是简单地尖叫。

　　林佑泯面露着官方的笑容，看不出什么太大的情绪波动，只是心中却忖度着，这下子，报备的人不仅有朴孝敏，此时还多了个姜敏京。

　　姜敏京看似在感情方面很大度，但那也是相对于朴孝敏而言，哪怕林佑泯和金泰熙没什么关系，但姜敏京还是很不放心地发了好几条嘱咐的短信过来。

　　至于朴孝敏……呃，那就更不需要多说了。

　　金泰熙认真地端详着林佑泯的表情，碰了碰他的胳膊，问道，“佑泯，你心情不好？看你好像精神状态不太好的样子，怎么了吗？”

　　林佑泯回过神，略微紧绷的表情开始散开，露出一抹浅浅微笑，“没有，快轮到我们走红地毯了，泰熙姐，我们走吧！”

　　关于姜敏京和朴孝敏的纠结问题，哪怕友谊再深厚，林佑泯也不可能和金泰熙说。

　　金泰熙抿了下嘴，并没有说什么，挽住林佑泯的手，跟随着步伐，踏上红地毯。

　　伴随着粉丝们的尖叫声，在拍摄区的记者，自然不会放过这一对绝佳新闻焦点的绯闻情侣。

　　甚至林佑泯都觉得自己的耳膜隐隐感觉到了鼓动。

　　金泰熙和林佑泯站在背景板前，亲密地紧贴着，林佑泯一只手搂着金泰熙的腰，刚刚站定，面前几十台照相机，闪光灯瞬间亮成了一片，亮得晃眼。

　　好在林佑泯已经颇为习惯这种耀眼的灯光了，坦然自若地摆着Pose任由记者拍摄。

　　足足拍摄了好几分钟，林佑泯和金泰熙换了好几个姿势，笑得脸部肌肉都觉得有些僵硬了，记者们这才算是心满意足地放两人进入后台。

　　这一次许俊锡并没有过来，因为他那一家影楼的生意很不错，如今正在考虑筹备着新的影楼，当然，撑场面的依旧是林佑泯，只不过这一次李居丽和全宝蓝被许俊锡考虑在内。

　　在自助餐区，林佑泯原本是想找些食物来填填肚子的，为了准备今天的出席，他早早地就被权恩灿拉起来准备，从服装到化妆，忙碌到现在连吃饭的时间都没有。

　　只是很明显，林佑泯作为SBS今晚撑场面的台柱之一，想要像去年那般悠闲自在躲在一个角落无人问津，那是绝对不可能了！

　　一拨又一拨的艺人轮着过来和林佑泯攀谈，不论是新晋的新人，亦或是正当红的，还是那些资历老前辈，在这个问题上，选择都是一样的。

　　想要在这个圈子里生存，林佑泯自然不能黑着脸拒绝，最后只能囫囵吞枣般地匆匆才吃了些点心，就开始和这些也许他见都没见过的艺人交流起来，还要摆出一副欢迎的笑脸。

　　好在还有一个金泰熙可以帮林佑泯分担一些，不过金泰熙那边人同样不少，能脱开身过来给林佑泯帮忙的机会也不多。

　　一直熬到颁奖大赏快要开始，这些人开始忙碌着自己的事情，逐渐散去的时候，林佑泯这才重重地松了口气，去了一趟洗手间之后，等待着晚上这道SBS演技大赏“大餐”的到来。

　　在2007年SBS演技大赏开始之初，颁发的是童星赏和新人赏。今年的SBS新人赏就连林佑泯自己都想要吐槽了，因为获奖者足足有十个人！

　　是的，十个人！林佑泯去年还为之而遗憾了一阵子的新人奖几乎就变成了烂大街的货色，这一年，几乎只要是个稍微有些戏份的新人就能够在新人奖上分一杯羹。

　　比起今年毫无意义的新人奖，反倒是童星赏更能吸引林佑泯的视线。

　　其中以凭借着《王和我》共同捧起这一奖项的俞承浩和朴宝英为最，两人在演技一途上，是走得最为顺畅的，不论是外表还是实力，在这一代童星中都是佼佼者。

　　当然两人的年纪也不算小了，一个十五岁，一个十八岁，领完今年的童星赏，基本就算脱离了童星的范畴了，开始真正踏入出道演员的行列。

　　金泰熙转过头，目光触到了林佑泯，抿嘴一笑，“佑泯，接下来就是最佳情侣赏和十大明星赏了吧？”

　　今年的SBS除了一部《钱的战争》在水木剧上保持一贯的强势地位之外，其他几乎都被另外两个竞争对手MBC和K鄙视给集体压制了，一部《钱的战争》掩盖不SBS这两年的集体低迷。

　　十大明星赏，也算是SBS电视台的一个特色了，在分蛋糕上的特色，讨好各家艺人的粉丝观众，虽然没有什么分量，但可叹的是，今年的SBS甚至连选出十个过得去拿得出手的明星都找不到！

　　林佑泯微微撇了撇嘴，不可置否。十大明星赏，他和金泰熙必定有一份，最佳情侣赏就更不用说了。

　　林佑泯的心思依然放在大赏的争夺上。

　　果不其然，在接下来的颁奖中，林佑泯和金泰熙在今年这一届略微孱弱的演技大赏中顺利摘下了“最佳情侣”，“十大明星赏”，“人气赏”，林佑泯还多了一个PD赏。

　　所谓PD赏，是一个由导演来投票，选择他们认为今年里表现得最好的演员的一个奖项，以林佑泯的演技，获得导演的普遍认可，一点儿也不意外。

　　而《钱的战争》在其他方面的竞争也堪称完美，作为配角的申东旭顺利摘下迷你剧助演赏，朴真熙更是直接在一干电视剧主角之中以女二号的身份力压其他人夺得了迷你剧演技赏。

　　制作功劳赏，也被《钱的战争》的导演兼制作人张太侑拿到手中。总而言之，在今年的SBS演技大赏里，几乎大半的奖项都被一枝独秀的《钱的战争》给包圆了，其他电视剧被碾压得影子都看不见了。

　　作为一部水木剧，还是一部电视剧低迷小年的大热水木剧，拥有着两位绝对高人气的主演，精彩的剧情，还没有什么像样的竞争对手，《钱的战争》无疑等于占尽了天时地利人和，SBS电视台想不把奖项颁给他们都不成了。

　　一般而言，不论是歌谣赏还是演技赏，在颁奖现场的应援和欢呼声就是对一个演员人气最直观的体现。

　　今天林佑泯领奖的次数格外地多，上了台，再下台，然后隔了一会儿，又要上台，来来回回，甚至金泰熙都调侃起干脆让他直接呆在台上等着领奖就可以了。

　　粉丝的欢呼自然是此起彼伏，尽情地给林佑泯加油！在这些奖项颁完之后，整个演技大赏才算是进入了后半部分的高潮，仅仅剩下的五个最重要级的演技赏才开始颁发，包括两个最高大赏，和三个最佳演技赏，这才是整一场颁奖典礼中的核心部分！


第320章 大赏

　　虽然林佑泯和金泰熙是人气最高的，获得其中一个奖项的几率相当地大，但凡事都不是肯定的，在媒体先前公布的预测名单中，林佑泯至少会拿下一个，算是率先预定了，这是SBS对观众的一个交代，冒天下之大不韪这种事情，特别对方还是一个极有潜力的大势艺人，SBS可不会蠢到干出来。

　　但金泰熙在此前的预测中，却在最佳演技赏的争夺中被全光烈和李瑶媛等人打败，无缘这个奖项。

　　虽然金泰熙的演技有了很大的进步，这是谁也无法否认的，虽然今年SBS各个电视剧在收视率上普遍疲软，但从来不会缺乏演技精湛的演员。

　　人气是一回事，奖项颁发是一个综合的考虑，其中演技是第一要素，否则怎么会叫“演技赏”呢！

　　在阵阵忐忑之中，颁奖嘉宾打开了自己自己手中的信封，目光扫过台下，嘴里缓缓地吐出结果，“获得2007年最佳演技赏的是……”

　　金泰熙已经地攥住了林佑泯的手，握得紧紧的，林佑泯甚至能感受到金泰熙的手上全是汗水，看得出来，她很是紧张，饶是见惯了大场面，但那是因为奖项的争夺和金泰熙没有什么关系，轮到自己亲自参与进来，完全就是另一番感受了！

　　“《王和我》全光烈……《外科医生奉达熙》李瑶媛……”颁奖嘉宾露出笑容，看着下面屏着呼吸等待结果的艺人和粉丝们，大声地宣布道。

　　金泰熙握着林佑泯的手抓得越发紧密，指甲都快抠进去了，颁奖嘉宾很快说出了最后一个人。

　　“以及……《钱的战争》金泰熙！让我们恭喜他们！”

　　听到了自己的名字，金泰熙浑身都是一松，重重地松了口气，拼命好几个月的付出，总算没有白费，有了与之对应的收获！

　　“啊……”金泰熙的粉丝集数十分庞大，再加上喜闻乐见的林佑泯粉丝，两方发出的尖叫声几乎让人觉得整个演播厅的屋顶都快被掀了起来。

　　金泰熙激动得狠狠就往林佑泯身上搂去，来了个大大的拥抱！

　　林佑泯笑呵呵地恭喜着金泰熙，轻轻地拍着她的后背，金泰熙很激动，情绪有些难以自己，眼底晶莹闪烁的泪花透出了她此刻激动的笑容。

　　“谢谢，真的谢谢你，佑泯！”金泰熙很没有出息地抹着自己的眼泪，虽然早已是一线演员，可是在演技上的突破，这是第一个！

　　虽然金泰熙人气很高，可是有多少人能理解她的辛苦和努力？

　　演技一向不被认可的金泰熙，在拍摄《钱的战争》几个月的时间里，她的艰辛，付出，包括林佑泯在内的所有人，有目共睹！

　　作为开拍之前就不被看好的题材，被唱衰的电视剧，金泰熙作为名气最大的主演，承担了太多太多的舆论压力和炮火质疑，可以说，如果把这份压力放在林佑泯身上，没有金泰熙的掩护，他能否在剧中有那般出色的状态，还是两说！

　　所以说，金泰熙获得这个奖项，实至名归！

　　金泰熙走上领奖台，接过颁奖嘉宾递过来的奖杯，情绪总算是稳定了一些，可是一小段获奖感言，声音依旧还在隐隐地颤抖，感谢了剧组，感谢了粉丝，感谢了导演，感谢了电视台……

　　可是所有人都发现，在金泰熙口中最频繁出现的是，“感谢佑泯……”

　　林佑泯神情微微一晃，看着不断感谢着自己的金泰熙，从三个最佳演技赏公布，金泰熙上台领奖，林佑泯就已经可以确定，自己拿下最高大赏，已经是十拿九稳的事情了。

　　是否曾还记得，当初在片场的时候，林佑泯是怎么鼓励金泰熙的？给她画了一个大大的画中饼——百想艺术大赏！

　　而如今，他们已经走在了半路上，至少朝前方大大地踏出了一步，金泰熙已经拿下了最佳演技赏，完成了自己演技类奖杯零的突破，而且一拿就是这种演技实力认证一般的奖项。

　　而林佑泯呢？

　　随着最终大赏的揭开，“大赏获奖者——林佑泯《钱的战争》，金喜爱《我男人的女人》！”

　　乘着舞台不断飞舞飘扬的彩带，谁能想过，这个一年前在MBC刚刚崭露头角，爆冷拿下最佳演技赏的“伪新人”，会在一年后，人气开始犹如充气般地上升，演技还能不断地受到广泛地认可，完全没有其他年轻男演员的华而不实。

　　最高大赏，这是多少演员梦寐以求而不可得的荣誉，握着手里那个沉甸甸的奖杯，林佑泯心底一股难以言明的情绪冒了起来，脚底仿佛踩在虚空之中。

　　在这个夜晚，《钱的战争》和林佑泯，是最大的赢家，自然少不了庆功宴，只是林佑泯却依旧婉拒了，没有和剧组的人呆在一起，略微地接受了媒体的采访，又和粉丝互动庆祝了一会儿之后，就从SBS一个侧门溜了出去，没有和其他人打招呼。

　　当然，金泰熙会帮他挡住很多不必要的事情的。

　　林佑泯下意识地拿出手机，此刻无数的朋友都收看着SBS演技大赏，自然也看到了林佑泯拿奖的场景，手机的信箱早已被各种各样的祝福短信给挤满。

　　这其中，朴孝敏和姜敏京的几乎占了一半。

　　郑秀晶、权侑莉、李居丽、朴智妍的也有……至于像是李秉宪、李准基这些朋友，就更不用多说，林佑泯特地注意了一下，眼神微微一暗，黄美英没有祝福短信。

　　自嘲地摇了摇头，林佑泯挑了几个重点的人回了过去，随后便毫不在意地把手机揣在兜里。

　　在2007年的最后一天，林佑泯这一年来的努力和奋斗，拉下了最好的帷幕。

　　也许，明天一觉睡醒，林佑泯就会把这个奖杯摆在玻璃柜里，这个代表的只是过去。

　　林佑泯自己很清楚，一部高收视率的电视剧，一个电视台颁奖最高大赏代表不了什么，他的野望远远不止于此，也许他可以吃上几年老本，人气无忧，但他不愿意沉醉于过去的荣誉，最后像一颗流星般划落。

　　当然，这个奖杯，林佑泯已经打算好，送给姜敏京做礼物。


2008年


第321章 心情低落

　　这个奖杯，林佑泯已经打算好，送给姜敏京做礼物。前几天的那一夜，依旧历历在目，无法忘怀，他和姜敏京不是什么一夜情，自然没办法当做什么都没发生过。

　　至于为什么是姜敏京而并非朴孝敏，老实说，林佑泯对朴孝敏的愧疚感更深。

　　握着奖杯，林佑泯的心却已经溜到了四个月后的百想艺术大赏之上——他的愿望是，拿下自己的第一个视帝头衔奖杯，那才是属于朴孝敏的礼物，虽然这远远不能弥补他的愧疚感。

　　林佑泯对待感情问题，永远没有对待事业那般干脆利落，也是，这是每一个红颜众多男人都会有的毛病，贪心不足。

　　林佑泯承认自己很贪心，贪心得渴望拥有全部，但他不会去犹豫，去畏畏缩缩，明明就是两个都喜欢，还要自我批判式的极为虚伪地欺骗自己的本心。

　　他不是一个好男人，但至少敢于为了自己的那份“贪心”而去努力。

　　仅仅一夜的时间，林佑泯、金泰熙、《钱的战争》这一类关键字词的搜索再次在Naver、Empas、Daum等网站上直窜上升，全部跻身了搜索榜单的前十位。

　　林佑泯这个名字，更是那么显眼地挂在第一位，这一天，没有人能夺走他的光芒，继在MBC上一定意义上打败了裴勇俊之后，林佑泯再次在SBS中个人独揽五个奖项，2007年，他的名字，和《钱的战争》，和金泰熙，紧紧联系到了一起。

　　道路上漫天飞舞的雪花，与网络上和媒体上的热烈犹如隔了两重天，林佑泯身边没有跟着李勋或者朴承美，他们两个和权恩灿去商量着怎么把这些奖杯摆得好看些，甚至还讨论着要不要买一个荣誉专柜，免得以后奖杯太多放不下，可以看出，他们对林佑泯是多么地有信心了。

　　林佑泯选了一条僻静的路子，回到了自己租住的公寓，全宝蓝还呆在那里呢！林佑泯这几天连回去看一下的时间都没有，也不知道这丫头的情绪怎么样了？

　　打开门，林佑泯轻手轻脚地在客厅里走过，仅仅只是一个星期没回来，被全宝蓝一翻折腾之后，就只能用一个词来形容：凌乱不堪！

　　客厅四周的窗帘都被拉上了，整个空间显得有些寂寥的灰暗，外面的明媚阳光只能透过窗帘和窗户缝隙的一角，挤压成一条线，照射进来，形成一道斑驳光影。

　　阳光洒下的地方，让尘埃无所遁行，赤果果得暴露在空气中，一粒粒小颗子，肉眼可见，密密麻麻，轻轻吹一口气，都能卷起大片，让人看得头皮发怵！

　　林佑泯无奈地扯开窗帘，让和煦阳光透进来，驱散这令人不安的灰暗和颓废之感！

　　阳光一直延伸到沙发和茶几上，林佑泯顺着光芒，一路望去，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　沙发上，满满的都是全宝蓝各种各样的衣服，甚至连不少私密的贴身衣物，如内衣和丝袜，也都直接丢在沙发上。

　　地板上，铺散着一本又一本的杂志和小说，漫画，更过分的是，整一个茶几上，摆放的全都是吃完的各种方便面的包装盒，林佑泯粗略数了一下，起码得有上十碗了！

　　可想而知，全宝蓝这么一个星期，是怎么混过来的，整个房间，到处透露着浓浓的颓废气息，林佑泯有些心疼起来，他觉得，全宝蓝情绪上的问题，也许比自己想象的还要严重许多。

　　来不及对杂乱的客厅进行整理收拾，林佑泯就已经走到了他的主卧室——也就是全宝蓝睡觉的地方。

　　既然他都进来这么久了，全宝蓝还没有反应，那只能是在睡觉了！

　　推开门，和客厅一般，一如既往的乱！木质地板上，全是各种各样的杂物，以至于林佑泯差点都找不到一块落脚的地方！

　　好不容易靠近床，却发现自己的床俨然已经成了玩偶的世界——大的、小的、胖的、瘦的、卡通的、动物的。

　　不知道有多少只玩偶，只知道这些玩偶将他的床堆积得满满当当，一点儿缝隙几乎都没有！

　　这些玩偶都是全宝蓝搬过来的，据她自己说，没有这些……她睡觉都不踏实！

　　可是，林佑泯却揉了揉自己的眼睛，宝蓝呢？

　　没错，全宝蓝呢！林佑泯入眼所在，尽是一堆玩偶，压根就找不到全宝蓝的身影！

　　“宝蓝……你在睡觉吗？”林佑泯低声唤了一句，没反应。提高音量，再次重复复问了一遍。

　　“唔……”林佑泯好像听到了哪里传来响动声。

　　随后，好像又有什么晃动了一下。林佑泯低头，恰好就看到床上的“玩偶山”动了动，摇散几下，从中间拱起一块。

　　林佑泯又耐心地等了一会儿，终于，一只白嫩嫩的小手从一大堆玩偶里伸了出来，随手抓起一只米奇，丢了出去，再然后，一个头发凌乱得不成样子的脑袋钻了出来。

　　虽然被头发遮住了大半个脸，但还是可以依稀看到脸上惺忪的表情，林佑泯十分确定以及肯定，这就是全宝蓝！

　　林佑泯无奈地按住了自己的眉心，抚平皱起的眉毛。

　　“oppa……你回来啦？”全宝蓝脑袋倚在一只大熊玩偶身上，眯起眼睛，打了个哈欠，慵懒地答道。

　　林佑泯拨开了堆杂在一起的玩偶，把全宝蓝从被窝里提溜了起来。

　　“哗啦啦！”

　　好似有什么东西同时也被翻了出来，林佑泯定定神，随意地扫了一眼，旋既头疼起来，只见全宝蓝枕头边，被窝里，零散散地散落着不少硬币和零钱，他只是看了这么一下，就看到了不少。

　　有纸币，也有硬币。

　　“宝蓝，宝蓝！快起来洗把脸，你看看你，这里都乱成什么样子了！”林佑泯把全宝蓝从被窝拉出来，把还处于迷糊状态的她推到了洗手间，贴心地挤好牙膏，放好水。

　　林佑泯眉眼间透着纠结，双手叉腰，看着这满地狼藉，简直就像是难民营。

　　全宝蓝盘着腿坐在沙发上，膝盖上盖着一张毯子，双手捧着一杯热腾腾的牛奶，怔怔地看着正忙着收拾房间的林佑泯。

　　好不容易把房间整理到一个林佑泯勉强能接受的程度，他才得以擦了擦额头的汗，坐下来，打算和全宝蓝好好谈谈。

　　不过在此之前，全宝蓝却抢先开口问道，“oppa，你参加的颁奖典礼怎么样了？唔……我本来晚上是要看直播的，谁知道玩游戏玩过头了，然后直接就睡着了？”

　　全宝蓝沮丧地喝了一口牛奶，郁闷地嘟起嘴巴，嘴角还残留着一滴奶渍。

　　“嗯，SBS拿了最高大赏。”林佑泯停下收拾房间的脚步，凝视着窗外，漫不经心地应了一句。

　　“呀！大发啊！奖杯在哪？让我看看！”全宝蓝放下牛奶，一咕噜站在沙发上，两眼发光。

　　林佑泯叉着腰，眼眸里印着全宝蓝的身影轮廓，回过神，走过来，把全宝蓝重新摁了回去，说道，“这个不重要，以后有的是时间看。先说正事，你现在可以和我说说，这又是怎么回事了吗？”

　　全宝蓝愣了愣神，耷拉着脑袋，缩了缩身子，犹豫了好一会儿，虽然有些不愿，但还是低喏喏地声答道，“我……又和我妈吵架了。”

　　“吵架了？”林佑泯一怔，很是无奈，又问道，“怎么了，又有什么不愉快的地方。”

　　“我和她说……我想要当idol，也想要演戏……可是她还是不同意，说我干什么都没耐心，和其他人也相处不好，然后……就把我给否了，再然后，就吵架了……”全宝蓝吸了一口气，语气很低落，说的话也是断断续续的。

　　林佑泯坐到了全宝蓝身侧，抚着自己的额头，该怎么说呢……林佑泯也无法辩驳，因为以前的全宝蓝的确就是这么一个性格，如果让他站在李美英的角度思考，十有八九他也不会同意。

　　可是，这一次，林佑泯却觉得全宝蓝有些不同，也许，她是认真的也说不定。

　　全宝蓝放下杯子，曲起双腿，将自己地脑袋埋了进入，额头磕在膝盖上，情绪低落。

　　“我知道，她就是嫌弃我……嫌弃我什么都不会，永远像个长不大的孩子，每次只会给她丢脸，拖后腿。她只觉得别人家的孩子就怎么怎么出色，考上了什么什么大学，出演了什么什么重要角色……我呢？”

　　林佑泯沉默了，这种问题，对于全宝蓝这种曾经的单亲家庭来说，似乎稀疏平常，无论外在怎样的开朗，她的心，却总是封闭着，无法融入。

　　别看全宝蓝似乎每天很乐观，跳脱，可这时候林佑泯方才发现，比起内向却坚韧的朴孝敏，其实全宝蓝来得更加地怯弱。


第322章 宝蓝的面试机会

　　“是啊，他们总是觉得我什么都做不好。我知道，我的性格不讨人喜欢，总是避开我，从小到大，除了妹妹，就没有什么人愿意陪我玩。爸妈分开之后，连妹妹也没有了……oppa知道吗，我多么希望以前那些被我欺负的人，能和我吵架，或者和我打架也行，总之，我不想他们只是冷漠地走开，像是看到了什么十分厌恶的东西一样，还在背后说三道四。”

　　全宝蓝倏地觉得脸上热热的，好像有什么东西流了下来。一直顺延而下，来到嘴角，全宝蓝舔了舔，咸咸的、涩涩的。

　　不用说她也知道是什么，全宝蓝连忙抹了把脸，太丢脸了！怎么可以哭呢？

　　可是全宝蓝陡然发觉，不争气的眼泪越流越多，怎么也止不住。声音变得嘶哑，仿佛被什么给遏制住了一般，难受得压抑不堪。

　　“可是，他们凭什么看不到我的努力！走到哪儿，都觉得我是靠着关系混进来的，凭什么！在学校，好不容易得到了一个音乐剧的出演机会……他们不说我也知道，他们看不起我，总是偷偷地说，我能得到音乐剧，是因为妈妈和校长关系好，呵，很可笑，对吗？更可笑的是，自己的母亲也不相信自己能做得好！让我辞演？凭什么！”

　　全宝蓝似乎是想起了什么不好的回忆，把身子紧紧蜷缩成了一团。林佑泯叹了口气，他发现，自己对全宝蓝的了解其实真的很少。

　　他突然有些庆幸，全宝蓝认识了朴孝敏、朴智妍、李居丽她们，至少让全宝蓝的生活多了不少阳光。

　　“算了，我说这些干什么！开开心心的，就好，管别人干嘛！oppa，我以后就住你这边了噢……不会赶我走吧？”

　　全宝蓝也许很脆弱，但同时她也很强悍，强悍到下一秒她就可以抹掉眼泪，绽开笑颜。

　　“嗯……你想住多久都可以，我去和英姨说就好了。”林佑泯摸摸全宝蓝的脑袋，不忍再拒绝。

　　全宝蓝嘻嘻笑着，脸上还带着泪痕，嘴里说出来的话却让林佑泯即是松了口气，不再担心她的情绪，又是很窘迫。

　　“oppa，那我们这样是不是就算作同居了？嘿嘿，孝敏应该不会介意的吧！”

　　同居？林佑泯一愕，呃……如果这也能算同居的话，说是同住一间房子好像也没错。

　　不过林佑泯可不打算和全宝蓝开这种玩笑，直接在她脑袋上敲了一下，淡淡说道，“我还要赶去中国拍戏，所以这段时间你自己住。嗯，不许像前几天那样颓废了，女孩子家家的，生活这么乱，以后嫁不出去怎么办？”

　　韩国的传统婆婆对于儿媳妇一般要求可是很高的，这个高指的是家务方面的事情。所以很多韩国女孩子出嫁前，都会在自己母亲那里学习一段时间，以期给婆婆留下好印象。

　　虽然现在时代变了，不再像以前那么苛刻，但能容忍儿媳妇不会做饭，也就是最高极限了。如果日常生活上，都是邋遢乱七八糟的，那是绝对不能容忍的。

　　“嫁不出去就赖着oppa呗，反正孝敏肯定会收留我的。”全宝蓝不以为然地咕哝一声，忽而才反应过来，“对哦，oppa还要回去拍戏，等一下，我拿点东西给你看。”

　　说罢，全宝蓝掀开毯子，跑到房间里，不一会儿，就又拿着一页纸张回来。

　　“这是什么？”林佑泯好奇地接过来，端详着。

　　“电影女主角面试通知？”

　　全宝蓝点点头，憨憨地挠了挠自己的后脑勺，说道，“之前在忠武路玩的时候，被一个说是辅导员的大叔拉进去海选试镜的。”

　　忠武路……玩儿？林佑泯额头出现了几滴冷汗，原来还有人把韩国娱乐的核心地段当成了玩儿的地方，还刚好被拉去试镜了。

　　“知道是什么电影吗？”林佑泯问道，不论是因为什么去试镜的，亦不论是什么电影，能够去参加复试面试，对全宝蓝的努力就是最好的诠释了！

　　“还不知道呢，不过好像是喜剧，那个剧组说，电影还在筹备，大纲剧本要下次面试才能发下来。”

　　“你……告诉阿姨了吗？”林佑泯犹豫了一下，还是问出口。如果知道自己的女儿不知不觉，靠着自己的努力也能获得机会的话，想来李美英会很开心的。

　　全宝蓝表情一滞，咬着下唇，摇摇头，“她又不会相信，只会说我胡闹，告诉她干嘛！”

　　林佑泯很适时地住口，不再在这个话题多说下去，避免触动全宝蓝那敏感的神经，她们母女的矛盾，也不是一天两天就聚成的，从小到大，由来已久。

　　以全宝蓝的性格，林佑泯多说也没什么用，“那你打算去竞争这个女主角？”说实话，哪怕进入了最后的面试，林佑泯对全宝蓝依旧不看好，不论是演技，还是资历。

　　全宝蓝很坚决地点头，她想让那些质疑她的人知道，她全宝蓝可不是什么只会耍脾气，蛮横却什么也干不成，只会靠家庭庇护的人！

　　全宝蓝小心翼翼的看了一眼林佑泯，把咽在嘴里许久的话说了出来，“oppa……要不你去拍电影的时候带我一起过去好不好，我想跟你去学习。”

　　林佑泯微微一愣，然后捏住了自己的下巴，带一个人过去倒是不算什么，要说演技的话，他来当全宝蓝的老师也绰绰有余。

　　他纠结的是，拍《三个家伙》可是在风沙漫天的戈壁滩的，全宝蓝这从小娇生惯养，柔柔弱弱的样子不知道能不能坚持得住。

　　“可是，那里环境可不怎么好，你确定你能受得住？”林佑泯劝说着全宝蓝。

　　可全宝蓝的态度却异常坚决，林佑泯略加思索一番，也就没有拒绝，毕竟如果让她一个人呆在家里，就前几天那个颓废模样，林佑泯可不放心。

　　“那你去了，可不是去玩的，要认真跟着我学习。更不能耍性子，要对剧组的工作人员礼貌，可以做到吗？”

　　全宝蓝两手放在膝盖上，小身板挺得直直的，小鸡啄米似的，连连点头。


第323章 带了个小尾巴

　　看全宝蓝认真的模样，也不像是一时兴起，林佑泯也愿意相信，这个脾气古怪的小家伙开始反省，“改过自新”了。

　　既然要带走全宝蓝，李美英那里自然是要交代清楚，母女俩现在处于冷战期间，但哪有母亲不关心女儿的，一听说全宝蓝要跟着去敦煌，并且已经下定决心。

　　李美英竟然破天荒地没有反对，而是一个劲儿地拜托麻烦林佑泯照顾好全宝蓝，还不断感谢着。

　　让一个前辈这样的语气说话，诚恳的态度，也让林佑泯再一次认识到了，可怜天下父母心啊！

　　林佑泯看了一眼正在认真收拾着衣服的全宝蓝，心里默默叹了口气，她还是赌气似地不愿意和自己的母亲说话。

　　林佑泯握着手机，心里想着，如果有机会的话，他还是得帮这对母女修善关系的。

　　在拿下SBS演技最高大赏之后，林佑泯自然无法再拒绝媒体的采访，权恩灿帮林佑泯安排了连续好几个娱乐杂志的专访，经过一番高强度的娱乐新闻轰炸之后，林佑泯这才算是有时间继续回去自己的拍摄。

　　这一次，多了个全宝蓝。

　　林佑泯带着全宝蓝来到了正在敦煌影视城紧锣密鼓拍摄的《三个家伙》剧组，年末的活动高峰期一过，所有剧组的人已经磨刀霍霍，随时做好准备赶进度了！

　　也许拍得快的话，还可以赶在二月底之前，回韩国过上春节，没人喜欢在过新年的喜气节日里在他乡异国度过，即便这里就是春节的发源地。

　　因为带了个全宝蓝，林佑泯还要和金知云导演知会一声，其实说到底，也就是多一个人的饭，多一张通行证件而已。

　　虽说剧组的要求是“闲杂人等勿近”，但对于林佑泯来说，这并不是什么问题，只要给全宝蓝挂上助理的头衔，一切都可以轻松搞定，大家即使心知肚明，但多一个无关紧要的人，也不会去斤斤计较。

　　为此，宋康昊还笑着说，剧组多出的开支得从林佑泯到时候的片酬里边扣掉。

　　李秉宪更是干脆，调侃着以后有了女朋友而又因为太忙无法见面的话，就学林佑泯，给女友挂个助理头衔，带到剧组里来。

　　敦煌影视城正在取景拍摄的远远不止《三个家伙》剧组一家，少说也有三五家同时工作，都是中国本土的剧组，偶尔碰到了也会友善地相互点头打招呼。

　　至于更近一步的交流，那基本上是不可能的，整个剧组，除了几个中国方面的员工，再加上几个翻译之外，就再也找不到能用中文交流的人了！

　　林佑泯倒是想学，而且学得还不错，他的语言天赋还是可以的，可惜时日尚短，还远远达不到可以用来交流的地步。

　　好不容易结束了一整天在戈壁滩里的拍摄，林佑泯拖着疲惫的身躯，回到了剧组的居住地，说是居住地，其实只是简易的挡风平房而已。

　　没办法，距离拍摄地点最近的酒店，开车都得耗上个把小时，如果再算上布置场景，化妆的时间，剧组根本浪费不起！

　　林佑泯坐在自己的床上，身上还是今天拍摄时的牛仔服装，只不过已经沾满了沙尘，变得灰黄灰黄的。

　　脱掉牛仔靴，弄好一堆沁冷的冰水，林佑泯直接就把脚浸了进去！他总算是知道这次拍摄的艰辛了，没几天功夫就弄得浑身是伤，李秉宪曾经戏谑过的止痛药，如今也派上了大用场！

　　这几天拍摄的，都是骑马在戈壁里追逐打斗的戏份，还有徒步的动作戏部分，光是从马上摔下来，次数就已经多得他自己都记不清了！

　　双腿更是不用说，在这满是风沙和碎石的环境，能好到哪儿去？所以才需要一结束拍摄，就立马用冰袋冰水冷敷，否则第二天林佑泯保证他连站都站不起来，何谈拍戏？

　　林佑泯一边泡着脚，一边看着剧本，脖子和肩膀还夹着手机，和朴孝敏打着电话！

　　说是一心三用也不为过！

　　而此时，全宝蓝正搬着一张小凳子，坐在林佑泯身边，仔仔细细地帮林佑泯擦着脚，按摩放松着腿部的肌肉，这还是她从剧组里的中医按摩师那里请教来的！

　　虽然她是过来学习，或者说林佑泯不太放心她一个人，特地带过来的，但全宝蓝可不想什么也不干，真个的把自己当成了助理，抢了朴承美不少活儿！

　　“哎一古！我在这好心地帮oppa你按摩，oppa你却和孝敏在那亲亲我我，真是的！”全宝蓝嘀咕着，不满地鼓起包子脸。

　　林佑泯听到全宝蓝的抱怨，呵呵一笑，和电话里的朴孝敏说了句，“敏儿，这边有个家伙不满意了，有空再和你聊吧，早点休息，再见！”

　　“敏儿？真肉麻！”全宝蓝“嫌弃”地瘪着嘴。

　　林佑泯放下电话，心中蓦然有些惆怅起来，也许是心虚，也许是愧疚，这段时间他给朴孝敏打电话的时间多了许多，以至于全宝蓝每次看到他，都是见到他在和朴孝敏歪腻着，当然，和姜敏京打电话的时候，全宝蓝是看不到的！

　　回过神，林佑泯嘴角微微向上翘了翘，全宝蓝似乎突然间就成熟，懂事了许多，如果让李美英看到自己的女儿此刻的变化，一定会感到很欣慰的！

　　林佑泯止住全宝蓝帮自己按摩的动作，问道，“你也很累了吧？一起泡泡脚，别明天脚都肿得没法走路。”

　　全宝蓝虽然不用拍摄，可是整天都跟在林佑泯身边东奔西走，对于一个娇弱的女孩子来说，那份辛苦，就不需赘述了！

　　全宝蓝一愣，刚想要开口拒绝，可话到嘴边，就发现自己的脚已经被林佑泯拉起来了！

　　林佑泯把全宝蓝的双脚搁在自己的大腿上，脱下她的靴子和袜子，帮她把脚上的沙子吹掉。

　　“咯……咯……oppa，痒！”全宝蓝被这么一吹，忽然咯咯地笑了起来，想要把脚抽回来。

　　全宝蓝的纤足很秀气，虽然高跟鞋穿得不少，但没有被影响到变形，脚指甲上边还涂着凉粉色的指甲油！

　　不过因为走的路多，又被沙石摩擦的缘故，此时全宝蓝的脚底不但起了水泡，还有不少红色的划痕。

　　林佑泯帮她将沙子清理干净，随后握着她的脚踝，让全宝蓝的脚浸到冰水里面去，踩在自己的脚面上。

　　一般而言，一个人脚掌的大小和她的身材是成正比的，以全宝蓝的体型，她的脚有多大就可想而知了！

　　两只玉足分别踩在林佑泯的脚面上，就好像小孩子和大人的差距一般！

　　“我都说了不用的……”全宝蓝嘴上犹自辩解着，只是两只脚却不符实地拼命往水里钻。

　　“你呀！就别逞强了，脚都肿了！”林佑泯斥了全宝蓝一句。

　　全宝蓝不再说话，只是楞楞地盯着自己和林佑泯叠在一起的脚，一会儿之后，突然好奇地问道，“oppa，是不是拍戏都这么辛苦呀？”

　　林佑泯放下剧本，捏着自己的下巴，思索片刻，才回答，“也不是！得看属于什么类型的吧，这次是动作片，环境背景又刚好是在沙漠，自然是辛苦一些的。”

　　看着全宝蓝露出若有所思的表情，林佑泯笑了笑，捏了一下她的脸颊，惹得反应过来的全宝蓝一阵气恼！

　　“你呀！不用想这么多，我估计你也不会接到动作片的，那种不适合你。对了，我记得你不是还有个电影面试吗？准备得怎么样了！”

　　林佑泯陡然想起全宝蓝曾拿给自己看的一部电影的女主角面试通知书，虽然以全宝蓝一片空白的演艺经历，想要被选上的几率小得可以忽略不计。

　　但是尽力去参加，积累一些经验对于全宝蓝而言，是很有好处的，这也是为什么林佑泯还会在这段时间帮全宝蓝尽可能地学习表演。

　　“等oppa拍完电影，回去韩国的时候，我就应该要去参加了。”全宝蓝敲着自己的脑袋，闷闷地答道，虽然她也知道自己没希望，但谁不想努力拼搏一下呢！

　　就像全宝蓝，以前混日子，就是玩儿，现在的她，不想被别人看轻！

　　“你面试的电影是什么类型的？叫什么名字？有没有大纲？我帮你看看。”林佑泯还是决定帮全宝蓝参考参考，多给她增加些信心也是好的。

　　“好像是……一部喜剧片吧，名字叫……”

　　叩叩叩……

　　全宝蓝刚想要说下去，就被一阵敲门声打断了！林佑泯抬起头，把脚从水桶里抽出来，用毛巾擦了擦，就走过去开门。

　　刚打开门，倏地一惊，“康昊前辈！您怎么过来了？快进来吧！”

　　过来找林佑泯的，正是宋康昊，林佑泯连忙让出个位置，又给宋康昊搬了张椅子！

　　“宋康昊前辈！”全宝蓝见到宋康昊，也是急忙站起来，鞠了一躬。

　　“噢？宝蓝，你也在这里？”宋康昊微微一愣，有些惊讶。


第324章 夜谈

　　虽然全宝蓝本来就是林佑泯带来的，但男女终归有别，宋康昊也没有想到两人熟悉到这种程度，这么晚了还呆在一个房间。

　　如果不是李秉宪告诉他，林佑泯已经有了女朋友的话，恐怕宋康昊不免也要多想些什么了！

　　“前辈，你有事情要和oppa商量的话，那我先离开了！”全宝蓝说着，主动就要走出房间回避。

　　宋康昊连忙笑着拦了下来，“不用不用，你坐着，你这是在泡脚吧？女孩子可是金贵得很，多注意身体！我就是有点事情，想要和佑泯说一下。”

　　全宝蓝看了一眼林佑泯，得到许可之后才重新坐了下来，林佑泯说道，“前辈，有事您说！”

　　这段时间的接触，已经足以让两人有了一个初步清晰的了解，林佑泯知道，宋康昊不是那种很阴沉的性格，相反，他很和煦热情，难怪有许多后辈最想合作的就是宋康昊了！

　　林佑泯对此深有体会，拍戏的间期，宋康昊对他的帮助绝对不少！

　　宋康昊神情整了整，变得深敛，很认真地问着林佑泯，“佑泯啊，作为前辈，我想知道，你对自己未来的路是怎么规划的？”

　　林佑泯一怔，没明白过来。

　　“或者说，你对自己的演艺生涯怎么看？”宋康昊若有所思地看了一眼林佑泯，自顾自继续说道，“说实话，你在电视领悟很成功，再凭借你的外形，在电视上红个五年，十年都不是问题。电影上，虽然你只演了一部《我的父亲》，但你在情感片上的演技，总体上已经是炉火纯青了。剩下的不是技术问题，动作片呢？最近你的努力我都看在眼里。”

　　林佑泯还在细细地咀嚼宋康昊这番话里的含义，宋康昊就突然话锋一转，神情肃穆。

　　“可是这就够了吗？我敢说，明年的百想，你很有希望加冕视帝，创造历史，可是这不够！”

　　宋康昊摇摇头，“一个演员达到自己的巅峰，必定会伴随着那个为他带来巅峰的人物形象。有多少人，就一直沉迷于自己的一个巅峰形象之中，久久无法摆脱，以至于慢慢变得平庸，泯然众人。”

　　“所以，我才会问，你对自己的规划是什么？”

　　林佑泯陷入了沉默，他明白宋康昊的意思，那就是保持现状，还是转型？

　　保持现状，那么演艺生涯不但跟着保持，还能够稳步地上升，一步一个脚印，但也可能慢慢达到瓶颈，怎么也突破不了。

　　转型，意味着演艺形象和性格的完全转换。转好了，自不必说，塑造出一个全新的经典形象，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不用再担心被瓶框锁住的问题。

　　转型失败……这样的例子数都数不清，最好的下场就是一切归零，从头开始，即使侥幸，人气和事业也会元气大伤。

　　全宝蓝疑惑地挠着头，虽然她也在听，可是完全听不懂，无法理解的样子。林佑泯的犹豫是有道理的，就拿他现在来说，让他变得成功的原因里，除了演技，剧本的因素，最重要的，还是他的俊朗外形和性格，这毋庸置疑。

　　可若是有一天，告诉他，你要突破，就要放下包袱，扮丑，自毁形象，装疯卖傻乃至特殊需要，让他去下水道拍戏，滚上几圈呢？

　　不说他自己心理那关怎么过，就是他的粉丝接不接受都是大问题！

　　“韩国演艺圈，现在青黄不接是事实，别看媒体吹得挺欢的，现在哪一部电影不是靠我们几个老家伙撑着？”宋康昊有些自嘲地说道，“就是所谓的新生代，秉宪，东健哪一个还年轻？何况，说实话，他们的潜力也就到那里了！”

　　“我和圣基前辈聊过，我们需要强势的新生力量，来领导下一代演艺圈。”宋康昊深深地看了林佑泯一眼，“当然，你现在的资历远远不够，潜力不一定能转为实力，只是圣基前辈和我都很看好你罢了！”

　　“所以？”林佑泯眉头紧紧皱着，低声问道。

　　“薛景求和崔岷植都有自己看好的人，我们追求的是一样的……哎，这年纪大了，人都开始变得啰嗦了！”宋康昊说起自己两个老朋友，带着些许唏嘘，其实，宋康昊今年不过四十岁出头，妥妥的大叔级人物而已，只是心态较之同龄，还要更加老态些。

　　“好了，好了，其实这些话，是我想说的，也是安圣基前辈想说的，前辈是真正想为韩国演艺圈培养支柱的，不然你以为他怎么会在《华丽的假期》里带上准基？”

　　林佑泯微微愣了愣，还不知道安圣基在电影幕后还有这么一层故事。

　　宋康昊摸了摸自己带着胡渣的下巴，遗憾地叹道，“你也慢慢来吧，拔苗助长的故事，你也应该听过，像赵寅成……哎，不说了！”

　　林佑泯凛凛神，赵寅成，前两年的确是韩国最为强势的年青艺人，他的势头之大，从两年里接连拿下百想艺术大赏的视帝和影帝，那时候有多火，可见一斑。

　　只不过在这之后，林佑泯好像就没有怎么听过他的名字了，也许有作品，但的确没给人什么深刻的印象了。

　　宋康昊直接递给了林佑泯几沓自己带过来的纸，建议道，“这是安圣基前辈让我交给你的，也是我和他一起挑选的，里面的类型都适合你用来突破形象。当然，这只是建议，听不听你可以和经纪团队决定，我们就不越俎代庖了。”

　　林佑泯翻阅了放在最上面的，“这是……”

　　“剧本和面试通知。”宋康昊答道，“放在最上面的是我个人最看好的剧本，不会转的跨度太大，也适合你发挥，导演我也认识，当然，我最多只能推荐，佑泯你自然需要竞争面试，我不可能插手帮你什么。”

　　林佑泯脸色有些凝重，如果说突破形象的话，他只是略微瞟了几下剧本里的角色，就已经感受到沉甸甸的压力了！

　　随手拿起剧本，看了下宋康昊推介的那个他最看好的剧本，林佑泯表情渐渐变得纠结起来……这个角色，怎么说呢？


第325章 敏京的短发

　　“三十六岁……成熟魅力，曾经偶像团体的一员，事业有成的男主播，电台DJ么？二十二岁的女儿！还有个，六岁的外孙？这……”林佑泯越看越目瞪口呆，这样的剧本都只是最简单而且还是最适合他的？

　　这样一个形象，已经足以让他颠覆得七七八八了，《超速绯闻》？有些奇怪的片名。

　　全宝蓝原本还在静静地听着，可是越听就学觉得不对劲，而当林佑泯说出这个剧本的名字的时候，全宝蓝的瞳孔瞬间放大，吃惊地捂住自己的嘴巴！

　　太巧了吧！

　　全宝蓝小心翼翼地将脑袋凑到林佑泯旁边，跟着打量了一下那页简介剧本，待看清之后，心里一阵哀嚎，果然是……

　　“对！我和圣基前辈只是建议，选择权在你手里，其实，不论是寅成还是准基，最终都没能放下自己的包袱！你如果能走出那一步，不论结果如何，你都是赢了！”宋康昊很认真地拍了拍林佑泯的肩膀，神情便立刻变得轻松下来。

　　“好了，咱们只是演戏，不是上战场，不用这么严肃。这只是事业上的一个选择，言尽于此，很晚了，我就不打扰你了！”

　　林佑泯心神微微一恍惚，连忙站起来，躬了躬身，“我会好好考虑的，谢谢前辈！”

　　虽然还是有些疑惑为什么宋康昊和安圣基会和他说这些，毕竟林佑泯就是个年轻后辈而已，但他可以肯定的是，他们并没有恶意，甚至是善意。

　　林佑泯也便能坦然受之了！

　　“前辈，能问您一个问题吗？”

　　宋康昊站在门口，摆摆手。

　　“怎样的演技，才算达到那种层次呢？”

　　“那种层次？”宋康昊很快便反应过来，笑了笑，“打个比方好了，什么时候你能把一部毫无营养，剧情苍白的偶像剧演得所有人都为你竖起大拇指，还能带动其他演技普普通通的女主角和配角入戏，进入你的世界，你就到那份境界了。”

　　林佑泯很快苦笑起来，怎么听，宋康昊的话都像是……不可能完成的任务。林佑泯不知道该怎么说了，因为——宋康昊本人压根就不可能演偶像剧，这番话更像是特地针对林佑泯说出来的！

　　不过比起宋康昊十五年如一日，安圣基三十载辛勤耕耘，兢兢业业地引领着韩国电影的票房动力和质量成长，林佑泯要学的东西，的确还有很多！

　　两个大前辈对于他的建议，更加值得他去好好思考。

　　宋康昊很快告辞离开，全宝蓝这边囧着个脸不知道在想些什么，看到宋康昊出去，全宝蓝立马跟着站了起来，说道，“oppa，时间不早了，我也要去睡觉了，晚安！”

　　说完，全宝蓝鞋子袜子都来不及穿，就这样提在手上，蹬蹬蹬地跑了出去。

　　林佑泯眉毛悄悄一个上扬，才陡然发觉，全宝蓝刚才好像情绪怪怪的，不过他也没有放在心上，心思很快就投入到宋康昊递给他的资料里，边看着还边拿出手机——他必须听一下权恩灿的意见！

　　全宝蓝快步跑出林佑泯的房间，发现宋康昊还没走远，连忙喘了口气，追了过去。

　　“前辈！前辈！”

　　宋康昊停下脚步，好奇地转过身，见是全宝蓝，疑惑地问道，“是宝蓝啊，找我有什么事情吗？”

　　对于这么一个跟在林佑泯身边的丫头片子，宋康昊还是很有印象的，一开始见到全宝蓝的时候，那童稚般的容貌还让他疑惑了好一阵子，林佑泯怎么会带个小女孩过来的！

　　后来才知道，全宝蓝竟然是全英禄和李美英的女儿。

　　全宝蓝站在宋康昊的前边，呼哧呼哧地深吸了几口气，轻轻咬着下唇，犹犹豫豫了许久，但一想到林佑泯和自己的目标，她最终还是鼓起勇气问道，“前辈认识《超速绯闻》的导演对吗？我想……尝试……”

　　“噢？”宋康昊眼睛闪过一丝亮色，忽然来了兴趣，微微一笑，说道，“尝试？有趣……”

　　在美容室里，姜敏京和李海丽正坐在化妆镜前，静静等待着化妆师的化妆。

　　临近出道，虽然她们两人组成的Davichi组合并非传统的idol组合，甚至连宣传、打歌都是那么随意，但该有的还是必须要有的，比如她们待会就要去拍摄属于自己的画报写真，作为出道专辑的附赠品。

　　不过与普通艺人刚出道的不同境况是，Davichi作为新人，一出道也不用去首尔那些美容排队，就有专门的化妆团队过来帮她们服务，就连拍摄画报的摄影师，这时候都已经提前在休息室等待了！

　　更有甚者，Davichi明明只是两人的新人组合，可偏偏独占了歌谣节目一个单独的休息室，这让其他五六人的团体，或是出道了好几年的前辈还要和别人挤一个休息室，情何以堪！

　　这要让他们没有些暗地里的风言风语那是不可能的，只是，姜敏京从来不在乎别人怎么想，怎么说，哪怕李海丽还在担忧她们会不会在圈子里太高调了！

　　可是按照姜敏京的话来说，你低不低调，背景都摆在那儿，始终会有人戴着有色眼镜看待你，那干嘛还要委屈自己？与其作为新人组合藏着掖着到时候被前辈欺负，还不如早早明确地讲明白：你别惹我，我惹不起！

　　至于什么扮猪吃老虎？姜敏京可没有喜欢受虐的倾向，这个世界上，有且仅有一个人能“欺负”她——她的男人，那个现在还在中国拍戏的男人。

　　也许Davichi在外界粉丝的眼中，会是低调得不能再低调的组合了，但实际上，那就只有圈子里自己知道了！

　　兀地又想起了林佑泯，自从圣诞节那一夜之后，林佑泯忙完那一阵子，又只能马不停蹄地赶回中国拍戏，所以两人直到现在都没有再见过。

　　但姜敏京现在再也不用担心林佑泯像以前那般躲着她了，相反，林佑泯时不时地就会找时间陪她发短信，打电话。

　　为此，姜敏京还“嘲笑”了好一阵子林佑泯就是脚踏两只船，两头忙，当然，实际情况也和姜敏京调侃的没差多少了。

　　至少林佑泯现在还没有勇气让朴孝敏知道他和姜敏京的事情，姜敏京倒也不着急，只是每天撒着娇，甜腻地缠着林佑泯陪她聊天。

　　秉承着一惯的“敏京式风格”，姜敏京对于林佑泯各种口头上的诱惑，调戏可不在少数，特别是在两人关系有了质的突破之后，更是“变本加厉”起来。

　　姜敏京甚至还特地拍了一张自己正在洗澡，满是雾气之中，仅仅透出一个模糊身影，婀娜曲线的“浴照”，发给林佑泯看。

　　总之，最近姜敏京心情很好，很欢乐，很高兴，她发现自己终于在林佑泯地心底，原本那仅属于朴孝敏的地方，硬生生地撬出了一小处，让自己住了进去。

　　只不过，这份好心情很快就被即将要面对地事情给打破了，姜敏京懵懵地看着化妆镜里的自己，抚了一下自己的头发，苦着个脸，朝李海丽问道，“海丽姐，真的要把头发剪短啊？还要剪齐刘海？很难看的。”

　　李海丽同样坐在镜子前，等待化妆，很是淡定地笑了笑，“不是早就和你说了吗？这是专辑的定位，还是偏可爱风格的歌曲，你现在的形象可不合适。换个发型而已，咱们敏京这么天生丽质，不怕！”

　　姜敏京表情一囧，揪着头发，有些不舍，微卷的斜长发，她可是留了很久——更重要的是，她不知道林佑泯会不会喜欢她换发型，这才是重中之重！

　　“可是为什么衣服也这么不好看呢，换几件精致点的不行吗？”姜敏京对于上台表演穿的服装同样是满满的怨念！

　　李海丽无奈的一耸肩，没办法，姜敏京即便在怎么努力，天生里的那种娇气也不是随随便便就可以掩藏得住的，毕竟，哪有艺人的打歌服会是国际名牌的手工制品这么奢侈呢！

　　李海丽只能摆出一副严肃的表情，尽力地劝道，“敏京，我不是和你说好了吗？如果你真的要成为一个艺人，就要听我的话，不然就回去当你的大小姐！否则，你就要学着适应，你那些自己的衣服，一穿出去，我保证，半个韩国的人都会变成你的Anti，这社会从来不缺少仇富的人。”

　　李海丽之所以能和姜敏京相处得那么好，还能把她治得服服帖帖，自然不是因为背景比姜敏京还要了得，而是因为了解。

　　姜敏京难得调皮地吐了下舌头，嘀咕一句，“我就是抱怨一下嘛，要是oppa不喜欢我的新造型，那就糟糕了。”

　　李海丽捂着额头，满是无语，也许在姜敏京的认知里，好不好看，漂不漂亮，有没有意义，只取决于那个人的看法，李海丽忽然十分想知道，林佑泯到底有怎样的魔力，让姜敏京如此痴迷，而且一入迷就是好几年，无法自拔，甘之如饴。

　　就在两人聊着天的时候，门外一个怯怯的声音骤然响起，“敏京姐，海丽姐，你们在里面？我可以进来吗？”


第326章 女孩？女人

　　姜敏京走到门沿，打开，一个圆滚滚的身影就从门外钻了进来，姜敏京和李海丽同时楞了一下，“智妍，你怎么过来了？”

　　这个跑进来的人正是朴智妍！

　　朴智妍穿着件羽绒外套，再加上围巾，毡帽，毛绒手套，包裹起来就像是一只笨拙的企鹅。

　　只见朴智妍不断一边缩着肩膀，一边搓着自己的手，哈着热气，嘴里不断念叨着，“呼……呼……差点冻死我了！”

　　姜敏京笑了笑，帮朴智妍倒了杯热水，又递给她一个取暖袋，见到朴智妍这副模样，调侃道，“智妍你这是去南极探险了？怎么冻成这样了，外面也不是很冷吧？”

　　此时是二月份，虽然依旧是在冬季，但现在也没有下雪，温度也只在零度左右，相比起最冷的季节，着实算不得什么！

　　“啊嚏！”朴智妍打了个喷嚏，狼狈地吸了吸鼻子，抱怨道，“什么南极呀！我今天是去拍一个冬季校服的CF，差点没被冻死！”

　　李海丽也走过来，帮朴智妍披了张毯子，“拍CF就是这样咯，看广告需要，没让你穿夏装就偷着乐吧！”

　　朴智妍横着手指，抹抹鼻子，叹了口气，“早知道我就不去了，现在才拍到一半呢！要不是刚好听说敏京姐你们在这附近也是等待拍摄画报，我连取暖的地方都找不到。哎！好羡慕，为什么你们是摄影棚拍的，我的就是外景啊！”

　　朴智妍一阵纠结，干脆倒在沙发上打起了滚，生活一片黑暗啊！

　　姜敏京没好气地在朴智妍脑袋上敲了一下，“知足吧你，别人想要有CF拍还求不来呢！”

　　朴智妍嘟嘟嘴巴，不说话了。

　　“在这里休息下吧，身体暖和了再去拍摄。”李海丽听到门再次被敲响，站起身，走过去开门。

　　这一次过来的是化妆团队，包括了化妆师和造型师，发型师，服装师等一大票人，还带来了不少工具和服装，以一个两人的新人组合来说，这绝对奢侈！

　　姜敏京和李海丽开始忙碌着化妆，化妆间进来了这么多人，顿时变得忙碌热闹起来。

　　只剩下朴智妍孤零地坐在沙发上，怀里揣着个取暖袋，托着自己的下巴，鼓着嘴干巴巴地看着了！

　　朴智妍从来不是一个耐得住寂寞的人，不一会儿，她就对那一堆堆的专业造型工具感了兴趣！

　　虽然她到目前为止出镜的次数不少，但因为年纪小的缘故，大多是都是画着最浅的妆，最专业的，朴智妍还不曾试过呢！

　　又一会儿朴智妍干脆钻到姜敏京的旁边，看着一个三十出头的女发型师正为她修剪着新发型。

　　朴智妍那直勾勾的眼神看得姜敏京有些不自在，总觉得心底发怵，忍不住开口问道，“你这么盯着我看干什么？”

　　朴智妍歪了歪脑袋，咬了下手指，“嗯，我总觉得敏京姐最近好像变漂亮了！可是好像又没怎么变化啊，可明明就是变了的，奇怪，奇怪……说不上来，反正就是更有魅力了，很吸引人的感觉。”

　　朴智妍毫无逻辑又自相矛盾的话听得姜敏京一阵汗颜，还是李海丽补充了一句，“智妍这么说我也觉得是，我还以为我感觉错了呢，智妍说的那叫女人味吧？”

　　“女人味？嗯，对，就是女人味。呃，敏京姐，你怎么有这玩意儿的？”朴智妍恍然大悟。

　　姜敏京嘴角抽搐了一下，她怎么就不能有女人味儿了，林佑泯还不是照样被她迷得七荤八素的！

　　想要抬手敲朴智妍的脑袋，却发现自己正在剪头发，只得作罢，反问道，“为什么不能有？”

　　“可那是女人才有的啊！”朴智妍理直气壮地说道。

　　“我不是女人吗？”姜敏京一愣。

　　“敏京姐是……女孩。”朴智妍打量了一会儿，很确定地说道。

　　姜敏京已经被朴智妍呛得不知道说什么好了，嗯……因为她的确已经不是女孩了，现在是女人！

　　可惜，这句话她不可能告诉朴智妍听的，只好另外转移了话题，“你们最近是不是也在准备出道了？”

　　姜敏京和李海丽的Davichi的策划都是由Mnet去搞定的，没用到CCM一分一毫的资源，而且姜敏京身份太过敏感，金光诛从来就没把这个组合当成自家艺人来看待。

　　所以CCM才会自己独立策划一个女团，反正从策划、筹备到正式推出，还有好几个月的时间呢，没什么可冲突的。

　　朴智妍点了点头，纯净的眼眸里绽放出希冀的神采，“现在人选都已经初步定好了，我，恩静姐，孝敏姐，还有……杨智媛和李智雅两个姐姐，五个人！”

　　“宝蓝没有？”这段时间姜敏京忙着自己出道专辑的事情，却是没怎么关注外界。

　　“社长说，宝蓝姐好像因为个人原因，主动放弃了，最近好像跟着佑泯oppa去了中国。”朴智妍有些惋惜地说道，她和全宝蓝的关系很熟，与其和其他人一起出道，远远不如和全宝蓝，人总是这样，对于陌生的和熟悉的，下意识就会去选择熟悉的那边。

　　姜敏京忽然间想起，全宝蓝现在不就是跟在林佑泯身边嘛！林佑泯还和她提过的，好像是因为和母亲吵架的原因，姜敏京略微思索了一下，没想出个所以然来，很快就不在想了，反正有林佑泯督促着全宝蓝，想来也不会有什么大事！

　　姜敏京又继续问道，“杨智媛？这名字我好像在哪儿听过。”

　　朴智妍皱了下眉头，解释道，“以前五少女组合的，后来加入CCM的，怎么说呢……除了不太喜欢说话，也就孝敏姐能和她聊几句之外，没几个人能和她相处，反正我是不喜欢。”

　　朴智妍一直都是这样直来直去的性格，在姜敏京面前，她也不需要对谁都假装十分热情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，硬要扮出友好的模样，那不现实！


第327章 情人节的怨念

　　“不过说到实力嘛……她很强。”朴智妍想了好久，也不知道找谁来做比较比较好，最后看了一眼姜敏京，按照自己的感觉来判断，“也许比海丽姐差一些，可能和敏京姐姐你差不多。”

　　“和我差不多？”姜敏京挑了挑眉，有些意外，不是她自夸，而是姜敏京对自己的唱功实力很自信，她绝不是什么靠外表和背景的花瓶，朴智妍也是看过她在练习室的表现的，否则也不会拿姜敏京出来比较了。

　　“那倒是挺有趣的，有空得去见识一下。对了，孝敏也在你们的组合里面呢，突然很期待了！”

　　姜敏京和朴孝敏因为林佑泯而产生的“阶级对立”在她们这群女孩圈子里，根本不算什么秘密！虽然两人关系还算不错，但在同样的环境，同样的时间相处下，却远远没有和朴智妍，李居丽，全宝蓝之间那般的亲密。

　　朴智妍咽了咽口水，呃地一声鼓起嘴巴，一边是朴孝敏，一边是姜敏京，那简直就是火星撞地球啊！这两人可都不会是客气的人！

　　脑海里瞬间就浮现出两人“大战”的情景，不由得打了个寒颤。更不用说，朴智妍还隐隐知道半个“隐藏属性”的李居丽，以及不知道什么时候就会死灰复燃的黄美英。

　　朴智妍暗暗咋舌，庆幸着自己还好没有盲目地就参和进入，现在的朴智妍，就像是一朵刚刚敛了两三片花瓣，含苞待放的小玫瑰，还不懂得如何展示自己的魅力！

　　她只能在心底怀着一份依恋，静静地成长。

　　全宝蓝这段时间，一直跟着林佑泯呆在了敦煌影视城，吃住一样也是留在剧组。

　　林佑泯走到哪儿，她都会跟到哪儿，也许全宝蓝真的被李美英给刺激到了！竟然开始学会了努力，摆脱之前的那种惫懒！

　　在跟随林佑泯来到这儿的时候，全宝蓝就已经带来了好几本厚厚的演技教材，开始认真地学习，遇到不懂的就问！林佑泯一有空就会不厌其烦地给她解答。

　　因为林佑泯的关系，全宝蓝得以全程观看《三个家伙》的拍摄，这绝对是一个来之不易的机会！

　　永远不要小看这种观摩的作用，它能给你带来许许多多的启示与借鉴，要拍戏，就要先学会看戏！

　　全宝蓝会认认真真地看着演员拍摄每一个场景，还会做着笔记——即使她可能一辈子都不会拍摄哪怕一部动作片！

　　风吹日晒，对于细皮嫩肉的全宝蓝来说，似乎也就显得不是那么重要了！

　　一边有了最真实的观看，感受，一边又有林佑泯这个老师，仅仅拍摄这两个多月的时间，就足以让全宝蓝那原本稚嫩的演技发生一个翻天覆地的蜕变！

　　全宝蓝很争气，她的进步是神速的，也许以前只是不用功而已，一旦认真起来，她在演技上的进步，林佑泯看了都觉得暗暗吃惊。

　　有空的时候，宋康昊和李秉宪也会过来，顺道也给全宝蓝上上课，韩国有多少人有那份荣幸，让两大顶级男星单独讲解的！

　　全宝蓝在这段特殊的生活经历里，学的也不仅仅是演技，还有为人处事。

　　她开始尝试着和别人友好的相处，摒弃自己的坏脾气，遇到事情会主动跑腿，会帮摄像等剧组人员扛包倒水，虽然话依然不多，但勤快的孩子永远是讨人喜欢的。

　　再加上那小学生一般的超级童颜，剧组里又大多是三四十岁的大叔，不喜欢全宝蓝才是坏事！

　　特别是李秉宪，这个同样晋身“大叔级”的人，对全宝蓝的好感，就特别的多！

　　并非是那种好感，大抵可以比喻为看自己侄女的那种意思，总而言之，全宝蓝两个半月的“改造”，近乎完美地完成了，总算没让林佑泯白费一番苦心。

　　时间一晃，很快就来到了拍摄的尾声，《三个家伙》的拍摄已经进入最后的收尾阶段。

　　一个十分特殊的日子。也在不知不觉当中悄悄临近——2月14日，情人节！

　　算算日子，刚好就在临界点上，林佑泯也不知道能不能及时赶回韩国，和朴孝敏度过两人在一起后的第一个重要意义的节日！

　　也许是补偿，更可能是愧疚，林佑泯一直很想给朴孝敏准备一个惊喜。

　　情人节，注定了是情人的节日，正式和非正式的差距，不是随随便便就可以抹平的，这一点姜敏京很懂，所以对于林佑泯去陪朴孝敏，除了有那么一点点不甘心之外，却也没有太多不满！

　　只是偶尔，姜敏京也会感慨，如果在朴孝敏出现之前，她能够鼓起勇气像圣诞夜那天那般主动，也许她现在就不会这么被动和麻烦，只能眼睁睁地羡慕朴孝敏了！

　　当然，这世上没有如果。如果没有朴孝敏，林佑泯和黄美英之间的羁绊能不能理清楚都说不定呢！

　　为了能在情人节这天之前赶回韩国，林佑泯特地厚着脸皮找到了李秉宪，让他帮自己和导演金知云说情，看看能不能把他的戏份集中拍摄，尽可能快地完成！

　　熬不过林佑泯的死缠烂打，再加上他许诺的“诸多好处”，李秉宪最终还是同意帮他去问一问了！

　　林佑泯也不知李秉宪到底是怎么和金知云说的，反正结果就是第二天，林佑泯的部分许多都被特地提了出来，加速拍摄，三人的集体镜头，也率先完成掉！

　　林佑泯既然人身在中国剧组，那么韩国国内的“情人节惊喜”自然就无法亲自去筹备了，权恩灿也很忙，为了林佑泯的下一部电影的规划忙碌着。

　　其实，按照林佑泯的想法，情人节也仅是次要的配套而已，2008年5月30日，朴孝敏的生日，也既是她的成年生日礼，这一次才是最重要的！所以才需要提前这么久一起准备，但很多东西，单靠他一个人，也解决不过来！

　　无奈之下，林佑泯只好想到了李钟硕和自家“蓝宝石”粉丝的林素珍，委托他们帮自己的忙！

　　可是，一个李钟硕和一个林素珍对于林佑泯准备的惊喜来说，好像还有些不够，而他认识的人里边，还能够帮得上忙的，似乎就有且仅有姜敏京了！

　　思前想后，为了弥补朴孝敏，林佑泯最终还是冒着有可能被姜敏京追杀的危险，硬着头皮打了电话过去。

　　果不其然，林佑泯刚一提出来请求，即使是姜敏京这种对林佑泯百依百顺的性格，也忍不住骂了句“混蛋”，然后气愤得挂掉电话。

　　让她帮自己的男人给自己情敌准备情人节礼物，还要帮忙筹备情敌的成年生日惊喜！

　　这让姜敏京情何以堪！即使她可以暂时隐藏在背后，不和朴孝敏争锋相对，但不代表她愿意给对手送“福利”！

　　姜敏京头一次对林佑泯感到了生气，她觉得自己好像真成了备胎，自己的男人一点都不在乎她的感受！

　　其实话一出口，林佑泯就后悔了，他也觉得自己的做法不太合适，女人和女人之间的敌意，永远不是那么简单就可以消除的！

　　在姜敏京挂了电话之后，林佑泯又急忙拨了回去，可惜，正在气头上的姜敏京全被摁掉了！

　　连续打了好几通电话未果，最后姜敏京甚至干脆关机了！林佑泯只得把电话打到了CCM姜敏京的经纪人那边，又和朴智妍联系了一下，才知道姜敏京已经去参加一档歌谣节目的录制去了！

　　“敏京，你怎么了？心情不好？刚才你的音有些不稳了！”参加完音乐节目，李海丽和姜敏京回到休息室收拾东西，准备离开，李海丽突然关切地问道。

　　她就像姜敏京的姐姐一样，很会照顾她的情绪，也十分理解清楚姜敏京，像Davichi组合方面的事情，全是她在安排！

　　姜敏京一屁股坐在沙发上，闷闷地答道，“被人气到了，心情当然不好了！”

　　李海丽好笑地看着生闷气的姜敏京，“怎么了，该不会和你的佑泯oppa吵架了吧？刚才我还看你和他打电话来着。”

　　姜敏京对林佑泯的情感她自然清楚，林佑泯和朴孝敏的亲昵关系李海丽也有所耳闻，当然，李海丽从不会多说一句不该说的话，别人的感情问题，不是她可以多嘴的！

　　李海丽只会偶尔开导开导姜敏京，至于其他的，她可不想胡乱参和！

　　一提到林佑泯，姜敏京的心情更加烦躁！干脆两腿一甩，踢掉高跟鞋，拉了拉自己的裙摆，曲腿窝在沙发上。

　　李海丽也不着急，就这么收拾着东西，慢慢地等着。

　　好一会儿，终于忍不住的姜敏京忿忿得锤了下沙发，不解地问道，“海丽姐，你说oppa为什么对朴孝敏那么好呀！他放在孝敏身上的心思要是有一半拿来对待我，我就乐得找不着北了！”

　　姜敏京很不满！

　　“我可是什么都给oppa了，认识的时间也比她长多了！她朴孝敏做了什么呀，值得oppa这么挂念的！不就是比我早了那么一点确立关系嘛！”

　　姜敏京的怨念很快就从林佑泯的身上转移到了朴孝敏那里。


第328章 矛盾的姜敏京

　　“爱情，哪能解释得那么清楚，不然就不叫爱情了！”李海丽淡淡地回了一句，俨然一副过来人的样子。

　　“呀兮！不行，气死我了！等oppa回来，我，我，我不让他和我睡了，哼！不让他碰我，让他自己解决去！”姜敏京忿忿地挥了挥拳头，满满的怨念充斥着整个房间，还带了一点点的傲娇。

　　最后那半句话姜敏京说得含糊不清，李海丽倒是没听清楚，不过她很确定，姜敏京可不是一个那么容易丧气的人！

　　准确的说，她和林佑泯生闷气，持续的时间短到可以忽略不计，李海丽的猜想很快得到了应验。

　　姜敏京抱着手机，翻着电话记录和短信箱，看着看着忽然就咧嘴笑开了花。

　　皱了皱鼻子，姜敏京像是嗔怪，对着手机屏幕自言自语，“就是不回你电话，看你着不着急，看你敢不敢不理我的感受！哼哼！”

　　“不行……要是oppa等太久了真的着急那怎么办？要不要先发一条短信过去？”姜敏京挠了挠自己已经剪短了的头发，比肩部略短一些，再加上前边的齐刘海，和本来就偏圆的脸蛋，看起来自然十分地可爱！

　　李海丽看到姜敏京这副模样，无奈地摇摇头，一碰到林佑泯，这丫头的智商就容易暂时性直线下降，毫无道理可言。

　　她一直以为“花痴”这种贬义词不会出现在姜敏京的身上，可现在，呵呵，李海丽看了个真真切切。

　　也许可以理解为……爱得太深沉？

　　或者也许，爱一个人，就自然而然的，学会了妥协、迁就、与包容？

　　突然之间，李海丽觉得，姜敏京的心智其实也不像她平常所表现出来的那样。

　　在感情问题上，姜敏京其实比谁都看得清楚，在特殊的环境下，看过太多负面的例子！可是她依然毫无顾忌，犹如飞蛾扑火一般，谁对谁错，谁理性，谁感性，没有人能说得清！

　　刀子嘴，豆腐心，倔脾气，软心思，这就是姜敏京最真实也最矛盾的写照了！

　　明面上对林佑泯怨气满满，可是不声不响地，姜敏京就已经按着他的要求，开始帮他准备需要的东西，哪怕这些东西没有是给她的——全部属于她的情敌！

　　姜敏京有时候也觉得自己特傻！甚至一度怀疑自己是不是豪华别墅住多了，胸最近也变大了，脑子就跟着不好使了！

　　可是最终她发现，爱情，果真没有丝毫理智可言，她就是这样做了。

　　当然，不可否认的是，林佑泯不久前送过来的在SBS演技大赏上拿下的最高大赏奖杯起到了很大的作用，姜敏京很喜欢这么一个礼物，对于她而言，这比什么跑车、别墅来得更加珍贵。

　　女人，终归是要靠哄的。

　　姜敏京的行为令林佑泯愈发的愧疚，对不起一个女人就已经是莫大的罪过了，如果是两个呢？

　　事到如今，他也不会去妄自菲薄，本来就不是好男人了，何必装什么多愁善感，太矫情了！

　　朴孝敏也好，姜敏京也罢，用百分百的真心，去对待，便足够了！若要说还需要什么，那就是不断强化自己的实力，让自己拥有保护的能力！

　　但经过这么一件小小的风波，也让林佑泯知道，他对姜敏京的关心，确实有些太少了！从过去到现在，似乎总是觉得理所当然，殊不知姜敏京已经默默付出了多少。

　　当然，现在明白过来，也不晚。

　　2008年的春节，林佑泯是和全宝蓝，以及《三个家伙》整个剧组在敦煌的戈壁里度过的，春节，在韩国被称为“旧正”，与新历的第一天“新正”相互呼应。

　　当然，正所谓入乡随俗，既然身处中国，林佑泯也就苦中作乐地在这漫天风沙里和当地的居民过了一个“中国式新年”！

　　比起韩国安安静静的过春节，各自回老家祭祀，中国的春节就十分地热闹了。哪怕是在边陲之地，在那小县城里，照样是热热闹闹的。

　　暂停工作，回家祭祖，每每到春节时期，原本车水马龙的首尔也会瞬间变得冷清起来。

　　林佑泯这边自然不能例外，今年祭祖是不可能了，但金知云在除夕夜和大年初一，还是给整个剧组放了假。

　　至于像韩国春节大年三十的打糕、五谷饭，大年初一的米高片汤，在中国自然是不可能吃到了，但中国的春节在林佑泯眼里，也是十分有趣，至少比韩国的热闹得多，仪式也不那么繁琐。

　　包饺子、贴春联，全宝蓝还突发奇想地去县城里买了一大堆烟花和鞭炮，虽然这儿环境不怎么样，但同中国其他任何一个地方一样，春节时分，到处洋溢着浓浓的年味。

　　比起韩国春夕来到之时，需要回老家，换上传统韩服，忙碌着祭祀等一大堆繁琐仪，城市里反而冷冷清清式相比，中国春节，给林佑泯的感觉就一个——热闹。

　　唯一有些遗憾的便是，原本在来拍摄《三个家伙》之前就已经答应了朴孝敏，不论如何也会挤出时间和她一起过新年的，可惜如今他却失约了。

　　异国他乡，林佑泯也没什么办法，之前他还不知道《三个家伙》要拍摄这么长的时间，现在只能够多打几个电话，安慰安慰她了。

　　庆幸的是，朴孝敏很能理解林佑泯的工作难处，而且她也能够和徐美拉、宁萌一家人一起度过，倒也没有太大的惋惜，反正一起过节日的时间多得是！

　　至于姜敏京那丫头，林佑泯完全不用担心她，她家里的祭祖活动，各种新年拜访，多得姜敏京直摇头，根本顾不过来，这会儿就是想找林佑泯都没有时间了！

　　夜晚的星空繁星点点，偏远敦煌，除了风沙的荒漠天气外，论环境清洁度可要比首尔好得太多太多了，那闪烁繁星便是明证！

　　整个剧组就像野营一样，在除夕夜，这大戈壁中，特地组织了一场别开生面的篝火晚会，庆祝新年的到来！

　　甚至还买了许多中国西北的牛肉和羊肉，对于肉食匮乏的韩国人来说，这里鲜美的草原牛羊肉，哪怕只是单纯地烤或者蒸，也是人世少有的美味佳肴！

　　而如果加上调料的话，所有人吃完之后甚至怀疑以后回韩国会不会对韩牛烤肉失去了胃口。


第329章 春节—情人节

　　而如果加上调料的话，所有人吃完之后甚至怀疑以后回韩国会不会对韩牛烤肉失去了胃口。

　　林佑泯坐在帐篷边，手里还拿着一只烤羊腿，嘴边油腻腻的，吃得正香。

　　这边的居民很淳朴好客，对他们这群“外来者”在环境适应和物资上提供了不少帮助，比如……美味的羊奶，特殊的既能防风沙又能御寒的衣服，甚至还免费提供借了他们几只驼东西的骆驼。

　　忽然有人拍了拍林佑泯的肩膀，林佑泯抹抹嘴，回头看去，只见宋康昊和李秉宪正笑眯眯地站在他身后。

　　“佑泯，给，这是你的红包。”宋康昊递给林佑泯一个红包。

　　林佑泯先是一愣，旋既窘迫地抽了抽嘴角，也许在给红包这个习俗上，韩国和中国倒没什么差别。

　　只不过，宋康昊给他红包，合适么？

　　“前辈，我就不必了吧？”林佑泯无奈地说道。

　　宋康昊故意脸色一板，“怎么不用？好歹我也痴长你这么多岁，你只要还是我的后辈，送个红包祈福有什么不行的。”

　　李秉宪捂着嘴，一副想笑又不敢笑的表情。

　　林佑泯苦着个脸，接下了红包，怎么都有种被当成小孩子看待的“委屈感”，他都不知道多少年没收过这个了，都是他送别人的，岂料今天倒是收了一个。

　　也许是过年的缘故，宋康昊明显心情很不错，拍了拍林佑泯的肩膀，叹道，“这就又大了一岁了，趁着年轻好好加油，真的已经确定尝试了？”

　　这段时间林佑泯思前想后，又和权恩灿商量过，最终还是毅然决然地打算听从宋康昊的建议，扩宽自己的戏路，而瞄准的剧本，正是《超速绯闻》。

　　反正林佑泯有前进的勇气和挥霍的资本，为了更上一层楼，去挑战也未尝不可。

　　他喜欢挑战，不是么？

　　看到林佑泯一副坚定的表情，宋康昊很是欣慰，“很好！冲这一点，你就比寅成和准基有魄力了不少。我很期待你带着自己的作品，把我们这几个老家伙给拉下来的场景，踩得越狠越好，别介意！”

　　“佑泯oppa，快来帮我放烟花！”那边传来全宝蓝兴奋的呼喊声，她正和几个剧组里的女工作人员玩得开心呢！

　　“好，我马上过来。”林佑泯回过神，和宋康昊、李秉宪说了一声，就快步走了过去。

　　李秉宪双手抱胸，眉头蹙了一下，有些担忧地问道，“前辈，这会不会太冒险了？佑泯现在根基不牢，转型成功自然不用多说，可要是失败……估计一年半载都很难再拍电影了。”

　　宋康昊倒是很自信，似乎一点都不担心，“就是根基不牢才有可塑性啊！我和安圣基前辈都对佑泯挺有信心的，韩国演艺界不能总是一潭死水，总得有人挺身而出。”

　　“佑泯还年轻……”

　　宋康昊打断了李秉宪，“就是年轻才有培养的价值，不然我们几个就直接找东建和元彬了。放心吧，这对佑泯来说是好事，哪怕失败了，安圣基前辈也会拉他一马的。”

　　听到宋康昊的话，再加上安圣基的保证，李秉宪才松了口气。

　　宋康昊幽深的目光遥望着夜空，在这处戈壁上，没有污染，只有璀璨的夜空。

　　宋康昊微微笑了笑，他很期待，林佑泯带着自己的作品，追上，乃至赶超他们的那一天。

　　林佑泯帮全宝蓝点着烟花，看着一束束的火光直冲云霄，在黑幕之中散作烟烟点点，幻化成各种形状，全宝蓝拍着手掌，盯着那璀璨的烟花，又看了看怔怔发呆的林佑泯，双手放在嘴边，摆成了个话筒的形状唤了一句，“oppa，点燃那个蓝色的烟花！”

　　“好，你等一下！”林佑泯应了声，目光投向远处正和李秉宪聊着天的宋康昊，想起宋康昊对自己的支持和鼓励，嘴角不禁露出一抹微笑，深邃的眼眸里透射着不一般的光彩。

　　从明天开始，过了春节，才算是走进了2008年，这一年会有怎样的成绩还不得而知，但林佑泯肯定，自己会用百分百的努力，去追赶那些他目前还需要仰望的身影，不论是李秉宪，宋康昊，亦或是安圣基。

　　想着，林佑泯拆开全宝蓝说的那个蓝色包装的烟花，擦燃了根火柴，燃烧在烟花的引信上。

　　“啪！”

　　火光犹如一条灵动的蛇，游蹿至空中，炸开！耀眼的蓝色调不断闪烁，盖住了大半个黑色的夜空。

　　时间再继续，春节除了这么稍微庆祝一番，再和韩国的亲朋好友发发新年短信之外，整个剧组再无其他多余的活动了，林佑泯也是如此，抓紧时间赶拍着自己的戏份，拼命的结果就是，身上转眼间就多了好几个伤口痕迹，同时，进度也陡然加快了许多。

　　每一年，情人节几乎都是追着春节的尾巴来到，好不容易在前一天赶完了需要拍摄的戏份，林佑泯总算松了口气，甚至连送别会杀青宴都来不及参加，就订好机票，搭上了赶往韩国的飞机。

　　他有些想念朴孝敏了，当然，还有姜敏京。

　　刚刚下了飞机，这一次林佑泯回国几乎就是踩着时间过来的，所以自然没有时间表和粉丝接机一说。

　　虽然林佑泯并没有特地掩饰，几乎刚下飞机就被好几个“路人粉”给认了出来。

　　如果是平时，林佑泯很乐意停下来签名合影，可惜他此时没有这种心思，急匆匆地打了个招呼，就登上李勋早已等待着的车。

　　隔了两个多月没见面，不管出于什么心思，他很想念朴孝敏再正常不过了，当然也许思念姜敏京的成分也不少，不过没关系，反正两个女孩儿都在CCM里。

　　在林佑泯的催促下，李勋只能尽可能地开快一点儿，好不容易来到CCM，将车停好，刚想转过头对林佑泯叮嘱两句，却发现林佑泯已经打开车门走了。

　　“至于这么着急嘛，看来恋爱中的男人也不怎么淡定，算了，反正是在CCM，倒是没必要担心。”李勋看着林佑泯远去的身影，苦笑着摇了摇头。

　　“对了，今天好像是什么日子来着？”李勋一拍脑袋，恍然大悟，“我说他怎么这么着急，情人节嘛！哎一古，这小子。”

　　林佑泯一路来到了CCM的大楼，径直走的方向赫然是朴孝敏所在的练习室——这完全是第一意识的反应。

　　也许是才拜托姜敏京帮自己的“情敌”准备了那么多，林佑泯心里还有些发虚，生怕这丫头和自己闹脾气。

　　林佑泯并没有告诉朴孝敏自己已经回来了，一方面是为了惊喜，另一方面则是因为他之前也不知道能不能按时拍完，为了不扫兴，便没有提前说。

　　抬手，敲门。

　　很快，林佑泯渴望看到的那张精致面孔就从门里探了出来，还是那么地漂亮，梳得很整齐的齐刘海遮到了眉毛的位置，晶亮的眸子眨了眨，呆看到林佑泯之后，瞬间化作浓郁的惊喜之色！

　　“oppa，你怎么在这里！不是在中国拍戏吗。”朴孝敏揉了揉自己的眼睛，还以为看错了。

　　林佑泯和煦地笑了笑，“对呀，为了某个人特地赶工回来了，是不是很惊喜？记得今天是什么日子吧？”

　　“情人节！”朴孝敏脱口而出，可是倏地情绪忽然就滞了下来，变得有些黯然，不安地看了一眼林佑泯，支支吾吾地说道，“可是……我们要离开了呀！”

　　林佑泯错愕，不解地问道，“离开？去哪儿？”

　　朴孝敏刚想要解释，练习室里其他人正好走了出来，手里边一个个都提着大包小包的，很显然，是行李。

　　含恩静、杨智媛、李智雅、朴智妍，Tara成员的五个人都在这里了！

　　四人看到林佑泯，同样惊讶地顿了一下，随后急忙整齐鞠了一躬，“林佑泯前辈，你好！”

　　当然，这只是礼节，刚一问候完，朴智妍就立刻恢复了嘻嘻哈哈的模样，“佑泯oppa，你不是在中国拍戏吗？怎么会在公司呢？”

　　林佑泯看着几个女孩这副打扮，好奇地问道，“你们……这是要去哪儿吗？”

　　蓦然之间，他有了一种不太好的预感。

　　朴孝敏表情局促，犹豫老半天，推了推朴智妍的后背，让她解释一下。

　　朴智妍疑惑万分，这又不是什么见不得人的事情，相反，还值得大肆庆祝一番，有什么不能说出来的。

　　朴智妍清了清自己的嗓子，说道，“oppa，我和几个姐姐要去釜山那边做最后的特训了！嘿嘿，呆会就要走了，得去那边住一段时间。然后就是——出道！怎么样，是不是很酷！oppa？你有没有在听？”


第330章 擦肩而过情人节

　　一开始朴智妍说着说着还得意地挑着眉毛，可是却恍然发现林佑泯整个人似乎变得呆滞起来。

　　林佑泯完全没注意到朴智妍的后半句话说的什么，仅是前半句话不断地在他耳边徘徊。去釜山……特训……待会出发……住一段时间。

　　这是不是就代表着，朴孝敏很快也要跟着启程过去了，换句话说，就是没法一起过情人节。

　　林佑泯看向朴孝敏，朴孝敏轻轻点了点头，也不顾忌旁边还有其他几个女孩在看着，就径直上前拉住了林佑泯的手，晃了晃，小声解释道，“oppa又没和我说要提前结束，我以为oppa还在忙，所以没有请假，oppa……”

　　朴孝敏看着脸色不断变化，精彩纷呈的林佑泯，越说越小声，最后更是变了个语调，俨然撒娇道歉的样子。

　　朴智妍瞪着大眼睛，一愣一愣地看着朴孝敏，头一次发觉这个平时喜欢管着自己，逼自己练习的大姐姐竟然还有这样的一面。

　　而含恩静、杨智媛、李智雅同时撇过头，装作一副什么也不知道的模样。

　　林佑泯心情十分惆怅，说不清是什么滋味，只能感慨着，这算不算搬石头砸了自己的脚？

　　原本临时赶回来就是为了给朴孝敏一个惊喜，可好巧不巧地，偏偏就赶上可朴孝敏的出道集训。

　　这个事儿，连请假都不行，不仅是因为朴孝敏并非正经出身的练习生，舞台感需要特训地大量练习才能达到出道的标准。

　　更因为团体组合，不似林佑泯自己那般独来独往，朴孝敏需要一个环境和时间去融入团体，成为整体的一部分，这也是为什么CCM会特地把她们放到一个陌生的地方，住到一起，一块儿训练，培养默契的缘故。

　　林佑泯有些失望，原本就有一段时间没见面了，结果他刚回来，朴孝敏就要离开，这还是没出道呢！

　　如果将来朴孝敏出道了，以idol忙碌的通告和演员长周期的拍摄，两人还有多少时间见面？

　　心情变得有些阴翳和失落，林佑泯默默朴孝敏的脑袋，哑声问道，“要去釜山多久，现在就要出发了吗？”

　　“半个月或者一个月吧！”朴孝敏点点头，又看了几个同伴一眼，鞠了一躬，“恩静，我和oppa说一下话，等我五分钟，很快就好。”

　　说罢，朴孝敏拉着林佑泯，躲到了练习室里。

　　含恩静颔首，待两人进去之后，眼底闪过一丝精芒，八卦的火焰正熊熊燃烧着，她忽然靠在朴智妍耳边，好奇地问道，“小智妍，姐姐问你个问题，佑泯前辈真的和孝敏……在交往？我怎么听人说敏京也……”

　　自从那次生日邀请开始接触之后，含恩静和朴智妍、朴孝敏等人的关系迅速升温，比起杨智媛和李智雅，含恩静更喜欢和她们接触。

　　朴智妍翻了下白眼，无奈地说道，“对啊，他们是情侣，至于敏京姐，我也不太清楚。”

　　朴智妍心里边倒是模模糊糊大概知道些什么，但她不可能说出来。

　　“大发！孝敏真厉害，佑泯前辈可是我最喜欢的一个演员了，《钱的战争》很赞噢！”含恩静夸张地挥舞着手臂。

　　虽然她是CCM公司训练时间最长的，演艺圈资历最老的，但其实也才刚刚20岁，虽然看起来面貌酷了点，但在好友面前，却是一个很活泼开朗，不折不扣的暖女。

　　“等下，我接电话。”朴智妍推了推含恩静的手臂，因为她的手机响了，看着来电显示，楞了楞。

　　“敏京姐，对呀，oppa就在公司，嗯，是的，我和孝敏姐要赶去釜山……需要我让oppa去找你吗？不用啊？那好吧……噢，噢，好！再见。”

　　朴智妍放下电话，吐了口气，她忽然觉得这个世界太神奇了，神奇得让人泪流满面，一个男人为何能让好几个女人都发生翻天覆地的变化。

　　嗯，无论是何种关系，朴孝敏、姜敏京，还不能忘记一个李居丽，然后，她这只好像除了吃什么都不会的未成年恐龙算什么？

　　李居丽不敢说，但她总觉得姜敏京和她的oppa之间肯定有不可告人的秘密！

　　“智妍，你发什么呆？谁的电话？”含恩静忍不住问了一句。

　　“敏京姐的。”

　　“噢……”含恩静呆呆地答了一句，姜敏京隐隐的传闻她也是听过的，以她的性格，自然不想多问。

　　淡淡得瞟了一眼杨智媛和李智雅，发觉两人自己聊得正开心，含恩静皱了下眉头，她总觉得自己和这两人有种格格不入的感觉，明明她能和朴孝敏，朴智妍相处得很好啊！

　　想不通，和两人现在也谈不上熟悉，含恩静只得继续和朴智妍聊天，“智妍，你穿成这样不冷吗？”

　　朴智妍此时脑袋上扣着粉蓝色的鸭舌帽，紧身的白色运动长衫勾勒出纤细的腰身，绒黑的运动短裙时而轻轻摆动了一下。

　　如果含恩静不是看到朴智妍还穿着保暖裤袜，手里还挽着个外套的话，她一定会以为现在还是夏天。

　　“不冷吧……”朴智妍转了个圈，经常大冬天的拍画报，参加青少年模特选拔什么的，久而久之也就习惯了。

　　含恩静搂着朴智妍的脖子，近距离打量可一会儿，方才又发现朴智妍偶尔跃动的长长刘海会划过双眼，那明媚的眼睛边，还画着烟视媚行的——眼线。

　　“智妍，你今天怎么画了这么漂亮的眼线，咱们又不是要去上台表演，也不是拍画报。”含恩静调侃道。

　　朴智妍先是楞着，随后轻轻咬着下唇，挤了挤眼睛，眼神变幻着，没说话。

　　她在想，她一定是疯了！肯定是。其实，她早就知道林佑泯今天会过来——这还是她昨天和全宝蓝打电话的时候知道的。

　　可问题是，朴智妍竟然鬼使神差地没有告诉朴孝敏，而是装出了若无其事的样子，更鬼使神差的是，她今天难得起了个大早，开始挑漂亮的衣服，细心化妆，差点让她老妈以为女儿是要在情人节去约会了！


第321章 纹身贴纸

　　朴智妍竟然鬼使神差地没有告诉朴孝敏，而是装出了若无其事的样子，更鬼使神差的是，她今天难得起了个大早，开始挑漂亮的衣服，细心化妆，差点让她老妈以为女儿是要在情人节去约会了！

　　这一切的一切的，也许只是为了在某个人面前找一下存在感，让他多注意自己一点罢了。

　　只可惜，那个人的心思似乎永远只会放在她的姐姐，朴孝敏的身上。

　　在朴孝敏出现的画面里，再也容不下其他人的存在。朴智妍发觉自己忽然就有些理解姜敏京和李居丽的心思了，她最好的朋友和姐姐——某种程度上，也是她最大的敌人。

　　想到这里，朴智妍苦恼地挠了挠头发，苦着个脸，对含恩静说道，“恩静姐，我觉得我变自私了……而且还不纯洁了，怎么办？”

　　啥！含恩静瞬间瞪大了眼睛，有种风中凌乱的感觉。

　　不纯洁了？含恩静霎时想到了一些暧昧，令人脸红心跳的地方上去。

　　“算了，我还小，让敏京姐和居丽姐探路再说，哎一古……”朴智妍嘀咕着没有人听得清楚的话，将一堆乱七八糟的想法抛到了脑后。

　　朴孝敏拉着林佑泯来到已经空无一人的休息室，刚关上门，还不待林佑泯开口，朴孝敏就已经主动踮起脚尖，圈住林佑泯的脖子，两人倚靠在墙边。

　　朴孝敏凑得离林佑泯的距离不过几公分，彼此的一呼一吸都感受了个真切。

　　“不要说话，oppa，吻我。”

　　一切顺理成章，一对久未见面的情侣，用亲吻诉说着自己对彼此的思念。

　　缱绻不散的柔情，融化在那唇与唇，舌与舌的接触，缠绵之中，荡漾在彼此心间。

　　许久，唇分。

　　朴孝敏的脸蛋红扑扑的，呼吸还有些紊乱，眼底的那一抹天然媚意，诱惑十足，“oppa，对不起，我不知道你要过来的，没办法一起过情人节。”

　　林佑泯拥着朴孝敏，舔了舔自己的嘴唇，还萦绕着朴孝敏的馨香，“所以，这算是补偿吗？好像有点不够。”

　　朴孝敏嗔着轻轻捶了林佑泯一拳，用上了撒娇的语气。“亲都亲了，不许生气了。”

　　林佑泯抚着朴孝敏柔顺的长发，摇摇头，“是我的不对，没事先告诉你的，本来是想给你一些惊喜的。”

　　“没关系啦，我不介意的，今年没空，那就明年呗，没什么大不了的！”朴孝敏好生安慰着，满脸的讨好表情，眉毛微微向上扬起，“我给oppa看样东西。”

　　说罢，朴孝敏从口袋里摸出了几个小卡贴模样的小玩意儿。

　　林佑泯定神看了看，有点类似贴纸，不过是透明的，印着各种图案，最吸引他目光的，是最上面那个印着他本人的卡通图案，虽然是卡通版本，却设计得很有趣，而且一眼就可以认出来是他。

　　“这个是纹身贴纸噢，而且是强效版本，效果看起来就像和真的纹身一模一样，很好玩的。”朴孝敏一边解释着，一边递给林佑泯两个纹身贴纸，一个是他本人的卡通形象，另一个则是他的韩文名字。

　　在林佑泯疑惑不解的目光中，朴孝敏目光变得无比地温柔，继续说道，“虽然接下来又有一段时间没办法见到oppa了，但我会时刻想念着oppa的，这个在回来之前，我都会一直贴着噢，纹身太疼了，又不方便，我怕疼，只能用这个代替了。想在什么地方oppa就帮我贴上吧，我会每时每刻都让oppa陪在我身边的。”

　　林佑泯看着手中的小小贴纸，心里突然有些发酸，感动，有时候就是这么简单的事情，或许可能仅仅是因为一个小细节，小插曲，就能让你感动得稀里糊涂。

　　贴在哪儿呢？林佑泯随意地扫过朴孝敏，忽然微微一愣，定格。呃，难道是受了姜敏京的影响，什么时候也这么“重口味”了？

　　朴孝敏顺着林佑泯的目光，一路看过去，低头，脸色腾地红了起来，低声啐了一句，“不行！oppa怎么会想到这种地方的，变态！”

　　朴孝敏和林佑泯同时注视的，赫然是她的胸前。

　　林佑泯苦笑，很无辜地摊了摊手，他发誓，刚才他绝对没有想到朴孝敏想的那个方面去，很老实地解释道，“我什么也没说啊，我只是想，这里是离心最接近的地方。”

　　刚才那么一瞬间，他的确是这么想的，后来……后来就不得而知了。

　　“骗人！明明就是想占我便宜，哼！”朴孝敏满是狐疑，明显不相信林佑泯的说辞，可是下一秒，语气倏地一转，变得明朗起来，“不过……看在今天情人节的份上，便宜oppa了，唔，等一下，你先转过去。”

　　朴孝敏推着林佑泯转过了身，而后林佑泯就听到了一阵窸窸窣窣的声音，心头猛地一热。

　　“oppa，内衣不用脱了吧？”

　　“好吧，等一下啦，我自己脱。”

　　“帮我贴好一点噢！就在锁骨下面就可以了，不能再往下了。”

　　“呀！不能这么靠近那里！”

　　“oppa！不许乱碰。”

　　“唔……”

　　当林佑泯和朴孝敏从休息室重新出来的时候，朴智妍正无聊地靠在墙壁上，瞟了一眼时间，打了个哈欠。

　　含恩静仨人倒是悠闲，自顾自地忙着自己的事情。林佑泯的身份摆在那里，聪明人自然不会多说什么，只会装作什么都不知道。

　　“诶？孝敏姐，佑泯oppa，你们终于出来了！孝敏姐，不是说五分钟的吗，怎么耽误了这么久，真是的！”朴智妍喋喋不休地抱怨着。

　　如果刚才不是含恩静拉着的话，她好几次都忍不住要去敲门了，这都过去大半个小时了！天知道两人在干什么！

　　还好，姜子米接送她们的车还没到，不算着急。

　　朴孝敏脸色囧了起来，原本残留剩下一点的红晕再次蔓延了起来，狠狠地瞪了林佑泯一眼。

　　如果……刚才不是林佑泯“动手动脚”的话，她就不会动情，如果不动情的话，两人就不会再次吻了起来，如果……

　　好吧，没有如果，事实就是，两人在休息室里足足折腾了半个小时，迷迷糊糊之中，朴孝敏记得自己好像便宜都被占完了，反正最后她的衣服还是林佑泯帮她穿上的。

　　虽然受限于场地和时间，两人并没有什么实质性的突破，但彼此的关系，却又往前突破了一步，距离那层真正的关系，其实也就一步之遥而已。

　　林佑泯讪讪地笑着，握着朴孝敏的手，捏了捏她的掌心。朴孝敏有些心虚，抬手放在自己的胸口左侧，扑通，扑通，是心脏的跳动，比平时略快一些，大概她还有些紧张。

　　当然，朴孝敏总觉得有一种异样的感觉萦绕在自己胸前，怪怪的——那儿是刚刚贴上去的两张小小的纹身贴纸。

　　虽然贴纸本身没有感觉，可朴孝敏依然觉得很奇怪，毕竟是贴在这种，最隐秘的地方。

　　嗯，还是林佑泯亲自贴上去的，想到在下次见面之前都要和这个亲密接触，朴孝敏只感觉脸在发烧，很羞赧。

　　纹身贴纸她以前也贴过，不过只是手臂，后肩之类的位置，那时候纯粹为了好玩罢了，而此刻却有了不一样的意义——爱的意义，爱的象征。

　　含恩静仅是两人瞟了一眼，就刻意压下了自己的好奇心，正好一个电话打进来，是姜子米的，含恩静一边喝着水，一边接着电话，走开了几步。

　　朴智妍皱了皱鼻子，看着朴孝敏，总觉得有哪儿不对劲，托着自己的下巴看了好久，才指着朴孝敏脖子上围巾空隙的红痕，问道，“孝敏姐，为什么你脖子有着一块一块的红色啊？咦，好像是吻痕来着！哇哦！大发！孝敏姐，oppa你们在里面干了什么？”

　　静，安静，非常安静，朴智妍肆无忌惮的话令在场的所有人目瞪口呆。

　　“噗！咳咳……”含恩静也不知道愣了多久，一口水直接从嘴里喷了出来，被呛到，开始剧烈地咳嗽。

　　杨智媛和李智雅是呆愣，林佑泯是尴尬。

　　朴孝敏呢？从羞赧，下一瞬间直接恼羞成怒，“朴恐龙！你死定了！”

　　朴孝敏怒目圆睁的生气模样令朴智妍打了个寒颤，她突然发现，她好像说了什么不该说的话。

　　朴孝敏在平时有些内向，人也很乖巧，但在朴智妍面前，以姐姐自居的她不是一般地强势，朴智妍最害怕的，赫然就是朴孝敏了！

　　而且，朴孝敏只有极度恼怒的时候，才会叫她“朴恐龙”！

　　朴智妍挪着步子，二话不说，开跑！

　　“啊啊啊啊……救命啊！打人了啊！恩静姐救命，oppa快来救我！”

　　“呀！朴恐龙，让你再乱说话！给我站住！”

　　“不要，我才没那么傻！亲了就亲了呗，这有什么。”

　　“你还说！”

　　“哼！”朴智妍躲在林佑泯身后，扮了个鬼脸。

　　林佑泯自己脸皮倒是比朴孝敏要厚多了，一副完全不在意的样子，泰然处之。

　　最终，朴孝敏和朴智妍的“战争”还是没有持续下去，因为姜子米已经到来了。


第332章 悠闲的一天

　　走出去的时候，两个女孩还在大眼瞪着小眼，呃，朴智妍明亮的眼睛明显要比朴孝敏的媚眼大得多。经过两人这么一闹，林佑泯的原本仿佛笼罩着阴云的心绪也被驱散了，只觉欢乐了许多。

　　看到林佑泯那幸灾乐祸的模样，朴孝敏再次狠狠地瞪了他一眼，整了整自己的衣服和围巾，刚刚明明都说让他不要亲得太用力的了，结果，显然是林佑泯把这个事儿抛到了脑后，隔了那么久不见面，谁还管的上那么多呢！然后，就留下了这么多吻痕了。

　　临上车前，林佑泯和朴孝敏依依不舍地告别之后，又转而拍拍朴智妍的肩膀，浅笑着，似是随意地说道，“衣服挺漂亮的，但以后大冬天的，还是多穿一些好，别为了冻出病来。嗯，眼线也很漂亮，我们智妍现在算是大美女了哦！”

　　朴智妍不知道为什么，突然脸色绯红起来，没有了刚才活泼开朗的性子，反倒扭捏起来，低声如若呓语地应了一句，“嗯。”

　　说完，立刻逃也似地跑到车上，迅速关掉车门，朴智妍坐在最后排，和含恩静一起，刚一坐稳，就连忙平复着自己局促的呼吸，隐隐不安的情绪才逐渐消散。

　　好吧，她虽然脑子单纯了一些，可绝对不是少根筋，缺心眼，刚才朴智妍之所以那么说，说到底，只不过是用一种另类的方式宣泄一下自己心底小小的“不满”罢了！

　　朴智妍不满什么，她自己也不知道，反正看着林佑泯和朴孝敏亲热的样子，她就总觉得心情怪怪的，有点难受，就像猫爪子不断地抓挠着。

　　还有一点小小的气愤，以及心底最深处那关于“为什么亲热的不是自己”之类的彷徨与呐喊，如果把这些症状拿到心理网站上去，就会有人告诉朴智妍——这是嫉妒了！

　　是的，她嫉妒朴孝敏了！

　　朴智妍两眼放空，面无表情地看着汽车的内顶端，怔怔地发起了呆。含恩静是唯一一个把这些从头看到尾有去关注的人，见到朴智妍这副模样，再看看副驾驶座上正不断扯着围巾盖住脖子的朴孝敏，不禁啧啧几声，在心中发出了感叹！

　　这魅力……简直就是通杀啊！就连朴智妍这种没心没肺的，都不知不觉之中被吸引住。

　　不过话说回来，如果让外界知道林佑泯的女朋友是朴孝敏，那么该碎掉多少颗少女粉嫩的玻璃心啊！

　　噢不，还有姐姐、阿姨和大妈的，《钱的战争》可是让林佑泯收获了各个年龄层的大批粉丝，其中不论事业有成的高端精英女性，还是在家尽职尽责的主妇大妈，都有相当的比例，含恩静忽然很好奇。

　　即使送走了朴孝敏，林佑泯也没有选择去找姜敏京度过这个情人节，而是径直回到了自己租住的公寓。

　　如果在这种情况下，还去找姜敏京陪着的话，那才是对她真正的不尊重，双方平等竞争是一回事，但没有任何一个女人喜欢被当做“备胎”。

　　更何况，姜敏京准备是帮林佑泯准备了，可依然和他怄着气，不怎么乐意搭理他。

　　至于原本为朴孝敏准备的惊喜，随着她的离去，也就失去了用处，不过并没有什么可惜的，大不了一块儿等到朴孝敏的20岁生日再用好了！

　　如果有人问林佑泯，“他的情人节是怎么过的？”那么他会很干脆地回答，“一整天都在睡觉！”

　　没有了朴孝敏，也没有了姜敏京的陪伴，林佑泯更不想在这个特殊的日子招惹误会，徒惹麻烦，干脆心一横，什么也不干。

　　就回到自家大床上一躺，眼睛一闭，睡觉！补充睡眠！

　　拍《三个家伙》有多累？看看林佑泯身上的各种乱七八糟的乌青和淤痕就知道了，如若不然，那就再看看《三个家伙》的拍摄，算上后期制作，足足耗费了接近一百五十亿韩元的成本，堪称韩国影史最高的成本了，光是武器，就动用了两百有余的枪支和消耗了三万发道具子弹，想想这个数字都有些骇人！

　　林佑泯也不知道自己参与到这样的影片是幸运还是不幸，睡完一觉，总算补充了长期缺乏的睡眠，抬起眼睛一瞟，一觉睡了十个小时，很难得，自从进入2007年开始，林佑泯想要找一天能睡上六个小时的都很困难。

　　坐在床上，揉了揉自己酸疼的肩膀和腰部，林佑泯龇牙咧嘴的，现在几乎浑身都擦着药酒和贴着膏药，淤青擦破皮之类的小伤更是不计其数。

　　虽然很辛苦，但是能够和宋康昊、李秉宪这样经验丰富的前辈合作，对于林佑泯来说，都是大有益碑，而两人迥然不同的演戏风格也给林佑泯留下了十分深刻的印象，可以说是，受益匪浅！

　　稍稍在家里休息了一天，写写歌，玩玩游戏，林佑泯还多了一份兴趣——创作剧本。

　　老师金志宪特地让林佑泯读这样一个专业的硕士研究生也不是毫无道理的，至少通过对编剧的系统学习，林佑泯在演戏的时候，对于剧本把握的能力和解读，明显有了一个质的飞跃，光演技好可不行，你还得能吃透剧本。

　　不过那些大部头的专业书籍着实让林佑泯有些伤脑筋，林佑泯如今随身携带着的东西里，永远也少不了这几本厚厚的书籍，有空的时候就会拿出来翻一下，偶尔有了些不用看剧本的碎片时间，就会拿来改改金志宪交给自己的一些零散剧本，或者干脆把自己在演的剧本直接拿出来修改。

　　就像《三个家伙》，那份剧本早就不知道被林佑泯改成啥样了，几乎换了个样，好在这样的剧本也只是写给自己看的，甚至就连李秉宪和宋康昊也不知道，否则被编剧知道了，不论怎么说，都是一种不尊重人的行为。

　　林佑泯无聊而又悠闲的一天，就在这种轻松地氛围中过去了。


第333章 《超速绯闻》面试

　　权恩灿估摸着时间，很快便找了过来，既然已经决定要竞争出演《超速绯闻》，那么就要做许多必须的准备，至少，作为一部喜剧，林佑泯必须要有舍弃形象，成为一个谐星的心理准备。

　　这个度也要好好把握，陡然的改变，太过分了，林佑泯和他的粉丝也接受不了，权恩灿和林佑泯研究过《超速绯闻》，就尺度而言，对于林佑泯而言还是挺合适的。

　　即便36岁的角色年龄还要负责搞笑诙谐，对于林佑泯个人有些困难，但通过化妆和精心地准备，再加上精湛的演技，也并非无法做到。

　　导演的人选早已经确定，一个林佑泯很陌生的名字，姜炯哲，这位叫做姜炯哲的导演，林佑泯倒也很好奇他，《超速绯闻》的剧本便是他自己着手编写的，在如今的韩国电影圈，自编自导的电影还真不算多！

　　更奇特的是，姜炯哲是一位新人，背景一片空白的新人！甚至在这部电影之前，连CF广告、MV拍摄之类的导演经验都没有，直接就一脚涉足影坛了。

　　林佑泯也不知道该佩服这位导演艺高人胆大呢，还是佩服《超速绯闻》的制作公司慧眼识英雄呢？不管怎样，既然能够让制作公司放心地将电影交给他，又有宋康昊的推荐，自然有他的过人之处，也足够幸运！

　　虽然有着宋康昊的推荐，但林佑泯同样需要去进行试镜和面试，权恩灿原本是担心林佑泯拍完《三个家伙》之后，需不要休息一段时间的，但看着林佑泯那精神奕奕地样子，也便没有提出来。

　　林佑泯的性格他很了解，在演戏这一块，除非倒下，否则他从来不知道累是什么感觉。

　　虽然权恩灿手头还积压着不少走秀、画报拍摄、CF、代言等的邀请，但目前林佑泯的重心还是要放在影视这一块儿，就连下个月的首尔时装周秋冬季也没办法参加了。

　　档期的问题暂且放在一边，自从《钱的战争》之后，已经过去了七个多月，林佑泯还没有拍摄新电视剧的打算。

　　因为林佑泯演技和外貌兼合的好评，又有年纪上的优势，自然获得了三大电视台的青睐，有过良好合作的SBS、MBC电视台自然不用说，就连国民度最高的K鄙视电视台竟然都抛出了橄榄枝，2008年好几份企划剧本，早早地就摆在了权恩灿的办公桌上。

　　只是，林佑泯目前实在没有档期去拍摄电视剧，哪怕进行调整，最快也要到下半年了。

　　这是林佑泯在拿下SBS演技最高大赏，又急匆匆回去拍戏之后首度公开露面，其实早在昨天林佑泯出现在机场之时，就有不少人已经发现林佑泯归国了。

　　这两个月没有得到林佑泯什么消息的“蓝宝石”自然是瞬间激动起来，就连不少记者，都饶有兴趣地想要采访林佑泯。

　　“消失”了两个月的结果就是，刚刚从公寓出来，林佑泯便发现了自己车身后的追车队伍，车的窗户上贴着应援的牌子——来自于林佑泯的“蓝宝石”Fan Club。

　　李勋专注地开着车，权恩灿还在研究着待会儿会面的问题，也只有朴承美可以在无聊之中数数后面有几辆车跟过来了。

　　“一、二、三……十五？呐，大发啊！佑泯，这么多粉丝跟着你！”朴承美大呼小叫地掰着手指头，“看来你果然是消失太久了，粉丝都急了！”

　　林佑泯扭过头，看了看车后，果不其然，他们这辆车的后边，陆陆续续跟着十几辆整齐划一贴着应援标语的汽车，几乎清一色都是“蓝宝石”里的粉丝，还有几辆媒体记者的车辆。

　　林佑泯也不免暗暗吃惊，疑惑地问道，“演员一年半载不出现，不是挺正常的嘛，我也就是去拍戏而已。”

　　朴承美翻了个白眼，然后旋即露出了一个很欣慰的笑容，“谁让你把你粉丝的胃口养叼了呢，作品一个接一个的上映放送，和那些拍一部作品歇大半年的演员能一样吗？再说了，长得帅又演技好，总得占些优势吧！”

　　李勋呵呵一笑，插了一句，“佑泯，你可能还不知道，你的Fan Club付费人数不久前可是刚好超过了十万人噢！”

　　十万人？林佑泯倏地睁了睁眼睛，有些不可置信，十万，对于一位演员而言，这是一个什么概念？

　　演员从来就没办法像那些idol歌手一般，圈上无数的死忠粉，大多数还是靠着作品来说话的，而且也少了很多互动的包装，还要注意不能过分曝光，和粉丝的接触自然就少了，付费人数没法和idol想比就是自然而然的事情。

　　哪怕是号称刚出道就有了十万俱乐部粉丝的Rain，在出道之初，也是靠着歌手这一个身份才吸引粉丝，直到出演了《浪漫满屋》之后，才开始慢慢转型。

　　“恩灿哥，我们要不要停下来和他们打个招呼？”林佑泯看向车窗外，那些粉丝还在锲而不舍地跟着他们的车。

　　权恩灿一蹙眉，为难了一下，最终还是否定道，“没办法，我们和姜炯哲导演约好了，迟到了会失礼的。没关系，到时候我帮你安排一个粉丝见面会好了！不用担心这方面的。”

　　“那……好吧，就只能这样了！”林佑泯略略有些遗憾。

　　林佑泯和姜炯哲约好的地方是位于明洞的一家酒店，不过为了避开不必要的麻烦，林佑泯并没有从酒店大堂经过，而是直接从另一个入口直接上楼，见到了布置在第十楼的临时面试房间，同时，也见到了这一次会面的人——姜炯哲。

　　姜炯哲坐在林佑泯的对面，面带认真的思考神色，凝着着自己对面的这位新生代演员中的佼佼者。

　　姜炯哲带着自己的剧组主要团队，对林佑泯进行一次面试，虽然他们选择男主角的时间已经过去了，但秉着特事特办的原则，还是临时在这里会见了林佑泯。

　　老实说，在姜炯哲看到林佑泯之前，对于林佑泯，他心里多多少少还是有些疑虑的，哪怕林佑泯是宋康昊大力推荐过来的。

　　按照姜炯哲原本的想法，最佳的人选至少也要二十八岁以上，经验丰富的一线演员，林佑泯也算得上一线，但前两项就不太合格了，一方面年龄不够，另一方面又担忧他经验不足，演戏时放不开。

　　正因为如此，才没有把面试地点选在更为正式的会议室，而是定在了酒店这边。

　　但是，仅仅是不到一个小时的面试之后，姜炯哲就改变了自己的看法，宋康昊在推荐林佑泯的时候，首推的就是他坚实的演技基础，可以适应各种风格角色的变化以及甩下包袱后，毅然扩充戏路的决心。

　　而在林佑泯在姜炯哲带来的化妆师的装扮下，那股真实年龄与剧中带妆造型的反差，产生了一个十分突出的效果！

　　林佑泯浑身上下都散发着那种迷人的魅力气质，有一种熟男的味道，完全看不出来他只有二十三岁！

　　原本按照正常程序，姜炯哲应该是表示“我们会认真考虑，有消息会通知你”之类的惯例表态，然后合适的话才会有更加深层次的合作，不过姜炯哲在和一个副手模样的人交谈了几句之后，就直接拍板决定了！

　　“林佑泯xi，很高兴我们能有合作的机会！”姜炯哲笑着伸出手，如此说道。

　　合作？林佑泯挑了挑眉，一开始还没反应过来是怎么回事，不过看到姜炯哲那友好而爽朗的表情后，才疑惑的问道，“您的意思是我得到了南贤诛这个角色吗？”南贤诛，也就是《超速绯闻》里的男主角。

　　“是的！林佑泯xi，我很期待你的表现。”姜炯哲笑呵呵地握住林佑泯的右手，他从来不是一个犹豫的人，看中了，也就选了。

　　说实话，姜炯哲其实在整个韩国演艺圈里，最看中的人选是车太贤，不论演技、资历、亦或是其他，都十分符合他的条件，只不过正如姜炯哲之前对林佑泯不太放心一般，车太贤对于姜炯哲这样一个从未执导过电影的新人导演也不太放心。

　　哪怕是姜炯哲十分有诚意地带着剧本上门，亲自去拜访，这几年已经连续拍了好几部烂片，隐隐被称为“票房毒药”的车太贤却仍然犹疑不定，不敢轻易松口。

　　《超速绯闻》本身的剧情虽然有些新意，但从剧本中，剧情并不复杂，也不怎么深刻，要拍得好，更多地靠的是导演的掌控能力，而一个名不见经传的新人导演有这份能力？无怪乎车太贤犹豫了。

　　也就是这么一犹豫，机会永远只留给有准备的人，转瞬即逝，林佑泯凭着宋康昊的推荐，加上自己的诚恳，很快就打动了姜炯哲。

　　过程很简单，从会面、交谈、到简易的换装，整个过程还不到一个小时，就连林佑泯自己都觉得有些不可置信，和林佑泯过来之前想的有些不一样，但不管怎么说，他还是顺利地拿下了这个角色。


第334章 惊讶的女主角人选

　　说实话，姜炯哲虽然只是个新人，却是个心气很高的人，很自信，也很自傲，带着自己信心满满的剧本走遍好了好几家电影制作公司，可偏偏没有一家能看得上这部剧本。

　　最后还是大学时期的老同学以及宋康昊一次偶然的帮助，这才成功立项，筹备起了这部电影。

　　原本以为可以顺风顺水地拍自己的电影了，可熟知世事难料，在选择演员上，姜炯哲再次碰了不少闭门羹，不仅车太贤，在林佑泯之前，他还找过其他符合这部电影的演员，可看过剧本，又知道了姜炯哲的履历后，无一例外都是摇头拒绝。

　　那些海选的新人演员，又着实能力演技一般，根本不堪大用，所以当得知林佑泯主动请缨，想要出演角色，而且还有宋康昊推荐的时候，姜炯哲就已经找来了许许多多林佑泯的资料和作品，认真观察起来。

　　虽然林佑泯没有演过任何喜剧，也就是最初成名的《梦幻情侣》能稍微看出一些痕迹，但姜炯哲还是发现了不少他看中的细节，也正因为有了研究，才有这一次仅仅一个小时，就敲定的主角人选。

　　“佑泯xi，现在我们可以来谈谈片酬的问题了，老实说，我们的投资很小，零碎碎加起来，充其量也只有四十八亿韩元而已。”姜炯哲在敲定了林佑泯担任主角之后，很是真诚开诚布公的说道。

　　在这方面，没什么好遮遮掩掩的，毕竟林佑泯也是宋康昊推荐过来的。

　　林佑泯看了权恩灿一样，尔后微微颔首，笑道，“没问题，我现在也只是个电影界的新人而已，多少片酬我不在意的。”

　　同样还是因为宋康昊，林佑泯又是主动要求出演的，片酬什么的，洽谈的空间就很大了，没必要死缠着不放，目前的林佑泯，撑死了也不过是两亿韩元的电影片酬，他的主要收入，占大头的还是各种杂志拍摄、T台走秀、CF拍摄以及品牌代言。

　　《超速绯闻》四十八亿韩元的制作成本，比起《我的父亲》三十亿出头，也没有多上多少，反正也是属于小成本制作的，而和《三个家伙》的一百五十亿相比，那就相差更远了。

　　呃，淡定的姜炯哲难得地窘迫了一下，有些尴尬地说道，“嗯咳，佑泯xi，是这样的，为了节省成本，拍出更好的电影，我们女演员会启用新人。”

　　林佑泯疑惑地愣了愣，应道，“没事，导演，和谁合作我都不介意。”

　　“是这样的，关于你的片酬问题，我们的建议是……你能不能按分红来拿？”姜炯哲着实有些尴尬，因为筹备的关系，他已经把预算给花得差不多了，现在剩下能支出给主演的片酬，着实不多，剩下的那部分也要精打细算，省着点儿花。

　　男主角找不到满意的，但女主角上，姜炯哲还是发现了几个不错的苗子的，至少演《超速绯闻》绰绰有余。

　　分红？林佑泯一阵错愕，随后就是汗颜，脑海中瞬间浮现一个想法，怎么又是分红？

　　从《我的父亲》，《三个家伙》，到现在的——《超速绯闻》，全都是分红，到现在连一分钱的正式片酬也没拿到。

　　权恩灿咳嗽一声，接过话，“姜导演，在片酬问题上，我们可以让步，不过既然是分红的话，我希望是一个符合我们价值的比例，这是商业上的问题，您可以和我谈谈，佑泯只负责演戏。”

　　姜炯哲干笑了一声，推了推自己鼻梁上的眼镜，虽然如果是从以前来说，分红那是只有大牌才有会有的权力，应该感到荣幸才是。

　　可问题是人家大牌拿的是片酬加分红，哪怕影片亏了，也不会少赚，而林佑泯这种纯分红的方式，最糟糕的结果就是白演一趟，对于商业价值是一个不小的损耗。

　　哪怕林佑泯的演技再好，也不可能保证每一部电影都不亏本，乃至大赚特赚，这涉及到了许许多多方面的因素，演员没有义务和影片一荣俱荣，一损俱损。

　　“那，这样吧，恩灿xi，我让剧组的财务组和你们谈谈吧！我虽然是导演，但这方面其实也只有一部话语权，还是得看制作公司的，不过我会尽力帮忙的。”姜炯哲只能如此地让步了。

　　权恩灿微微颔首，不再提出意义，这些也不是一个导演可以解决的，反正以他的谈判能力，足以帮林佑泯要回来一个不错的分红比例，只要电影能回本赚钱，他就不会让林佑泯白干。

　　姜炯哲从自己的包里取出几份资料，放在桌面上，递给林佑泯，指了指，说道，“佑泯xi，这一次我们在女主角的使用上，打算启用的是新人，你也是男主角，有没有兴趣一起去把把关面试？”

　　比起男主角一个个姜炯哲亲自去找，女主角就容易简单得多了，对外面试竞争，虽然参加的滥竽充数也不是没有，但还真让姜炯哲发现了几个不错的苗子。

　　林佑泯微微一怔，接过资料，颇为好奇地看了起来，而姜炯哲就在一边给他解说着，“这几位都是这一次我比较看重的朴信惠、朴宝英……”

　　林佑泯认真翻看着，这些女主角的候选基本都是清一色的没有太多电影的出演经验，长相也是偏清纯，甜美型的，年纪也不大。

　　还有一个很特别的地方，就是姜炯哲给的候选，都不是传统意义上韩国民众最喜欢的那种类型的美女，容貌放到娱乐圈里，只能说是中上乃至一般，但几乎每一个人都有自己的特色所在。

　　林佑泯随手翻开下一页，看到那右上角的候补人选照片，手上的动作猛然一滞，眉眼瞬间拧了起来，看起来有些怪异，林佑泯错愕地指着那张照片，向姜炯哲问道，“导演，这位也是女主角的候选人？”

　　姜炯哲看向林佑泯所指的方向，拍拍自己的脑袋，恍然反应过来，“你是说全宝蓝？嗯，她也是，说起来我印象还挺深刻的，她家那都是大前辈啊！而且，怎么说呢，我也很少见到真实年龄和长相相差那么远，的确挺可爱的。”

　　没错！林佑泯在候补人那边，看到的人——赫然就是全宝蓝！


第335章 忙碌日程

　　姜炯哲说着，挑了下眉，语气陡然一转，“不过我听说她似乎脾气不太好，不怎么听指挥？而且比起前面几位候补，全宝蓝演技只能算一般，演艺经历更是一片空白，比起其他人多了太多不确定性，只是那天她的表现挺符合我的要求，所以才将她放进名单来。”

　　脾气不好？林佑泯眼睑一抬，旋即露出一抹轻微的苦笑，以前他的交往圈子不大，对于全宝蓝的认识也仅限于她对自己的态度和几个女孩的相处之中，现在看来……全宝蓝的“过去”给人的恶劣印象可不少啊！

　　虽然林佑泯相信全宝蓝现在已经改变了许多，也逐渐变得开朗成熟，不过似乎要扭转圈子里外人的看法，也不是一朝一夕的事情。

　　权恩灿看到林佑泯一副思索的模样，再加上忽然提到全宝蓝的名字，很快就明白林佑泯是在考虑什么想法了。

　　皱起眉头，权恩灿轻轻碰了碰林佑泯，想让他谨慎些，不过林佑泯并没有理会。

　　权恩灿不禁苦恼地按住额头，额头的青筋突突直跳，看着林佑泯向姜炯哲开口……

　　结束了和姜炯哲的会面，得到了一个满意的结果，林佑泯和权恩灿下来的时候再次避开了酒店的大堂，因为知道了林佑泯在这家酒店，很快就有上百名粉丝堵在了那儿，等待着他。

　　权恩灿担忧破坏了秩序，便让李勋出去说明一下，希望粉丝谅解，反正过几天他也会给林佑泯举办几场粉丝见面会的，不急这一时。

　　“恩灿哥，你说姜导演女主角会选谁？”林佑泯走着走着，忽然就问道。

　　刚才在姜炯哲面前，他可是不带丝毫的犹豫，不溃余力地就称赞和推荐了全宝蓝，弄得姜炯哲一愣一愣的。

　　权恩灿眼睛一翻，用着恨铁不成钢的语气说道，“你这是意气用事知道吗？这部电影对你来说很重要，宝蓝的演技怎么样你又不是不知道？比起另外几个，差的不是一丁半点，而你需要的是最好的搭档！”

　　林佑泯笑着拍了拍权恩灿的肩膀，不以为意地答道，“放心吧，哥，我相信你再见到宝蓝的时候，她的变化绝对能让你给震惊到的，我相信宝蓝肯定可以演好这个角色的。”

　　这么一段时间的磨砺，全宝蓝就一直呆在林佑泯的身边，她的变化是怎样地令人惊讶，没有人比林佑泯更清楚了，哪怕是李美英现在见到自己的女儿，估计也想象不到那番场景。

　　“可是宝蓝的演艺履历一片空白，没有几个导演敢启用的，哪怕导演看中了，制作公司也不会同意，风险太大了！”

　　“大家都是新人，也没太大区别了，再说了，要运作的话，也不是没有办法。”

　　“好吧，就算是你想让宝蓝出演，也不能那么直白懂吗？会给导演留下不好印象的，人家让你帮忙把关是客气，你倒好，还真的指手画脚了，你呀你呀，我都不知道怎么说好了。”

　　权恩灿苦笑着摇摇头，林佑泯人际交往的经验还是少了些，在这娱乐圈里，不怕你实力差，不怕你没人气，就怕你不懂做人，不会做事。

　　林佑泯无所谓地耸了耸肩，反正他就是这么副性格，何况宋康昊既然能看得上姜炯哲，推荐给他，想必那心胸还不至于狭隘到这种地步。

　　“算了……”权恩灿叹了口气，“你把宝蓝家那边的联系方式给我，她父母、爷爷奶奶好像还挺有能量的，一起发力的话，说不定还有些希望，总而言之，你不要再向姜炯哲导演提这件事了，他心里有数，我会帮宝蓝处理的。”

　　林佑泯笑笑不语，算是默认了。

　　“你说我们这算不算多管闲事？”权恩灿突然耸了下肩膀，“有这份空闲还不如帮侑莉找一个配角去演演戏，这难度可要低得多。”

　　权侑莉啊，林佑泯神情有些恍惚，似乎已经好久没见面了——包括黄美英，也是。

　　“这段时间好像比较空闲，我找个时间去看看侑莉吧？”林佑泯说了句。

　　权恩灿略加思索，摆出了一个窘迫的表情，很是同情地拍了拍林佑泯的肩膀，“空闲？嗯，佑泯，你要知道这话很搞笑，虽然你是个演员。”

　　“怎么了？这段时间除了接下来的《超速绯闻》拍摄，还有什么事情？”林佑泯突然有了一种不好的预感。

　　权恩灿淡定而又平静地缓缓说道，“原本呢，《超速绯闻》是不在计划中的，所以我是帮你准备另外一个剧本的，和导演投资方也说好了的。你看，现在也不可能推掉辞演，只能把时间挤一挤了。”

　　林佑泯眉毛迅速一挑，不知道该怎么形容自己可此的表情，要说积极的方面吧，权恩灿着实强大！

　　能在他连面试、试装、试镜什么都没有的情况下，就帮他谈拢了一部电影，不可谓不厉害，但从一方面来说，这样就和《超速绯闻》安排的时间太紧凑了，刚刚才完结了《三个家伙》，原本还以为可以有大半个月喘口气的，哪知道又要开工了。

　　权恩灿看着林佑泯不算变化的脸色，连忙补充道，“那剧本很不错，我没忍放弃，这不就先帮你运作了嘛！只是个配角而已，那部电影还是以女性角色为视角的，估计也不会占用你太多时间，不会耽误《超速绯闻》拍摄的，当然估计你的休息时间就要泡汤了。”

　　林佑泯无奈地叹了口气，好吧，对于他这个全年无休的演员来说，早就有了这样的觉悟，只是稍微感慨了一会儿，便甩甩脑袋，打起了精神，问道，“是什么类型的电影？我需要准备些什么吗？”

　　“等下，资料放在保姆车里面，我去拿给你看看！”权恩灿说着，和林佑泯七拐八拐地来到了他们放车的地方，李勋和朴承美还在这等着。

　　接过权恩灿递过来的剧本，林佑泯才发觉，这又是一个根据真实改编的故事，和去年的《我的父亲》相同，不过不同于那一次他几乎是整部电影的主线和核心，在这部新电影当中，他还真真亲切就只是个配角罢了。

　　“《我人生中最精彩的瞬间》？韩国国家女子手球队？”林佑泯不由自主地念了出来，这部电影，改编的便是韩国国家女子手球队在2004年雅典奥运会参加决赛的故事，那一场比赛，那时候林佑泯虽然没赶上直播，但后来在整个韩国都为这支队伍感到骄傲的时候，也特地去翻了下重播。

　　不得不说，那场比赛的确令人印象深刻，荡气回肠！一支因为人数不够甚至抽调了退役队员不被所有人看好的国家队竟然一路上闯进了奥运会的决赛，面对手球传统北欧强国丹麦苦战加时128分钟，最终才以点球失利，遗憾败北。

　　这样励志的故事，确实很有拍成电影的看点，只是，林佑泯依然疑惑，“这样的电影好像没有什么成功的先例吧？”

　　这部电影的主角是女演员为主的女子手球队，林佑泯将要出演的是她们的教练，戏份不多不少，但不是影片着墨的重点。

　　更重要的是，韩国影坛女性为主的体育题材影片，从来就没有成功的先例！

　　“这部影片的导演是林顺礼导演，是韩国为数不多的女导演，感情细腻，拍起这样的影片来顺心顺手，这是其一。”权恩灿竖起一根手指，耐心地为林佑泯解释着，“其次，这一次和你合作的演员是文素丽和金廷恩，实力派女演员我就不多说了！还有，这个制作拍摄企划案是从2005年就开始准备了！而你，可是整个剧组最晚确定的一个环节了，你是配角，但又是必不可少的配角。”

　　林佑泯微微颔首，体育题材，还是女性体育题材，的确很难讨巧，不过从这部影片看，林顺礼导演和编剧的计划同样很讨巧，巧妙地避开了人性的讨论，放弃了海外市场，直接就用足以让韩国国民感动的国家荣誉精神和励志经历来作为立足卖点。

　　而林佑泯的这个角色，也着实并不需要太多的时间去打磨，凭着已有的演技基础，就能够出来很不错的效果。

　　林佑泯虽然只有一部电影，但他的演技，却受到了绝大多数人的认可，特别是在新生代演员中完全是佼佼者的行列。

　　如果再加上俊朗帅气的外型，还能有一定拉动观影宣传的功效，想必制作组也是从这方面考虑的。

　　“那我还需要准备什么吗？”林佑泯问道。

　　“一个教练知识培训班，虽然是拍电影，也不能滥竽充数！你得知道，像文素丽和金廷恩这几个主演，可是用了足足一年的时间去参加手球训练和锻炼身材。”权恩灿如此说道。

　　林佑泯一囧，像是《三个家伙》一样，他又得参加速成班了，而且还是短期速成，上次怎样在教练的蹂躏下才艰苦万分地把那些基本技巧在短时间学成了，拍电影最痛苦的还是前期准备。


第336章 出演《我人生中最精彩的瞬间》

　　不过，当林佑泯一边着手培训一边进入了剧组开始准备拍摄之后，才不由得啧啧感叹起几位前辈女演员的付出来，从形体的塑造到专业手球技术的培训，她们就花了足足一年时间，而在林佑泯进入《我人生中最精彩的瞬间》剧组之前，其实她们已经开始拍摄了不短的一段时间了！

　　林佑泯加入了剧组，没来得及休息几天，仅是满足了粉丝的期待，举办了几次互动的粉丝见面会，尔后又接受了几家采访，其余的，连CF、杂志、画报几乎全都给推迟了。

　　至少在年中之前，林佑泯是没有多少时间的，心思只能放在拍电影上，每天最忙碌的事情，就是在最短的时间塑造自己的角色，揣摩剧本。

　　话分两头，权恩灿则是帮林佑泯去搞定全宝蓝出演电影的事情了，事情似乎很顺利，全宝蓝家的能量，比权恩灿和林佑泯想象的还要强大，全宝蓝的奶奶白雪熙是韩国举足轻重的老一辈歌唱家，而已经去世的爷爷也留下了一笔极为可观的人脉底蕴。

　　只不过人脉归人脉，背景归背景，这些潜藏的东西轻易不会交给全宝蓝这些小家伙他们动用的，很多东西同样要靠自己努力，如果是扶不起的阿斗，那怎么推都没用。

　　何况个人的能量，大多靠的还是面子和人脉，比起专业和规范的经纪公司的操作，还是有一定差距的。

　　全宝蓝想要出演这个《超速绯闻》的角色，还需要在面试里表现得更好，打消导演和制片方的质疑才行。

　　全宝蓝在《三个家伙》收尾工作完成之后，才跟着整个剧组一起坐着飞机从中国回来的。

　　现在全宝蓝还住在林佑泯家里，林佑泯虽然是在拍电影，但因为距离近的缘故，也是回到自己家住，所以全宝蓝一回来，林佑泯就遇到了。

　　“佑泯oppa，你给我这个做什么？”全宝蓝囧着脸，看着怀里林佑泯交给自己的一大堆素材和视频资料，疑惑地问道。

　　这么多的资料，都快把她娇小的身躯给掩盖住了，而林佑泯还在自己的房间里不断翻找着，把已经自己用过的一大堆书和资料给找出来，距离女主角面试怎么说也有十天半个月的时间，林佑泯还想帮全宝蓝做些突击训练。

　　“这些给你，你这几天抓紧看看，比较适合你竞争这部影片女主角的。”林佑泯催促着。

　　全宝蓝怔了怔，哗啦一声把资料丢到床上，挠了挠自己的脑袋，有点惊讶，“oppa知道我去竞争什么电影角色了呀？”

　　林佑泯撑着膝盖站了起来，在全宝蓝脑袋上敲了一下，说道，“不然呢？《超速绯闻》对吧，怎么不和我说呢？”

　　全宝蓝鼓着嘴巴，想起了自己那时候和宋康昊请求的事情，她真想要努力一下，看能不能争取获得机会的，只是全宝蓝自己也有自知之明，就凭着她的演技和履历，这个难度等级犹如登天，估计比买彩票中将也不会高上多少。

　　“我这不是想面试完再告诉oppa的嘛！你看看，oppa一知道不就在为我操心了吗？我想靠自己。”

　　“这是两码事，我只是帮你搜集些资料，帮你做足准备而已！”林佑泯转过头，说道。

　　全宝蓝鼻翼煽动了下，反问道，“那oppa就没有联系我家里人吗？我才不信。”

　　林佑泯哑然，不知道该如何回答才是。

　　全宝蓝转过身，把散落在床上的资料又细细整理好，挑了几本出来，两个月的时间，她都是在汗水和浑身酸疼的结果中度过的，一点儿都没闲着，全宝蓝依旧执着地认为，凭着自己的努力，她可以得到自己想要的，扭转别人的看法。

　　“我只需要这几本就好了，反正我会尽力的，oppa其实不用忙活那么多的。”全宝蓝摇着头，她那会儿找宋康昊，也只是担忧导演因为自己一片空白的经历而直接无视了自己的表现，一点机会都不给罢了。

　　林佑泯莞尔，摸摸全宝蓝的脑袋，不由得感慨，这个身材娇小的丫头果然成熟了许多，微微一笑，应道，“宝蓝，你要明白，你不动用那些力量，不代表别人也不会，难道你的竞争对手的经纪公司就不会帮她们运作吗？这也是实力的一种体现。”

　　全宝蓝不可置否地皱了皱鼻子，没有说话。

　　“你好好努力，其他的事情，我会帮你安排的，知道吗？”林佑泯循循善诱地劝导着。

　　“oppa是这部电影的男主角吗？”全宝蓝忽然开口问道。

　　林佑泯楞了下，点点头，嘴角咧出一抹微笑，捏了捏全宝蓝的鼻子，笑言道，“所以说，你可是要好好加油才行，这很可能是我们第一部合作的电影噢，而且这部电影还是oppa的转型作品，可是马虎不得的，全靠宝蓝你帮帮忙了！”

　　全宝蓝扑哧笑了起来，娇嗔着拍了林佑泯一下，糯糯地说道，“我只是个新人，oppa可是最大势的年轻演员，哪能帮你什么忙！”全宝蓝并没有把这话放在心上，以她的演技和能力，在她自己心里，想要给林佑泯帮忙？不拖后腿她就谢天谢地了。

　　而且全宝蓝也不对自己能够选上女主角抱有太大期望，毕竟自己一无资历，二无演技，也没有专门的经纪公司去操作，凭什么？

　　“那可说不定，不要妄自菲薄噢！怎么说我也是教了你几个月演技，我们家宝蓝还是挺厉害的。”见全宝蓝被自己逗笑，情绪好了一些，林佑泯继续安慰着。

　　我们家？宝蓝？全宝蓝脸蛋红了下，有些羞赧，可嘟着嘴想了下，好像也没错，毕竟他们现在可是住在同一个家里的，当然，也许朴孝敏不会同意。

　　“oppa待会还要出去拍戏吗？”全宝蓝收敛心神，问道。

　　林佑泯颔首点头，说道，“你才刚回来，应该很累了吧？先去睡觉休息，我还有工作要做。”

　　“噢……”全宝蓝乖乖点着头，收拾着那几本书之后，就放好行李，回到了自己的房间。

　　林佑泯也是锁好门，出去了。


第337章 FT－Island乐队

　　全宝蓝回到了自己的卧室，躺在床上，卧室仅仅开着床头灯，光线灰暗，静静聆听着这份安静，翻了个身，面向黑暗。

　　闭上眼睛，全宝蓝忽然蜷缩起了身子，双手紧紧地握在胸前，口中呢喃着，“全宝蓝，Fighting！你是最棒的！”

　　同一片天空下，林佑泯正赶往另外一个地方，上次答应李秉宪的OST，其他事项基本已经准备完毕了，只差去进行录制工作了。

　　原本林佑泯还挺纠结这首OST要去哪里找个乐队来伴奏配音的，毕竟这是一首乐队伴奏的曲子，如果有一个专门的乐队来帮忙，录制的效果会比纯电脑制造好上许多。

　　好在李修源不知道从哪儿知道这件事情，还特地过来帮他推荐了一个。

　　“FT－Island，偶像乐队？这倒是挺有趣的。”林佑泯看着李修源给自己的介绍资料，他原本还以为是哪个地下乐队的，岂知竟然是一个偶像乐队，这个概念还是很新鲜的，至少在舞蹈idol扎堆，表演舞台越来越绚丽的歌谣界，以乐队表演为主打的idol组合，林佑泯是第一次看见。

　　据说是去年才刚出道的新人组合，还是隶属于Mnet的子公司F&CMusic的艺人组合，和CCM也算是同宗同源，正所谓肥水不流外人田，李修源才会把FT－Island推荐给他的。

　　来到事先约定好的录音棚，林佑泯因为和全宝蓝多聊了会儿天，耽误了一会儿，他到来的时候，FT－Island的成员已经在门口等着他了。

　　“前辈，您好，我们是——FT－Island！”五个长相都属于韩国传统花美男类型的小伙子排成一排，看到林佑泯过来，在站在中间那位看似队长模样的人的带领下，齐齐鞠躬问候道。

　　“佑泯前辈，您好！我是队长崔忠勋，也是乐队的主音吉他手！”崔忠勋说罢，再次鞠了一躬，又向林佑泯介绍起了其他人。

　　“这是我们的主唱：李弘基，鼓手：崔珉焕，贝斯手：李在真，节奏吉他手：吴源斌。”

　　“前辈，您好！”另外四个小伙子鞠躬问候道。

　　林佑泯微微笑了笑，拍拍他们的肩膀，心中又是无限感慨——这么一个个看起来挺帅气的idol，最年长的队长崔忠勋竟然都是九零年，而最小的崔珉焕更是92年出生的，今年才17岁，仅仅比朴智妍那个小丫头大了一岁。

　　现在的idol都已经这么低龄化了吗？

　　原本林佑泯还以为以少女时代那平均十八岁的年纪出道，就已经很夸张了，没想到，还能见到更小的，如果让林佑泯要说此时是什么感受的话，那么就是，自己老了！

　　林佑泯和五人一一打了招呼，走进了录音棚，抬头看了一眼乐队的主唱，李弘基。

　　“叫弘基是吗？待会我们就要合作一起演唱这首歌曲了噢。”林佑泯笑笑着友好说了一句。

　　李弘基原本是低头闷闷地更着队伍往前走，陡然听到林佑泯开口，不由得愣了一下，旋即眯起眼睛，挤出一个稚气的笑容，连忙应道，“是，是的！前辈，很荣幸和您合作。”

　　看着李弘基这副稍显拘谨的模样，林佑泯便打消了原本想要和乐队主唱好好交流的念头，有些意兴阑珊，现在的新人呐，一点都不干脆，遇到个前辈就紧张成这样了，这波人里除了队长崔忠勋可以勉强自如和他交流之外，其他一个个都是木头似的机械问一句应一句，绝不会多说半句。

　　也难怪，林佑泯当年起初在模特选拔现场，遇到那些个著名摄影师的时候，表现也绝对不会比现在好到哪儿去，何况林佑泯也能知道，不说演员的地位比idol高出多少，光是林佑泯此刻的人气，这五个大男孩就难以望其项背了。

　　《有一种话》，也即是林佑泯为金荷娜主演的《On Air》准备的OST主题曲，轻快的节奏，明朗的歌词，再加上乐队特有的节奏，这首歌演绎起来，还是十分动人的。

　　只不过，从刚才五个大男孩的拘谨的反应，就可以预想到，这次的配合不会顺利了。

　　这一次帮他们负责录音的是，是从《On Air》特地过来的音乐制作人，不过刚一来，他就对这个偶像乐队的表现很不满意。

　　不是走音就是节奏错了，这种低级错误出现在一个专业乐队身上？如果不是制作人看过FT－Island的表演视频，恐怕还真会以为他们只是徒有虚名的纯偶像了！

　　“李弘基，你的音准呢！音准呢！怎么被抛下怎么多！”制作人直接按了暂停键，对着话筒咆哮道！

　　李弘基局促地低着头，而崔忠勋则是不断地代表着其他人道歉，和制作人道歉，和林佑泯道歉。

　　制作人喝了口水，如果不是看在林佑泯还在这边的份上，他肯定把这几个人给喷个狗血淋头，制作人在录制的时候大骂歌手，那是在正常不过的事情了，只是因为林佑泯还在，不得不矜持一些罢了。

　　“对不起，对不起，我们会调整好状态的！”崔忠勋苦笑着，他也不知道他们是怎么了，总之就是觉得林佑泯对着话筒和李弘基一起站在他们的前面，感觉怪怪的，不太踏实。

　　而表现最差的李弘基更甚，站在林佑泯身边一起担任主唱的他，频频走音。

　　林佑泯苦笑着放下歌词，对着这几个小了自己五六岁的男孩摇着头说道，“我说，我有这么恐怖吗？怎么这么紧张了，我看过你们的Live表演，没这么差的啊。”

　　“不，不是，前辈，我们就是，哎……”李弘基慌张地摆着自己的手，支支吾吾地辩解着，这舌头都快打上了结。

　　“你看看，说话都结巴了，还说不紧张！”林佑泯拍拍李弘基的肩膀，难得的以一个前辈的姿态，语重心长地说道，“我也就是个普通人，你们可以把我当成哥哥，说起来，咱们还是同属于一个本部的子公司嘛！把我当成师兄也可以。弘基啊，你是专业学唱歌的，不说声线如何，至少这唱功肯定是比我这个演员好吧？你这表现可不合格噢。”

　　李弘基脸色一红，刚才他的表现的确有够糟糕的，自己都惨不忍睹。

　　Just In My Heart。

　　Just In We Together。

　　想对你说我爱你。

　　时时刻刻在你身边。

　　就像第一次。

　　想牵着你的手一起走。

　　林佑泯的手机这时候突然响了起来，他的来电铃声依旧是那首曾经让他拿下音源下载周一位的OST《Just We》，虽然是在录制歌曲，但林佑泯的手机还是带在身边的。

　　林佑泯拿出手机，屏幕上是朴孝敏睡觉时候嘟着嘴巴的可爱模样——林佑泯偷拍下来的。

　　林佑泯举起手和制作人抱歉地示意了一下，制作人理解地点点头，没放在心上。

　　听着这首歌的旋律，李弘基微微恍惚了一下。

　　林佑泯原本是想走出去接电话的，可是看了一眼室内的几个人，忽然好像想起了什么，便随便找了张椅子坐下，按通了接听键。

　　没等那边朴孝敏开口，林佑泯就抢先说道，“敏儿，怎么现在想到给我打电话了，有点想你了噢？”

　　朴孝敏怔了一下，旋即也是笑嘻嘻地说道，“我也想你了啊，oppa！”

　　“怎么样，每天的训练会不会很辛苦？”

　　“其实还好啦，每天就是练练舞台配合，还有形体的保持训练，对了，出道曲也在录制了！oppa你呢？看新闻说，oppa好像又去拍电影了吧？要多注意身体。”朴孝敏忍不住又唠叨了起来，嘱咐着林佑泯要多注意休息，上一次大冬天半夜的，林佑泯发烧的场景她还记着呢，她可不想再担心了。

　　“我知道，我知道，你不用担心的，你也要照顾好自己才是！”林佑泯把手机距离自己耳边拿开了一些，揉了揉耳朵，回答道。

　　林佑泯这边和朴孝敏歪腻着。

　　那边李弘基等几个人却看得目瞪口呆，原本他们还不知道林佑泯在和谁打电话的，但手机的声音也不完全隐秘，隐隐可以听出是个女孩的声音，而再加上林佑泯那副温和的语气，他们又不是笨蛋，用脚趾头想想都知道对话那边的女孩是林佑泯是什么人了！

　　“oppa现在在干什么呢？”朴孝敏那边似乎正在休息，有些慵懒地唔了一声，低声问道。

　　林佑泯环视了李弘基他们一眼，嘴角一撇，“和几个很怕我的小家伙录制OST呢。”

　　对于林佑泯来说，李弘基、崔忠勋他们真的只是小家伙了。

　　朴孝敏咦了一声，很好奇地追问道，“oppa又要出OST了吗？和谁合作呢，idol组合？”


第338章 前辈，您的女朋友

　　“F&C旗下一个叫FT－Island的乐队，你们应该认识吧？”林佑泯说道，CCM和F&C的这一波练习生，虽然是分属两个子公司，但在CCM和F&C单独设立地址之前，都是在Mnet的公司那边一起训练的。

　　“那个乐队啊，那几位我见过的，不过不是很熟。”

　　“好了，先不说这个，你们的出道日期确定了吗？”林佑泯问道，一起训练的这段时间只是为了适应和队友的相处，应该不会拖很久的。

　　“好像是下个月？差不多吧，不过单曲倒是录制好了！我才三句歌词，哎！”朴孝敏有些沮丧起来。

　　林佑泯呵呵笑了下，“慢慢来吧，你也不是专门学习唱歌的，杨智媛才是，歌词少才正常。对了，你上次和我说，你们的组合叫什么名字来着？”

　　“oppa！”朴孝敏听到林佑泯的问题，不满地嗔了一句，呼哧呼哧地吹着气，竟然连她要出道的组合的名字都记不住，嗯，这绝对是不上心的表现，不能原谅。

　　林佑泯讪讪地抿了抿嘴巴，干笑两声，他拍戏整个都快拍傻了，哪还记得朴孝敏和自己提过的组合名字呢。

　　看着林佑泯这副模样，李弘基几个人尴尬地面面相觑，不安地愣在原地，走也不是，不走也不是，不该怎么办才好。

　　林佑泯现在可不打算理会他们，就这么晾在一旁。

　　朴孝敏哼哧几下之后，又再次提醒道，“oppa以后不许忘了！我们的组合叫T－ara，T－A－R－A！记住了噢！”

　　“Tara？”林佑泯跟着念叨了一句，牢牢记在心里，不知怎么的就想起了去年圣诞节见过的朴奎利，她们的组合好像是叫KARA，名字倒是差不多，“这个名字是什么意思？”

　　“T－ara，姜子米oppa说是源自英文Tiara，就是皇冠的意思，喻指歌谣界的女王，怎么样，这个名字很棒吧？”朴孝敏笑嘻嘻地说着，显然心情很是愉悦，语气里还带着一丝丝的期待和自豪。

　　歌谣界的女王啊，皇冠？这名字，据说是金光洙起的，从这么一个简单的名字，就可以看得出他对Tara的期待绝对不低了，林佑泯默默地忖度着。

　　“oppa，我们什么时候可以见面呀？”朴孝敏忽然开口问道。

　　“等我有空去看看你？不过你们应该是在准备出道了吧，去打扰你们好像也不合适。”

　　“可，纹身贴纸我都带了好久，感觉怪怪的，和智妍住一个房间害得我总得注意自己的衣服。”朴孝敏此时正坐在床上，手里拿着电话，另一只手摸了摸自己的胸口，依然是温热的感觉，好像没什么太大区别，不过也只有他们当事人两个才知道那里还有着专属的“爱的证明”了。

　　林佑泯哂笑了声，想起那自己亲手贴上去的暧昧小玩意儿，还有那天的香艳和旖旎，不禁随口开玩笑似地答道，“那就贴一辈子好了，反正我不介意！”

　　“oppa！”电话里再次传来朴孝敏不满的嗔声，林佑泯都能够想象出此时朴孝敏那副气鼓鼓，哼着鼻息的模样了。

　　“不理你了，我要去练习了，就这样吧，我挂电话了。”

　　“噢……那就这样吧，再见！我也要忙呢！”林佑泯特意拉长了声调。

　　沉默，沉默，沉默……

　　谁也没有挂电话，反倒是两人同时扑哧笑了出来。

　　“臭oppa，我真的要去练习了噢，有空再打电话给你。”朴孝敏语气软软绵绵的，这时候她就像个撒娇的小女人，黏糊劲儿任谁感受到了都会起一身的鸡皮疙瘩。

　　“嗯，再见！”林佑泯吐了口气，放下电话。

　　李弘基五人全都是惴惴不安的样子，从刚才林佑泯开始打电话尴尬到现在，干脆一齐低着头看着自己的脚面，似乎能看出花儿来，也有的手指不断地摩挲着自己的乐器，以舒缓那种紧张的情绪。

　　林佑泯觉得有些好笑，心理边却是感受到了作为新人的那种小心翼翼和不容易的生存环境，FT－Island出道之后的发展只能算是一般，毕竟属于标新立异的偶像乐队，并没有太多的先例可以参考，只能小心翼翼地摸着石头过河，所以才会格外珍惜这一次和林佑泯合作的OST录制机会。

　　林佑泯晃了晃手机，在他们面前秀“恩爱”也不是没有目的的，“不好意思，耽误了一点时间，女朋友打电话过来了。”

　　女朋友？李弘基和崔忠勋等同时愣了一下，心中的疑惑没过多久就得到了证实，一般而言，这种事情在娱乐圈里，除了熟悉的朋友外，自然是越少人知道越好，否则很容易影响到这个特殊的职业的发展前景。

　　不知怎的，当林佑泯如此坦然地自己女朋友打电话过来的时候，这几位小伙子的心里竟然反而踏实了下来，那层隐隐的隔阂似乎松动了许多。

　　人就是这么地奇怪，共享了一些秘密或多了一分了解之后，那种拘束感也就随之而减消了。

　　“前辈，您的女朋友？”

　　林佑泯微微颔首，眼睛眯成了一道缝，每次提到那个女孩，他都会有种幸福感油然而生。

　　“现在在CCM的孝敏，你们原本好像都是属于Mnet的，应该也是认识的。”

　　崔忠勋愣了一下，语气中还带着一丝不太确定，“朴孝敏吗？我以前好像见过几次，竟然是前辈的女朋友啊。”

　　惊讶吗？其实并不奇怪，毕竟一位籍籍无名的练习生，和一个炙手可热的大势演员，怎么看，也不是一个协调的情侣组合。

　　更何况，还有闹得沸沸扬扬的金泰熙和林佑泯的绯闻，不知情的人任谁都不会联想到，林佑泯已经和一个小小练习生在一起了。

　　“那有空介绍你们认识熟悉下吧，平常我想你们也不怎么联系的。孝敏她也快出道了，歌谣界idol圈的话，你们和她应该接触得比较多，又是同属于Mnet的，如果可以的话，孝敏有什么麻烦，就拜托你们了。”林佑泯拍拍崔忠勋的肩膀，诚恳地说道。

　　崔忠勋连忙局促地应着，“不，不用客气，前辈，我们F&C和CCM关系还是不错的，力所能及的事情不会袖手旁观的。”

　　“好了，就这样吧，先把歌曲录制好，录完了哥请你们去吃烤肉！”

　　崔忠勋他们听到烤肉立马来了精神，有些意动，没办法，虽然韩牛烤肉对于韩国而言，似乎真的已经是一种烂大街的东西了，但对于新人idol组合，不说刚刚出道钱够不够花，就是时间上也不充裕，不少时间都是呆在保姆车里啃着快餐。


第339章 面试结果

　　经过这么一个关于朴孝敏的小插曲之后，FT－Island几个小伙子似乎忽然就放松了许多，虽然状态上依然没法让制作人感到非常满意，但至少恢复到了一个相对正常的状态，至少在录制方面，有着先进的录制设备，小小瑕疵也可以通过修音掩盖过去。

　　特地花了几天再加上一些零碎时间段，林佑泯总算在《On Air》放送播出之前完成了OST的录制，顺利完成了李秉宪的任务。

　　为此，已经从敦煌拍摄完成回来的李秉宪还特地请林佑泯吃了顿饭，当然，同行的还有金荷娜，作为最直接的受益者，表示一番感谢那是必不可少的。

　　虽然，一直到现在，林佑泯依然很奇怪，《On Air》的剧组为什么不找专门的音乐人和歌手去制作呢，百思不得其解之下，林佑泯也只能够姑且归结为特殊的偏好了。

　　李秉宪的到来，不仅是请林佑泯吃饭，还为他带来了一个好消息，一个足以让人感到振奋的好消息！

　　《三个家伙》成功打败了一干竞争对手，受到了戛纳国际电影节组委会的邀请，将会在5月24日的第61届戛纳国际电影节上作为开幕电影，还将举办一个特别首映式！

　　这可是国际三大电影节之一的戛纳电影节啊，在许许多多的演员和电影人心目中，都有着无与伦比的地位，在那样的舞台亮相，感觉绝对是不一样的。

　　虽然李秉宪和宋康昊都已经去过了，甚至宋康昊去年还和全度妍去领了一个影后奖杯回来，但对于林佑泯而言，这还是第一次，拥有着里程碑式的意义！

　　听闻这个消息，不仅林佑泯开始期待起来，就连《三个家伙》的后期特效制作团队，也仿佛打了鸡血一般，开始加班加点地加紧制作，争取能够在戛纳电影节之前，剪辑制作出一个最完美的版本。

　　林佑泯还在《我人生中最精彩的瞬间》剧组里边厮混着，这样一部电影，对于名义上的一个男主角，实际上的男配角，电影里边唯一一个有着稍微重量戏份的男性角色，怎样把握好自己的分寸是一件很重要的事情。

　　林佑泯十分顺利地完成了导演林顺礼的布置和要求，绿叶衬红花，他的作用，就是要把几个女主角的角色性格和精神品质给衬托出来，不能太喧宾夺主。

　　好在林佑泯在拍摄《三个家伙》的时候，本质上就是一个男三号，戏份虽然多，但严格意义上，依然是宋康昊的配角，那时候林佑泯就已经积攒了不少担当配角的经验，再吸收消化，在《我人生中最精彩的瞬间》的表现自然是更上一层楼。

　　而林佑泯以前是做什么的，说到底，同样是演小人物、小配角、跑龙套慢慢起来的，并非是天生的主角，演配角，依然可以风生水起，得心应手。

　　这边林佑泯忙着拍电影，偶尔和朴孝敏打打电话歪腻一下，反倒是姜敏京，此刻的林佑泯反而不知道该怎么去坦然面对了，拨了电话过去，似乎也不知道该说什么好。

　　好在这份尴尬对于姜敏京而言，根本算不上什么，轻描淡写地就揭了过去，给林佑泯一个缓冲时间，她最近正在和李海丽组成了Davichi打着歌宣传呢，虽然是安着玩票的心思，但怎么说也得弄得像模像样才是。

　　再者，对于第一次登上公开舞台表演的姜敏京来说，那种感觉是她在豪宅里边永远也无法感受得到的，对她而言，很新鲜，很刺激。

　　姜敏京以前无聊的时候，曾经把自己的照片发到林佑泯的“蓝宝石”上，后来不知怎地就传到了网上去，再然后，糊里糊涂地就建立了自己的个人网，上传一些自拍照片。

　　一开始，姜敏京也只是觉得好玩而已，久而久之，也就习惯了偶尔弄几张自拍，然后上传到个人网上去，没想到，那时候才十五六岁的姜敏京凭着已经开始展露的精致容颜，每天竟然都能吸引五六千人的浏览。

　　更让姜敏京惊喜的是，第一次的登台亮相，她就收到了粉丝的应援欢呼，虽然声音不大，甚至隐隐淹没在演播大厅其他家粉丝的嘈杂喧嚣声里，但姜敏京可不在乎，那种感觉是很奇妙的，有人支持你，喜欢你的感觉。

　　她忽然有些明白，为何那么多人这么渴望这个舞台了。

　　作为当初“蓝宝石”第一批会员里的小妹妹，其他最早的姐姐饭怎么会自甘落后呢，不但来到了歌谣节目的现场给姜敏京加油，还给她带来了应援礼物。

　　只要开心，一切安好。

　　姜敏京少数的几样爱好，也就是唱唱歌了，既然都已经成了一名艺人，姜敏京还是有这份觉悟的，哪怕她们Davichi的通告被压缩到了一个十分轻松的量，在待机室还要循规蹈矩地一个个去和前辈们打招呼，但姜敏京依然认真地完成着，一丝不苟。

　　姜敏京开始喜欢自己的歌谣idol生涯，对于林佑泯来说，也许是一件好事，至少可以转移掉部分的关注和精力。

　　随之而来的，全宝蓝也要为自己的女主角位置去拼搏了，连续一周多的时间，全宝蓝都窝在林佑泯的公寓里，做着最后的准备。

　　可惜，面试那一天，林佑泯没有办法陪全宝蓝过去，因为他在《我人生中最精彩的瞬间》中的拍摄已经逐渐进入了最重要的部分，这部电影林佑泯的拍摄时间很是紧俏，每天为了跟着剧情拍摄的节奏，不得不投入更多的时间，根本脱不开身。

　　从权恩灿那里得知，不仅是他们在帮全宝蓝，其他竞争对手的经纪公司同样花费着大量的资源和力气在运作着，哪怕这只是一个中小成本的电影，这样一个女主角的出演机会，依然有着大把的人想要获得。

　　不管怎么说，作为已经定好了的男主角，林佑泯确实不适合有太多的动作，一切都有权恩灿去搞定，同时，他也会说服全宝蓝的家人一起帮忙，毕竟权恩灿纯粹是为了林佑泯办事的，全宝蓝和他没有一分钱的关系。

　　这种时候，拼的是实力，更是拼的人脉，所以当全宝蓝拖着疲惫的身躯，回到公寓的时候，林佑泯拍完了一天的戏份，已经提早回来等待着她了。

　　“宝蓝，今天结果怎么样了？”林佑泯给全宝蓝倒了杯水，坐在沙发上。虽然他可以直接问权恩灿，但考虑了一下，他想来结果还是向全宝蓝询问更好些。

　　不得不说，林佑泯心里也没数，不说其他人，就是朴宝英，那位林佑泯在年末颁奖礼才刚刚见过面的童星女演员，论经验、论演技、论背景，全宝蓝几乎都谈不上优势。

　　全宝蓝潜力怎么样，林佑泯最清楚，甚至宝蓝自己还要清楚，他不会拿自己的电影作品开玩笑，如此地力挺全宝蓝，自然是因为林佑泯确信以及肯定她能够保证好这个角色，再者说，同其他女演员合作，还有一个充满未知数的磨合和培养默契的过程。

　　而全宝蓝呢？以两人的熟悉程度，压根就不需要担心这种问题，林佑泯不仅不是不重视，相反，正是因为重视《超速绯闻》，他才会做出力捧全宝蓝的决定。

　　全宝蓝的演技是他这几个月一手调教出来的，虽然林佑泯相信诸如朴宝英等新人女演员也能够演好这个女主角的角色，但论效果，肯定不如他自己和认识了许久，相处了许久的全宝蓝来得出色。

　　全宝蓝重重地舒了口气，揉揉自己的脸颊，疲倦之色显而易见，眼睑下的眼袋都出来了，这几天她熬得可是够辛苦的，不但要把那些可能面试的场景背得滚瓜烂熟，准备应对方案，还得时刻保持最佳的精神状态去试镜。

　　全宝蓝毕竟经验太少，不似林佑泯，担任主演之前好几年里，参加的面试不计其数，为他后来自如而淡定的各种试镜打下了良好的基础，可是对于全宝蓝而言，这种紧张气氛的面试，无疑是首次。

　　“oppa……”全宝蓝的声音有些嘶哑，直接拿起林佑泯倒给她的水咕咚咕咚喝了一大口，舒服得拍拍自己的胸口，今天在面试会议厅，她可是紧张得连一口水都喝不下去，一整天都在那干坐着，脑子一片空白，嗡嗡直响，她都不知道自己怎么熬过来的。

　　“我累死了，浑身骨头都快散了！oppa，你可是不知道，那个导演足足让我演了三个场景，差点没把我吓死，面试通知不是说一个的嘛！真是的。”全宝蓝嘟嘟囔囔地抱怨着，干脆一脑袋靠在了沙发上，指了指自己的肩膀，咕哝着，“oppa，帮我按按肩膀，酸死了。”

　　林佑泯无奈一笑，换了个姿势，伸手捏住了全宝蓝的肩膀往内和锁骨之间的位置，帮这个丫头按摩起来，继而继续问道，“那到底结果怎么样了？”


第340章 好消息

　　全宝蓝舒服得嘤咛了一声，眯着眼，踢掉自己的鞋子，像只懒散的猫咪一般，蜷缩着身子窝到了林佑泯怀里，脑袋枕着他的大腿，又指指自己的后背，示意让他帮忙捶捶，这才回答道，“嗯，我也不知道，导演没告诉我们结果！说是要和剧组商量？哎，也许是没机会了吧。唔，导演还说我演技基础不扎实，表演有点夸张呢！话说回来，那个叫朴宝英的，演戏好棒哦！连我都看得目瞪口呆的，好几个评委还给她鼓掌了呢！”

　　林佑泯一愕，方才想起哪怕是面试，一般也不会立即公布结果的，这很正常，可是他旋即皱起了眉头，这段决定的时间，搞不好会有很多“不可抗力”的非客观因素介入啊，权恩灿和全宝蓝的家里那边能用的资源基本已经用了，但肯定比不上经纪公司的专业和有效。

　　“没关系，我们宝蓝还是很有希望的，别灰心，还没公布呢！oppa拉下面子找导演再谈谈也没关系。”林佑泯害怕打击到全宝蓝，结果还没出来，就已经先安慰上了，不管怎么说，全宝蓝的机会，似乎真的不大。

　　“唔，oppa，你说我要是失败了，我妈会不会又骂我没用啊！”全宝蓝低着头，看不到表情，瓮声瓮气地问道。

　　林佑泯拍拍全宝蓝的后背，急忙安慰道，“不会不会，怎么会呢！你的表现已经是她的骄傲了！这样吧，为了奖励我家宝蓝，oppa请你吃一星期烤肉怎么样？”

　　“嘻嘻，果然是oppa最疼我！”

　　林佑泯笑笑不语，轻声地哄着全宝蓝，结果这不还没出来吗？至少希望还是有的。

　　过了会儿。

　　全宝蓝鼻翼轻微抖动了下，蓦然睁开一只眼，看着林佑泯紧张的模样，不禁抬手帮他抚了抚蹙起的浓眉，嘴角露出一个狡黠的嬉笑，又过了许久，才慢悠悠地再次开口。

　　“可是，oppa，姜炯哲导演临走前和我说了，让我过几天再去参加一次上妆试镜，全场好几个候补人选，他只和我一个人说了哦！嘿嘿……嘿嘿！你说，这是什么意思呀？”全宝蓝竖起一根手头，晃了晃，眉眼间那抹得意怎么也掩藏不住，傻呵呵地笑了起来。

　　单独的？上妆试镜？林佑泯很快便反应了过来，这么说的话，不用怀疑，全宝蓝拿下这个角色就是十拿九稳的事情了！

　　所谓让她再去一次试镜，也许更多的只是为了打消剧组其他人以及制作人的疑虑而已。

　　林佑泯先是替全宝蓝开心了一会儿，旋即回过神来，脸色倏地变了起来，板起脸，看着还在傻笑中的趴在自己身上的全宝蓝，毫不犹豫地就抬起手……

　　啪！林佑泯也没多想，直接就在全宝蓝的屁股拍了一巴掌。

　　力道十足，还带着清脆的声响。

　　“呀！oppa，你干嘛打人家屁股！”全宝蓝脸上溢出一抹绯红，惊讶地叫了声，也不傻笑了，两手背过神兽，捂着自己的屁股，满是羞赧。

　　林佑泯故意板着脸，“冷冷”地瞪了全宝蓝一样，这个丫头，说话竟然只说一半，还吊他胃口！

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？全宝蓝好歹也是演艺家庭出生，大大小小的剧组都不知道跑过几个了，怎会不知道这样举动的含义，可偏偏把话分成了两截，害他还担忧了一阵子！

　　“哼，谁让你骗我的，现在烤肉没有了！”林佑泯脸一撇。

　　“呀，这怎么可以！”全宝蓝咋咋呼呼的，弯起身子两手搂住林佑泯的脖子，使劲地摇晃着，又回复了那个撒娇小女孩的模式，哼着可爱的鼻音，娇嗔着，“这是oppa答应我的，可不能耍赖，我好久没吃烤肉了！”

　　撒娇，这种事，对于性格其实不那么活泼的全宝蓝来说，也只有对着林佑泯的时候，才能这样自然而然地表现出来了，她喜欢和林佑泯撒娇！

　　“要不，oppa再打我几下嘛，烤肉可不能少！”全宝蓝睁着水汪汪的眼睛，摆出一副可怜兮兮的模样，还撅起了自己的小屁股。

　　林佑泯哂笑，捏了下全宝蓝的肉嘟嘟的脸，说道，“现在不行了，你要知道，你可是演员，要演戏的话，身形也要保持噢，可不能吃太多肉。”

　　全宝蓝和权侑莉一样，在身材上也是属于气球的，瘦得快，胖得也快，特别是全宝蓝，林佑泯几年前认识全宝蓝的时候，那会儿完全就是个小胖墩，后来才狠狠心咬咬牙坚持减了肥，成了现在这副蠢萌蠢萌的样子。

　　说罢，林佑泯把全宝蓝从自己身上抱了下来，站了起来，伸了个懒腰，最近这段时间似乎鸿运当头啊，全宝蓝也已经顺利拿下角色，总算能够放下心来来，“你呀！这段时间多注意注意饮食和锻炼，知道吗？烤肉嘛，等电影杀青，你要多少有多少。还有，别对我卖萌，也别撒娇，没用，再补充一句，晚饭是沙拉青菜和米饭。”

　　全宝蓝闻言，哀嚎一声倒在了沙发上，干脆打起了滚，她突然发觉，成了一个演员，似乎也不是一件什么幸福的事儿，全宝蓝已经可以想象到，未来几个月自己的艰苦生活了！

　　林佑泯回头，看了一眼郁郁不乐，还在打着滚儿发泄的全宝蓝，嘴角不禁露出一缕开朗的笑容。

　　人们常说，福无双至，祸不单行，可到了林佑泯额这儿，似乎就要改一改了。

　　姜敏京和李海丽组成的Davichi凭借着出道迷你专辑的主打歌《即使恨也爱着》顺利拿下了第一个音乐打歌节目M！Count down的一位，虽然这和林佑泯看似没什么关系，但姜敏京开心了，林佑泯不知怎么的，也就跟着松了一口气。

　　即便Mnet的音乐节目对于Davichi来说存在些水份，但不管怎么说，终归是个实打实的周一位赏！

　　好事也不止姜敏京，朴孝敏那边也传来了好消息！


第341章 朴智妍的Anti

　　CCM近日在其官网上宣布，公司的女团T－ara即将正式出道，不日将公布出道曲《谎言》的音源，T－ara成员也一个接着一个公布了出来。

　　在这五个人之中，杨智媛作为“五少女”的前成员，因为其实力和外貌兼备，自然备受瞩目，而除了她之外，朴孝敏和含恩静同样受到了不小的关注。

　　比起S.M等巨头经纪公司的宣传，在出道前基本上除了形象担当之外，其他人选都捂得严严实实相比，普通经纪公司因为旗下的艺人多半并非传统练习生，保密度自然没有那么高。

　　像含恩静，儿童演员出身，到目前为止已经出演了不少电视剧、电影，虽然基本上都是跑跑龙套、演演小角色，但那也是实打实的履历。

　　朴孝敏就更不用说了，去年因为CASS的广告，一众一线男星的合作，独独多出来个朴孝敏，任谁都会多看几眼，那时候的朴孝敏因为美貌和好身材，就已经积累了不少因为第一眼产生好印象而成为她粉丝的。

　　只不过那时候CCM考虑到还不是时候，暂时给压下来罢了，现如今出道了，也便不需要掩掩藏藏。

　　出道是一件好事，但某种程度上，也不是那么顺利的，比如朴智妍出现的情况，其他这几位都只能算是小巫见大巫了，这也是CCM始料未及的。

　　朴智妍是T－ara目前出道的人里边，年龄最小的，作为一个组合的忙内，理应是受到保护最多，质疑最少的，一般的也会对忙内比较宽容，可偏偏朴智妍，刚一出道就引起了不小的争议！

　　原因也很简单，不知道在T－ara出道之后，是在哪个论坛上，爆出了两张对比图，一张是朴智妍的，另外一张赫然是金泰熙的！

　　在有心人的引导下，很多人都发现了这么一点——朴智妍和金泰熙长得竟然有几分相似！特别是眼睛的神态，虽然朴智妍没有金泰熙那种淡雅的卓绝气质，但光从这方面来看，一切尽在不言中。

　　这无疑直接在一定范围里引起了轩然大波！

　　金泰熙是谁？——国民公认女神。

　　朴智妍是谁？——一个刚刚出道的16岁idol！

　　两者有可比性吗？没有。

　　拿朴智妍和金泰熙来作比较，无疑等于将朴智妍放在了火上炙烤，摆在了风口浪尖！

　　金泰熙的众多粉丝不满了，他们的偶像女神怎么可以拿去和一个小女孩做比较，她配吗！

　　就宛若一颗小石子投入了原本平静的池面，咕咚一声，荡漾起圈圈波纹。

　　在CCM公开了朴智妍的个人资料仅仅二十四小时之后，“朴智妍和金泰熙”这样的搜索词在各大搜索网站上热度排名迅速上升，那个速度，真真是令人瞠目结舌！

　　这样的人气搜索量，足以让任何一个新人组合的成员把脸笑成花儿，也足以让其他任何一个idol艳羡不已！

　　不到两天的时间，朴智妍的搜索就已经扶摇直上一直攀升到了以Naver为首的搜索网站的前十位之中。

　　只不过，这样的热度是好事，还是坏事，真的很难说。

　　因为，朴智妍的这些搜索量之中，几乎百分之六十以上都是质疑的，而剩下的百分之四十里，一半是干脆反对，恶言相向，另外一半则是看戏保持中立的。

　　总之，在朴智妍此时还没有多少粉丝的时候，她在网络上就像是一颗风雨飘摇中的小草，伶仃无依。

　　CCM的确始料未及，似乎没有关注到在网络上，是怎么样的一种狂风暴雨，甚至连回应都没有，不论是黑还是粉，多少人想要这么高的关注度还求之不得呢，否则S.M也不会煞费苦心地给少女时代拉上东方神起和SJ炒作绯闻了。

　　没有黑，哪来的粉呢？经受得起多大的诋毁，就能承受多大的赞美！

　　还是拿少女时代来举例子，虽然如今东方神起的“仙后”和SJ的“妖精”几乎都对少女时代恨之入骨，但照样无碍于少女时代继续追赶着wonder girls的脚步，积攒着人气和粉丝，大踏步向前行，丝毫不拖泥带水。

　　CCM沉默甚至还带些推波助澜的态度不能说是错的，就战略来说，是十分正确的，只要挺过去金泰熙粉丝的这波抗议和网民的质疑，朴智妍必将迎来一个人气的爆发期！

　　只是，有的时候，对于当事人来说，事情并非简单一句“挺住”就可以扛过去的。

　　当然，这些林佑泯此时还不知道，因为他正带着全宝蓝准备去全新的剧组报到，《我人生中最精彩的瞬间》属于他的戏份基本已经拍摄完毕，剩下的也没他什么事了，只要等待上映即可。

　　一个月的拍摄时间，换来一部电影的第三主演，甚至在宣传海报上，也能够成为三个上海报的人之一，另外两个是文素丽和金廷恩，这买卖，怎么看都是值得的！

　　票房赚了，有林佑泯一份功劳，亏本了，那也会被归咎于两个女主演和电影题材的上边，和林佑泯没啥关系，权恩灿当初的算盘不得不说十分地精明。

　　但同样的，从另一个角度，林佑泯也不是那种纯粹去混功劳的人，对于这部电影，他同样以最认真地态度完美地发挥了自己的“绿叶”作用，甚至林佑泯可以在影片上映出来后拍拍胸脯自信地说，这部电影他绝对是一个闪光点所在。

　　《我人生中最精彩的瞬间》是在《三个家伙》之后林佑泯才加入拍摄的，但上映时间的话，反而要排在《三个家伙》之前，乐观预计，今年的四月份就可以上映了！

　　而《三个家伙》因为大量特效的制作，在参加完戛纳电影节之后，最快也要六七月份才可以在影院全面上映。

　　林佑泯的生活，严格来说，是很单调的，徘徊于公寓和剧组，两点一线，偶尔有空闲也没有出去，而是呆在家写写歌、改改剧本，不然便是指点全宝蓝继续完善她那不怎么牢靠，基本全靠情绪来爆发和带动的演技。

　　再不然，就是每天和朴孝敏的“电话粥”，姜敏京有空的时候也会打过来，姜敏京电话进来的时候，林佑泯不得不避开全宝蓝。

　　看了看日历，时间之轴已经晃晃悠悠地趟到了三月份，万物开始复苏，春天似乎也悄然来临，虽然时不时还会来一次春季的寒潮，陡然降温，乃至突降一场突如其来的小雪，但依旧掩盖不住花花草草破土而出的决心！

　　开始播种的季节，也是林佑泯正不断耕耘的季节，筹备了许久，也纠结了许久的《超速绯闻》也完成了前期的筹备工作，随时可以开机拍摄。

　　集结的号角在吹响，林佑泯和全宝蓝也正式加入了剧组，和剧组中的各个工作人员，以及其他演员见了一面。

　　除了林佑泯扮演的“南贤诛”，全宝蓝扮演的“黄正南”，还有即将到来的全宝蓝的——儿子之外，其他演员基本上都是群戏演员，没有几个有较重的戏份。

　　名气自然而然也就不甚明了，姜炯哲本着便宜又好用的原则，也不会用那些圈子里的“黄金配角”，因为——请不起。

　　严格来说，中小成本制作，喜剧片，新人导演，就连演员阵容，女主角都是新人，唯一拿得出手也就林佑泯，可偏偏演的是喜剧，这内容，这场面怎么看都有些寒酸。

　　林佑泯又要拍电影了？好吧，不论是粉丝、民众还是媒体几乎都已经见怪不怪了！

　　继去年的连续三部电视剧持续轰炸电视屏幕之后，林佑泯又转战到了大荧幕，《三个家伙》、《我人生中最精彩的瞬间》、《超速绯闻》，短短半年不到的时间，林佑泯便连续拍摄了三部电影，可以想象的是，今年在荧幕上绝对不会少了林佑泯的身影。

　　如果再加上去年的《我的父亲》的话，林佑泯的确正如外界媒体所说的，有着向劳模、拼命三郎的趋势发展，全年无休！更不用说，林佑泯还有着数不清的杂志、CF拍摄和T台走秀活动了。

　　当然了，对于一个发展势头蓬勃的年轻艺人来说，这种趋势是要努力保持下去的，不是谁都能都得到这么多的机会，多少人想要担任电影主演都渴望而不可得呢，眼巴巴地望着林佑泯，艳羡之情自不必说。

　　至于林佑泯选择的电影类型，《三个家伙》是和两位顶尖的前辈合作，自然没有可以诟病的，但后来的不论是女性体育题材还是那所谓的喜剧，都不被外界所看好。

　　《Cine 21》电影杂志是韩国著名的电影杂志网站，该杂志每周出版一次，主要介绍电影首映、电影人访谈、电影评论等相关报道，建有电影作品和电影人的专门数据库，可说是高水准的专业性电影杂志网站。

　　可是对于《三个家伙》、《我人生中最精彩的瞬间》和《超速绯闻》，《Cine 21》几乎都是抱以不看好的态度。


第342章 《超速绯闻》低调开拍

　　另外，和我说谁谁谁的性格应该是这样的，不是那样的，谁谁谁和谁的关系是很好的，谁的出道经历不是我写的这样的！我都想爆粗口了！看的小说还是传记？还说我没查资料，比如：和我说，敏京出道前和海丽是不认识的，帕尼和皇冠是没有交集的，皇冠的出道序列不应该是这样的。

　　好吧！我汗了，我只想说：这是小说，什么都照着现实来，还写个P啊！

　　好吧，以上还是吐槽，请无视，一大早的，火气上来了。

　　其实！昨天是Davichi出道六周年的日子吧？我忘了，对不起敏京女神。

　　《三个家伙》从来没有被质疑过票房，但庞大的制作成本让这部电影哪怕观影人数节节攀高，也注定赚不了多少钱，而对于韩国电影是否有能力拍好一部场面宏大，刺激的西部电影，《Cine 21》同样是保留态度。

　　其他两部就更不用说了，一部的题材没有多少成功的先例，一部的阵容，导演从头弱势到尾，在《Cine 21》最新一期的“未上映潜力电影”关注榜单上，《三个家伙》勉强凭着超强的演员阵容和制作成本，排在第三位。

　　至于《我人生中最精彩的瞬间》和《超速绯闻》……只能堪堪在吊车尾的地方看到他们的影子，位列第16和18名，《Cine 21》给予的评价便是，“也许林佑泯会创造奇迹，但更可能的是，他会遭遇自己演艺生涯的一个滑铁卢”。

　　其实林佑泯反倒是觉得这样的舆论环境挺好的，毕竟太大的期待值对于剧组一众人而言，反而不利于发挥最好的状态去拍电影。保持箴默，这只是一部48亿韩元制作费的小成本电影，主演也仅仅是一个处于上升势头的男演员，还有一个从未有过任何拍摄电影电视经历的纯新人女演员，外加一个从数千儿童里选拔出来的六岁小不点而已。

　　拍好了，就赚了，拍疵了，也无碍大局，就是这么简单，大不了林佑泯自己扛下来，有着前两部电影打底在，不怕找不到电影的拍摄机会。

　　《超速绯闻》的故事其实很简单：一个过气的电台DJ，忽然多出来一个高中生女儿和她生的儿子，电台DJ的生活因此变得一团糟糕。一个主播爸爸、一个唱歌女儿还有一个可爱孙子，这三个活宝在一起演绎了轻松搞笑又不失温情的家庭喜剧。“活宝”，这就是林佑泯的定位，要无厘头，要搞笑，要夸张，要够High，对于大多数时候都是冷面状态，压根没有多少幽默细胞，去出演一部喜剧片，对于林佑泯来说，还是颇有难度的，众所周知，韩国喜剧的标志就是夸张的表情和肢体动作，再加上无厘头的台词，营造出一副滑稽，让人忍不住发笑的效果出来！

　　林佑泯很帅很有魅力，这是无可否认的事实，否则也不会有那么多CF和杂志的拍摄邀请，也不会短短时间内崛起为新一代“男神”！

　　但拍摄这部电影，导演姜炯哲的第一个要求就是：忘记你是一个帅哥！

　　姜炯哲吩咐的化妆师也是这么处理的，最大程度地淡化了林佑泯帅气的那一部分，从“非常帅”这么一处理，就成了“一般帅”，再加上故意略微烫卷的头发，修剪后的发型，整个人看起来，顿时亲和平凡了不少。

　　所谓亲和平凡，也可以理解为“挫”！

　　既然下定决心成了一部喜剧的主角，林佑泯的转型是艰难的，摒弃自己各种优势，变得卑微，就是要有那种融入生活的亲和力，似魔力，才能令观众一击就中，产生共鸣，在电影院短短的一个半小时里，开怀大笑，他们是来看电影放松的，可不是来看一个面无表情的“僵尸脸”。

　　用全宝蓝和林佑泯的话来说，那便是，“男神永远只是男神，永远那么地高高在上，只能仰望和幻想，但不切实际，还不如一个憨厚老实，但又带着点点帅气，思想偶尔还有点儿幼稚的男人来得吸引人，太帅，就脱离了生活。”

　　而按照编剧和导演姜炯哲的观点，则是林佑泯必须像个傻瓜一样在让观众感受到快乐的同时带来感动，很自然就让人开怀大笑并泪水盈眶，那快乐里加入的感动，像是奶茶里加入的方糖，香而且甜，又不会太腻，这才是喜剧的精髓。

　　纯粹的夸张，无厘头和恶搞，那只是最流于肤浅和表面的东西。

　　与林佑泯和全宝蓝一起担任主演的，是一位五岁半的小童星——王锡玄。

　　这可是《超速绯闻》剧组在上千名孩子里边一个个面试，精心挑选出来的，孩子是谈不上演技的，只能靠天生的表演本能，这纯粹就是考验选角导演的眼力了！

　　而作为一个未成年，哪怕是在拍戏，监护人也就是王锡玄的妈妈，是需要在场随时跟着的。

　　不过为了培养全宝蓝和王锡玄的默契，基本上王妈妈只是在一旁看着，偶尔指点全宝蓝一下，其他时间，这个小家伙都会跟在全宝蓝的身边。

　　全宝蓝显然是第一次带孩子，在剧组的第一次见面，就闹得鸡飞狗跳！王锡玄虽然拍过几个儿童广告，但怯怯的性格依然很怕生，何况是一个充满了陌生人的剧组。

　　哪怕全宝蓝已经使劲了浑身解数，再加上王锡玄妈妈的循循善诱，也无法让王锡玄放开心来和全宝蓝亲近一些，甚至全宝蓝一着急，语气重了些，王锡玄的泪珠子就如同断了线一般直往下掉，弄得全宝蓝束手无策。

　　哄也哄不了，打骂那自然是更不行的了！全宝蓝刚进剧组就闹出了不少洋相，一整天都在苦恼着怎么和自己这个电影里边最重要的“搭档”搞好关系，因为大量的镜头都是他们一起出场的，结果别说是拍摄了，连镜头都没看到，就蹲在休息室里拿着一堆零食和玩具，净哄小孩了！

　　好在全宝蓝和王锡玄虽然还需要继续磨合，儿童演员就是这么地麻烦，毕竟思想没有成年演员那么成熟，这方面姜炯哲早就有了心理准备。

　　林佑泯这边的拍摄倒是不碍事儿，哪怕第一次尝试喜剧那种风格的表演，NG也是一个接着一个，但至少林佑泯本人有着极高的演技造诣和自我调整能力，姜炯哲在每一次NG之后，都能看到林佑泯不算的进步。

　　喜剧，最重要的是放得开，夸张的表情和肢体语言只是辅助，如果心态都放不开，那么不论你怎么表演，给人的都感觉要么是浮夸，要么就是僵硬。

　　总而言之，《超速绯闻》的拍摄第一天就在这么乱乱糟糟的环境里边开始了，就连祭天的开机仪式，都显得很简单，感兴趣的媒体也不过是那么小猫三两只，其中一半是冲着林佑泯过来的，另外一半则是这次的投资公司凭着交情拉过来的。

　　值得一提的是，这一次的投资方，乃是乐天集团的下属公司，而并非在电影界有着极大影响力的CJ娱乐集团。


第343章 女儿和外孙

　　跌跌撞撞的拍摄了一星期，林佑泯这边进度不算快，全宝蓝那边还拖着个王锡玄的油瓶，就更慢了，至于两人对戏的镜头，几乎没有！

　　姜炯哲只能尽力地协调拍摄的进程，要不是时间还算充裕，这部电影的剧情也不是那么繁琐，哪儿来这么多时间让他们消耗去！

　　全宝蓝很努力，也很想要演好，虽然她进入剧组之后，因为姜炯哲和林佑泯的力挺，并没有什么人敢给她脸色看，但全宝蓝还是能够感受得到，一些人心里隐隐对她的不看好，乃至于不屑。

　　这是十分正常的事情，毕竟全宝蓝没有丝毫拿得出手的成绩，面对怀疑，全宝蓝能做的，就是尽快证明自己。

　　因为全宝蓝饰演的角色是林佑泯的女儿，所以充斥着大量的对戏镜头，毫不夸张的说，他们这三个人，才是整部电影的主线，只是受限于王锡玄的情绪，拍摄只能断断续续地进行。

　　全宝蓝一手牵着王锡玄，另一手拿着剧本，找到了林佑泯，想要来对对剧本。

　　经过一个星期的相处，全宝蓝好不容易能和王锡玄勉强处得来了，至少不会再把这个难伺候的小孩给惹哭了。

　　“oppa……”全宝蓝轻声叫着林佑泯，脸囧成一团儿，虽然只是在演戏，但是让她叫林佑泯“爸爸”，实在是别扭得不行！

　　“不行呀，叫不出口咋办？”

　　林佑泯无奈地一笑，即便他也很想吐槽，全宝蓝得叫他“爸爸”，王锡玄更是要叫他“外公”，怎么听都觉得充满了违和感，但拍电影么，怎么可以拘泥于这些小节呢？

　　“宝蓝，你要知道，这是在拍戏，放轻松些，你可是个演员呀，我连过来拍喜剧都没说什么！”林佑泯劝说着，虽然整部电影下来，全宝蓝需要称呼他为“爸爸”的也就那么寥寥几次，但还是别扭啊！

　　全宝蓝一个劲儿的摇摇头，耷拉着脑袋，沮丧地说道，“诶，要是被孝敏和智妍，居丽她们看到，我肯定会被她们笑死的！”

　　全宝蓝抓狂似地揪着自己的头发，本来看了大纲她也觉得拍这部电影没什么的，可是看了详细的剧情脚本之后，才发觉真不是什么容易的事情。

　　王锡玄抿着嘴，肥嘟嘟的脸很是可爱，但写满了不解，似乎不明白他这位“妈妈”为何突然情绪就激动了。

　　林佑泯耸了耸肩，“我都不怕她们笑我老了，你还怕什么！”

　　“好吧，那我尽力试试，先对对戏看看。”全宝蓝使劲揉弄了几下自己的脸，然后拍拍胸口，深深地吸了口气，尽量地放松着自己，开始演起电影里，男主角南贤诛的女儿黄正男第一次带着儿子出现在老爸南贤诛家门口的场景。

　　全宝蓝凝神屏气，淡淡的眉毛瞬间化开，变作一副清冷的表情，嘟着嘴巴，一手拉着王锡玄，一手指着自己。

　　林佑泯眨了眨眼睛。

　　全宝蓝嘴巴一抿，然后采用淡漠的语气说道，“南贤诛先生，我，你的女儿。”

　　旋即手指一指呆萌的王锡玄，语调变化，理直气壮，“他，你的外孙！”

　　呃……

　　林佑泯刚想对着台词接上话，可是下一秒，全宝蓝自己就立马崩溃笑场了，忍不住浑身发软，直接蹲到了地上，两手捂住自己的肚子，哈哈地笑了起来，直喘气，“哈哈哈……不行，不行，oppa我忍不住了，太别扭了，我是oppa的女儿，小锡玄是你外孙！”

　　林佑泯脸色一囧，虽然他自己也觉得蛮好笑的，但这总得演下去啊，王锡玄懵懂地看着全宝蓝，有些不明白她为何突然就笑抽了，不禁咬着自己的手指，歪了歪脑袋问道，“外公，宝蓝妈妈这是怎么了？”

　　林佑泯表情陡然滞了下来，好吧，外公，他也不太适应这个称呼，以他的年纪，实在无法想象！

　　“好吧，再对几遍就好了，现在这里笑场没关系，到时候拍戏可就不能在那么多人面前丢脸了噢！”林佑泯说着，将全宝蓝从地上拉了起来，拍拍她的肩膀。

　　如果是演不好，那另说，但全宝蓝是可以演好的，如果因为笑场，不适应等各种问题而NG，那就是职业素养的问题了。

　　话又说回来，林佑泯陡然发觉，太熟悉也不是一件好事儿，他和全宝蓝的配合是默契了，可以说是完美无缺，但是同样的，也会衍生出一大堆尴尬的事情，就比如这种“女儿”和“父亲”。

　　全宝蓝让自己喘了口气，呼哧呼哧地鼓着包子脸，窘迫地应了声，“好吧，我豁出去了！大不了就当做角色扮演！小锡玄，你也会支持我的对吧？”

　　全宝蓝一脸希冀地睁着眼，看着王锡玄。

　　“噢……”王锡玄甩了甩脑袋，嗯了一句，算是回应。

　　林佑泯看着窘迫的全宝蓝，不禁哂笑起来，对全宝蓝说道，“慢慢和他相处吧，实在不行就去问孝敏，她是怎么照顾萌萌的。”

　　全宝蓝很早之前，就已经知道朴孝敏的那个“女儿”，也就是宁萌的存在了，甚至还去看过她几次。

　　说起朴孝敏，林佑泯立马想起了些事情，眉毛紧锁着，“我们再排练几次吧，今天的戏份拍完，我要离开首尔一趟。”

　　“oppa要去哪儿？”

　　林佑泯叹了口气，“去孝敏那儿，听说小智妍那个丫头，情绪出了些状况。”

　　“智妍？”全宝蓝一愣。

　　朴智妍的确出了些情况，简单来说，就是心情不太好，整天窝在自己的宿舍，不愿意出来，也不肯去训练，哪怕是指导老师去敲门让她过来，也得不到反应。

　　后来通知了经纪人姜子米和CCM，通过含恩静和朴孝敏等人的反馈，才知道，朴智妍闹情绪，是在CCM公开了T－ara的资料之后，那会儿朴智妍兴致勃勃地用自己的笔记本电脑登陆上网，可惜看到的不是美好的祝福，而是一边儿倒的唾骂指责和质疑，甚至还有不少媒体的口诛笔伐。

　　事情发展得有些出乎意料，朴智妍的这个话题连续一个多星期都没有消退，反而有了愈演愈烈的趋势，更有不少素质较低的网民恶言相对！

　　“和金泰熙长得这么像，简直就是缩小版的，该不会是整容整出来的吧？”

　　“切，就凭她也配和金泰熙相提并论？长得丑死了，眼睛那么大！不画眼线，那个叫朴智妍的敢出来见人吗？”

　　“听说这个朴智妍风评不怎么样啊，似乎在公司就总是勾搭那些出道了的前辈啊！”

　　“果然，这种人怎么配得上出道，长得像金泰熙又怎么样，也就只能炒作罢了，要实力没实力，这样的人竟然也能出道？真不知道CCM是怎么想的！”

　　诸如此类的论坛留言不胜枚举，甚至乎，这些发言已经算是相对温和的了，不少激进的金泰熙狂粉，甚至有一上来就直接“问候”了家人，还有不少恐吓的，扬言要反对朴智妍的，各种各样的留言不但充斥于娱乐门户和论坛之中，就连CCM上边T－ara的官网，也尽是这样的骂声，甚至还有一段时间将官网给挤成瘫痪状态。

　　不到一个星期的时间，朴智妍就已经多出了好几个Anti俱乐部，论人数，足足是目前T－ara粉丝的好几倍之多，更不要说朴智妍的个人粉丝了！

　　所以，刚刚出道的T－ara已经是一个奇观了，一首歌曲都没发，刚刚宣布出道，Anti人数在女团之中就已经直追少女时代了。

　　对于广大的路人粉丝来说，比起所谓炒作的绯闻，用相似的容貌来当做炒作点，对象还是金泰熙，说不上深恶痛绝，但绝对对朴智妍没有太多好感。

　　更诡异的是，Anti朴智妍的，竟然大多都是女性。

　　不管怎么说，这段时间，朴智妍的情绪就一直处于低落之中，总是提不起精神，后来干脆练训练似乎也不想来了。

　　姜子米得知情况之后，还特地和朴智妍好好谈了谈，狠狠地训斥了她一顿，又将她的电脑暂时没收，不让她接触外界那些乱七八糟的信心，甚至还让她的父亲朴龙成给她打了通电话，可惜效果都不大。

　　似乎不论怎么做，朴智妍都很沮丧，哪怕是最好的朋友朴孝敏过去问她，朴智妍也只是默不作声地摇头。

　　没办法，朴孝敏实在没什么办法了，如果朴智妍再不振作起来，估计接下来等待她的就不是姜子米的训斥，而是金光洙的亲自驾临了！

　　别看金光洙长得和和气气的，平时对待员工也很好，但真正生起气来，发飙的模样绝对不会比那S.M的闻名遐迩的暴君李秀满好上多少。

　　虽然朴孝敏知道，林佑泯估计也是解决不了什么问题，人言可畏，何况是在网络这种地方，朴智妍再怎么说，也只是个很单纯的16岁的小女孩，还没办法做到面对网络上的流言蜚语之时，泰然自若，仿佛什么都没发生过一样。


第344章 劝慰

　　林佑泯还是一贯戴着一顶棒球帽，配上一副黑框眼镜，驱车来到了朴孝敏、朴智妍她们出道集训的地方，当他赶来的时候，已经是傍晚时分，零点点的路灯不少已经亮了起来。

　　刚进来，含恩静和朴孝敏就已经焦急地在那儿等着他了。

　　林佑泯随意地瞟了一眼，杨智媛和李智雅并没有在这里，不过他也没有太过放在心上，毕竟他知道，这三人和另外两人的关系虽然还合得来，但算不上多好，至少远远没有朴孝敏她们那么亲密。

　　“敏儿……”林佑泯喊了一声朴孝敏。

　　隔着玻璃门，朴孝敏听到了林佑泯的声音，连忙过来给他打开了密码锁门，让他进来。

　　浓到化不开的夕阳循着地面线，斜射延伸过来。

　　“oppa……”朴孝敏凝着眉毛，快步走到林佑泯身边，挽住了她的胳膊。

　　“智妍怎么了吗？因为网上的那些闲言碎语？”林佑泯脸色凝重，那些新闻，他也有所耳闻，不过听李修源说，CCM觉得这是个难得的宣传好机会，便放任发展，没有过多地干预，所以那时候林佑泯也没怎么放在心上。

　　“嗯，智妍现在不肯训练，也不肯和我们沟通，姜子米oppa也很苦恼，说智妍再不调整的话，他只能通知社长、常务了。”朴孝敏轻声细语地说着，她也不期望林佑泯过来就能说服朴智妍，但至少林佑泯能让她安心一些，否则也不会特地告诉他了。

　　含恩静静静地站在一旁，她也没想到会出现这种状态，毕竟刚刚出道就遇到大规模的Anti和质疑，着实是一件很少见的事情，奇葩的是，还是因为和一个国民女神级的艺人长得相似而被Anti的。

　　“智妍现在在哪儿？”林佑泯问道，他没看到朴智妍的身影。

　　“她今天一直在自己的房间里休息，我和恩静没敢打扰她。”朴孝敏小心翼翼地说道。

　　她们训练和住宿的地方是在一块儿的，宿舍就在楼上。

　　林佑泯转头看了一眼朴孝敏和含恩静，思索片刻，说道，“带我去找那个小丫头，我和她说说。”

　　朴孝敏愣了愣，她也没有什么太好的办法，在征求了一下含恩静的意见，她也不反对之后，便点点头领着林佑泯去到楼上她们的宿舍。

　　林佑泯轻轻推开门，步履轻盈地走了进去，还示意朴孝敏和含恩静不要着急，在外面等着。

　　朴孝敏帮林佑泯又重新关上门，脸色那抹担忧依然没有淡去，朝含恩静问道，“恩静，你说oppa会说服智妍吗？”

　　含恩静抿抿嘴，没回答，因为她也不知道。

　　朴智妍和朴孝敏是同一个房间，房间的布局很简洁，除了一些生活必用品和衣服行李之外，便只有两张床。

　　朴智妍此时正侧躺在自己的床上，两手紧紧缩在身前，两腿曲起，用被子紧紧地将自己裹成一团，只露出一个脑袋和披散的头发，眼睛紧闭，嘴唇也是紧紧地抿着，彰显着些许不安。

　　林佑泯叹了下去，径直坐到朴智妍床边，犹豫了一会儿，虽然不大忍心打扰，但一想到小家伙不稳定的情绪，林佑泯却还是推了推，轻声唤着，“智妍，智妍？”

　　朴智妍最近很累，身心俱疲，但模模糊糊之中听到有人在叫自己，还是强打起精神，从床上挣扎着坐了起来，不过没有立刻睁开眼，而是闭着眼睛保持着沉睡的姿势好几分钟，朴智妍这才揉着自己的面庞，睁开了眼睛，适应了从黑暗到光亮的过程，视线逐渐由模糊到清晰，脑子也逐渐清醒过来。

　　一个暗淡的身影坐在她的床头，逐渐变得清亮，朴智妍怔了怔，惊讶地张开嘴，“佑，佑泯oppa！你怎么来了？”

　　林佑泯看着朴智妍那布满血丝的双眼，红肿得宛若核桃的眼袋，就知道这个小丫头已经不知道偷偷哭过好多回了！

　　林佑泯在朴智妍的床边坐了下来，只是看着朴智妍，就这样什么也没说。

　　朴智妍咬着下唇。

　　“为什么不想训练了？你不是已经要出道了吗？”林佑泯很快打破了这份快要凝固的气氛，很是清淡的语气，却是带上了一丝责怪和心疼。

　　朴智妍愣了会，被林佑泯看着，心底有些不安，接着就低下了头，抱着自己的双腿，蜷成一团，把自己精致的下巴磕在膝盖上，一头秀丽长发自然垂落，遮住了大半张脸庞，让人看不清她的表情，此刻林佑泯看着朴智妍的背影，有些落寞，远远没有平时的活泼劲儿！

　　虽然没有说，但朴智妍根本不懂得掩藏自己的情绪，满脸的失落和难过都写在了脸上。

　　网络上的那些东西，对朴智妍小小的心灵伤害实在是太大了，她很害怕，这种情绪里也许带着对未来的恐慌，还有那种不被理解的苦闷，她不明白她到底做错什么了？

　　原本一切都好好的，可是突然间，就变了……

　　看着朴智妍精致的脸，汪汪深如一波秋潭的眼眸，林佑泯知道，朴智妍的信心几乎遭到了毁灭性的打击。

　　朴智妍并不是一个不自信的人，相反，她对自己永远有着百分百的信心，不论做什么事情，永远怀着自己能够做好的信念，都会秉着绝对的热情去完成每一件事情。

　　“oppa，我很累，为什么他们都要骂我，我什么都没做。”朴智妍沙哑着声音，声音轻得仿佛一碰就碎一般，网络上边的留言不是每个人都能够坦然对待的，至少朴智妍那并不厚实的肩膀，很快就给压垮了，她从未面对过这样的情景，到处是对她的口诛笔伐，那种场景，现在想想都觉得很可怕。

　　听着朴智妍压抑的声音，林佑泯心理边有些难过，究竟是承受了怎样的诋毁和谩骂，才能让这个原本乐观活泼的丫头委屈成这样。

　　朴智妍努力咬住下唇，不让自己哭出来，她很想要坚强起来。

　　林佑泯抚摸着朴智妍满头乌黑的秀发，轻声说道，“咱们先不说这个了，来，心情不好对吗？oppa知道一个方法很有用的噢！”

　　朴智妍睁着大眼睛，疑惑得看过去。


第345章 喝酒能解愁

　　林佑泯笑笑，从大外套的两个深深口袋里掏出两瓶啤酒，一瓶递给朴智妍。

　　“虽然酒很伤身体，说一醉解千愁也有些夸张，但假若心情真的不好的话，那么喝一些也是可以缓解坏心情的！”林佑泯眯起眼睛，如此说道，“还记得上次去你居丽姐姐的那个聚会吧？那时候智妍你可是偷偷喝酒来着！”

　　朴智妍心头发酸，脸上还是带着一股儿倔强，撇撇嘴，“oppa，我还未成年呢！”

　　话是这么说，朴智妍却把手里的酒瓶递给林佑泯，让他帮自己打开。

　　呲……

　　易拉罐式的啤酒轻而易举就被林佑泯打开了，长时间的气压让啤酒罐不断地往外冒着白色的泡沫，仿佛要将压抑了许久的压力全都释放出来一般。

　　朴智妍拿起啤酒，煞有其事地和林佑泯碰了碰，然后才轻轻抿了一口，嘴唇倏地抖动了下，吐吐舌头，表情瞬间皱巴成一团，“嘶……oppa，这次的怎么这么苦啊！”

　　林佑泯哂然一笑，自己也喝了一口，细细回味道，“啤酒就是这样了，喝多了就习惯了。嗯，不对，你还未成年，偶尔偷喝一下可以，多了就不行了！”

　　朴智妍两手捧着啤酒罐，砸吧砸吧嘴，歪了歪脑袋，“其实嘛，也挺好喝的呀！”

　　一边和朴智妍喝着酒，林佑泯断断续续地安慰着，朴智妍缓缓地将这几天她的心情倾诉给林佑泯听。

　　聊着曾经，聊着现在，聊着未来……林佑泯陪着朴智妍坐在床上，一边喝着啤酒，一边漫无目的地聊着，时间就在指缝间匆匆流淌。

　　对于朋友而言，哪怕是琐事，亦或是一些不开心的事情，即便是静静地倾听，也不会有丝毫的不耐，反而会觉得很开心。

　　何况，林佑泯和朴智妍的关系，说是朋友，怕也不合适，更像是哥哥和妹妹，但又掺杂了一些另外的情感，或许可以喜闻乐见地称作“大叔与萝莉”。

　　过得片刻。

　　林佑泯认真地看着朴智妍的双眼，“智妍，这些也没有什么好避讳的，网络上那些流言蜚语，我有看过，不论你自己是什么态度，他们的话语依然在那里，你又何必太过较真呢？记住，作为一个艺人，你就要有一颗强大的心脏，要学会无视那些纷纷扰扰的东西。你就要出道了，这种事情不会是最后一次，更不是唯一一次，懂了吗？”

　　人言可畏，众口铄金，三人成虎，这些或许都可以拿来形容，反正意思朴智妍是听懂了。

　　朴智妍轻轻点了点头，在这个网络科技迅猛发展的社会，网民的恶毒留言的威力更是强大。无数的公众人物，特别是艺人，每每都在承受着这种精神层面上的“暴力”，随时随刻就能把一个意志不那么坚定的人给击垮。

　　想到这里，朴智妍不禁庆幸，她差一点点就被击垮了，林佑泯真心希望，朴智妍可以慢慢成长起来，因为她以后要面对的困难绝对比现在还要多得多。

　　不说现在面临“外貌”上的指责和非难，和金泰熙那略显巧合的相似，属于不可抗力，早晚都有这么一遭，挺过去了也就没事了，但对于一个艺人，最重要的除了外在，就是实力，这方面朴智妍着实有些欠缺，练习时间短，基础差，出道早，这样就实力而言，绝对会成为Anti们诟病的方面，就需要承受很大的非难了。

　　“智妍，恶言攻击和Anti，将会伴随着你的每一次演出，每一个舞台，甚至也许以后你还要面对绯闻，面对指责你态度不端正的批评，乃至于其他乱七八糟的事情，你还会有Anti，作为一个艺人，你要学着去承受。”林佑泯说着。

　　Anti，这在韩国是不可避免的一个部分，林佑泯自然也有，其中大部分都是不满于他和金泰熙在对外方面太过亲密，还有了绯闻，而后转化为Anti的，剩下的，大抵便是因为他过于走红。

　　朴智妍点了点头，没有说话，可是眼眶却微微泛红了，她很自信，很坚强，却也是个很感性的人，面对别人的漫骂和诋毁，朴智妍觉得很委屈，她还没法做到完全地无视和坦然。

　　朴智妍吸溜吸溜鼻子，脑袋埋在双臂的环抱里，身体微微颤抖了起来。

　　林佑泯没有说话，只是把自己的右手停留在了朴智妍的肩膀上，掌心的温暖，就是对朴智妍最好的安慰。

　　人总是要学会成长的，比起心智更成熟的几个姐姐，朴智妍着实只是一个单纯的老幺“忙内”，被人宠爱着，保护着。

　　朴智妍想要变得坚强起来，努力地让自己更强大，可以昂首大步地向前迈进，为什么？因为她是朴智妍！

　　所以，她没有哭，只是抽咽了几下而已嘛！朴智妍她认为自己只是鼻子有些痒而已，没错，就是这样！

　　林佑泯又摸了摸朴智妍的后脑勺，帮她将披散的头发慢慢用手梳理好，开玩笑似地说道，“网上的那些叫嚣的白痴，咱别理他们，他们不是说你不配和泰熙姐相提并论吗？明天oppa就带你去找泰熙姐，一起吃顿饭，然后再拍几张亲密合照上传到官网上，气死那些Anti！敢欺负我们小智妍，当然要报复才行，狠狠地扇他们的脸！”

　　听到林佑泯难得蹦出的不着调的话，朴智妍扑哧一声，破涕为笑，轻轻地拍了林佑泯一下，嗔怪道，“oppa乱说什么呢，泰熙姐每天那么忙，我才不要麻烦她呢！”

　　说着，朴智妍把自己的手握成了拳头状，鼻子一哼，“哼哼，我要用自己的实力，让那些Anti一个个给我把嘴巴闭上！不对，是把打字的手剁了，也不对，这个太残忍了！呀，反正就是这么个意思。”

　　朴智妍忽然觉得浑身充满了力量，用手狠狠地抹掉鼻涕，虽然脸上依旧泪痕斑斑，狼狈不堪，可嘴边的那抹笑容却是十分的灿烂，仿佛已经想到了未来某一天，网络上一片对她朴智妍“讴歌赞扬”的场景了。

　　林佑泯笑呵呵地看着朴智妍，心底下终于重重地松了口气，看起来，他这么个“救火队员”外加“心里导师”还是挺合格的，一出马就搞定了，朴孝敏、全宝蓝、朴智妍，哪一个不是他安慰过来的，也许他有学心理学的天赋也不说定。

　　“嘻嘻，好啦，我心情好多了，明天会恢复训练的！”朴智妍给自己打了打气。

　　林佑泯表情一整，“记得和自己的队友道歉，要很诚恳的道歉，知道吗？还有，你们的经纪人姜子米那里也要去说明一下，解释清楚！”

　　朴智妍这略显幼稚的举动着实让不少人担心了，一个诚恳的道歉，并不过分。

　　“知道啦，知道啦！我检讨也一起写了，这总可以了吧？”朴智妍挥挥手，皱着鼻子，说完才看了一眼林佑泯，露出一个很傻很可爱的笑脸，眼睛眯起来，只剩下略显红肿的眼袋，看起来就像是——炒年糕。

　　“oppa……谢谢你特地过来安慰我噢，你最近好像是在和宝蓝姐拍戏吧？”朴智妍笑嘻嘻说着，忽然一个近身，搂住了林佑泯的脖子，“奖励oppa一下！”

　　说罢，朴智妍在林佑泯错愕的眼神中狠狠地在他嘴角边亲了一口！

　　“oppa是不是很感动，我又献吻了哟！”朴智妍咯咯地笑着，完全不在意的样子，只是若仔细观察她的脸，会发现似乎隐隐在发烫，缕缕红色正开始蔓延。

　　林佑泯无奈地笑了笑，尴尬不已，指指门外，“这种奖励还是让你孝敏姐来吧，你就不必了，你孝敏姐会吃醋的。”

　　林佑泯都是没怎么把朴智妍这种行为放在心上，也许是因为他心里没怎么把朴智妍当成个女人，也因为两人又不是第一次嘴唇碰过嘴唇了，这应该叫做BOBO，和吻，还是有些差距的，至少林佑泯是这么以为的。

　　朴智妍囧着脸，不满地鼓起腮帮子，难道她就真的这么没有吸引力吗？

　　正忿忿地想着，放在床头的手机却响了起来，朴智妍拿出自己的手机，看了一眼，露出一个奇怪的表情，和林佑泯说了句，“是郑秀晶那家伙。”

　　“Krystal？”林佑泯一愣，这时候她会给朴智妍打电话过来？

　　朴智妍对着手机按了一下扬声器，然后才接通。

　　“喂，恐龙，最近网络上你的新闻很多啊，不错嘛，有前途。”郑秀晶清冷的声音透过手机的扬声器传入朴智妍和林佑泯耳中，怎么听都觉得透着一股浓浓的挪揄味道。

　　朴智妍鼓了下嘴巴，不甘示弱地回了一句，“我怎么听出了酸溜溜的味道，郑秀晶你这是羡慕我吧？我可是出道了哟！”

　　说着，朴智妍还不小心打了个酒嗝，不知不觉中，她已经把整整一罐啤酒给喝完了。


第346章 朴智妍的糗事

　　“我嫉妒你？嫉妒你Anti快赶上我姐姐了么？那还真是恭喜你了！”郑秀晶吐槽道，林佑泯不禁扯了扯嘴角，平时的郑秀晶话很少呀，可是怎么一碰到朴智妍似乎就有说不完的吐槽了，一句比一句腹黑！

　　“算了，看你可怜，我就不埋汰你了，喂，我说恐龙，你该不会真的被那些网络的留言给伤到了吧？”

　　“怎么可能，我可是朴智妍！”朴智妍连忙出口否认道。

　　“噢……”郑秀晶拉长了声调，若有所思，“我猜也是，想当初你学跆拳道的时候，明明九块木板劈不下来，手都给弄伤了，在你那位学长面前还要硬撑着，憋着脸色回家的时候手肿得跟猪蹄似的。”

　　“郑秀晶，你不提这些破事儿会死吗？”朴智妍怒了，这种毁形象、毁印象的糗事怎么可以拿出来说，完完全全的黑历史啊，林佑泯可还是在她旁边呢。

　　“又没有外人知道，你怕什么！”郑秀晶明显不知道朴智妍此刻身边还有另外一个人。

　　朴智妍局促地看了一眼林佑泯，林佑泯挑挑眉，没想到朴智妍竟然还有这么“坚强的过去”。

　　朴智妍脸色囧了起来，显然这时候说什么都太晚了，只好像什么都没听到一样，当起了哑巴。

　　郑秀晶在电话那头轻哼一声，“不提就不提了呗，这不是怕你太脆弱，来给你治愈一下嘛！远的不说，我老姐你知道吧？她被公司拿去炒绯闻了，Anti比你多得多了，也没见她怎么样嘛！该打歌打歌，该上活动上活动，过得照样挺滋润！”

　　郑秀晶为了安慰朴智妍，把自己的亲姐姐，Jessica郑秀妍都拿出来举例子了。

　　林佑泯神情一晃，说到郑秀晶，不免就要想起少女时代，如今少女时代的势头很猛，只是同样的，Anti数量也一直遥遥领先，甚至比粉丝数还要多！

　　这其中既有新人出道，在节目里不知道怎么表现，往往无意之中就会说出一些不适宜的话来的缘故，但更多的，还是S.M坚定不移，拿东方神起和SJ搭在少女时代上，一起炒作绯闻和噱头导致的。

　　当然，这和朴智妍与金泰熙又是另外一个性质，想到这里，林佑泯不禁微微苦笑起来，金泰熙如今人气可是正值巅峰期，特别是经过了《钱的战争》和SBS最佳演技赏的洗礼，金泰熙人气就是完全爆发的节奏！

　　原本金泰熙靠着出众的气质和美貌，再加上学历，哪怕没有代表作，演技也不怎么样，但依然可以稳坐吸金第一女星的交椅，更被封为“国民天然女神”，现在演艺事业取得重大突破，那股热度也就可想而知了，从小到大，从老到少，很少有不喜欢她的。

　　“虽然恐龙你没有泰熙前辈那么漂亮，气质也没那么好，但至少你可以装嫩嘛，你比她可爱，是不是？”郑秀晶劝人的话，林佑泯听着总觉得怪怪的。

　　朴智妍知道郑秀晶的心思，不就是想安慰她嘛，虽然有些不以为然，但朴智妍还是觉得有一点点的感动，有的时候，好朋友之间的安慰，不会一直和你说鼓励的话，损你两句可能反而会觉得更看开一些！

　　撇了撇嘴，朴智妍毫不在意地说道，“我才没那么脆弱到需要你安慰，再说了，已经有人安慰我了，不需要你了！”

　　郑秀晶叨叨絮絮的声音猛然一顿，疑惑着，“谁这么不要命，敢来劝你？”

　　朴智妍直接无视了郑秀晶话里浓浓的“冷嘲热讽”的语气，傲娇地哼了一声，甩甩脑袋，声音也陡然变得明朗起来，“佑泯oppa……”

　　郑秀晶再次愣住，语速轻缓，“你说……大叔？”

　　林佑泯嘴角扯了扯，看着朴智妍伸到他面前的手机，只得开口打了个招呼，“Hi，Krystal，你好啊，我在智妍这边呢，她的情绪已经好多了。”

　　“噢……这样啊！”郑秀晶恍然大悟，语气听不出有什么变化的，和林佑泯聊起天，顿时就无视了朴智妍，转了个话题，“我说大叔，你最近和泰熙前辈的绯闻又多起来了耶，最近泰熙前辈的粉丝可都是抓狂和暴躁的状态噢！”

　　朴智妍和林佑泯面面相觑，金泰熙的粉丝，和他们俩还真有缘，估计对他们都是恨之入骨了，更诡异的是，偏偏朴智妍和林佑泯，都和金泰熙关系相当之不错，甚至称得上亲密。

　　林佑泯旋即就想起了这个时间节点，方才想起，百想艺术大赏还有一个多月的时间就要来了吧，提名也近了，他和金泰熙的绯闻造势，开始全方面的宣传和攻势，也是十分正常的事情了，这些都是权恩灿和金泰熙的经纪人团队负责的事情。

　　像是之前就已经合作拍摄过的CF、杂志等等，都选择都这一个时间放出，无疑将两人的“情感纠葛”再次摆在公众的视线之下，更要命的是这些合作，基本都是情侣主题，那亲密的模样儿，别提让双方的死忠粉看得有多难受了，心疼都在揪着，哇凉哇凉的，但作为“死忠粉”，偶像出了写真，出了画报，自然不能不买账，同样一个字，买！

　　只是那态度，恨不得把画报上的一个人给剪下来泄愤！

　　而对两人持支持态度的CP粉，则是兴奋得不住呼吁两人多进行一些以情侣为主题的合作，总之，就是这么矛盾。

　　郑秀晶和林佑泯有一搭没一搭地聊着，郑秀晶是在网络上看到那么多诋毁言论之后，才特地打电话过来的，在得知朴智妍已经没什么事情之后，她也就放了心，稍微聊了几句之后，因为还要继续练习，就挂了电话。

　　朴智妍瞪着眼睛，瞅瞅林佑泯，“oppa也要回去了吗？”

　　林佑泯闻言，笑着摸了摸朴智妍的后脑勺，看了会外面的天色，虽然夕阳早已归无，隐没，夜幕降临，看样子似乎时间不早了，但林佑泯还必须得赶回去，不然就会耽误明天的拍摄了。

　　“嗯，你好好去训练，都是快出道的idol了，不能再这么任性，知道吗？好了，打扰你睡觉了，继续休息，我就先走了。”

　　朴智妍臻首点点，缩回到被窝里，看着林佑泯关灯，转身离去。

　　“oppa！”朴智妍又喊了一声，“是不是只要我努力，那些Anti就不会再说我只是靠着泰熙姐炒作了？”

　　林佑泯哂然，朴智妍还是有些天真了，小家伙并不知道，有些Anti，只是为了Anti，并非是艺人努力就可以改善他们看法的，脑残之所以叫脑残，就是如此。

　　但回眸对上了朴智妍那期待的目光，林佑泯依然笑了笑，很轻松地说道，“是啊，只要你努力，总有一天那些Anti也会变成你的粉丝的，都不好好训练了，还谈什么努力呢？”

　　朴智妍不好意思地用被子盖住自己的脸，她有时候的确很喜欢偷懒，比起朴孝敏和含恩静，她可是不自觉多了，但为了让Anti们闭嘴，朴智妍觉得自己很有必要努力一把。

　　“我知道了，oppa！”

　　“不早了，好好休息，明天起来记得先去道歉，我走了。”

　　“嗯……”朴智妍嗫嚅了下，发出轻微的鼻音，待林佑泯帮她关好灯和门离去之后，心结解开的朴智妍不一会儿就陷入了睡眠之中。


第347章 第44届百想提名

　　林佑泯当了一回儿救火队员，甚至连和朴孝敏温存的时间都没有，就要再次赶回去拍电影，当他回到首尔的拍摄片场时，已经是凌晨了，勉强补了几个小时的睡眠，就又立刻投入到紧张的拍摄中。

　　第二天，林佑泯还特地打了个电话回去，好在令人欣慰的是，朴孝敏说朴智妍已经没什么情绪上的大碍了，和之前没什么区别，总算可以安下心来认认真真训练，就连之前被姜子米收走的笔记本电脑也不打算要回来。

　　这是一个好的现象，至少说明了朴智妍看得很开，并没有真的被打击到，作为一个即将出道的艺人，她应该能理解那种在娱乐圈生存的压力，这个小家伙以前总是被人宠着，太顺了，虽然天赋很好，但也不是拿来挥霍的。

　　朴智妍可不想因为自己而给姐姐们拖后腿，年龄虽小，但她有着非常的职业意识，以前的她，其实缺少的只是奋斗的动力罢了。

　　看着朴智妍在练习室里边，不断挥洒着汗水，每天都把自己“折磨”得够呛，就只为了把自己的基本功给练上去。

　　听到朴孝敏这么说的时候，林佑泯忽然有些欣慰起来。

　　在《超速绯闻》如火如荼地拍摄之时，正如郑秀晶所说，在有组织的策划下，金泰熙和林佑泯的绯闻再次开始发酵，其热度很快就盖过了“朴智妍和金泰熙”的新闻，甚至被其完全淹没了。

　　短短几天，就成了搜索榜上的热门关键词，对于广大的金泰熙粉丝来说，林佑泯才是真正的“Boss”啊，说不定哪天不留神，就把他们的女神给拐走了。

　　紧随而来的，是第44届韩国韩国百想艺术大赏，将会在4月24日在首尔国立剧场举办颁奖典礼。

　　韩国百想艺术大赏，是韩国唯一的艺术综合奖，号称韩国“奥斯卡”，是韩国唯一的艺术综合奖，创办自1965年，由日刊体育报，南韩JES传媒公司合办，是韩国最具影响力的电视电影颁奖礼之一，与韩国青龙电影奖和韩国电影大钟奖并称韩国三大电影奖。

　　说得更通透些，百想艺术大赏，是综合性最强的一个颁奖典礼，因为其囊括了电影、电视，而电视不仅仅局限于电视剧，而是包括了所有的电视节目，即是说综艺节目也在其中。

　　电影方面，百想艺术大赏的影响力和认可度真说起来只能算在“大钟奖”和“青龙奖”之后，但在电视部门，它确实是当之无愧的NO.1，每一个电视人最看重的典礼，三个电视台的作品也会被汇聚到一起，进行激烈的争夺。

　　而林佑泯在这一次的百想艺术大赏中，将会参与多项争夺！

　　电视部门，《钱的战争》理所应当地入选最佳作品电视剧，将会和《爱也好恨也好》、《咖啡王子一号店》以及裴勇俊的《太王四神记》等展开争夺。

　　最佳导演方面，张太侑同样携着《钱的战争》的威势顺利入选，人气奖更不用说了，早在一个月前，就已经开始了投票筛选，金泰熙和林佑泯毫无压力地排名前列，获得人气奖几乎毫无悬念。

　　唯一纠结的，也许便是几位男演员之间关于人气的争夺了，林佑泯在MBC演技大赏顺利狙击裴勇俊，而在这一次百想上，两人再次复制了当初的情景，人气投票斗得难解难分，双方粉丝都在竭力得拉票、投票。

　　看着林佑泯这么一个新晋后辈和裴勇俊这一位韩剧大神都能在人气上斗得旗鼓相当，难分高下，不少人看的是纷纷击节赞叹，道一句，“现在的后辈真的了不起啊！”

　　裴勇俊真正的人气爆发点，其实还是在日本，韩国国内演艺圈他已经有一段时间没有涉足了，因此人气上才会有了一定的滑落，而林佑泯则是靠着这两年电视剧领域的快速崛起，才有了和裴勇俊一拼人气的资本。

　　林佑泯和裴勇俊，如今处于人气第一集团的行列，而在人气投票上，紧随其后的，是姜志焕、李准基、孔侑和张根硕等人，处于第二集团的行列，尚保留有争夺最佳人气奖的希望，但剩下的其他人，就不免有些陪衬之嫌疑了！

　　在最佳男女演员的提名上呢？自然是少不了去年下半年大热的林佑泯和金泰熙了！

　　金泰熙将会和金贤珠、金熙爱、裴宗玉、尹恩惠和韩智敏展开争夺，其中最大的竞争对手，不用说，赫然是尹恩惠，凭借着《咖啡王子一号店》这部电视剧，尹恩惠自2006年出演了《宫》之后，再次收获无数人气与好评。

　　论演技和转型上的肯定，尹恩惠的赞誉甚至比金泰熙还要多，尹恩惠被各大媒体公认地评为最大热门，金泰熙只能屈居第二，对于这个金泰熙最为渴望的“视后”桂冠，只能够看看百想审查委员会到底是怎么想的了。

　　比起最佳女演员的相对明朗，基本就是尹恩惠、金泰熙二选一，最佳男演员，也即是“视帝”的争夺，情况就要复杂激烈得多了！

　　除了林佑泯之外，将还会有《太王四神记》的裴勇俊，《李祘》的李瑞镇，《NewHeart》的赵才贤，外加《京城绯闻》的姜志焕。

　　这里面，除了赵才贤稍微算是陪衬的打酱油性质之外，其他几位，都可以说是林佑泯强有力的竞争对手。

　　裴勇俊和李瑞镇自不必说，那都是老牌演员，此次更都是凭借着大型古装剧入选的，古装剧在韩国，基本上都是倍受青睐，两位演员的人气和实力，那都是数得着的。

　　至于姜志焕，他主演的《京城绯闻》还是和林佑泯的《钱的战争》同时上映的呢，虽然在收视率上，被林佑泯给打得一败涂地，收视率一度被压至5%左右，可以说是完败，但既然作为K鄙视唯一入选的男演员，自然有其过人之处！

　　收视率不行，但却没有人否认姜志焕高超的演技，作为除了大热的《钱的战争》以外，《京城绯闻》是唯一同时入选最佳男演员和最佳女演员的电视剧了。

　　值得一提的是，不少媒体记者都不约而同地在名单公布之后提到了2004年的百想艺大赏。

　　2004年是百想史上特殊的一年。

　　最佳男女主奖项获得者的年龄第一次跳到30岁以下，其中赵寅成凭借在《巴厘岛的故事》里牵动人心和精湛的演技，成为韩剧史上最年轻的视帝，那时候，他的准确年龄是，二十二岁又十个月。

　　而假若林佑泯成功在这一次百想艺术大赏封“视帝”的话，那么他的获奖年纪将定格在二十二岁又六个月，恰恰好提前了4个月的时间，将打破赵寅成的记录，成为韩国百想艺术赏史上最年轻的一位“视帝”。

　　当然了，说这些还是太早，毕竟，不论是裴勇俊或是其他人，林佑泯能不能顺利拿下视帝还是两说呢，如果仅按照收视率和演技来说的话，林佑泯无疑是机会最大的，但问题就在于林佑泯的年龄，破纪录的确很激动人心，但也正是如此，这个过于年轻的年龄也将成为林佑泯封帝的最大绊脚石！

　　目前能够做的，就是观望百想审查委员会是否有那份革故鼎新的魄力了。

　　说完了电视部门，再说说电影部分，虽然林佑泯在电影颁奖不算主角和焦点，但依然属于收获颇丰的。

　　在这次提名中，最大的赢家莫过于号称翻开韩国电影新篇章的《追击者》了。

　　大热的《追击者》一口气获得最佳影片、最佳导演、最佳新人导演、最佳剧本、最佳男演员奖，最佳人气奖等6项提名。

　　林佑泯则参与了最佳新人男演员和最佳人气奖的角逐，新人奖几乎毫无悬念，但最佳人气奖的争夺就不一定了。

　　来看看林佑泯一连串的竞争对手名单吧：姜东元、权相宇、金明敏、薛景求、宋康昊、宋承宪、朴海日、车太贤……还需要多说什么吗？

　　而最让林佑泯本人都感到吃惊的，无疑就是《我人生中最精彩的瞬间》竟然入选了最佳影片的争夺，将会和全度妍的《密阳》，安圣基的《华丽的假期》，《追击者》以及《幸福》展开竞争。

　　在五部入选电影里边，《我人生中最精彩的瞬间》必定是最冷门，名气最小的那一个，你要说为什么？

　　因为这部电影在提名名单出来之时，压根就没有上映，剧组堪堪在截止日期之前，才将样片剪辑出来，送到了审查委员会的手中，而获得最佳影片提名，这对于侧重商业性的百想来说，几乎就是不可思议的事情！

　　从这点上来说，也许百想很看好《我人生中最精彩的瞬间》的票房前景也说不定，这倒是个好兆头。

　　怎么说，这也是林佑泯花费了一个多月的时间，虽然不是第一主角，却作为重要任务，努力参与的一部电影，里面同样包含着林佑泯的努力和汗水。

　　更为冷门的是，《我人生中最精彩的瞬间》不仅仅是获得最佳影片的提名，还一口气得到了“最佳导演”林顺礼、“最佳女演员”金廷恩、“最佳编剧”罗贤等重量级提名！

　　哪怕只是审查委员会选出来陪跑的，但对于这部还未上映的冷门题材电影来说，已经是受宠若惊了！


第348章 出人意料的OST

　　林佑泯虽然还在进行着紧张的拍摄，但提名入选名单一出炉，就有不少媒体蜂拥而至，采访他，顺带着让他预测自己能够获得哪些奖项。

　　林佑泯是这一次百想艺术大赏，为数不多的，电影、电视两个部门都有所作为，可以期待的艺人之一，不论是电影部门的《我的父亲》、《我人生中最精彩的瞬间》，还是电视部门大热的《钱的战争》。

　　出于礼貌和谦虚，也为了避开太多关注而可能引起的舆论“火力”，林佑泯只是很谨慎地表达了能够获得提名，对于他来说已经是荣幸了，更不用说还有电视剧部门的最佳男演员提名，但比起各位前辈，他还很不成熟云云。

　　当然，也不能一味地谦虚了，太过了那就是虚伪，对于电影部门的新人奖，林佑泯还是相当自信地表达志在必得的！

　　就在林佑泯一边拍戏，一边忙碌着接受采访的时候，李弘基的电话让他有一种突如其来的疑惑感。

　　上次和FT－Island录制完歌曲之后，林佑泯还和他们交换了联系方式，李弘基这次特地“冒昧且大胆”地打过电话来，也是因为他们共同录制的那首OST《有一种话》。

　　作为金荷娜主演的《On Air》，在不久前便举办了首播仪式，放送的第一二集，作为SBS的水木剧，头两集分别取得了13.4%和15.7%的收视率，算是有了一个相当不错的开头。

　　当然，这些不是重点，重点是由林佑泯亲自作词作曲，再由他和偶像乐队FT－Island联合演唱的OST主题曲《有一种话》，竟然意外地获得了关注。

　　这份关注甚至不弱于电视剧本身，这首歌曲是林佑泯真正意义上第二首创作的歌曲，作为一个演员，恐怕除了他的粉丝和FT－Island的粉丝之外，一开始也不会有多少人特别去关注。

　　但就是这么一首歌，在不少观看《On Air》的观众听过之后，纷纷留言表示，“这首歌很有节奏感，很动听，很能抓住人的听觉。”

　　还有不少观众说，“没想到乐队伴奏的歌曲也能够配合电视剧，并且演绎得这么棒！”

　　在以前，人们的认知中，韩剧似乎大多都是配合着抒情曲调的OST，像以乐队来演绎的动感歌曲，着实不多见，再加上曲子旋律的出色，一下子就让人感到了新鲜，成功吸引了不少人的注意力。

　　在《On Air》首播之后，各大音源网站也立刻将这首歌放到了OST类别里，供人试听和下载。

　　包括Mel On、bugs、mnet、dosiark、soirbada等几家韩国大型音源网站，《有一种话》的热度几乎是直线上升，短短24小时不到，就冲击到了OST部门试听量和下载量的一位，在所有的周排行榜上，也顺利晋身前十位。

　　而Nate的彩铃因为下载和手机铃声、手机来电、手机等待通话等方面，《有一种话》同样有一种势不可挡的趋势！

　　横冲直撞的，扫落众多悲伤情歌、动感舞曲、Rap歌曲，一路扶摇直上。

　　在《On Air》第三四集播放之前，《有一种话》在各大音源网站的下载和试听量排名，几乎已经全部稳定在了前三的位置，并且形成了风靡一时的话题，论话题性，丝毫不弱于众多大牌客串的《On Air》电视剧本身。

　　这个成绩，可是FT－Island出道一年以来正式发专辑打歌都从未过有过，甚至想都不敢想的成绩啊，岂料，就在一首OST上实现了。

　　所以李弘基才特地打电话过来，不断地感谢着林佑泯，因为不仅这首歌火了，除了最大的受益者林佑泯之外，就连FT－Island都连带着有了不小的名气，至少不少人好歹已经知道有这么一个乐队组合了。

　　除了特地感谢林佑泯之外，其实，李弘基代表他们的组合，还有一个不情之请，那就是希望能够在舞台上演唱这首《有一种话》，这首歌的版权全在林佑泯手里，要演唱自然要征得他的同意才行。

　　虽然能够一起录制，并且取得现在的成绩他们就已经很心满意足了，但经纪公司F&C自然希望能够再接再厉，拿下这首歌的演唱权，展开宣传，趁机打响名气。

　　林佑泯听到李弘基自觉有些难为情的请求，却是不怎么在意，一首歌而已，他是个演员，当然不怎么放在心上，何况这是一首由乐队来演唱才最合适的歌曲，纵观整个idol圈，貌似主打乐队的就只有FT－Island这么一支了。

　　林佑泯十分大方地就一口应承了下来，不仅如此，甚至还答应了可以将这首歌收录到FT－Island的新专辑里。

　　不仅李弘基他们，就连金荷娜都亲自打电话过来，向林佑泯表示了感谢，感谢他为电视剧写的这首OST，让电视剧凭空多出了一个话题，要知道，一首好的主题曲对于一部韩剧来说，绝对是非常重要的，经典OST，不说经久不衰，凭借着传唱度，都能够红个几年。

　　《超速绯闻》的拍摄也是顺风顺水，全宝蓝克服了初期的尴尬和不适应之后，下定决心，全身心地投入到了拍摄之中，不得不说，效果很好。

　　就连姜炯哲都不时感叹着，自己选对了人，这不是说全宝蓝演技有多好，论演技，比起那时候同样在竞争的朴信惠和朴宝英，全宝蓝基础太差，比起她们可是差得远了，也稚嫩得多。

　　但演戏看的也不完全是演技，而是和剧本、人物的契合程度，一部合适的剧本搭上一个合适的演员，能够创造出一部经典的电影，这句话儿一点儿也没错。

　　《超速绯闻》这部电影，如果让一个演技十分成熟的女演员来演女主角的话，搭配童星王锡玄，反而不太合适，不适应，更演不出姜炯哲想要的那种感觉来。

　　一个新人女演员全宝蓝，一个小童星王锡玄，不需要太过精深的演技，只需要按着感觉走，在加上姜炯哲对场景的控制，编剧精心安排的台词，就足以呈现出最好的感觉来。

　　实力演技派么，只要有林佑泯来撑场子，就足够了，虽然是喜剧，但林佑泯正在慢慢地转变着自己，一点儿也没有因为那略显无厘头的荒诞剧情而感到生涩、难为情。

　　与此同时，T－ara，或者CCM，却又闹出了一些令人无语的事情来。


第349章 T－ara策划的意外

　　农历的春节刚刚过去一个月，瑞雪兆丰年，虽说此时并没有下雪，但新的一年到来，无碍于所有人的憧憬，日历翻开新的一页，自然也对新的一年充满了希望，期待事业，学习或者感情上的丰收。

　　CCM的大楼里，原本因为公司野心勃勃准备的一支女团即将着手出道，按理说，应该是上上下下都很紧张，正紧锣密鼓的准备才是。

　　可是此时，CCM里的气氛却隐隐地有些诡异，紧张是紧张了，但员工们脸上紧绷的表情却让人觉得有些风声鹤唳，而他们经过社长办公室的时候，更是匆匆加快脚步，低头通过。

　　原因很简单，因为他们的金光诛社长这几天正处于发怒的状态，一不小心被逮到了，撞到枪口上，恐怕就免不了一阵狗血淋头的臭骂。

　　此时，社长办公室里，CCM的几个部门高管和以姜子米为首的经纪人团队正低着头站成一排，唯唯诺诺地听着金光诛的训斥，那种心情，就像犯错了的小学生等待着老师处罚的戒尺时一般，忐忑不安。

　　姜子米很无奈，原本被委任为经纪人头头的他，负责组建经纪人团队，负责旗下艺人的管理工作。

　　包括刚刚宣布的T－ara，姜子米便是她们的总经纪人，可问题就是，刚刚才对外界宣布的T－ara，还没到半个月，就出了大岔子！

　　在金光诛看来，这种错误简直就是低级、幼稚、无法原谅！

　　实际上，金光诛平时是一个很温和的社长，不似李修源那样，给人很大的压力。

　　略显稀疏的头发，眯眯的小眼睛，两颊的肥胖圆润，还有那个微微凸起的小肚腩，以及不喜欢西装革履，平时在公司只穿休闲服的习惯，怎么看都是一亲民的形象。

　　金光诛也的确和手下的员工相处得很愉快，偶尔还能打成一片，只不过这一次公司的低级失误，真真切切让他动了真怒。

　　这都好几天了，火气还在头上，李修源此时也在金光诛的办公室里，淡漠地自顾自冲着茶，只是茶杯上的蒸腾热气早已消失得无影无踪，只留下冰冷。

　　“徐仁英部长，你能和我解释下，这是怎么回事吗？”金光诛深深地吐了口气，指着一个三十岁出头的男子说道。

　　徐仁英主要负责的，就是整个CCM的练习生，徐仁英额头不断地渗着冷汗，也顾不上自己的名牌手工西装，直接就用袖口擦起了汗，颤颤巍巍地答道，“金……金社长，杨智媛和李智雅的事情，我事先也不知道啊，太突然了，她们之前也没什么异样啊！”

　　“太突然？呵呵！”金光诛怒极反笑，脸色倏地一变，冷得就像刚从冰箱里搬出来一样，“公司每年给你这么多薪水，你就和我说这个？杨智媛和李智雅要退出组合，离开公司，你就一点都不知道？”

　　李修源默默叹了口气，这事情给闹的，现在整个歌谣界的形势，只要是稍微有关注的人都知道，女团就要崛起了，不少人都想要来分一杯羹！

　　CCM自然不例外，比起公司里的其他艺人，如TheSeeYa、SGWannaBe、Davichi等，T－ara才是公司第一支真正自己培养及策划的组合。

　　原本CCM已经对外公布了T－ara的五个成员，连出道歌曲和出道舞台都准备好了，摩拳擦掌着等待施展一翻野心的时候，T－ara的两个成员杨智媛和李智雅就给CCM泼了一盆冷水，当头棒喝！

　　她们要解约，退出T－ara组合和CCM公司，一个说是个人原因，觉得自己和T－ara风格不合，一个说是要继续完成学业。

　　扯淡！反正李修源和金光诛可不相信这都能拿来当借口，你要退出，在组合刚开始策划的时候怎么不说？还风格不合？

　　噢，现在快出道了，连名字和个人资料都公开了，却一甩手，说我不玩了，要退出！

　　两人的行为几乎让CCM好不容易积攒起来的口碑被损耗得一干二净，成了一个天大的笑话！

　　哪有一个公司，连组合成员都公开了，就差正式宣布出道，结果却突然无故取消的？

　　而且还是因为艺人的原因，而不是因为公司财务、资源方面的问题。

　　更让CCM感到尴尬的是，因为人才资源的匮乏，现在想要找几个拿得出手的候补人选都没有。

　　前段时间，朴智妍在网络上引起的口水战才让CCM措手不及，忙得焦头烂额，好不容易熬过了这么段时间，金泰熙和林佑泯两人的绯闻再起，也就没有太多人去关注朴智妍了，CCM原本已经录制好了出道单曲，随时就打算进行表演了，怎么知道——一波未平，一波又起。

　　“那合同呢，你们难道没有弄限制条款，没有优先续约权，违约金吗！”金光诛愠怒地质问道。

　　“那，那个……因为杨智媛您交代了一定要优渥对待，所以我们在合同上就疏忽了一下，而且现在签的还是练习生合同，正式的艺人合同昨天才刚刚放到您那儿的，连带着同时签约的李智雅也……”徐仁英越说越紧张，这事干的，还真是低级得可以，也许是以为一个练习生并非正式艺人，没必要太过注意合同？

　　“蠢货！”金光诛骂了一句，抄起一个茶杯，一下子就摔到地上，冷冷的茶水很快蔓延成一滩水渍，夹杂着茶杯的碎片。

　　“姜子米，你出来说，你是经纪人！”金光诛苦恼地揉着自己的眉心，如果是别人也就罢了，李智雅他不在乎，可是杨智媛那可是他好不容易才挖来的，当成团队核心来培养的，这从已经公布的T－ara资料就可以窥得端倪——第一主唱、门面！

　　姜子米无奈地站出来，他很清楚，无缘无故两个人是不可能放弃来之不易的出道机会的，唯一的解释就是朴智妍的那个Anti事件直接败坏了T－ara的名声，让两人还未出道就心有余悸，或者——有人撬了CCM的墙角。

　　当然，就他个人而言，他并不觉得这样有什么错的，人往高处走，水往低处流。

　　说到底，就是利益，对方肯定是能给两人提供更好的发展前途，更高的待遇，现在还没办法从Mnet、CJ借到太多资源的CCM的确没有什么优势，除了背景，也就是一个普通的刚起步的中小经纪公司。

　　只要不是正式艺人，经纪公司就没有多大地约束力，何况，练习生这个群体，流动性本来就大，哪一家公司每年流失的人才都不在少数。

　　听了姜子米的想法，金光诛和李修源同时陷入了沉默，是啊，如果没有人暗地里动手脚的话，这两个人怎么可能突然要脱离公司呢。

　　特别是杨智媛，金光诛心疼得打紧，这可是他十分看好的一个，一个人就相当于大半个T－ara，她走了，剩下的几乎就等同于直接散了。

　　剩下的三个，朴孝敏、朴智妍、含恩静可以说都是绝对的潜力股，拥有相当大的潜力，可说到底，这三个都算是半路出家，综合实力和经验绝对比不上杨智媛这个“五少女”出身的来得稳定和丰富。

　　按照金光诛和李修源的想法，前期就主打杨智媛，然后让另外三个在舞台上磨练一两年的时间，到时候，实力正好进入第一个巅峰期，刚好T－ara也能攒下足够的底蕴爆发。

　　可惜，人算不如天算，杨智媛和李智雅的退出，剩下的三人实力根本不足以继续强行出道，也许T－ara的进程只能够无限期搁浅了。

　　李修源默默看着，心理思忖着，如果换做S.M会怎么做？说起来，S.M的确遇到过类似的情况，朴仁静就在少女时代出道前临时退出了，打乱了S.M的整个计划。

　　不过不同于CCM，S.M有着雄厚太多的资本了，哪怕走了朴仁静，还有金泰妍、郑秀妍，根本妨碍不了大局。

　　CCM呢？走了杨智媛，如果说门面的颜上，朴孝敏和朴智妍只要等上一两年自然可以顶上去，无需担忧的话，那么主唱的位置怎么办？

　　三个人里唱功好一点的也就含恩静，朴孝敏和朴智妍作为和音，副唱还可以，主唱着实没有那份实力。

　　甚至，此时CCM连候补人选都找不着，S.M家大业大，底气强悍得能够甄选出几十个候补，一轮一轮地慢慢淘汰选拔，而CCM只能够一个一个地搜罗好苗子，慢慢积攒，这就是品牌人气和实力的差别。

　　金光诛和李修源只能够继续愁眉苦脸地思考着解决的对策，既然事情已经发生了，那就只能去面对。

　　至于杨智媛和李智雅，既然她们已经退出CCM了，合同也没有约束力，金光诛也就随她们去了，他相信不论少了谁，CCM都不会面临世界末日，地球依然在转。

　　也许Mnet会有所谓的能力去封杀，但CCM没那个心思，也没那个时间。

　　这种事情即使上报了，估计留给本部的，除了无能之外，也就不会有其他的印象了。


第350章 T－ara成员退出

　　林佑泯知道T－ara胎死腹中的消息，还是朴孝敏心情实在不好，打电话过来和他抱怨的，原本还憧憬着出道后的生活，结果怎知突然就没了。

　　同样郁闷的还有朴智妍，好不容易熬过了刚刚公布那铺天盖地的网络黑潮，她也很渴望出现在镜头前表演，对于出了这样的事情，她也只能和林佑泯大倒苦水了。

　　林佑泯还能怎么办呢，看着手机，低头苦笑，T－ara还真是多灾多难，这还才刚刚宣布出道呢，就闹出这么多事情来，也只能够用好事多磨来安慰她们了。

　　很无奈，林佑泯看了下日程表，发觉自己应该还是可以挤出些时间过去的，没办法太频繁的来回两边跑，不仅他累，耽误了拍摄，导演会有意见，更是对自己的不负责。

　　这一次，全宝蓝似乎也知道了一些传言，所以特地找到了林佑泯，想要跟着一起去。

　　林佑泯犹豫片刻，还是凝着眉同意了，毕竟全宝蓝也是她们的好朋友。

　　临走前，林佑泯也没忘先去超市买了一大堆零食，去安慰安慰朴智妍。

　　林佑泯再一次来到了T－ara集训的地方，而全宝蓝就跟在林佑泯的身后。

　　看到林佑泯过来，朴智妍和朴孝敏立刻就往门口他们那个方向主动走了过去，含恩静犹豫了一下，还是站在了原地。

　　林佑泯先是把自己买的一大堆零食和饮料等之类的东西，拿给朴智妍之后，才留下一瓶饮料给朴孝敏，牵住她的手，有些心疼地看着她眉宇间那疲倦的神色。

　　“佑泯oppa，你怎么过来了？”朴孝敏有些惊讶，强打起精神，虽然她因为杨智媛和李智雅的退出事件，这段时间搞得疲惫不堪，甚至还特地打电话和林佑泯诉苦，但她并没有希望林佑泯还要特地赶过来。

　　“最近的事情，我听说了，嗯，怕你们情绪不好，所以买些东西犒劳犒劳你们。”林佑泯说着，接过朴智妍递来的饮料，拧开盖子之后，才交还给她。

　　朴孝敏愣了愣，摇着头，“没事的，这不是还有三个人嘛，还是可以出道的。”

　　朴孝敏说得似乎很理直气壮，但谁都能听出她话里的底气不足，门面没了好说，朴孝敏自信自己可以顶上去，朴智妍等上一两年长开了，脱去稚气，也可以，但主唱怎么说呢？

　　一个组合，不论其他人实力偏向哪方面，或舞蹈，或艺能，或Rap，或靠外貌吃饭，但无论如何都少不了——主唱。

　　朴孝敏、含恩静、朴智妍，不论哪一个都不是那种可以担任第一主唱的人选。

　　朴智妍听到两个人的谈话，不满地一撇子，“我还是不懂，她们两个为什么无缘无故就退出的，这不都要出道了吗？就算别的公司有更好的待遇，重新出道，不一样要等个一两年，切！”

　　不知道为什么，朴智妍对杨智媛和李智雅还是不感冒，在她看来，那两个人太清高了，特别是这件事发生之后，她的恶感更甚，说得难听点，在朴智妍的观感里，这两个人就是眼高手低。

　　仗着自己是实打实的练习生，对于朴智妍这种半路出家，凭着外貌，还带着一点点“后门”De人，自然有些许不屑，虽然没有表现出来，但朴智妍还是可以感受得到。

　　哼哼，看不上T－ara，T－ara还看不上她们呢，虽然这个名字成立不过两个月，但朴智妍的idol生涯，将会和这个名字紧紧联系在一起，多多少少有一种不一般的情感。

　　正在和含恩静站在一旁寒暄的全宝蓝，听到朴智妍的话，不免笑着抿起了嘴巴，露出一抹俏皮的弧线，用着调侃的语气说道，“说不定人家是被你刚出道就那么多Anti给吓到了呢，怕步你后尘吧？”

　　朴孝敏和含恩静同时捂着嘴嗤嗤地笑了起来，朴智妍表情一囧，有些不满地跺跺脚，“喂，宝蓝姐，这关我什么事情！”

　　全宝蓝萌萌的笑脸迅速收敛了起来，变得严整，凝着声音说道，“智妍，你们那两位，到底是怎么回事？怎么就退出了呢？”

　　“别问我，我怎么知道她们！”朴智妍哼了一句，扭过头。

　　朴孝敏无奈地笑笑，挽着林佑泯的手，细声细语说道，“其实，也就是智媛觉得她是主唱和门面，但公司的宣传资源几乎大半都投放在……智妍的身上，所以，智媛情绪不太好，好像还和姜子米oppa吵过一次。”

　　朴孝敏说的是她了解的，因为“金泰熙相似”事件的出现，导致了CCM几乎都将精力扑在了朴智妍的身上，反而倒一下子忽略了杨智媛，再加上某些外界因素的怂恿，心理很容易就发生一些微妙的转变。

　　林佑泯又看向含恩静，含恩静微微颔首，她了解到的，其实和朴孝敏差不多，当然，需要补充一点的是，朴智妍那些恐怖的Anti，也是让杨智媛心有余悸的原因之一，生怕T－ara一出道名声就臭了。

　　但含恩静到现在也有些不明白，杨智媛就那么有信心自己退出了T－ara，退出了CCM之后，还能在另外一家公司，另外一个组合出道吗？

　　虽然从个人层面，她倒是没有像朴智妍那般，对杨智媛和李智雅怨念颇深，每个人都有自己的选择，这一点无可厚非。

　　朴智妍撕开一袋薯片，咔吧咬碎几块，忿忿地嚼着，仿佛将薯片当成了那两个让她十分不爽的人，她就是这么个暴脾气，可没有含恩静和朴孝敏那么能隐忍，否则当初怎么会因为自己在网络被Anti而赌气，任性似的做出“罢训”这种自暴自弃的事情来。

　　嗯，准确的是说，能隐忍，顾大局的也只有含恩静一个，朴孝敏之所以能忍，是因为这件事不怎么触动她的底线和心弦，如果是涉及到她在乎的东西，比如家人，比如林佑泯，比如自尊，朴孝敏爆发起来，可要比朴智妍恐怖得多。


第351章 胎死腹中

　　“那些家伙，不就是我多了几个Anti吗，至于担忧成那样？反正出了什么事顶缸的也是我啊，她们怕个屁呀，呀兮！真是的，害我们的出道又被耽搁了。”朴智妍忍不住直接爆出了粗口。

　　朴孝敏一蹙眉，抬手就在朴智妍脑袋上来了个爆栗，轻斥道，“不许说粗话，要矜持。”

　　朴智妍瘪瘪嘴巴，全宝蓝好奇了，到底得多少个Anti，多么激烈的骂声，才能把两个非当事人的队友吓成这样。

　　“智妍，你有几个Anti俱乐部了？”朴孝敏和含恩静听到全宝蓝的提问，不约而同的愣了愣。

　　“好像是……七八个吧？可能这星期又多了几个也说不定。”朴智妍咔吧又吃了块薯片，舔舔自己的手指，如实答道。

　　“那有多少个Anti了？”朴孝敏和含恩静听到嘴角再次同时抽搐了一下。

　　朴智妍眼珠子转了转，有些犹豫，然后才轻描淡写地说道，“其实吧，也不是很多啊，从在网络上公布资料，到现在，也就两万个Anti出头吧！”

　　啥？

　　这下子，不单单是全宝蓝听楞了，就连林佑泯都听得目瞪口呆，差点下巴都掉下来。

　　两万个Anti？虽说Anti这玩意儿不像Fan Club粉丝那样需要付费进入，想进入就进入，想退出就退出，来去自如，但，朴智妍才出道多久？

　　林佑泯估计，自己都没有那么多Anti吧？

　　只能暗自感慨，“金泰熙”这个名字，威力实在大得惊人了，作为那位“纯天然的女神”，不少人宁可她传出绯闻，也不愿意有哪一个另外的女人来和金泰熙相提并论，何况这个人还是一个十六岁的小女孩，更是一位idol。

　　全宝蓝咽了咽口水，好不容易才让自己平息了震惊和那么一点，敬仰，问道，“那智妍，你怎么现在还能平静地站在这里？”

　　“为什么不能？”朴智妍反问道。

　　“难道这么多Anti就没人找你麻烦的？比如恐吓信啊，人身威胁啊之类的？”全宝蓝眨眨眼。

　　朴智妍恍然大悟，但已经看开的她现在岂会在乎这些东西，毫不在意地回道，“噢，Anti又不知道我在这里训练，就算威胁也总得等我现身吧，不过官网倒是瘫痪了好几次。”

　　林佑泯闻言，顿时苦笑了起来，这哪儿是没威胁，只不过，愤怒找不到发泄的部分疯狂Anti将气撒到了CCM的办公大楼那儿而已，反正现在T－ara短时间估计也看不到出道的希望了，人都凑不齐，倒是不用担心安全的问题。

　　过段时间，等风头避过去了，也就没那么激烈了，何况，金泰熙在得知这件事情之后，也十分热心地表示自己可以尽量帮助这位和她很投缘的小妹妹。

　　“那你们之后要怎么办？”林佑泯正色道。

　　朴孝敏脸色隐隐地浮现失望，但旋即就调整好了自己的情绪，“应该是回到公司继续练习吧，等凑齐人数才能够二次出道了。”

　　T－ara成员都少了两个，这里的集训自然就没有再进行下去的必要了，由“准艺人”重新变为“练习生”，等待下一个时机。

　　要说朴孝敏不失望，那是不可能的，虽然起初她的确不怎么看重，但耳濡目染，她早已经对未来的idol生涯有了期待。

　　原本在高考成绩出来之后，朴孝敏已经顺利地被中央大学给录取了，三月份就要去报道，可是为了出道这件事情，思前想后，她最终还是选择了后者，甚至还难得地祈求林佑泯帮她请了个长假。

　　做出的牺牲已经够大，可结果却是面临这一个结果，如果不是林佑泯陪在她身边安慰着的话，说不定她真会暴走。

　　林佑泯轻轻揽着朴孝敏的肩膀，轻声细语地和她说着话，对林佑泯来说，用不着憋在这破地方集训倒也不错，两人还能有更多见面的机会，反正T－ara出道只是早晚的事情，相信吸取了这一次的教训，CCM肯定会找到更合适的人选。

　　“也不知道社长能不能找到新的人选？”朴孝敏蹙着眉，担忧地呢喃着。

　　含恩静也跟着皱起了眉头，CCM的练习生不多，似乎除了她们，再也没有能拿的出手，实力足够出道的练习生了吧？

　　“不会的，韩国这么多练习生。”林佑泯拍拍朴孝敏的后背，让她放宽心。

　　“可是，适合我们的好像没有几个，公司也没有这方面的。”朴孝敏皱着眉，还是有些担忧。

　　全宝蓝抬头瞟了一眼，若有所思，不知道在想些什么。

　　看到林佑泯那副对待朴孝敏极尽呵护，温柔的模样，朴智妍微不可察地抿了一下嘴唇——她也想要这样的关怀，可惜，那是属于她的孝敏姐姐。

　　她，没有。

　　哪怕是前段时间发生了Anti事件，以致于林佑泯特地跑过来安慰她，但女人永远是不会满足的，朴智妍自认为自己也是个女人，嗯，还未成熟的女人。

　　不知道为什么，在这么一瞬间，朴智妍有了短暂的迷茫，有了些许对朴孝敏的嫉妒和艳羡，五味杂陈。

　　林佑泯和全宝蓝的时间也不是很多，看着孝敏她们情绪并没有太大的波动，也便匆匆聊上几句，就告辞离去了。

　　林佑泯自己开着车，载着全宝蓝，一路驶向剧组的拍摄地，乌云在上空隆隆滚动，气氛有些压抑。

　　车中的顶部，吊着一串儿携着平安符的风铃，车不断地前进颠簸，风铃也跟着无规律地晃动起来，发出叮叮咚咚清脆的声音。

　　全宝蓝眼眸朦胧，透过车窗看着窗外，瞳孔之中已经失去了焦点，显然她在发着呆。

　　“宝蓝，在发什么楞啊？”林佑泯操控着方向盘，眼睛的余光微微一撇。

　　“噢？噢！没什么？”全宝蓝回过神，赶忙摇头，规规矩矩地坐在副驾驶位置上。

　　林佑泯刚想在开口说些什么，手机的铃声却将他打断了，林佑泯四下瞅了瞅，没带蓝牙。

　　“宝蓝，帮我拿一下手机。”

　　全宝蓝颔首，拿起手机，先是按了下接听键，尔后才将手机伸到林佑泯的耳边。

　　就那么一瞥，她看到了来电显示——CCM常务，李修源。

　　“佑泯啊，你现在在哪儿？”

　　林佑泯微微一怔，“修源叔？我在路上，刚才去看了下孝敏她们，正打算和宝蓝回剧组继续拍戏呢，T－ara的事情怎么样了？”

　　李修源沉默半晌，方才幽幽地叹了口气，语气萧索，“没什么进展，杨智媛态度很坚决，至于CCM，也没有合适的练习生候补，Mnet那边，更没办法开口，不然我和金社长，这位置恐怕就坐不稳了。”

　　李修源几乎没有一点儿隐瞒，全盘托出。

　　道路两旁的路灯，随着车子的疾驰，不断地飞快倒退，化作一抹抹倒映在眼底的模糊流光，全宝蓝默默地看着它们，一只手帮林佑泯拿着手机，似乎是心不在焉，但实际上却是屏气凝神，静静地聆听着两人的谈话。

　　“一个练习生都那么难搞定？”林佑泯的语气带着一丝惊讶，不论在哪个国家，娱乐圈的经纪公司都是处于绝对的强势主导地位，别说是一个尚未正式出道的练习生了，哪怕是成名的艺人，只要不是红到发烫烧手，那也是说封杀就封杀的。

　　结果呢，CCM连一个小小练习生都奈何不得？不合常理。

　　那边李修源苦笑一声，“有其他公司护着她，CCM又是成立不久，很多关系网都还没有发展，说实话，不是自嘲，真的只是一家小公司而已，反正我和金光洙社长也不想追究了，闹大了，对谁都不好，白白丢面子罢了。”

　　林佑泯能理解，所谓家丑不可外扬，哪怕这件事许多人都知道了内情，但好歹没直接戳破处CM那已经薄如蝉翼的面皮纸，更何况，若是被Mnet高层重视了，估计第一件事绝对不是帮CCM出头，而是先把李修源和金光洙这批“丢人现眼”的管理层给撤职了再说。

　　屁股决定脑袋，正是如此。

　　林佑泯也不想问，那个插手和策划的公司是哪一个了，没必要，想必不久前陡生风波的“朴智妍、金泰熙相似”的炒作也和他们脱不了干系，“对方为什么要杨智媛，还浪费这么多人力物力，哪怕杨智媛实力再好，完全也没必要吧？”

　　这是林佑泯又一个不解的地方，对方似乎是直接一来，就下了狠手，挖人，那绝对是所有经纪公司最讨厌，也最无法妥协，最容易变成死敌的一种方式了，何况还有朴智妍的那件事情在先。

　　李修源苦笑更甚，回答得很干脆，“不知道！”

　　Mnet占有着娱乐圈的大量资源，看他们不爽的人可是大有人在，Mnet他们动不了，但小小一个CCM还是轻而易举的，而且，李修源深知，Mnet本身对于CCM，根本就没重视到哪里去，如果不是看S.M等三大经纪公司势头越来越好，也不会想到要跟着成立这么一个经纪公司，同样的道理，也适用于F&C。

　　像这种子公司，Mnet随便就能鼓捣出好几个来，能发展出来，那自然很好，资源可以接着投，搞砸了，那也没关系，因为有那份底气不在乎，像这样的事情，CCM只能够自己解决。


第352章 寻找新人选

　　像这种子公司，Mnet随便就能鼓捣出好几个来，能发展出来，那自然很好，资源可以接着投，搞砸了，那也没关系，因为有那份底气不在乎，像这样的事情，CCM只能够自己解决。

　　总而言之，这里面的门门道道太多了，不适合只想当一个纯粹艺人的林佑泯去深入思考，他不是一个公司的社长，也不打算自己培养艺人，没必要想这些。

　　那些弯弯绕绕，明枪暗箭，还是让该操心的人去操心吧，林佑泯更关心的问题是，现在T－ara怎么办？

　　“那，修源叔，你们打算怎么处理T－ara，没有好的候补人选吗？”

　　李修源很是干脆地回答，“没有！或者说有，但没有培养出来。”

　　T－ara的定位，目前还在探索，但有一个标签，那是十分之明确的——颜团。

　　不论是朴智妍、朴孝敏、含恩静，还是已经退出的杨智媛、李智雅，论外貌，都是一等一的存在，论平均水平，在整个idol圈更是找不到可以相提并论的，这也是金光洙一直很自豪的。

　　也许，一些主打模特出身的女团也有不少漂亮的，但光论长相，绝没有T－ara如此地有辨识度。

　　要找这样的，可不容易，实力太差劲了，好像也不行。

　　“修源叔，你和金社长不能找其他经纪公司换点合适的过来？”经纪公司之间，只要不是涉及到最核心的种子练习生，其他练习生换来换去也是十分正常的事情，林佑泯以为，以李修源和金光洙的人脉，找出几个合适的，似乎也不是一件很困难的事情吧？

　　李修源闻言，叹道，“哎，外貌好的，基本都是自家留着，哪怕废了不出道也不会让掉的。而且，我也许该说一句，那些经纪公司的负责人，太看得起我们了，把我们CCM都当大敌看了，一个也不肯给。”

　　说到这个，才是李修源更无奈的事情，CCM只是一家没有多大名气的小公司，好吧，哪怕东家是Mnet，乃至CJ，哪怕明面上还挂着个林佑泯撑场子，可本质也是一家小公司嘛。

　　想起那些经纪公司的态度，俨然把CCM当成下一个崛起的强大对手来对待了，李修源也不知道怎么一回事，反正他是束手无策了，金光洙也是急得头发都快掉光了。

　　听到林佑泯没了声音，犹豫了一阵子，李修源又开口了，“佑泯，你有没有什么合适的人选推荐一下，我记得你和S.M那边很熟悉的。”

　　这下子轮到林佑泯苦笑了，他哪儿有什么合适的人可以找来，他和S.M的确算是挺熟悉了，但人家会眼巴巴地干看着他去撬走自己的练习生吗？

　　他也没那个能耐啊，他只是个演员，但李修源好不容易开一次口，直接拒绝也不合适，何况还是涉及到朴孝敏的事情，总归要努力一下子看看的。

　　S.M少说也是上百个练习生，他又和金英敏有不少合作，想来，应该，也许，可能，不会那么困难的吧？

　　林佑泯有些头疼地揉了揉额角，“我试试吧，修源叔，现在T－ara的企划怎么样了，需要什么类型的补充？”

　　李修源沉吟一会儿，组织了语言，“杨智媛走了，T－ara需要一个门面，一个主唱，而且主唱的外貌也要不错才可以，门面的话，唱功就没有要求了，只要能抓眼球，气质好就够了！李智雅走了，就需要一个全能型的来补充。”

　　“全能型？”

　　“就是那种什么都会一点，又什么都不精通，哪儿缺都能补上，能压得住阵脚的人，最好，可以有些娱乐圈的经历和背景，这样站得稳，就像是，少女时代的Sunny。”李修源声音停顿了下，也许他也觉得这样说是不是要求太高了，但这是理想人选，要求还是要说的。

　　“然后呢，如果会演技就更好了！”李修源说道，T－ara目前剩下的三个人，都有些演技基础，他心中还有个野望，wonder girls专注歌谣，少女时代全方位囊括，那么，T－ara就专攻演技，成为演技idol团好了！

　　林佑泯一边听着，嘴角忍不住抽搐了几下，全宝蓝同样是囧囧有神，这条件，怎么看都不是简单的啊，想着还抬起另一只手自作主张地帮林佑泯擦了擦额头那并不存在的冷汗。

　　林佑泯瞪了全宝蓝一眼，全宝蓝嘿嘿笑着，吐吐舌头，完全不在意的样子。

　　李修源也觉得自己似乎有些苛刻了，这种人选，完全没法强求，只得说道，“佑泯啊，我也没怎么求过人，这次就当帮你叔叔了，也算是帮帮孝敏，反正按着这条件去找，尽力就行吧！”

　　林佑泯语气顿了顿，应承下来，又和李修源聊了一些其他的，比如朴孝敏她们之后的安排之类的事情，得到一个让他安心的答复之后，这才挂掉电话。

　　全宝蓝将手机还给林佑泯，林佑泯刚想接，恰巧抬头，就这么瞟过一眼全宝蓝，仿佛想到了什么，心里边忽然窜起了一个十分荒谬的念头。

　　念头浮起的刹那，林佑泯立刻摇了摇头，将这个念头驱散，他对自己的想法感到有些好笑，连忙收回了目光。

　　全宝蓝呆呆地看着林佑泯，兀地又低头打量了自己，耳边不知道为什么就响起了李修源刚才的话来。

　　什么都会，又都不精通，年龄正好也不小，家里也有些娱乐背景，又有点演技，怎么看，这个人选都有些熟悉。

　　林佑泯迅速专注地驾着车，换了下车档，踩下油门，加速，眼神漠然地看着前方的道路，不知道在想些什么，全宝蓝两只手搅在一起，不断揉捏着自己的关节。

　　惴惴不安地看了一眼林佑泯，车内太过昏暗，看不清表情，全宝蓝脑海里不断闪回着各种场景。


第351章 胎死腹中

　　惴惴不安地看了一眼林佑泯，车内太过昏暗，看不清表情，全宝蓝脑海里不断闪回着各种场景。

　　“oppa……”全宝蓝半张着嘴，软软绵绵有些发虚的声音传来，透出心里的犹豫，话到嘴边，说不出口仿佛就跟卡了跟刺一般难受，看着林佑泯那凝起的眉头，全宝蓝原本闪烁的目光终于坚定了下来。

　　“嗯？”林佑泯扭头，看着抿嘴的全宝蓝，刚才心里那个想法更甚，直涌起来。

　　“我……那个，等拍完《超速绯闻》之后，就去加入孝敏她们的T－ara行不行？我想当idol？”全宝蓝此刻的心跳，仿佛就像是在擂鼓一般，在胸膛里撞击得砰砰直响，好不容易鼓起勇气，才将心里的话说出口，之后整个人就放松了下来，吐了口气，不管了！豁出去了！

　　全宝蓝的话声音不大，但对于林佑泯，恍若惊雷，显然，全宝蓝也想到了那个最合适的人选，自己。

　　“宝蓝，你知道你在说什么吗？”林佑泯低沉着声音，紧紧拢着自己的眉毛。

　　“我知道！”

　　“那么你觉得我会同意吗？很抱歉，不行！”林佑泯竟然难得地失去了四平八稳的语调，有些气急败坏地说道，连车也不开了，直接转头开到柏油路边，嘎吱一声踩下刹车，表情严肃地看着全宝蓝。

　　林佑泯是那种会用冷静的目光去看待外界事情的人，从一开始，他就不是一个太喜欢说话，谈大道理的人，只是和孝敏、侑莉、智妍、宝蓝她们相处久了，难免被影响而已，但不管外在的情感如何变幻，内里他永远会保持理性，而不是感性。

　　在林佑泯看来，现在的全宝蓝，就是用一种感性的情绪去看待一件本应保持理性的事情。

　　演员，idol，多么遥不可及的距离，这个道理，在林佑泯想来，全宝蓝应该懂的。

　　“全宝蓝，你好不容易成了个演员，然后你和我说你想成为一个idol？”

　　演员，idol，那地位，用不着多说，绝对是天壤之别，从未有人见过一个主演过电影的演员放弃自己的身份，转而去当一个地位普遍不怎么样的idol的。

　　全宝蓝不管怎么说，已经是《超速绯闻》的女主角了，是正式的演员，而且是电影演员，哪怕电影上映之后，口碑、票房全线崩塌，也改变不了这个既定事实。

　　这种机会是多少人都祈求不来的？

　　就仗着这个身份，这个经历，全宝蓝若是在娱乐圈里行走，遇到那些名气比她大得多一线idol，也可以稳压一头，不落下风，至于那些二三线idol，更是要恭恭敬敬地用上敬语。

　　在林佑泯看来，这时候的全宝蓝，完全就是出于朋友义气而已，不理性，完全没有必要！

　　林佑泯眉头拧起了个大疙瘩，紧锁着，脸色深沉。

　　“oppa！”全宝蓝紧紧拽着林佑泯的胳膊，抿着嘴唇，满脸乞求神色。

　　林佑泯揉着太阳穴，他陡然有些后悔带全宝蓝过来了，更后悔让全宝蓝全程听完了他和李修源的对话，明明知道全宝蓝这丫头，对待真正的朋友，那是无比地看重。

　　全宝蓝别看长得一脸呆萌，但骨子里那种痞气，绝对是绝无仅有的，只要是她看得顺眼的人，对那个人怎么好都不为过，就如为了朴孝敏、朴智妍，她也可以毅然抛弃好不容易努力来的演艺事业，加入她们一样。

　　全宝蓝就是这么一个矛盾的人。

　　“我说了，我想加入她们。”全宝蓝再次重复了一遍。

　　“全宝蓝，你够了，不许胡闹！”林佑泯斥道，瞪着她，他是真的生气了，这是执迷不悟。

　　李美英原本就不同意全宝蓝成为什么idol，还特地把女儿交给他照顾，假若在加入《超速绯闻》拍摄之前，如果是真的喜欢，林佑泯还可能咬咬牙顶住压力同意全宝蓝这个要求的话，那么现在……不可能！

　　李美英把女儿这么放心送过来，可不是让他把全宝蓝往火坑里推的。

　　全宝蓝脸色憋得通红，紧紧咬着自己的下唇，不甘示弱地和林佑泯对视着。

　　两人谁也不肯示弱，空气仿佛都被这股紧张的气氛给搅得凝滞扭曲起来。

　　“oppa！你根本一点也不知道我想要什么，再说了，孝敏、侑莉都可以去，我为什么不行？”全宝蓝皓月般的眸子直视着林佑泯，有些凄然地笑了下，变得沮丧落寞起来，那眼神让林佑泯心情顿时一突。

　　“我在乎那些什么狗屁演艺事业吗？我想要演戏的初衷是什么，我只是不希望别人看不起我！然后呢？像你一样，整天没日没夜工作，为了那些所谓的事业去拼命？idol就怎么了？孝敏也是idol！”

　　林佑泯的手陡然紧紧握在方向盘上，又旋即放松。

　　全宝蓝摇摇头，“那些不是我需要的东西，我需要的，oppa你不懂吗？”

　　林佑泯还是没有说话，两人的气氛再次陷入僵硬之中。

　　“你这样，让我和你妈妈怎么交代？宝蓝，你确定你不是因为一时的任性？就算你能去了，好，那么我问你：你会什么？唱歌，还是跳舞？亦或是你艺能感特别好？你去了就能对T－ara有帮助？T－ara不缺你一个全宝蓝！”也许是被全宝蓝气得不轻，林佑泯的语气不免重了一些，连续的质问从他的口中吐出，每一句都会让全宝蓝的脸色苍白一分。

　　“林佑泯，我的事，不需要你管，多管闲事！”全宝蓝也被林佑泯凶她的语气给气到了，毫不留情的反击道，这还是她第一次和林佑泯这么说话，直接用这么凶的语气直呼名字。

　　林佑泯怒极反笑，再次启动了车子，耳边响起轰隆隆的发动机声，“是！我就是多管闲事了，全宝蓝我告诉你，赶紧把你的那个想法赶走，我相信以我的关系，足以让你进不去任何一个idol策划序列。”

　　全宝蓝表情错愕。

　　“还有，你也不用想着去找孝敏求助，她不会支持你的。”林佑泯说道，不管林佑泯的对错，但站在朴孝敏的立场上，全宝蓝自己也很清楚，她支持的肯定只会是林佑泯。

　　放弃演员身份，成为一个idol？这太疯狂了，以朴孝敏的性格，完全找不到支持的理由，哪怕加入的是她的T－ara组合也是如此。

　　“林佑泯，你是个暴君，混蛋！孝敏怎么就会喜欢上你的！”全宝蓝第一次有了狠狠咬这个平时很疼爱、很宠着自己的oppa一口的冲动，直呼其名，连敬语也顾不上。“大不了，我电影也不演了，你能把我怎么样！”

　　“你可以试试……”林佑泯头也不回，再次将车子驶到马路正轨上。

　　全宝蓝表情上依旧残留着愤怒和不解，但那眼眸里，正散发着某种黯然的神采。

　　她不敢就这么放弃，说到做到，这是全宝蓝的原则，答应了要好好拍电影，她就绝对不会反悔，某些性格，全宝蓝和林佑泯还是很像的。

　　正因为如此，她才会突然偃旗息鼓，一句话也不多说。

　　捕捉到全宝蓝的目光，林佑泯一蹙眉，脑海乱糟糟，不禁问自己，为了一个idol的事情，这么吵，值得吗？

　　既然全宝蓝喜欢，让她去做她喜欢的不就行了吗？

　　这个念头刚刚闪过，就被林佑泯给掐断了，不行，这是原则问题，不仅关乎全宝蓝自己，也关乎他的处事原则，可以说他偏执，但正如当初他对朴仁静的态度一般，这就是他的人生信条！

　　心事重重。

　　两人谁也没再说话，沉默着，只剩下汽车前行的声音不断地回旋，消逝于这小小的车内空间里。

　　就连他们自己，也不知道为何就会吵起来，有些莫名其妙，也许是一不小心碰到了各自的底线，结果原本小心翼翼的两人陡然就像点燃了引线的火药桶。

　　砰！的一声引爆了！

　　回到了剧组，全宝蓝似乎眨眼间就忘记了这么一件事情，再次全身心地投入了电影的拍摄之中，不论是一开始对于黄正南刚刚闯入南贤诛的生活时那种因为小心翼翼以及忐忑不安表现出来的清冷，还是逐渐融入了南贤诛的生活，一点一滴感情的生活，全宝蓝都诠释得很好。

　　随着拍摄的深入，全宝蓝已经开始让那些原本对她看不上眼的剧组工作人员们刮目相看了，原来这个看起来不起眼，长得像个初中生一般的小个子，也不是那么地差嘛！

　　至少演起戏来，还是有板有眼的。

　　一个演员，当她得到剧组其他人认可的时候，就是她融入这个剧组的开始。

　　全宝蓝虽然才和林佑泯刚刚有过争吵，但正如林佑泯曾经教过她的，演员，最重要的是职业的态度，不论戏外你发生了什么，遇到了什么，都决不能干扰到你戏里的拍摄，否则，永远没办法成为一个合格的演员。

　　全宝蓝时刻谨记着。

　　可是除此之外，全宝蓝和林佑泯几乎就没有了交流，除非必要的剧本情节交流，否则全宝蓝都是带着王锡玄躲得远远的看剧本，绝不会主动过来。


第354章 冷战

　　可是除此之外，全宝蓝和林佑泯几乎就没有了交流，除非必要的剧本情节交流，否则全宝蓝都是带着王锡玄躲得远远的看剧本，绝不会主动过来。

　　哪怕是林佑泯主动找全宝蓝搭话，她也只是懒懒地应了一声，转身就走开了。

　　全宝蓝很难忤逆林佑泯的意思，但她会通过这样的行动来表达自己的不满，表达自己无声的抗议。

　　在林佑泯面前一贯百依百顺，喜欢撒娇的全宝蓝，似乎罕见地真正对林佑泯发了脾气。

　　林佑泯在那天回到剧组之后，就曾主动地想要再次和全宝蓝谈谈，打消她那不靠谱的念头，可是全宝蓝怏怏的抗拒表现也让他觉得有些无趣。

　　几次之后，就熄了这个念头，或者说，两人这样算是陷入了冷战状态！

　　也许，不论是全宝蓝，亦或是林佑泯，都需要一些时间去冷静和缓冲。

　　说实在的，怎么选择，其实是全宝蓝自己的事情，和林佑泯没有太大关系，也没有权力替全宝蓝选择，只是，他并不希望全宝蓝因为一时的冲动，把奋斗了好几个月才艰辛得到的一切又都给毁了，那样即便是推倒重来，也是艰难无比了。

　　T－ara少了一个全宝蓝并不会怎么样，但若全宝蓝因此而放弃了自己好几个月努力的汗水，放弃了这份来之不易，林佑泯更不希望全宝蓝将来后悔。

　　沙文主义？大男子主义？好吧，他不在乎，哪怕是整天把全宝蓝给拽在身边，他也不会允许已经在演艺之路打开了局面的全宝蓝跑到idol界去“自甘堕落”。

　　只是，每每想到这里，林佑泯自己都有些犹豫了，烦躁地甩甩脑袋，林佑泯很快将这件事放到了脑后，他也渐渐发觉，自己的反应似乎有些过激了，只是，男人总是要面子，让他现在就去承认错误，似乎有些困难，两人要冰释前嫌，总需要一个合适的机会。

　　林佑泯不由得苦笑起来，自己还真是心软，而且没原则，没节操，怎么宝蓝一和自己闹别扭，冷战几天，他就开始心软了呢！

　　另一边，《On Air》的收视率还在稳步上升，而OST《有一种话》的热度也一直居高不下，除了这首歌曲本身的高质量之外，还有一个很重要的原因，那便是这首歌的创作者是林佑泯。

　　很多人都有些难以置信，林佑泯竟然还会写歌？演员之中，还会音乐创作的有几个？

　　人的精力总是有限的，不可能每个领域都精通，特别是演技和写歌曲，完全是两个不同的领域。

　　也就不难想象许多人听了这首歌好几遍，才陡然发现这首歌的创作者赫然写着林佑泯名字时那副傻眼的表情了！

　　不少人甚至还以为是同名同姓呢，认为作曲家里也出现了个叫林佑泯的。

　　虽然当初《Just We》也是由林佑泯创作的，不过第一作者还是写着当初合作的李陇滔的名字，林佑泯只是联合创作者，不少人以为只是挂着个名头，粉饰好看罢了。

　　总而言之，林佑泯第一次让粉丝以及娱乐大众，见识到了他除了出色的外表和气质，以及坚实的演技之外，其他方面的闪光点。

　　《有一种话》一直连续在各大音源网站OST部门排名首位了，而且，除了韩国占据市场份额最大的音源网站Mel On之外，其他几个网站，这首歌都已经或长或短地登顶过周下载量总榜的一位！

　　最少的那个也是停留了一天的时间，甚至在Bugs音源网站上，已经顺利拿下一个周下载量一位，目前的下载热度依然牢牢地维持在首位。

　　哪怕是在Mel On上，《有一种话》也是排在第三位，仅次于两首歌，既是Jewelry的《One More Time》和wonder girls的《Tell Me》。

　　这两首，完全就是不可抗力了！

　　要知道，《One More Time》最近正在开始发力，不断地在各种打歌节目掠夺着一位，这是OST本身所无法比拟的。

　　而《Tell Me》就更不用说了，去年年末一经发行，中毒的旋律就掳掠了韩国所有人的耳朵，“Tell Me，Tell Me，Tell Tell Tell Tell Tell Tell Me……”的旋律总会不断在韩国各大街头中播放着。

　　这首歌，让女子组合wonder girls一举奠定了自己在女团的地位，哪怕是少女时代有着S.M不断发力输送的宣传资源，也难以望其项背。

　　《Tell Me》这首歌更是被不少人称之为“外挂神曲”，可以说，《有一种话》排在这种歌的后面，完全“非战之罪”，这首歌作为一首OST，已经做到了极致。

　　何况，可以展望的是，FT－Island已经打算将这首歌带上打歌舞台表演了，哪怕不参与一位受赏的争夺，到时候同样可以拉上来不少人气。

　　《有一种话》自然没有《Tell Me》那么有传唱度，那么抓耳，听一遍就可以记住旋律，跟着哼唱，但作为一首独特的乐队歌曲，它也是有着自己的独特之处的，不失为一首质量上乘的好歌，也符合大多数人的音乐观感，在音源上，还是很有潜力，尚有继续争取发挥的余地。

　　而在三月份，林佑泯在拍着《超速绯闻》的进程之中，也不得不放慢速度了，因为，他的另外一部作品，《我人生中最精彩的瞬间》即将就上映了。

　　为了赶在百想艺术大赏的评选截止日期之前上映，电影制作组几乎可是加班加点地累得吐血才把电影赶制了出来。

　　原本没报什么期望，只是凑乎个热闹，谁曾想，还未上映，仅仅是送审到百想审查委员会，就被列位“最佳影片”的提名候选之一！

　　这种先例不是没有，但很少，所以，这部原本不被大多数主流媒体和影评人所看好的冷门题材电影，早早地就引起了不少关注！


第355章 超级大黑马

　　比如着名的电影杂志《Cine 21》，当初甚至将《我人生中最精彩的瞬间》这部电影排在了期待影片的第十六位，怎知，被赤果果地打脸了。

　　被百想艺术大赏看好的电影，还是入选了最佳影片候选的，怎么看都不应该排在“第十六”这种令人尴尬的位置，几乎就是倒数。

　　在提名名单出来之后的第二期杂志，《Cine 21》毫不犹豫地就把《我人生中最精彩的瞬间》排在了第一位，毫无争议的第一位，每年那么多电影，能有几部是未上映之前就被提名最佳影片的？

　　金廷恩和文素丽都是实力派演技女星，再加上这个题材，其实看好的，和不看好的都各占一半左右。

　　至于票房，那也得上映之后才知道。

　　林佑泯作为第三主演，也是唯一的主要男性角色，首映礼和各种宣传活动自然是少不了的，哪怕他还在拍摄着《超速绯闻》，也只能减少手头的活儿，加入前期的宣传，论人气，他要比另外两位女主演高得多，导演林顺礼完全没理由不把他当成重点来宣传。

　　好在，林佑泯的宣传也不是那么地多，也就几个主要的宣传活动和地点罢了，重任还是得放在金廷恩和文素丽身上。

　　2008年对于体育领域是特殊的一年，为什么呢？因为这一年是奥运年！

　　第二十八届奥运会在今年夏天就即将在中国的京城举办，所以，对于《我人生中最精彩的瞬间》这种爱国体育题材的电影而言，也是特殊的，甚至在上映之前，剧组的宣传角度，直接就将重点放在了为今年奥运会韩国代表团鼓劲激励的一部电影。

　　更不用说，这部电影为了还原真实的效果，还将拍摄地点放在了泰陵选手村，这可是这个地方第一次对一个电影剧组开放！

　　以韩国国民的民族特性而言，像这种宣扬国家精神，坚忍不拔，永不放弃，流出最后一滴汗水，拼尽最后一股劲，以坚忍不拔的“斗魂”来支持所有需要勇气的人们的电影绝对有着爆冷门票房的潜质，再加上百想艺术大赏最佳作品提名的渲染——票房可期！

　　首映礼很顺利，影片已经放完了，放映厅的灯已经打开，屏幕早已恢复了黑暗，但整个放映厅里，却很少有人站起身，转身离开，这是一部令人感动的电影，但它却不会令人哭泣，而是给人以力量！

　　所有的人都站起来给这部电影掌声，经久不息。

　　这是林佑泯第一次看到剪辑完成后的影片，演的时候并没有太多的感觉，可是加上后期的制作、配乐、台词、镜头剪切，黏合起来的效果就是，所有人都处于一个精神力高度集中的状态。

　　为电影中的韩国女子手球队而紧张，而期待，特别是当在加时赛之后，点球惜败之时，几乎整个放映厅都同时发出了一阵叹息声。

　　同时，所有人，也在为着这支队伍感动着，这就是体育题材电影的力量，林佑泯感慨了一下，这样的一部电影，也许无法成为永恒的经典，但绝对能够在短时间内给人以精神上的震撼和激励。

　　走出放映厅，林佑泯伸了下懒腰，大大地呼吸了一口新鲜的空气，心里有种充实感，这是自己第二部电影了。

　　第一部的《我的父亲》已经为他打下了坚实的基础，两百多万观影人数的票房也足以令人满意，就是不知道，这部电影会是多少呢？

　　正想着票房的事情，忽然有人拍了拍他的肩膀，林佑泯回头，是金廷恩，是这部的电影女主角之一，也是一个演技相当出色的实力派女演员。

　　“佑泯，怎么一个人在这里发愣，我们还要去接待国家女子手球队的队员呢！”金廷恩站在林佑泯的身侧，轻声说道。

　　林佑泯再次呼了下气，微微颔首。

　　因为题材的关系，这样一部电影，自然少不了和韩国国家女子手球队扯上联系，对于这样一部能宣传这项运动，展示韩国精神的电影，那些国家队员自然很乐意配合宣传。

　　“佑泯，你说票房会怎么样？”金廷恩蹙了下眉，有些担忧地问道。

　　虽然题材讨巧，还有百想的借势，但归结到底，还是冷门题材的电影，虽然从首映的反应来看，这部电影的评价不错，但金廷恩心底依然没有多少底气。

　　韩国的女演员，几乎就找不到有票房号召力的，何况是一部几乎以女演员为主线的电影，林佑泯只能算是锦上添花，没办法产生质的变化。

　　哪怕《我人生中最精彩的瞬间》的票房预售率不错，但那更多是因为百想提名噱头而产生的期待值。

　　林佑泯回头看了一下金廷恩，发现她的紧张其实不亚于自己，甚至更甚，将自己的拳头伸到身前，“放心吧，廷恩姐，要对自己有信心，Fighting！票房大发！”

　　金廷恩也是自己笑了起来，也伸出拳头和林佑泯碰了碰，“希望如你所愿！”

　　《我人生中最精彩的瞬间》的确已经属于近期之内最受瞩目的上映韩国电影了，不少人都想要看看，还未上映就能入选百想艺术大赏最佳作品的电影究竟是个什么样的水平，何况这还是一部冷门的女性体育题材。

　　这种期待直接就反应在了第一天的票房上，电影的上映荧幕数并不算特别的多，只有三百四十五块，比起动辄五六百块上映荧幕的超级大片，微不足道。

　　根据韩国电影振兴委员会的公布信息，上映第一天的《我人生中最精彩的瞬间》就拿下了十六万七千的观影人数，位列同天所有上映电影的一位，哪怕是最近大热的《追击者》也只能够屈居第二！

　　当然，这只是第一天，很多观众都是因为好奇才去买票观看的，如果电影本身不够精彩的话，那么这样的数据和浮云无异，很快就会下滑。

　　只不过，《我人生中最精彩的瞬间》显然不属于哪一类质量不过关，仅靠噱头的电影，它的质量绝对过硬，给人以激励！

　　哪怕《追击者》的口碑高得有些吓人，很多人是看了一遍又一遍，但架不住《我人生中最精彩的瞬间》在题材上的适应性，女性体育题材，看似小众，但泛泛来说，也不是那么地难以接受。

　　更何况，《追击者》已经上映了三周的时间，论票房潜力，自然不如第一周上映的《我人生中最精彩的瞬间》。

　　顺理成章的，《我人生中最精彩的瞬间》以周末34万，累计69万的观影人数，把持了42.6%的观众市场，牢牢将自己钉在了票房榜一位上，顺利登顶票房榜首。

　　即便是《追击者》，也仅仅是34.1%的市场占有率，两部电影合起来就已经占了接近八成的市场，几乎直接将其他电影给赶到了角落旮旯，血本无归。

　　即便是同期上映引进的好莱坞电影，也是毫无市场，吓得那些还未正式在韩国上映的电影一身冷汗，纷纷调整时间，看看能不能延迟上映。

　　《追击者》余威尚存，《我人生中最精彩的瞬间》就已经来势汹汹，而且只留给你两成的市场，这还让人怎么活啊！

　　原本在这样一个冷门的票房成绩出来之后，许多人还有些不可置信，这真的是一部体育题材的电影？不是什么大制作，大卡司？

　　不少影评人和观众都纷纷擦亮眼睛，确认无误之后，还真的被这个票房成绩给吓到了！

　　当然，还有一小部分人持保留态度，毕竟那种凭着噱头和特殊题材一下子跟打了鸡血似爆发的电影也不是没有，但往往第二周就现了原形，遭遇票房滑铁卢。

　　但，《我人生中最精彩的瞬间》注定不是这种昙花一现的电影，正如之前所说，它或许很难成为永恒的经典，但绝对可以拥有自己的辉煌。

　　第二周，面对好莱坞大片《史前一万年》、《刺杀疑云》的强烈冲击，再加上本土的最后一搏的《追击者》和《傻瓜》，被内外夹击之下，《我人生中最精彩的瞬间》依然牢牢守住了自己周票房榜第一的位置，再度横扫下足足88万的观影人数，累计达到了157万人数，这成绩比起四年前那一部拿下四百万人次票房的体育电影《马拉松》还要好上许多，而44.9%的市场占有率，不但没有下降，反而有了些许上升。

　　什么是大黑马，这才是大黑马！

　　即便是在北美狂掳美金，来到韩国的《史前一万年》也只能当一条被地头蛇压住的强龙，51万的观影人数已经算是不错的成绩，排在第二位，但比起《我人生中最精彩的瞬间》足足差了三十七万。

　　说到底，《我人生中最精彩的瞬间》已经不能算黑马了，这时候不少人才恍然大悟，叹服起百想审查委员的眼光来，难怪能够入选商业性很强的百想艺术大赏呢。


第356章 持续冷战

　　前一个月，是电影票房的最佳爆发期，这时候不光是电影给不给力，更重要的，还是院线给不给你排片，有多少块银幕能上映。

　　除此之外，还有一些重要的因素，比方说媒体、影评人的评价、影评，以及对这部电影的宣传力度。

　　《我人生中最精彩的瞬间》的成绩如此之好，制作方自然不会坐视不理，早早地就和韩国多家院线展开了谈判，力求保住这部电影的银幕排片数。

　　至于影评和宣传力度，那更是不用说，宣传费用在两个星期之内已经追加了三次，甚至为了劳动文素丽、金廷恩、林佑泯三位主演多多出席和宣传，十分罕见地付给了出场费用，希望他们多跑些地方。

　　演员宣传自己的电影，本来就是一种义务，而制片方主动加价让演员去跑宣传，这种事罕见得跟铁树开花似的。

　　林佑泯没办法，制作方都开口了，只能再三和姜炯哲再次道歉，压缩拍摄《超速绯闻》的时间，几乎上午早早就起来拍摄电影，然后来不及吃午饭，就要到处去跑宣传，然后在下午茶时间，带着一堆点心回到剧组，请工作人员的同时自己再填饱肚子，才可以继续拍摄，晚上收工之后还要跑宣传。

　　林佑泯往往要到凌晨两三点才能够躺下休息，每天的睡眠时间甚至四个小时都没有，林佑泯还是第一次觉得自己竟然能忙到这种程度，做演员做到这一份上，也算难得了。

　　为了票房成绩，没办法，没人会和自己蓬勃升起的事业过不去，《我人生中最精彩的瞬间》中，获益最大的四个人，除了主演文素丽和金廷恩，还有将配角演绎得淋漓尽致的金智英，就数林佑泯了。

　　甚至说，因为人气的关系，他所得到的，远远要比其他人更多，虽然这么说有些不公平，但这是事实。

　　既然拍戏的时候没有出多少力，又在人气上获益良多，林佑泯苦点累点跑宣传也就没什么了，他自己也觉得很应该，论宣传效果，他要比其他几个主演好上太多。

　　宣传的效果，就是能让更多潜在影迷知道这部电影，让他们掏钱走入电影院看电影，转化为实在的观影人次，这需要动员和引导，所以林佑泯在宣传上可谓不溃余力。

　　电视节目上了，专访做了，活动参加了，林佑泯累得就跟狗似的，好几次几乎沾到床就立刻睡着了，连每天固定的和朴孝敏打电话的时间都没有。

　　朴孝敏好几次打电话过来都没人接，一开始还有些埋怨，但从朴承美那里知道了林佑泯的近况之后，这点埋怨瞬间就消失得无影无踪，反而多了不少心疼，如果不是朴承美拦着，估计她就跑过来亲自照顾林佑泯的生活起居了。

　　好在，这样忙碌的生活，仅仅是维持了不长的一段时间，《我人生中最精彩的瞬间》的超高票房没有哪一个院线方会视而不见，正好赶上《追击者》上映了一个月，已经撤了一部分，所以几乎耗费不了多长时间，维持银幕事的事情就已经谈妥了。

　　电影需要发酵，需要积攒能量，该做的已经做了，如果能保持住前两周的那个市场占有率，那么下画之前达到400万观影人数，那几乎就是板上钉钉了！

　　这样脚不沾地的日子总算暂时告上一段路了，只是，林佑泯苦恼的是，原本因为忙碌而刻意压制下来暂时淡忘的事情，也就立刻重新浮了上来，他没忘，他和全宝蓝可还是在冷战呢！

　　璀璨的阳光撕裂斑驳的树影，稀稀拉拉地射落直下，宛若一个个光圈，映衬在林佑泯的衬衫上。

　　林佑泯站在树下，依靠着树干，两手交叉抱在胸前，眉线微微向下弯，从中可以看到一丝丝无奈。

　　今天是剧组外景的拍摄，只不过，全宝蓝似乎除了工作时间之外，依然不愿意和他说话，冷战还在持续着。

　　望着远处全宝蓝还在和王锡玄戏耍的身影，林佑泯怔默良久，方才微微叹了口气。

　　全宝蓝蹲在地上，手里拿着几根棒棒糖，正在逗弄着王锡玄，可惜，王锡玄似乎不怎么买账，一脸的无所谓。

　　全宝蓝大囧，抬手捏了一下圆鼓鼓的脸颊，在小家伙不满的目光中，才帮他剥开一根棒棒糖的包装纸，塞到他嘴里。

　　“小锡玄，你说你外公是不是一个坏蛋啊？”全宝蓝抱着小家伙，突然就问出了这么一句。

　　王锡玄的“外公”，自然就是林佑泯了，王锡玄眼珠子转了转，认真地打量着全宝蓝，将棒棒糖从嘴里抽出来，简洁地答道，“不是！”

　　全宝蓝皱皱鼻子，发出一点细微的声响，“可是妈妈觉得他就是坏人。”

　　王锡玄纯真的眼神瞟了自己这个“妈妈”一眼，歪歪脑袋，“外公欺负你了？”

　　“可不是嘛，oppa……不对，是外公，他欺负你妈妈了！”全宝蓝一只手捏紧，对着空气挥了挥拳头，“小锡玄，你说成为一个idol怎么就不好了啊，不也一样是在娱乐圈吗？”

　　王锡玄愣了愣，idol？别看他脸圆嘟嘟的，年纪也不大，就一小屁孩，但作为童星，而且还是被母亲灌输了无数理念的童星，就连王锡玄都知道，演员的前途，绝对要比什么idol好得多。

　　他妈妈会让他从童星，过渡到一位演员，但绝不会让他放弃这个身份，去成为一名练习生，idol！

　　这就是王锡玄简单的世界里，所能理解到的现实。

　　“就是那些……在舞台上唱唱跳跳的？”王锡玄的解释很简单，也很实际，idol他接触不多，也就是寥寥几次一起拍CF，又或者看过几次电视，这个回答也是他最为直观的理解。

　　全宝蓝觉得自己的脑子有些不灵光，怎么好像哪个演员都对idol不太看得起的样子呢，她很纳闷。


第357章 对idol的态度

　　“外公不让你去当这个……idol？”王锡玄年龄不大，但思想可不是如他外表那般憨厚可爱，整个就一鬼灵精，这也是全宝蓝和他相处了这么久才知道的，不然她也不会和王锡玄谈这个了。

　　“嗯啊，所以我才很郁闷啊。”全宝蓝情绪怏怏，总是提不起精神。

　　王锡玄眨着眼睛，不明白全宝蓝在纠结些什么，带着些理所当然，就说道，“那你就去呗，为什么要纠结，这是你自己的个人决定啊！”

　　想都没想，全宝蓝就立刻摇着头否定道，“不行，我要听oppa……你外公的话！”

　　“为什么？”王锡玄嘟着嘴，感觉全宝蓝之于林佑泯就像是他之于母亲一样，几乎就是百依百顺，虽然这个比例不太恰当，可道理就是这么个道理。

　　全宝蓝抿着嘴，咬咬下唇，“因为，他对我很好，真的很好，而且，这次他也是为了我好，他不喜欢我总是这样的想到什么就做什么。”

　　“那你为什么还要去当idol，听外公的话不就皆大欢喜了吗？”王锡玄舔着棒棒糖，不解。

　　全宝蓝又是摇头，其实她自己也很矛盾。“这也不好，我只是想做自己喜欢的事情，而不是为了什么去做，仅仅因为喜欢，因为想帮忙。”

　　王锡玄没听懂全宝蓝的意思，他还没办法想到那么深的地方去，在他看来，这不是很简单的一件事情吗？喜欢就去做，不能做那就放弃呗，大人的感情世界实在是太过复杂了！

　　全宝蓝一阵叹息，纠结得不知道该怎么办才好，干脆不再多想，爱咋样咋样吧。

　　捏了捏王锡玄的脸颊，全宝蓝说道，“小家伙，妈妈给你划线的台词部分背好了没有？”

　　咔吧！

　　王锡玄嘴里的棒棒糖被他一下子咬碎了，怔了一会儿，小家伙摆出一副谄媚的笑脸，做出最可爱的表情，眨了眨眼，撒娇道，“晚上再背不行吗？”

　　全宝蓝和煦笑了笑，下一秒，瞬间板起脸，拒绝道，“不行，晚上你又要吵着看动画片，那是明天要拍摄的，一定要完成好。”

　　王锡玄苦着脸，哀嚎一声，他是喜欢演戏，但不喜欢背台词啊，同其他任何一个普通小孩子一样，王锡玄对这种枯燥至极的工作简直就是避之如猛虎。

　　“不是说，未成年人每天工作不能超过六个小时的吗，我要抗议！”

　　“噢……是么，这是你的功课，又不是让你工作，抗议无效，乖乖和我走，妈妈会监督你噢！”全宝蓝一把拎起王锡玄，虽然她身材娇小，但抱一个五六岁的小男孩，还是绰绰有余的。

　　“我看外公不是坏人，全宝蓝你才是！”王锡玄趴在全宝蓝肩膀上，忿忿地念叨了一句。

　　“说了不许叫名字，要叫妈妈！”全宝蓝嘴角一撇，抱着王锡玄就朝休息室里边走去。

　　远端，林佑泯看着打打闹闹的一大一小两个小家伙，不由得轻笑了下，无奈地摇摇头，他还不知道全宝蓝刚才是在和王锡玄这个小屁孩讨论他呢，否则也不知道作何感想了！

　　“佑泯。”

　　有人叫了林佑泯一声，让他从思绪中挣脱出来，转头，只见李美英正站在他身后，同他一样，看着逐渐走远的全宝蓝，表情带着些许复杂。

　　“阿姨？”

　　感受到林佑泯望来的疑惑目光，李美英微微一笑，不在意地说道，“我是来看看宝蓝的。”

　　林佑泯释然，犹豫了一会儿，还是开口说道，“那……要不要我去叫宝蓝过来。”

　　现在的全宝蓝，不仅和林佑泯冷战着，就连和她的母亲，也是相互僵持着，归根到底，竟然还是同一个原因——成为一名idol！

　　李美英有些意动，但又想起了和女儿的分歧，还有那份隐隐的冷漠，顿时打消了这个念头，“算了，只要知道她在剧组过得不错就可以了，咱们找个地方坐一坐吧，我想了解一下她的境况，麻烦你了。”

　　林佑泯和李美英找了家咖啡厅，坐下来。

　　“佑泯，宝蓝这孩子没给你惹麻烦吧？”李美英搅动着咖啡，绕出一个漩涡状，将刚刚放下的牛奶搅散，融于咖啡之中，散发着浓香的气息。

　　麻烦？

　　林佑泯哑然，两人因为同样的事情而和全宝蓝发生冷战，这算不算麻烦？

　　相比于其他人，林佑泯对全宝蓝的劝解，总是更有效果一些，只是似乎在这件事情上，林佑泯同样没办法让她放弃。

　　他不知道，到底是该劝全宝蓝放弃，还是放松自己坚持的态度，同意全宝蓝的意愿，似乎看起来，林佑泯有些狗拿耗子，多管闲事的嫌疑。

　　人家全宝蓝的事情，干他屁事啊。

　　可事实就是这样，全宝蓝对于林佑泯，地位大抵相当于权侑莉，哪怕两人真正熟悉也就在这两年，而且比起权侑莉，全宝蓝显得更让人操心。

　　权侑莉的性格，可以让林佑泯很放心，可是全宝蓝？没有他和李美英在演艺圈里护着，跑到idol圈子里面，年纪偏大，出道又比较晚，舞台实力一般，随便被一刺激，不把人给得罪光了才怪。

　　“阿姨……”

　　李美英看着林佑泯欲言又止的模样，眼角的视线微微抬起，带了些疑惑。

　　林佑泯揉着这几天因为伤神和劳累而变得酸胀的额头，不知道应该怎么表达才合适，眼神盯着自己前方不远处的咖啡，愣愣出着神。

　　“宝蓝做错什么事情了吗？”李美英皱着眉开口道，她看得出来林佑泯有一些话想说，但没有说出口，能让他在她面前表现出这种态度的，那只能是关乎全宝蓝的事情了。

　　脑海中的画面一幅幅闪过，林佑泯陡然就想起了那一天在车里，全宝蓝看着他那种满是失望和愤怒的眼神以及之后无声的抗议。

　　端坐直了身子，林佑泯正了正脸色，缓缓开口说道，“阿姨，宝蓝说她想要当idol！”

　　李美英抿着咖啡的动作随之一顿，差点将咖啡洒在了洁白的桌布上，眼角那因年龄而产生的细密皱纹也在瞬间纠缠在了一起，密布起来。

　　不过令林佑泯意外的是，李美英并没有如几个月前圣诞节那会儿时态度那般的激烈。

　　“她还是想要当idol吗？”李美英的态度平静得林佑泯都感到了些许诧异。

　　林佑泯微微颔首。

　　李美英似乎真的没有感觉到什么愤怒，要知道在此之前，全宝蓝第一次和李美英说这件事情的事情，差点没气得把这个没出息的女儿扇一巴掌。

　　那时候全宝蓝还没有成为《超速绯闻》的女主角呢，可现在完全不一样，全宝蓝已经有了主演过一部电影的履历，以她们家的资源，想要让全宝蓝在演艺界站稳脚跟完全不是问题，哪怕是高端大气上档次的电影演员，也不是没有可能。

　　这时候全宝蓝还念念不忘地想要去当idol，反正那天林佑泯也是被气得不轻，才会对全宝蓝说那么重的话！

　　林佑泯和李美英之间的气氛忽然变得沉寂起来，没有人再开口。

　　许久，叮的一声李美英拿起了咖啡杯，瓷杯和地盘相互碰撞，发出了声响，打破平静。

　　李美英眸光淡然，轻声问道，“佑泯，你怎么看，你支持她吗？”

　　林佑泯一愣，捏着自己的下巴沉思起来，如果是拍《超速绯闻》之前，他还能保持中立，可是之后，如果有人告诉他，要放弃演员的身份当idol，他必定会嗤之以鼻，表示不屑和反对，可是旋即而来，全宝蓝的强硬态度又让他犹豫了。

　　无意之中，又想到了全宝蓝的那种期许，她真正想要的是什么？

　　林佑泯不太明白。

　　一份蓬勃发展的演艺事业？一群无话不谈的好闺蜜？一种被人欢呼，被人支持的舞台荣耀感？

　　恍惚之间，林佑泯发现，自己现在似乎懂了一点了，林佑泯握了握拳，呼了口气，抬头，对着李美英说道，“阿姨，我尊重宝蓝她自己的决定。”

　　“你不怕宝蓝到处惹事吗？你知道，她的性格根本不适合idol那个圈子，idol所需要的那种实力，说难听点，现在的她，只能拖后腿，我记得宝蓝要加入的组合叫……T……”

　　“T－ara。”

　　“对，T－ara，如果我没猜错的话，CCM需要的，只是宝蓝的那个身份来为T－ara整体服务，对于个人，宝蓝几乎得不到丝毫的益处，何况，idol的生活你也知道，头几年有多辛苦，你确定宝蓝坚持得下来？”李美英反问道。

　　又是一阵长长的沉默，空气之中飘荡着一股静谧，“我可以护着她。”林佑泯忽然说道。

　　李美英嘴角突然向上翘起，看着林佑泯，“第一，你不是idol圈的人，影响力暂时没有那么大，第二，你和宝蓝没有任何的关系，至少，明面上没有。”

　　林佑泯皱眉。

　　李美英露出一个温和的笑容，忽而有些感慨地说道，“佑泯，其实不久之前我和全英禄聊过宝蓝的事情。”


第358章 决定

　　李美英露出一个温和的笑容，忽而有些感慨地说道，“佑泯，其实不久之前我和全英禄聊过宝蓝的事情。”

　　全英禄，这个李美英直呼其名的人，便是全宝蓝的亲生父亲，也是李美英的前夫，不过两人在很久之前就已经离异了，各自有了新的家庭，全宝蓝跟着李美英生活，而她的妹妹全宇蓝则是跟着父亲全英禄一块儿过。

　　李美英继续自顾自地说道，“我们一直不懂，宝蓝想要的到底是什么，从小到大，她似乎都没有妹妹宇蓝那么懂事、乖巧，总是喜欢胡闹，光是在学校的赔偿，我们就缴了不少。”

　　林佑泯听得有些入神。

　　“宝蓝的成绩也不好，以前也不漂亮，有点胖，呵呵，你应该知道她是怎么咬牙减肥下来的，我和全英禄分开之后，宝蓝的性格愈发孤僻，我和她……的关系也越来越差，除了偶尔来剧组看看我，在外人面前还维持一下脸面之外，宝蓝并不喜欢和我说话，还记得那一次在姜虎东678烤肉店的见面吗？就是你带着你那两个妹妹的时候，其实在那之前我和宝蓝的关系就已经很差了。”

　　“所以，我一直很诧异，为什么宝蓝就能和你关系的关系那么好，那么亲近，我还一度以为她喜欢佑泯你呢。”

　　林佑泯楞了楞。

　　李美英嘴角带着抹笑意，“那丫头，好像还真的有点喜欢你，不过具体有多少，我不知道，是哪种喜欢，我也不知道，说起来，我这个母亲还真是失职。”

　　“后来，她还认识了孝敏、智妍、侑莉她们，那段时间是宝蓝性格最开朗的时候，甚至回到家也能和我坐下来聊天，还真是受宠若惊呢。”

　　李美英顿了顿，话锋一转，看着眼眸里依然带着些不解的林佑泯，“其实，不论是我，还是宝蓝他爸爸，我们以前总是希望女儿按着我们为她设想好的轨道来走，可是后来才发现，宝蓝的快乐才是最重要的，你知道吗？当她爸爸知道我和宝蓝吵了一架，害她离家出走的时候，竟然劈头盖脸的就骂了我一顿，说我一点都不理解女儿，我不让女儿出道，去唱歌，那他就自己掏钱支持宝蓝成为idol，发专辑。”

　　说道这里，李美英自己苦笑了起来。

　　林佑泯低头看着自己的那散发着浓郁香味的咖啡，在陶瓷杯内微微摇晃，溅起涟漪，上方飘荡着屡屡白色的烟气。

　　“佑泯！”

　　李美英叫了一声。

　　“阿姨过段时间就要去美国了。”

　　林佑泯怔了怔，他倒是知道，李美英现在的丈夫，也就是全宝蓝的继父，是一位美国的白人教授。

　　“或许，一两年内都不会回来了，所以，宝蓝就拜托你照顾了，不要让她不开心，她喜欢做什么，就做什么吧，全英禄说得对，女儿开心就好，她又不需要为了生计去奔波，哪怕把事业搞得一塌糊涂，我们也有能力继续支持她。”

　　李美英说着，露出一个释然的表情。

　　林佑泯不明白，为什么李美英会有要去美国定居的念头，只能姑且理解为她和全宝蓝的母女矛盾，是冰冻三尺，非一日之寒了。

　　李美英和全英禄的分开，的的确确对当初的全宝蓝造成了巨大的伤害，在她心里留下一道深深的疤痕，而李美英后来的逼迫，各种要求更是让全宝蓝无法接受和服从。

　　“有空的话，你带着全宝蓝去美国看看我们也可以，我记得你的父母也是在美国，说不定我还能和你父母认识交流一下。”李美英笑着说道，只是眼底难免流露出一丝苦涩。

　　现在的丈夫家在美国，当初来韩国，只是过来交流学术的，后来认识了离异的李美英，两人才再次组建了家庭，丈夫是一位绅士，人很不错，为了李美英和全宝蓝，他硬生生的在韩国呆了这么多年。

　　全宝蓝的继父其实对她很好很好，好得跟亲生女儿一样，视如己出，但在美国人的价值观里，儿女大了，自然也就应该独立了，所以从全宝蓝成年起，他便一直想要和李美英回到美国去，只是李美英一直不放心全宝蓝，才拖到了现在。

　　林佑泯皱着眉头，紧锁着，这样和全宝蓝不告而别真的好吗？“阿姨，至少得和宝蓝再见一次面吧？”

　　李美英摇了摇头，颇有些自嘲的意思，“都怪我，这几年也不知道干了些什么，没有和宝蓝多沟通，现在倒是没必要了，而且也不是没办法见面，就当我出去旅行了吧，反正宝蓝从小到大，也不怎么依靠我这个妈妈，对吗？”

　　林佑泯苦笑着，别人家的家事，他还真不好发表什么见地和评论。

　　说罢，李美英神情变得严肃起来，“宝蓝想当idol的事情我会安排好的，我和全英禄已经商量好了，他和我婆婆会和电视台方面打好招呼的，这个面子他们还是会给的，CCM方面我会和金光洙去谈，其他的，就麻烦佑泯你了，她有时候很像个孩子，希望你多担待。”

　　李美英的婆婆，嗯，全宝蓝的奶奶，绝对殿堂级的老一辈歌唱艺术家，这面子还真不是一般的大。

　　那时候的歌唱家和现在的所谓歌手，完全就是两个不同的概念，地位不可同日而语。

　　“我会照顾好宝蓝的，阿姨。”林佑泯斟酌片刻，也不知道该怎么保证，只好用这样简单的言语来回答。

　　李美英又喝下一口咖啡，抬起头，上下打量了林佑泯，若有所思的说道，“佑泯，我知道你应该已经有了女朋友，但如果，我是说如果，宝蓝，那丫头真的喜欢你的话，希望你不要让她太失望，太难过，就算要拒绝，也请考虑下方式和态度，如果可以的话，能和宝蓝尝试着相处一下，其实也不错，当然，这是作为一位母亲的私心，你应该能懂的吧？”

　　李美英的话顿时让林佑泯的瞳孔缩了起来。


第359章 感谢的吻

　　李美英走了，也许是跟着她的丈夫搭上了去美国的飞机，没有和自己的女儿告别，也许这有些残忍，但确实是斩断那纷扰纠缠的最好方法了。

　　林佑泯看着手里的名片，这是李美英留下的，全英禄的联系方式，让林佑泯如果在歌谣界有事情没法搞定的话，就去找他。

　　毕竟林佑泯是个演员，影响力还没有大到那种程度，可以影响韩国娱乐圈各方各面。

　　而全宝蓝的父亲，怎么说也是八十年代名噪一时的歌手，大前辈，在歌谣界的人脉和能量，要比林佑泯大得多。

　　全宝蓝假若得知李美英已经离开首尔，离开韩国，会是什么样的心情？

　　林佑泯不知道，因为李美英不让他主动说，只能让全宝蓝自己去发现，只是，以全宝蓝的倔强和性格，也许好几个月没和自己的母亲联系也是一件十分正常的事情，至少从她去年圣诞节搬到自己家开始，林佑泯就从未见到全宝蓝打电话给李美英过。

　　林佑泯苦恼着揉了揉自己的眉心，放下乱七八糟的心思，不管怎么样，现在的全宝蓝，还是可以开心一会儿的，因为她成为一名idol已经没有太多阻碍了。

　　“什么！oppa！你说真的？真的肯让我加入T－ara？你不反对了？”全宝蓝吃惊地瞪大眼睛，不可思议地看着林佑泯，一连串的疑问从她口中巴拉巴拉的被问出来。

　　今天刚刚拍完电影收工，林佑泯就拉着她说有话和她说，全宝蓝原本还不想搭理的，可是看着林佑泯认真的眼神，又撇撇嘴跟着走了，只是，这突如其来的消息着实让她大吃一惊。

　　林佑泯翻了翻眼睛，认真地点点头，“真的，等你拍完《超速绯闻》就可以了。”

　　“你不是说当idol没出息吗？”全宝蓝似乎还是不太敢相信，毕竟林佑泯两周前，拒绝的态度还是十分之坚决的，陡然态度来了个一百八十度的转变，这让她很不适应。

　　林佑泯脸色一黑，他什么时候说过这种话，若是让朴孝敏、权侑莉她们听到了，呵呵，不是说当idol没前途，而是这份工作太难熬，太辛苦，不适合全宝蓝这种性子，何况全宝蓝在演艺事业已经打开了局面，却是没必要放弃大好前程，虽然这是林佑泯的价值观和考虑角度。

　　“是，idol很辛苦，赚的钱也不多，地位也不高，所以宝蓝你确定你要当一个idol，现在后悔还来得及。”

　　全宝蓝慌忙不迭地摇着头，呆萌的齐刘海发型四散摇曳着，宛若珠帘一般，遮住了全宝蓝秀气的眉毛。

　　全宝蓝仰起头，露出整个白皙的面庞，眉毛耷拉着，坚定且执着，“oppa，我会努力的，绝不会给T－ara拖后腿的，就像拍《超速绯闻》一样，我不也是得到了出演女主角的机会吗？”

　　林佑泯摸了摸全宝蓝的后脑勺，微微抿嘴笑了笑。

　　全宝蓝嘟嘟嘴巴，沉闷多日的心情陡然就放松了下来，浑身都轻松，再也不用烦恼什么了。

　　想到这里，全宝蓝很开心，倏地就扑上去抱住了林佑泯，心脏忽然就像是被一只五行的手攥住了一样，呼吸都有些停滞，心底泛起阵阵涟漪。

　　“oppa，谢谢你，谢谢你理解我。”

　　林佑泯心思沉了下，在全宝蓝看不见的角度，露出一抹微微的苦笑，他理解全宝蓝没？也许吧……

　　他和全宝蓝的相处，不猛烈，甚至称得上平淡，就像沐浴着春季的阳光，懒散且悠闲，全宝蓝似乎十分热衷于给他介绍女孩子，介绍她的朋友，兴趣也总是在变化着，时而喜欢这个，时而对别的感了兴趣。

　　不管如何，林佑泯还是觉得自己能够感受到全宝蓝那一种刨去浮华之后的纯真与温暖，也许，她真的只是一时冲动，才会想当idol，但那又如何，正如之前李美英所说，她开心就好。

　　林佑泯的情绪难得地被全宝蓝给深层感染，全宝蓝无疑触动了他心底最柔软的地方，从认识全宝蓝到现在，林佑泯似乎一直没明白她脑袋里到底在想些什么，到底需要什么，总是很担心，却又总会浮现无力感。

　　全宝蓝抬起头，目光闪闪，片刻之后，又重新地垂下去，可爱俏皮的齐刘海不但遮住了眉毛，也挡住了随后的眼神，只露出一个精致得如瓷娃娃般的侧脸，却看不清表情，也不知道她在想些什么。

　　“oppa……”

　　“嗯？”林佑泯循声低头，全宝蓝却迅速地揽住他的脖子，踮脚，轻轻跳起来，就在林佑泯低头这一刹那，全宝蓝快速而准确的将自己的嘴唇覆盖在了林佑泯的唇上。

　　林佑泯可以感受到，自己的嘴唇碰到了两片温暖和柔润的触感，紧紧地贴在一起。

　　林佑泯愣愣的，不知道全宝蓝为何突然有了如此出格的行为，唇边，一股清新的味道不断冲击着味蕾，无声地散开。

　　一阵忙乱后，全宝蓝从林佑泯身上跳下来，一脸坦然地拍拍自己的手掌，毫不在意刚刚才亲了一个男人，一个被自己亲密地叫着“oppa”，刚刚结束冷战，开始和好的男人。

　　“oppa……嘿嘿，不好意思，激动了点，你不会在意的吧？反正要说吃亏，吃亏的也是我，oppa占大便宜了！”全宝蓝盯着林佑泯嘴唇，眼珠子轱辘轱辘地转了抓，露出一抹微不可察的狡黠笑容。

　　不等林佑泯回答，全宝蓝就跳开几步，眼睛眯眯的，笑嘻嘻说道，“这只能算BOBO，好啦，我要走了，小锡玄还在等我呢！再见，oppa……啵！”

　　全宝蓝抛了个飞吻，三步并作两步，很快就跑开了。

　　林佑泯看着蹦蹦跳跳，心情雀跃远去的全宝蓝，嘴角微微抿起一道好看的弧度，眼神微微抬上，看着湛蓝的天空，心情同样变得很轻松。

　　好吧，吻就吻了吧，不就是个BOBO么，拍戏都不止这种程度了。

　　林佑泯强迫自己释然下来，心里庆幸着还好朴孝敏不知道，朴智妍、全宝蓝这都算什么事啊。

　　“oppa在想什么？”一个清脆的声音在林佑泯身后遽然响起。

　　林佑泯怔了怔，望回去，不由得惊讶了一瞬，“敏京？你怎么来这里了？”

　　姜敏京赫然站在林佑泯的身后，嘴角勾着一抹好看的笑容，嘴角边的酒窝依旧，每一次笑都是那般地动人。

　　“oppa最近拍戏和宣传电影很累吧？”姜敏京微微笑着，很自然地就走到林佑泯身边挽住了他的臂弯，注视着林佑泯，上下打量着，林佑泯的眼角还残留着因为大量工作而隐约残留的憔悴，这让姜敏京有些心疼。

　　“也不会啦，这么盯着我看干嘛？”林佑泯被姜敏京的注视看得有些心底发慌，看了下自己，没有发现什么不合适的地方。

　　“宝蓝刚才亲oppa了吧？”姜敏京半眯起眼睛，戏谑地问道。

　　林佑泯一愕，不等林佑泯的回答，姜敏京就从包包里掏出了一条丝白的手帕，纤手轻抬，缓缓地移动到林佑泯嘴角边，帮他擦拭着，边说了一句，“oppa下次要注意，亲女孩子的时候不能留下证据，起码唇印应该擦掉吧，我无所谓，要是给其他外人看到的话，恐怕就有得说闲话了，至于孝敏，我可猜不到她会有什么反应。”

　　林佑泯额头的青筋凸凸地跳着，还隐隐浮现了几滴冷汗，他恍若想起了什么，全宝蓝临走前那个狡黠的眼神。

　　这丫头涂了口红，然后还特地亲他，要说没预谋，林佑泯可不相信。

　　想到这里，他不禁苦笑起来，下意识地摸摸自己的嘴唇，心里感慨，全宝蓝这丫头的“报复心”还真强，特地留下个唇印，摆明了不就是要让他出丑么？

　　看来，这么一段时间的冷战，说不生气，那是不可能的，不过全宝蓝这样的行为反而让林佑泯彻底放下来，能玩这种恶作剧，至少说明已经愿意原谅他了。

　　瞟了一眼林佑泯那摸唇的动作，姜敏京挑挑眉，不轻不重地嗔了一句，“怎么，oppa还在回味是什么感觉？”

　　林佑泯怔了怔，刚想回答，但一阵温热的柔软就已经将他的嘴给堵住了。

　　又来？

　　林佑泯心中一阵无奈，现在的女孩子，都喜欢用吻来表达情绪，宣示主权吗？

　　姜敏京的吻，透着水一般的清凉与柔和。

　　“唔……”足足吻了好长一会儿，姜敏京才踮下脚尖，笑嘻嘻地看着林佑泯，“我涂了草莓味的唇彩噢，oppa……味道很不错吧，应该要比宝蓝好一点的。”

　　林佑泯苦笑一声，这丫头胆子也太大了，这地方可不是什么私人场所，随时有人会经过。

　　不理会姜敏京的自娱自乐，林佑泯问道，“过来找我有事吗？”


第360章 T－ara门面人选

　　林佑泯问道，“过来找我有事吗？”

　　“没有事就不能找oppa吗？而且，你也不会主动找我，对吧？哼！情人节之前的事情我还没找oppa算账呢，就这么把我撇下，算什么？”姜敏京颇有些愤懑，侧面吹来的风，将她已经剪短了许多的头发吹得散乱。

　　林佑泯心底瞬间就产生了波澜，变得不那么平静，姜敏京、朴孝敏，不论怎么看，都是一个难以做出的抉择，他流露出一丝迷茫。

　　姜敏京看了看不说话的林佑泯，轻哼一声，带着点鼻音，这有什么办法呢，反正每一次退让的肯定是她，她不愿逼迫，也不希望他不开心，心甘情愿也好，或者应该说，她笨！

　　姜敏京张开双手，轻轻环住林佑泯的腰，脑袋伏靠在他的胸口，声音很轻很轻，“好啦，这些事情，以后再解决吧，大不了，我自己去和孝敏谈，不会让oppa为难的。”

　　林佑泯不由自主地揽住姜敏京的肩膀，身子颤了颤，微微垂下头，嗅着女孩发丝上传来的淡淡洗发水的香气，脑海中的记忆不断地跳跃，有关姜敏京的，有关朴孝敏的……偶尔也会闪过其他人，与繁杂的念头纵横交错。

　　愣愣出神一会儿，也不顾是否有人会经过，看到两人此刻暧昧的动作了，抱着姜敏京，许久才说道，“敏京，谢谢你。”

　　姜敏京用脸颊蹭了蹭他的胸口，皱皱鼻子，扬起了脸，眼神柔软得宛若一潭秋水，“oppa和我说谢谢？嗯哼，我可不想提到这个词语，仅此一次，下不为例，不然，以后我不给你碰了。”

　　多么软弱而无力的威胁啊，林佑泯一点儿也不心虚地拍了拍姜敏京的翘臀，笑道，“你确定？”

　　姜敏京囧起了脸，脸色闪过一丝绯红，想起那一晚的旖旎，发现自己似乎也挺喜欢那种感觉的，虽然有些疼，不过据说，第二次就不会疼了，姜敏京觉得还是挺靠谱的。

　　“对了，oppa！”姜敏京顿了顿脚步，“最近是不是还在烦恼T－ara的事情？”

　　“你知道？”林佑泯诧异地问道。

　　“好像是缺门面和主唱？门面的话，居丽怎么样？”姜敏京眉毛微微挑动了下，用着一种很怪异的语气说道。

　　“居丽？”林佑泯再次愣住了。

　　春风拂大地，转眼间，三月份仅剩的一点点雪，也被消融得一干二净，仿佛一夜之间，温度就陡然上升了许多。

　　林佑泯很低调地走在明知专门大学里，看着校园里热闹的人群，他确实低调，因为这几天明知专门大学的人流量提升了许多，这儿这几天正举办着好几个大学联合的校运会，到处洋溢着活力青春的因子。

　　林佑泯在这群大学生里，一点都不觉突兀，说到底，他的真实年龄也差不多是这年纪，只不过比起象牙塔中的大学生们，他端地多了几分“社会的气息”。

　　稍加化妆，再在衣服上花费一翻心思，很容易就能像变了个人似的，不再耀眼，普普通通，就像曾经说过的，伪装，是每一位明星的必修课。

　　看着校园各处比赛场地热热闹闹的样子，还有那随处可见的恩爱小情侣，林佑泯不禁叹道，按照他这个年龄，原本是应该在校园里学习的，林佑泯自嘲地摇了摇头，什么时候也变得这么多愁善感了，这世上哪来的假设。

　　有收获，自然就会有付出。

　　全宝蓝现在都已经没有来明知专门大学上学了，忙着拍戏，直接请了无限期的长假，反正她对一个专科大学的毕业文凭不怎么感兴趣。

　　还来不及多做感慨着，林佑泯就已经来到了僻静很多的楼宇，循着上次过来的路，很快就找到了一间熟悉而又陌生的自习室。

　　昨天他就和李居丽通了个电话，李居丽知道他要过来，让他直接照着上次全宝蓝带他过来的路线找过来就可以了。

　　李居丽喜欢安静，祥和，偶尔会来点恶作剧，但那仅限于熟悉的或有好感的人。

　　林佑泯推门进来的时候，偌大的教室里依然只有李居丽一个人，静静地看着书，神情专注。

　　“居丽！”李居丽抬头瞟了一眼，见是林佑泯，这才露出一个很漂亮温柔的笑脸，招了招手，“佑泯，过来坐吧，昭宥去接她的表妹和朋友了，一会儿就过来，她可是好久没见到你了，一直嚷嚷着要和你合影。”

　　林佑泯笑着走到李居丽身边坐下，今天的李居丽穿着一身淡粉色的休闲运动服，外面随意套着一件小马甲，头发似乎染了一些暗红色，而且特意绑成一根麻花辫，披在肩头。

　　林佑泯神情微微一晃，虽然只是一瞬，但还是被李居丽给震了一震，如果说朴孝敏和姜敏京更适合各种高端上档次的服装，才能最好地衬托她们的话，那么李居丽无疑更“亲民”一些，仅是简单的装扮，再加上温暖的笑容，就能散发着无穷的魅力。

　　说不上哪一种更好，但如果平心而论，李居丽这种类型的，更容易让人感到亲切和被人接受。

　　有一段时间没见到李居丽，林佑泯难免多看了几眼，最大的改变莫过于李居丽剪了个齐刘海，也许是最近更流行齐刘海？朴孝敏、姜敏京、全宝蓝，到李居丽，不约而同，全部是齐刘海的发型。


第361章 李珠妍与朴初珑

　　“怎么了，干嘛发呆呀？”李居丽抬手在林佑泯眼前晃了晃，歪着脑袋。

　　一道暗黑色的阴影从林佑泯眼前闪过，让他不自觉地拉开一段距离，差点被吓了一跳。

　　林佑泯定睛看去，囧了一下眉头，李居丽正笑意岑岑地晃悠着手里的蜘蛛模样的饰品，很得意！

　　林佑泯回过神，又发现了一个“巧合”，李居丽的运动服和他与金泰熙一起代言的运动品牌，是同一款的，可是穿在李居丽身上，和穿在金泰熙身上，完全是不同的感觉。

　　“找我有什么事情吗？昨天你电话里也没有说。”李居丽敲了敲自己的脑袋，托着腮侧，有些慵懒地问道。

　　“居丽，我过来了！咦？这是……”林佑泯正想开口，就被另外的一个声音给硬生生打断了，柳昭宥恰好回到了这里。

　　“呀！佑泯oppa你也在这里啊？初珑，快看快看，这就是我常和你说的，我都说我们认识了，还很熟，你偏偏不信。”柳昭宥一见到林佑泯，陡然就变得兴奋了起来，推了推自己身边的女孩。

　　“噢……噢？咦，真的是佑泯前辈！”柳昭宥身边的那个女孩似乎很惊讶，话里有种不可思议的语气。

　　“珠妍，你怎么也在发呆？不会是被我们oppa的帅气给镇住了吧？”柳昭宥再次和自己另外的一个同伴调侃了句。

　　“来来来，佑泯，我和你介绍一下。”柳昭宥一边手拉着一个，向林佑泯殷勤地介绍道，“这个是我表妹，朴初珑，现在是JYP的练习生，不过她最喜欢的艺人是你，嗯，我们家初珑可不像看起来那么文静，她很啰嗦的，哈哈。”

　　“呀！昭宥姐，在前辈面前胡乱说什么呢！”朴初珑一阵窘迫，连忙和林佑泯鞠了一躬，“前，前辈，您好，我是朴初珑，目前是JYP的练习生。”

　　林佑泯摆摆手，表示不在意，稍微打量了柳昭宥的这位在当练习生的表妹，毕竟能进入JYP这种知名经纪公司的，想必也不会差到哪里去。

　　朴初珑挺漂亮的，就是给人五官太平均，反倒没有了属于自己的亮点，这一类的练习生不少，如果没有什么改变的话，恐怕很难在娱乐圈生存，漂不漂亮是一回事，但至少要抓眼球。

　　当然，比起另外一位，目前的朴初珑只能算璞玉，相较之下，还是逊色了不少。

　　“佑泯前辈，你好！”

　　林佑泯怔了怔，嘴唇微微向上翘起，很是淡然，伸出手主动握了握，“珠妍是吧？她就不用介绍了，我们见过面的，算认识。”

　　和柳昭宥过来的，赫然是圣诞节之夜恰巧有过一面之缘的李珠妍，只认识了那么一会儿，要留下什么印象基本不可能，而林佑泯对那天的事和人还记得特别牢固的原因，自然是因为那是值得纪念的一天——他和姜敏京特殊的一天。

　　“你和珠妍认识？”反应又迟滞许多的李居丽突然醒悟过来，蹙了蹙眉毛。

　　李珠妍和李居丽同为“脸赞”，在那个小圈子里，名气又都还不错，相互认识并不奇怪。

　　“见过。”林佑泯淡淡一笑，态度却是很明确。

　　“外面校运会挺热闹的，居丽你去不去？”柳昭宥眨眨眼，李居丽在她看来就是人太安静了，明明就有爱恶搞的属性，问题是性子太淡，这不好，找男朋友都困难，柳昭宥十分关心李居丽的“终生大事”。

　　“佑泯好像有事找我，在等他呢！”李居丽皱了皱鼻子。

　　柳昭宥疑惑看向林佑泯，就连李珠妍也很好奇，上次她才见到那位，传闻中的姜敏京。

　　林佑泯眼神凝了一下，站起来，拍拍李居丽的肩膀，又向另外三人道了歉，“外面说吧，见谅。”

　　李居丽抱歉地看了她们一眼，随着林佑泯走了出去，柳昭宥不满地嘟着嘴巴，小声抱怨道，“有什么我们不能知道的吗？唔，区别对待，真是的。”

　　朴初珑拉了拉柳昭宥的袖子，“姐，不要乱说话，不能说前辈的坏话的。”

　　“知道了，知道了，我就是这么一说，我还巴不得他们多单独呆一会儿。”柳昭宥又撇撇嘴。

　　朴初珑苦笑了一下，自己姐姐，性格比自己还不成熟，当然她自己也很好奇，“佑泯前辈和居丽姐姐很熟悉吗？”

　　柳昭宥一白眼，“让你加入佑泯oppa的Fan Club，你还不要呢，不然我保证你有很多机会见到佑泯oppa的。”

　　“姐，你又不是不知道，我是JYP的练习生，很多事情不方便的，喜欢偶像的话，放在心里就好了，没必要大张旗鼓的，反正很多周边我都买了。”朴初珑很无奈，虽然她也可以偷偷注册，但从小就是乖孩子的她，实在做不来明知是违反规定的事情。

　　“对了，你到底在JYP有没有出道机会？如果没有希望的话，就赶紧放弃，别耽误时间，你妈妈很担心你的未来的。”柳昭宥突然变得严肃起来，语重心长地对着朴初珑说道。

　　朴初珑眼神微微黯然，失去了些许神采，失望地低语着，叹了口气，“哎，公司明年好像有一个女团策划，不过我没什么希望了，姐你知道的，我很喜欢舞台，可是不论怎么努力，总是……”

　　李珠妍兀地拍了一下朴初珑的肩膀，给她打气道，“初珑，别灰心，你看我，不就是实现自己的愿望了吗？努力总会有收获的，要加油，别放弃！”

　　朴初珑木木地点着头，话是这么说，但练习生的日子，如果没有出道希望的话，不单她的父母，就连她自己也要放弃了。

　　2009年JYP就会有一个女团企划计划出道，可是却并没有她，下一次有女团企划，会是什么时候？朴初珑很迷茫。

　　“对了，珠妍啊，你真的不打算做演员了？想要去当什么idol？不是我说你，初珑也就不说了，你的演艺前途那么好，好端端地干嘛放弃？”柳昭宥皱了下眉。

　　李珠妍恬然笑了笑，神态轻松，“兴趣，我从小想要当的不就是歌手吗？喜欢站在舞台上的感觉，居丽这一点不就是和我一样么？又不是为了赚钱，仅仅是梦想和兴趣。”

　　柳昭宥苦恼地挠着自己的后脑勺，自己认识的朋友，果然一个个想法都和别人不太一样，还好，李居丽虽然梦想当歌手，但似乎还没有这个行动。

　　是这样吗？

　　李居丽跟着林佑泯来到顶楼，双手撑在栏杆上，目光眺望着远方，眼神里极为复杂，不知道在想些什么。

　　过了好一会儿，李居丽才扭过头，十分认真地看着林佑泯，似乎想要再确认一次，“佑泯，你是说，你想邀请我成为一名歌手idol，加入孝敏和智妍的那个T－ara组合。”

　　林佑泯凝视着李居丽，郑重其事的微微颔首，他过来，的确是为了邀请李居丽加入T－ara的。

　　“为什么是我？”李居丽愣了半晌，才疑惑地问出这一句，怕林佑泯没理解，又补充道，“我唱歌很一般，也没有专门训练过，舞台也是，虽然喜欢跳，但我还有自知之明，和电视上的那些idol差距很大，综艺感……”

　　李居丽一摊手，苦笑起来，“佑泯你看我，像是有艺能感的人吗？除了傻笑，我什么也不会。”

　　林佑泯揉了揉自己的太阳穴，还好他早已预料到这种情况，准备了说辞，否则一时半会估计也答不上来，idol方面的他不怎么了解，口才又不怎么样。

　　“居丽，T－ara现在缺的就是门面，什么是门面？笼统地说，就是一个组合的形象所在，你可以不需要唱功，可以不会舞蹈，但外形一定要漂亮，抓住饭的眼睛，你看少女时代的林允儿，论实力，在组合里她只是一般，但起到的作用，却是可能其他成员无法比拟的。”

　　“门面？孝敏、智妍她们都很漂亮啊。”李居丽还是不解。

　　“她们是漂亮，但是智妍年纪还太小，魅力散发不出来，至于孝敏，怎么说呢，她不是那种普通人一看就会喜欢的外表，而且整个人的气质就不合适。”

　　林佑泯一字一句地说着，为了帮忙，他可是当着另外一个女孩的面“诋毁”自己的女朋友了，虽然说的基本上也是事实，朴孝敏很漂亮，但的确不是那种最佳门面的人选。

　　何况，就相貌而言，萝卜青菜，各有所爱，但李居丽的女人气质和温暖和煦的面貌，的确要比朴孝敏对普通人来说更讨喜，更容易被接受。

　　“佑泯，你这样说的话，孝敏知道了会不会生气？”李居丽眨着眼，来了句玩笑话调侃道。

　　呃……林佑泯有些心虚起来，不过一想到他也是为了T－ara，顿时就释然了。

　　“考虑一下吧，你的梦想不就是成为歌手，站在舞台表演吗？实力可以慢慢练上去，也会有培训，不用担心这方面的问题。”林佑泯费尽口舌，尽力劝说着李居丽。


第362章 考虑

　　原本，他认识的李珠妍，也是个十分合适的人选，但现在林佑泯还不知道李珠妍的想法是什么，又不算熟悉，他特地和李钟硕询问了一番，才知道李珠妍也已经是小有名气了，进一步成为一个专业演员，并不是什么难事。

　　演员和idol的地位和待遇绝对不可相提并论，林佑泯下意识地就把李珠妍给排除了。

　　李居丽很为难，虽说她的梦想的确正如林佑泯所说一样，成为一个舞台上的歌手。

　　可是梦想之所以是梦想，就在于实现的机会很低，低到可以忽略不计，只能套上“梦想”一词让自己多一些安慰。

　　成为一名歌手，乃至idol，对于李居丽来说，似乎是一件只能想象却永远不可能的事情。

　　李居丽很有自知之明，她知道自己有几斤几两，在唱歌跳舞上的天赋极为普通，除了外貌之外，唯一拿得出手的演技天赋似乎对于一个歌手来说，也没什么关键性。

　　更何况，出道这种事情，也绝不是李居丽她一个人就可以轻易决定的，她的家境很不错，父母的社会人脉也足以让李居丽毕业后生活无忧，找一份安安稳稳的工作，完全没必要去吃idol那份青春饭的苦头。

　　赚得少，地位低，还辛苦。

　　李居丽沉默了许久，都不知道该怎么回答，目光一直眺望着半空，却没有焦点，她有些犹豫，idol注定充满了不确定性，而且一旦成了公众人物，就必然被曝光在镁光灯和粉丝的关注之下，这和她一惯的性格以及处事风格不太符合。

　　“居丽？”林佑泯忍不住出声叫了一句，看到李居丽这副模样，他就知道，估计没有太大的希望了。

　　李居丽回过神来，目光不经意间扫过林佑泯的面庞，似乎是想起了什么，也没多思考，张口就问，“佑泯你希不希望我加入？”

　　林佑泯错愕，差点没回过神来。

　　“我的意思是说，你是为了什么才过来邀请我的，是因为CCM吗？”李居丽的脸色闪过一丝绯红，但不甚明显，很快就被她自己掩盖了下去。

　　林佑泯转身轻拍了下栏杆，深深地吸了口气，将胸腔中的废气全部给挤压出去，才缓缓答道，“这只是一方面的原因吧，实话实说，我不想看到孝敏伤心难过，明明为了出道准备了那么久，憧憬，期待，最后却搁浅。”

　　说到最亏欠的人，林佑泯眼眸里顿时充满了柔情，不单是因为怕她难过，更是因为，愧疚。

　　姜敏京的事情过去了好几个月，他和姜敏京的那份“地下恋情”也渐渐稳定了下来，他无法放弃与割舍。

　　姜敏京目前也没有和朴孝敏“摊牌开战”的打算，至少在她完全稳固好两人的感情之前，是如此。

　　姜敏京绝对不会冒着失去林佑泯的危险去做任何没有把握的事情，只是，未来会怎么样？没有人知道，林佑泯无法想象，当朴孝敏知道以后，会是怎样狂风暴雨般的情景。

　　但在此之前，他能做的，也就是为她在其他方面多帮帮忙了，至少能弥补一些。

　　“就只是孝敏吗？”李居丽喃喃自语，她并不知道林佑泯的心思，但听到这个名字之后，不知怎的，心底有种黯然失望的情绪油然而生。

　　等待良久，以致于站在天台上，浑身都被冷风吹得变得有些僵硬了。

　　“我考虑几天，好吗？”这是李居丽最终的答案，作为一个乖孩子，她很少忤逆父母的意思，唯一一次鼓起勇气还是大学的专业科目选择，她选择了演艺科。

　　至于，出道成为idol的事情，她没有底气，自己也还未考虑清楚，下定决心，她需要时间思考。

　　“好，可以，不过可以的话，尽快。”林佑泯微微颔首，眼见出来的时间差不多了，便往回走。

　　“佑泯。”李居丽突然喊了一声，话溜到嘴边，像是被硬生生挤出来一样，“那你希不希望我加入？我说的是你自己。”

　　他自己吗？林佑泯思绪快速流转，最终得出了一个结论，“我很期待，镜头前，舞台上的李居丽，会绽放怎样的魅力，T－ara的门面，不用怀疑，真心话。”

　　不考虑CCM，不考虑朴孝敏，不考虑各种其他因素，林佑泯的的确确就是这么想的。

　　“T－ara，就是组合的名字对吧？T—A—R—A，挺好听的名字。”李居丽憨憨地浅笑着，露出一个很温暖的笑容。

　　李居丽给了一个待定的答案，但林佑泯并没有因此而太过担心，现在还有的是时间，大不了慢慢找呗，作为朋友，林佑泯可也不想把李居丽给坑了，毕竟她现在的生活好好的，也很安稳，一旦成了idol，恐怕会有许多不确定因素。

　　这一日，林佑泯佯装打扮一番，随意地选择了一个影院，打量着展映大厅顶端那排片和上映的场次统计和公告，《我人生中最精彩的瞬间》的放映量依然牢牢地占据着第一的位置，甚至林佑泯所在的这个影院还特地打上了“特别推荐”的醒目标志。

　　“看起来，情况似乎不错呢！”林佑泯看着剧院大厅买票窗口那难得排起的队伍，轻轻笑了笑，票房好了，心情自然愉悦，在这长长的买票队伍，十个里边至少有四个是买《我人生中最精彩的瞬间》的电影票的。

　　大厅里等待的沙发边，放着好几份供人消遣的报纸，林佑泯走过去，挑了一份娱乐报，坐在沙发上，压低了自己的帽檐，翘起二郎腿，细细品味起来。

　　毫不犹豫地翻开电影娱乐版块，头条赫然是最近以体育题材却在票房榜上横冲直撞，俨然超级大黑马的《我人生中最精彩的瞬间》。

　　韩国的电影市场狭小，所以基本所有票房上有所展望的电影都会在上映日期上错开对手，因此就造成了每一周都会有一到两部志在冲击票房的电影上映，哪怕是好莱坞的电影，也会遵循这个规律。

　　这一次冲击《我人生中最精彩的瞬间》宝座的是由宋承宪和权相宇联合主演的《宿命》，在性质上，和《追击者》有着某些特点的相似，所以也有不少人看好它的票房前景。

　　只是，那么容易被赶超的黑马，也就不叫黑马了。


第363章 T－ara主唱人选

　　据各大院线统计资料以及韩国电影振兴委员会公布的资料显示，《我人生中最精彩的瞬间》在上一周的票房统计中，依然以35.6%的市场占有率狂揽106万票房，目前总票房已经突破了两百万人次，达到263万人次，虽然市场占有率较前两周有所降低，但经过春夕的短暂总票房疲软之后，韩国电影的周观影总人次反而有所上升，所以这一周的观影人次反而再创新高。

　　新上映的《宿命》以34万观影人次位列第二位，《史前一万年》和《追击者》紧随其后，我们应该注意到的是，这三部电影的市场占有率都没有超过20%的，这一周几部电影的市场份额相对平均，而《我人生中最精彩的瞬间》依然独领风骚，这已经是这部黑马电影连续第三周获得周票房的一位了。

　　《我人生中最精彩的瞬间》突破200万观影人次仅仅耗费18天，而且仅是第三周上映，距离票房极限还有一定的差距，在保持放映银幕数的基础上，也许在下画之前，我们可以预计的是，将会在票房上再次迎来一次大爆发，因为题材特殊，即便是各大专业影评人，预测专家也无法肯定这部电影的极限值在哪儿。

　　更令人期待的是，如此疯狂的票房成绩，有望超越《追击者》，成为韩国电影上半年的票房冠军，甚至，我们是否可以期待，《我人生中最精彩的瞬间》也能在不久后举行的百想艺术大赏爆冷夺奖呢？让我们拭目以待。

　　林佑泯翻了翻报纸，几乎用了整整两个版面来介绍《我人生中最精彩的瞬间》的票房和潜力，这无疑是一种极佳的宣传，看着这样疯狂的票房成绩，哪怕是原本不那么感兴趣的影迷，也会对它产生几丝兴趣的，只要能有一部分转化为票房，那便足够了。

　　下一周呢？下下周呢？《我人生中最精彩的瞬间》的票房会怎么样，没有人知道。

　　林佑泯呼呼地舒了口气，现在票房已经不需要当心了，宣传自然可以适当的减少，他也终于可以将精力收回到剧组之中，当然，他还需要为T－ara的事情忙碌着。

　　其他的他可以不管，但朴孝敏在T－ara，仅仅这一点，他就没法坐视不管，哪怕是多管闲事，也要帮帮忙操操心了，李修源和金光洙那边还是没有太大的进展。

　　T－ara的重组似乎还在纠结着，如今朴智妍和含恩静已经回到了CCM继续平时的训练，朴孝敏则是取消了请假，回到中央大学，正式开始自己大一的学习课程，朴孝敏的开学典礼，林佑泯也没办法去，除了行程的问题，还有就是林佑泯的身份，并不适合出现在朴孝敏的身边。

　　好在，朴孝敏也没有把这种无关紧要的小细节放在心上，虽然没能出道，心情有些低落，但好在过了这么段时间，朴孝敏已经看开了，又不是不能出道，只是时间晚了一些罢了。

　　再说了，现在的朴孝敏也觉得挺满足的，至少每天有更多的时间和林佑泯见面，给他煲汤，顺带还可以照顾宁萌，不用将她托到幼稚园。

　　另一方面，李居丽目前还是待定的状态，还没有决定好，听柳昭宥说，居丽似乎还要争取她父母的意见，但不管怎样，门面的人选总算有了头绪。

　　可至关重要的主唱呢？长得漂亮，又有优越唱功的练习生几乎都被几大经纪公司给垄断了，何况在这种情况下，其他公司根本不愿意，也不可能将好苗子转给CCM的。

　　林佑泯很无奈，明明他只是个艺人而已，既不是社长，也不是企划部的负责人，瞎操这份心做什么。

　　不过一想到朴孝敏那失神的模样，还有朴智妍那饭都吃不香，零食也不要了的状态，林佑泯也只能硬着头皮去找了。

　　就在这时候，他终于想到了一个人选，有外貌，也有唱功，练习经验丰富，基础扎实，简直是最完美的人选了。

　　林佑泯第一时间想到的人，便是——朴仁静！

　　当初，因为要陪伴奶奶走完最后一段路，而毅然选择了放弃来之不易的出道机会，退出少女时代的那个女孩。

　　那一句，“有些东西，比梦想重要”的铿锵话语仍然历历在目，萦绕耳间。

　　林佑泯也不知道朴仁静是否仍然执着地照顾她的奶奶，所以对于说服，林佑泯着实没多大把握！

　　为此，林佑泯还特地打电话给朴孝敏，询问了一番朴仁静的近况，可是，他得到的信息，却有些出乎他的意料！

　　朴仁静的奶奶在去年年底就已经去世了，这个消息，的确让林佑泯有些反应不过来，一个至爱亲人的逝去，那种打击，绝对是无比沉重的。

　　说到朴仁静，朴孝敏的情绪也很低落，“没事的，oppa，仁静说，能陪完她奶奶走完最后一段路程，就没有什么遗憾的了。”

　　“仁静现在在做什么？”林佑泯记得朴仁静早早地就退学了，她还是觉得朴仁静退出少女时代是一件十分可惜的事情。

　　如果没再继续做练习生，以朴仁静普通的家境，唯一的可能就是去工作补贴家用了。

　　“仁静她在一家咖啡店打工。”

　　果然，和林佑泯预料的差不多，林佑泯无言地叹了口气，忽然他发现自己都变得有些多愁善感了。

　　“oppa是想要邀请仁静来加入我们吗？”朴孝敏大概也可以猜到林佑泯的想法，只是她并不怎么看好。

　　“没用的，仁静现在肯定不会答应的，她还没有从失去亲人的阴影里走出来，oppa现在让她出道，对着镜头强颜欢笑，可能吗？”

　　“不试试怎么知道！”林佑泯一口咬定，他还是觉得有希望，而且，从心底里说，他还是不大能认同朴孝敏和朴仁静的那种世界观。

　　“逝者已矣，人不就是要朝前看吗，每天浑浑噩噩地活在过去，伤心，哀叹，又能怎么样？”

　　“oppa……算了，oppa看着办吧，我也很希望仁静能重新开始生活。”朴孝敏很快放弃了劝说，从心底里讲，她也希望朴仁静能走出来。

　　虽然朴仁静口口声声地说自己没事，可是不久前朴孝敏去咖啡店看望她的时候，却发现，朴仁静几乎已经不是之前的朴仁静了。

　　眼神空洞，精神萎靡，整个人仿佛都丢了魂似的，让人看了心疼，甚至因为这种状态，朴仁静还差点被经理炒了鱿鱼。

　　林佑泯原本寄希望于自己可以说服朴仁静，再不济，至少也能像李居丽那样，留下一个“考虑”的回旋余地。

　　可朴仁静的态度却着实给了林佑泯当头一棒，林佑泯嘴唇微微撇着，带着一抹苦笑，手里捏着一把调羹，不停得搅拌着热腾腾的咖啡。

　　咖啡店的老板说来也巧，竟然还是林素珍的同学，林佑泯和这位年轻的富二代女老板还见过几面，只是老板记得他，他却不认识老板。

　　在了解林佑泯此行的目的后，老板很爽快就答应了，为了低调些，还特地给林佑泯安排了个包厢。

　　眼帘轻轻一抬，瞟了一眼对面面无表情的朴仁静，想起这个女孩刚刚拒绝自己时的坚决态度，林佑泯就很是头疼。

　　“仁静，你就真的不再多考虑考虑吗？以你的实力，如果不能出道的话，那会是一个很大的遗憾。”林佑泯还是不肯放弃。

　　朴仁静很是坚决地摇着头，奶奶去世给她的打击太大了，她现在什么也不想做，梦想？呵，那就是个笑话。

　　林佑泯抚额，说起来，要让内心依然沉浸在悲痛中的朴仁静去出道，对着镜头和粉丝装出一副开朗活泼的样子，也确实强人所难了。

　　“仁静啊，我只是觉得，人活在世上，生活不都是朝前看吗？还有那么多关心你，爱你，你也爱的人，他们肯定不希望你是现在这个样子的。”林佑泯觉得自己的口才着实不怎么样，只恨没多长一张嘴，更埋怨以前没多学好哲学知识。

　　否则，现在这劝人，拈手就来了，哪会现在这般词穷，动之以情，晓之以理，似乎也对朴仁静没了作用。

　　“谢谢，前辈，我已经考虑得很清楚了，我还要工作，抱歉，失陪了，前辈。”朴仁静站起来，就是一鞠躬，然后便径直离开了包厢，徒留下表情不自在的林佑泯。

　　第一次对朴仁静的邀请就这样无疾而终，林佑泯很无奈，他都觉得自己有些狗拿耗子的嫌疑了，这本来就是CCM该干的活儿。

　　可惜，他还是没有放弃对朴仁静的劝说，每每想起她那种空洞，毫无生气的眼神，再对比一下少女时代如今的红火程度，林佑泯觉得自己有必要做些什么。

　　不只是为了T－ara和朴孝敏。

　　在接下来的时间里，林佑泯在拍戏之余，一有空就往这家咖啡厅跑，拉着朴仁静又开始说服起来。


第364章 朴仁静的执着

　　在接下来的时间里，林佑泯在拍戏之余，一有空就往这家咖啡厅跑，拉着朴仁静开始说服起来。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　去的次数多了，咖啡店的那位老板干脆在那个时间段，为林佑泯腾出来一间包厢，至于其他的，她什么也不知道。

　　有时候，林佑泯也会拉着朴孝敏一起过来，朴孝敏虽然一开始是悲观的，但经过林佑泯一番劝说后，两人总算达成了“战略同盟”。

　　每一次朴仁静都是拒绝，拒绝，再拒绝，最后烦了，干脆遇到林佑泯和朴孝敏就直接躲开。

　　她倒是想辞职，可是这家咖啡店，是首尔地区薪水最高的服务员店面之一了，朴仁静舍不得。

　　对于林佑泯那近乎“死皮赖脸”的行为，朴仁静终于有些忍不住了，开口辩驳道，“佑泯前辈，我求求你放过我好吗？我只是个普普通通的练习生，唱歌比我好的，长得比我漂亮的大有人在，前辈的好意我心领了，但，真的没必要。”

　　林佑泯脸色一红，他这样的行为的确有些不合身份，这也许是林佑泯这辈子最不顾面皮的行为了。

　　没办法，李修源不知道怎么就得知他找到了朴仁静，在略微了解了朴仁静的简历之后，他和金光诛简直就是两眼发光，像是打了鸡血般的激动。

　　这样的练习生要是能签下来，和白捡了个便宜也没有多少区别了，好歹也是S.M辛辛苦苦培养了好几年的主唱人选。

　　李修源还是千般感谢万言感激地拜托林佑泯，一定要把朴仁静劝过来，现在CCM最缺的，就是这种了。

　　林佑泯没法拒绝，不论为了谁，都没法拒绝，只好硬着头皮去了，只是，随着朴仁静的不断婉拒，林佑泯才渐渐觉得有些不对劲，似乎，朴仁静的情绪并非因为奶奶的去世那么简单。

　　奶奶的去世是主因，但林佑泯总觉得，她夹杂了另外的复杂情绪在其中，只不过想了很久，林佑泯还是找不到那被他隐隐忽略的关键点。

　　朴仁静三番五次的拒绝，也让他兴趣缺缺，毕竟他完全是出于“道义”的帮忙，如果不是朴孝敏和李修源，如果不是朴仁静本身的经历，他才懒得赶这趟浑水呢。

　　因为朴仁静的拒绝，其他人选林佑泯也不是没找过，只不过这样一件不大不小地事情，在圈子里着实算不上秘密。

　　其他人除了感谓一句之外，就是把自家练习生牢牢看住，免得一不留神就被CCM和林佑泯给挖角了。

　　这搞得林佑泯有些郁郁不乐，特别是S.M，好不容易趁着少女时代不在，厚着脸皮去了一次，想找利特或者金希澈打听打听，怎知，S.M防他就跟防贼似的，碍于情面，没法拒绝，就只好把最好的那批练习生调走，说是参加特别训练。

　　林佑泯甚至那天连郑秀晶的身影都看不见，剩下的那群满脸稚气的年轻练习生，林佑泯脸色不断变化，紧绷着，最后是深深的无力感。

　　作为主人的利特和金希澈也只能不断歉意地陪笑，讪讪地安慰着，毕竟他们也没办法做主，只好把自己知道的，一些其他公司的介绍给他。

　　林佑泯每天拍戏之余，甚少再去加班加点地揣摩剧本，都在首尔大大小小的经纪公司转悠。

　　可是他几乎将整个练习生界翻了个遍，既让他满意的，又能够去操作的，竟然寥寥无几。

　　有些实力唱将的容貌，让林佑泯都有种不忍直视的感觉，那样的外表，一划拉丢到朴孝敏、朴智妍、含恩静这样的绝对意义外貌组合里边，就算唱功再逆天，估计出道后也是个悲剧。

　　好不容易七拐八拐地找了一圈，经人介绍，找到了个叫李智恩的练习生，长相甜美，可爱，年纪更是只和朴智妍一般大，而且唱功着实让林佑泯惊艳了一把。

　　问题是，这样的一个练习生，早早就被Loen Entertainment经纪公司给签下了，人家也根本看不上组合出道，一开始就奔着Solo的目标去了。

　　李智恩那个叫崔民熙的经纪人，更是狡猾得如狐狸一般，哪怕李修源和金光诛轮番出动，也吃了瘪。

　　林佑泯原本是不怎么关注idol圈的，可经过这么一档子事，他硬生生地恶补了不少知识，估计去做一个星探都绰绰有余了。

　　人选没找到，林佑泯自己的状态反倒被落了下来，拍电影的时候频频失误走神，就连原本拍得很吃力的全宝蓝，在渐入佳境后，表现都要比他好。

　　导演虽然没有说什么，甚至连开口训斥都没有，但不久后林佑泯就接到了宋康昊的电话。

　　宋康昊一番颇有些痛心疾首，怒其不争的批评，让林佑泯浑身打了个激灵，回过神来。

　　反应过来之后，林佑泯不禁狠狠地骂了自己几句，为了这样一件事情，都有些本末倒置了。

　　他不是星探，也不是CCM的社长，管那么多做什么，作为一部转型之作，根本马虎不得，他不但没有全身心的投入，竟然还有心思忙别的。

　　也许是朴仁静当初那句“有些东西，比梦想重要”让他记忆深刻，以至于他如今都有些陷入了偏执的怪圈之中。

　　林佑泯静下心来，才逐渐将那浮躁的心思沉淀下来，《我人生中最精彩的瞬间》的高强度宣传，《超速绯闻》的拍摄，全宝蓝的事情，T－ara的重组，太多太多的事情让他的脑子都快差点变成了浆糊，根本顾不过来，本末倒置，那是最愚蠢的事情，林佑泯深知，《超速绯闻》的拍摄，才是他目前最该操心的事情。

　　很快，他便主动找导演道了歉，为自己不负责任的状态。

　　重新进入拍摄状态，林佑泯也就将T－ara的事情慢慢放了下去，每天都在专研着人物的塑造。

　　人一旦认真起来，所爆发的能量绝对是恐怖的，更惶论林佑泯这样本身就天赋异凛的人。


第365章 敏京的短信

　　《超速绯闻》的拍摄逐渐进入正轨，全宝蓝也秉着虚心学习的态度，在林佑泯的带动下，演技有了长足的进步，和王锡玄那个小家伙的感情也越来越好，俨然就像是真的母子一样。

　　全宝蓝好几个月的努力也是值得的，从一开始的陌生，到如今的打成一片，她付出的努力和汗水，连林佑泯都很感慨。

　　从一开始王锡玄到剧组，见到全宝蓝时那副怯生生的模样，躲在母亲身后，抱着母亲的大腿，全宝蓝想要去和他熟悉一下，结果第一次见面，全宝蓝就把人家小孩子给弄得嚎啕大哭。

　　最后还是王妈妈，导演，编剧，摄影再加上林佑泯一齐出动，才把王锡玄给哄了下来。

　　林佑泯这时候想着，忽而抬头看了一眼剧组搭棚下，正抱着王锡玄，给他讲故事的全宝蓝，嘴唇不由得微微向上翘起。

　　谁又能想到几个月前，自己都没办法照顾好自己，整天发脾气，像个真正的小孩儿一样的全宝蓝，现在已经能够把一个小孩子的生活照顾得井井有条呢？也许是全宝蓝天生就有一股亲和力，哪怕她的性格不活泼，不温润，但在小孩子面前，却有着无比的耐心。

　　王锡玄的父母平时是没有呆在剧组的，偶尔才会过来探望一下，为了培养感情，剧组更是直接觉得让全宝蓝照顾王锡玄的生活起居，朝夕相处之下，才能培养出母子的感觉。

　　“oppa，干嘛这样看着我，我脸上有东西吗？”全宝蓝见林佑泯看着自己，便鼓起包子脸。

　　“没什么，就是觉得你和小锡玄的感情真好。”林佑泯哑然一笑。

　　“那是当然了，我可是每天都和我儿子在一起！嘿嘿，说起来oppa可不知道，我可是每天都会打电话请教孝敏，问她是怎么照顾萌萌的。”说起这个，全宝蓝脸上满是骄傲。

　　我儿子，这就是全宝蓝对王锡玄的歪腻称呼，不知怎的，林佑泯听多了都有些吃味，就好似原本应该在他身上的关注被一个小屁孩给抢走了一样。

　　“外公，你要不要吃糖？”王锡玄在全宝蓝怀里晃悠着双腿，抽出舔了一半的棒棒糖，睁着纯真的大眼睛，问道。

　　外公？林佑泯嘴角剧烈地抽搐了几下大脑隐隐就有些缺氧，在电影里，他还偏偏就是王锡玄的外公。

　　只是这么一个称呼，顿时让林佑泯觉得自己是有多老，再咋然一瞅王锡玄那稚气的面孔，以及他那位同样满脸稚气的“老妈”，顿觉充满了代沟！

　　无奈地捂住额头，林佑泯只得再次提醒一遍，“哎一古！小家伙，说过多少次了，在戏外，就不要这么叫了，你可以叫哥哥，也可以叫大叔。”

　　“可是我还是喜欢叫外公……”王锡玄舔了舔棒棒糖，一脸懵懂，全宝蓝捂着嘴偷偷笑了起来，她喜欢看林佑泯吃瘪的样子，特别是在一个小孩子身上，虽然那份纯真多半是装的，也只有她才知道这个小家伙多么地“难缠”了。

　　林佑泯最终还是无奈地放弃了让王锡玄改口的想法，这个小家伙比朴孝敏的女儿宁萌还要难搞定，林佑泯一直致力于让萌萌从“叔叔”改口叫“爸爸”的努力之中，可惜直到现在也还没成功。

　　反正也就那样，全宝蓝在电影里还得叫他“爸爸”呢，不也是叫着叫着就从尴尬别扭变得习以为常了，林佑泯早已淡定无比。

　　“oppa，你还在为主唱的人选伤神吗？”全宝蓝眉头跳动了一下，问道。

　　“没有了，找不到合适的人选，朴仁静那边也一直没说服她，你说那丫头，怎么就比孝敏还要倔呢！唉……我都懒得操心了，先把电影拍好再说。”林佑泯伤神且苦恼地揉着太阳穴，将这件烦心事暂时甩出脑海。

　　全宝蓝沉吟半晌，也不知道怎么办才好，她已经付出最大努力了，甚至原本刚刚看到曙光的演艺之路也直接放下，就为了支持朴孝敏和朴智妍这两个小伙伴。

　　虽然全宝蓝既不是门面，也不是主唱，实力甚至还会拖后腿，但凭借着那张逆天的童颜，就足以再idol圈里站稳脚跟。

　　估计现在哪个女团都找不出她这么一个合适的童颜担当了，往远了说，以后若是能在日本发展，全宝蓝的存在绝对大有益俾。

　　从另一个角度来说，在娱乐界的家庭背景，多的不敢说，但至少会少很多专属于“新人的麻烦”，不少人都知道，全宝蓝的家里，都有着谁，有着这么一道护身符，没有多少人会吃饱了撑的得罪她们，更何况还有全英禄的暗中帮衬。

　　“慢慢来吧，会有合适人选的。”全宝蓝好生劝慰着，林佑泯微微颔首，现在的T－ara差的也就是一个外型能符合这个团体定位的主唱了，以目前的人员配置，金光诛和李修源的颜团定位完全是可行的。

　　“你也是的，本来也不缺你一个，怎么突然就想要一起和孝敏她们出道了？”林佑泯每次一谈到这个话题，依然十分的纠结，不免要念叨全宝蓝几句。

　　全宝蓝打了个哈哈，随便就糊弄了过去，这个话题她明显不想多谈，但为了安林佑泯的心，她还是多解释了一句，“因为我只是纯粹出于兴趣，作为演员，不过是我不希望被别人看不起，证明我也能做得很好罢了，idol，其实我只在乎有好朋友在身边陪着，不孤单，不寂寞就够了。”

　　单亲家庭长大的孩子，性格多多少少有些与众不同的地方，林佑泯也不好多说什么，正放空地发着呆，林佑泯的手机忽然震动了一下，有短信进来。

　　“佑泯oppa，拍戏很辛苦吧？我打听了一下，明天好像是oppa的休息日子，我准备了惊喜给你，在家等你。——爱着oppa到永远的美丽敏京。”

　　姜敏京！林佑泯握着手机，眼帘微微颤动了一下，预示着不太平静的心情，明天是拍摄全宝蓝和其他人的零碎镜头，林佑泯并没有什么事情。

　　姜炯哲导演干脆大手一挥，让状态逐渐回暖的林佑泯去休息一天，调整好自己的状态，准确的说，是从现在开始，整整一天半都没他的戏份了。

　　“我在家等你。”一句简单的话，林佑泯忽然觉得心里暖暖的，突如其来有一种灵魂被一击而出的感觉，触动了心弦，怦然心动，没有任何原因。

　　如果说朴孝敏属于那种渗透到生活点点滴滴的关怀和温暖，只能凭着自己去细细感受的话，那么姜敏京永远都会直白得多，那种最明朗的感动和最直接的冲击。

　　深深地抒了口气，林佑泯抬起头，对着全宝蓝叮嘱道，“宝蓝，明天我休假，不会在片场，你好好加油，怎么拍就听导演的，放轻松就可以了，有事情的话，你也可以找承美帮忙。”

　　全宝蓝乖巧地连连点头，旋既扬起胳膊，握拳，自信满满地鼓气道，“Fighting！”

　　“Fighting！”这是小锡玄紧随而来的稚嫩声。

　　林佑泯莞尔一笑，拍拍这一大一小的颇有默契的“母子”的脑袋，看了看手机，和姜炯哲说了一声，便离去。

　　姜敏京说的家，自然不是林佑泯现在租住的公寓，那里是朴孝敏出没的“地盘”，姜敏京不怎么喜欢去。

　　她说的是他们两人第一次的那间偏远郊区的小房子，那里才是姜敏京自认为独属的天地！

　　春天的风潮吹得林佑泯咧咧的，不由得整了整自己的衣领，大约半个多小时后，林佑泯才回到了，那个属于他们的家。

　　站在略显陈旧的门前，林佑泯表情怪异地看着贴在门上的铭牌，林佑泯和姜敏京爱的小窝。

　　嘴角缓缓地弯起一道弧线，姜敏京似乎总是这么地有格调，插入钥匙，输入门锁密码，开门。

　　一股温暖而又温馨的气息骤时扑面而来，直接让林佑泯顿在原地，他的小房子和上一次那圣诞夜过来之时，说是有了翻天覆地的变化也不为过。

　　原本简单朴素的房间装修，已经化作林佑泯最喜欢的蓝色装修格局，蓝色的墙纸，蓝色的窗帘，蓝色的床单，一切都蓝得晃人眼睛，蓝得耀目刺眼。

　　就连这一室一厅的家具布置，也都有了极大的改变，墙壁，是一个整整占据了一面墙壁的嵌入式衣柜，另外的一个边角，一张类似于吧台模样的连桌就定在那儿，后边是一个格子架，摆满了一瓶瓶酒。

　　再望向敞开的卧室，里边堆满着各种装饰和玩偶，头顶边，是一个不断震荡的风铃，叮叮当当的乱响，发出清脆的声音。

　　脚边，玄关下的骆驼绒地毯延伸，林佑泯被眼前的景致冲击得心神恍惚，不是说这有多奢华，而是精致。

　　精致，房间里到处透着温馨别致的感觉，小到一个挂饰的放置，都能让人感受到布置时的细心严谨。


第366章 温馨小窝

　　耳边传来阵阵乐声，抬头，姜敏京就窝在那儿，慵懒地倚着沙发，手里还拿着一支话筒，她的面前，赫然便是一整套的音响设备，角落放着一把吉他，赫然便是今年生日时林佑泯送给她的。

　　林佑泯只是一个愣神的时间，很轻易的就辨别出了这首歌，姜敏京出道的第一张专辑里边的歌——《即使恨也爱着》。

　　突然间，好像挺应景的。

　　听到开门的动静，不用思考也知道是林佑泯，姜敏京直接按了暂停键，放下话筒，转过来，笑靥如花，“oppa终于舍得来找我了呀？”

　　姜敏京的话难免带着一点点戏谑，也是对林佑泯的点点不满，这令他挺尴尬和难为情的。

　　自从情人节前后的那段联系，其他时间林佑泯也似乎不怎么联系姜敏京。

　　后来又发生了T－ara的事情，他更是基本大部分时间都在忙活这件事，要不就是在安慰着朴孝敏。

　　基本上都是姜敏京主动联系的他，当然，上次在剧组也是有见过了，但那只是短短的一会儿，根本微不足道。

　　“oppa把人家吃了，又让我帮忙给情敌准备礼物，现在还不安慰我，我生气了……”姜敏京轻哼一声，生气的表情，却是撒娇的语气，腻得让人起鸡皮疙瘩。

　　可在林佑泯听来，却更加地复杂，难以严明，就这么一瞬间，他的脑子里，满满地只剩下姜敏京的身影，闪回过那个几年前稚嫩而又满身贵气，吓得他落荒而逃的小女孩。

　　那些或深或浅的记忆画面，早已紧紧地反扣进林佑泯那曾经不断躲避的心里，回忆就像陈年的酒酿般，散发着浓郁的香气。

　　“嗯，以后不会让你生气了。”林佑泯走过去，坐下拥住了姜敏京，她的身子软呼呼的，还很暖和。

　　姜敏京之于林佑泯，永远是那么地温润，犹如晨光中一支摇曳的玫瑰。

　　朴孝敏他不舍得放弃，姜敏京他也不会割舍，林佑泯陡然想起不知道在哪儿看过的一句话，不论是在银屏还是生活中，男人永远只能混个配角的戏份，永远是被动地接受，摇摆不定，最后眼睁睁地看着演变为女人的战争。

　　“哼哼，还好我还会生气，不然就不是这么简单了！”姜敏京顺从地躺在林佑泯怀里，任由他的手在自己腰间轻薄着，撇撇嘴，“这房子我自己参与设计的哦，漂不漂亮，属于咱们两个人的地方。”

　　姜敏京的语气格外雀跃，就像是刚刚得到心爱玩具的孩子，这间原本老旧的房子，在她耗费了很多精力，自己动手设计，找人装修，才有了这么焕然一新的样子。

　　林佑泯的手在姜敏京的背上游离，眼神温柔似水，“很漂亮，你不是已经出道了吗，怎么还是一副悠闲的样子？”

　　“反正我们又不是普通的idol，综艺啊，通告宣传什么的我都不去，自然没什么事情咯！”姜敏京打了个哈欠，蹭着林佑泯的脖子，“以后这里就是我们的家了，我行李都搬过来了！”

　　林佑泯楞了愣，“你住这里，就你一个人？”

　　“不然呢？oppa希望我带个男人一起回来住？”姜敏京笑嘻嘻地打趣道。

　　林佑泯一囧，每次和姜敏京说话，他都有种被调戏的感觉，哪怕有了最亲密的接触之后，亦是如此。

　　除了那一晚，这丫头似乎还没怵过场，直接敲了一下姜敏京的脑袋，说道，“我的意思是，海丽呢，你们不是一个组合的吗？”

　　“很正常啊，我们又不是那些需要培养默契和团结的idol组合，当然是各住各的，话说回来，我的舞台表演oppa看了吗，感觉怎么样？”姜敏京很是期待的问着。

　　林佑泯抬起眼睑，想起了自己因为在敦煌拍戏，后来补看的Davichi舞台，很难想象，姜敏京这样的身份，还能在镜头前卖力而又投入地表演，虽然她有些紧张，与其舞台动作说是舞蹈，不如说是身体的简单摆动。

　　林佑泯笑着摸了摸姜敏京已经剪成齐刘海，到肩中短发的头发，“第一次正式听你唱歌，确实被惊呆了，嗯，你这头发，挺可爱的。”

　　“可爱？”姜敏京的声调陡然提高了几度，不满意地拢了下自己的头发，“那是形容宝蓝和智妍的，还是不要放我身上了，嗯哼……”

　　林佑泯触摸到姜敏京温热的脖颈，手搭了上去，轻轻触着她的发梢。

　　“oppa最近还在帮孝敏她们找主唱的人选，门面呢？”姜敏京抬起头。

　　“门面，居丽还在考虑，主唱的话，目前我也没什么办法，反正我现在是不管了，专心拍戏，CCM总不是吃干饭的吧？”林佑泯苦恼地抓了下头发。

　　姜敏京在林佑泯怀里换了个舒服的姿势，继续说道，“需不需要我帮忙？”

　　“你能帮什么忙？”这个事情也不是背景就可以帮得到的。

　　“很多啊，人嘛，总是有弱点的，要么投其所好，要么找到她在乎的，总归是有办法的。”姜敏京耸了耸肩，这点东西在家里看得多了，拿到这里照样适用。

　　“再说吧！”林佑泯环抱着姜敏京，这种时候，显然是不该说这种话题的，两人之间有了一个短暂的沉默，就这样静静温存着，享受着宁静。

　　“oppa今天好像有空了吧，我们去约会好不好？”姜敏京忽然想了起来，眼前一亮，缠住了林佑泯地胳膊摇晃着。

　　林佑泯一阵恍惚，约会？“你确定我现在还能光明正大地出去？”林佑泯不是自夸，而是他的知名度此时绝对不差，被认出来的几率较之一年前，呈几何倍数增长。

　　甚至他和朴孝敏，都没能一起出去过几回，岂知，姜敏京打了个响指，顿时来了精神，仿佛早就做了准备一般，自信满满地挽着林佑泯的胳膊，“放心，我一切准备妥当，不会被发现的，咱们去约会吧！”

　　林佑泯看着姜敏京那满怀期待的样子，挑了挑眉，没忍拒绝。


第367章 约会与过夜

　　“吃饭、看电影、游乐园游玩、逛街，我想想，还要做什么来着？”姜敏京掰着手指头数着，难得流露出的呆萌模样看起来就是个十足十的可爱女孩。

　　逛街？林佑泯似乎想到了什么很恐怖的事情，浑身倏地绷紧，姜敏京感受到林佑泯的情绪，嘟嘴，有些不满意。

　　可是灵动的眼珠子旋既转了转，带着极度诱惑的语气，在林佑泯耳边轻声说道，“oppa，晚上陪我逛完街，可以做爱做的事情噢。”

　　林佑泯一愣，脑海中不自觉闪过上次圣诞夜的旖旎画面，嘴里却立刻否认道，“你想些什么乱七八糟的！”

　　姜敏京狐疑地瞟了林佑泯一眼，丢下一句，“口不对心的oppa，不管你，我去换衣服了！”。

　　随后，离开林佑泯的怀抱，伸了个大大的懒腰，在家里，姜敏京只穿着一件黑色的弹性单衣，这么一伸，整个人窈窕的曲线完全凸显了出来。

　　完全是下意识的，林佑泯瞄了一眼，咕咚一声，咽了咽，他唯一的一次经历也就是圣诞夜和姜敏京那晚，刚刚食髓知味，隔了这么久，说不想那是根本不可能的。

　　也许，晚上可以？

　　吱！

　　姜敏京从门扉里探出半个脑袋，调皮的语气依旧，“oppa，想不想看我换衣服，任你挑噢！”

　　林佑泯眉毛挑了挑，瞬间将视线转了过去，心中默默念叨着什么，再被诱惑下去，两人干脆就别想出门了。

　　姜敏京帮林佑泯打扮了一下，稍加掩藏，便直接出门了，不过姜敏京和林佑泯去的并非是普通的街边，更多的还是中高档的专卖店，除了那儿的顾客素质更高，不容易被关注之外，还有一个原因，姜敏京再怎么改变，她本质还是一样的。

　　当然，这一点林佑泯从未在意过，很理解，在那些至少是社会中层精英以上的聚集地，林佑泯一年多来第一次感受到了自由的肆意。

　　光明正大，什么也不需要掩饰，那些人也许喜欢看电影，喜欢某个演员，但绝不会去关心娱乐八卦。

　　最大的程度不过是一个三十出头的女士过来要了林佑泯的签名和合影，至于姜敏京，在略略瞟了一眼之后，除了诧异她的美貌和好身材，有些艳羡外，再无其他。

　　不过，在去游乐园的时候，林佑泯便无法这么高调和自然了，其他明星所需要的行头，他同样一件不能少。

　　但姜敏京花了心思弄来的“伪装”，竟然效果奇佳，在游乐园匆匆人流中，压根就没有被人认出来。

　　这也许是林佑泯自在娱乐圈崭露头角以来，过得最轻松惬意的一天，牵着姜敏京的手，啃着同一根冰激凌，用着同一根吸管，互相喂着零食，在自拍屋前摆着搞怪的动作，在海盗船上，紧紧搂着姜敏京，轻笑看着她惊慌地大喊大叫！

　　姜敏京同样很少有过这样纯粹的经历，家庭的缘故让她几乎对什么都兴趣缺缺，事实证明，她只是缺少一个她喜欢的，而且能够陪她的人。

　　心情的愉悦，以至于男人最讨厌的漫长而无趣的逛街，林佑泯也过得津津有味，当然，他们只能看看，如果不想上头条的话，要买东西只能进入最高档的专卖店。

　　即便如此，林佑泯也是开心地在姜敏京的娇嗔下，对她买的那仅有几件名牌服装，似模似样地品头论足。

　　夕阳不经意间便滑落下去，倏然暮云四合，开心的时间总是过得很快。

　　滴！电子门锁密码确认的声音。

　　咿呀！推开门，隔了几个小时，再次回到这儿。

　　啪！开灯，林佑泯深吸一口气，总会闻到一缕温馨的气息。

　　暖色的吊顶灯光，无限延伸，泛光照亮了房间的每一个角落，仿佛到处都在暗溢出一种情致，一种氛围。

　　林佑泯锤了锤自己的肩膀，方才发觉提着那么多袋子，此刻酸疼不已，比拍了一整天的戏的时候还要累，反倒是姜敏京，依然兴致勃勃。

　　只能感慨某个定律的正确性，女人在逛街的时候，永远有用不完的精力。

　　林佑泯将东西放好，坐在沙发上，姜敏京立马笑嘻嘻地走到他身后，殷勤地帮他锤着肩膀，当然，还少不了热烈的香吻。

　　“oppa……”

　　“嗯？”

　　“我对oppa是不是比孝敏好一点？”姜敏京问得很小声，差点就听不见，仿佛是在梦呓。

　　林佑泯原本半憩的眼睛瞬间一睁开，动作也跟着僵直了。

　　“敏京……”

　　姜敏京这一次依然没有给林佑泯开口的机会，和上次一样，直接捂住，心里默默然，颤巍巍地叹了一口气。

　　她就知道……

　　曾经那么一瞬间，她想过打开套住自己的枷锁，走出他的身影，也给彼此自由，可是，最终她还是没有勇气，放弃自己追寻幸福的权力。

　　所以呢，姜敏京没那么容易放弃，争男人，她会输吗？想罢，姜敏京也便不再惆怅些什么，还是那副浅浅的笑容，淡定模样。

　　当然，她还有一个目前朴孝敏无法比拟的优势，那晚的落红，旖旎一夜，她的第一次，也是林佑泯的第一次，什么时候，都是第一次的回忆最为宝贵，现在就算是朴孝敏后来者居上，也没用了。

　　林佑泯甩甩脑袋，既然没有解决的办法，那就这样得过且过吧，一个都放不开，那就一起爱了，从那一夜开始，他就注定不是从一而终的绝佳好男人了。

　　完美的好男人，往往容易悲剧，既然想不通，那就不想了罢，不论再怎么解释，都是苍白无力，还很矫情。

　　林佑泯不想这样，有时候，做一个没心没肺的男人，生活才更加纯粹简单。

　　“oppa，时间不早了哦！”姜敏京的语气很暧昧，充满了暗示性，“我先去洗澡。”

　　姜敏京旋既就径直往浴室的方向走去，边走着，身上的衣物一件一件地缓缓被解开，脱落，随意散落在她走过的从客厅到浴室的短短路途。

　　林佑泯的呼吸变得有些沉重。

　　当姜敏京走到浴室前的时候，浑身已经没有了任何阻挡，曼妙的后背就这样完全暴露在林佑泯的视线中，凝脂般的肌肤，完美的身材比例，有着一种让人难以抗拒的魔力。

　　“oppa，一起洗？”姜敏京回了下眸，嫣然一笑。

　　林佑泯下意识的看了一眼手机，不知道什么时候，他的手机已经被姜敏京关机了。

　　年华旖旎，夜色醉人，爱情像是被刻意埋进很深泥土里的一粒种子，不知道什么时候，会忽然开出一朵花，妖娆得像一滴忽然溢出的辣椒水，让人疼痛，让人流泪。

　　在这样的时刻，没有所谓的花心者与忠贞者，一切由心，充斥着氤氲雾气的卧室里，白蒙蒙一片。

　　林佑泯惬意地趴在浴缸边上，下巴枕着交叠在一起的手臂，身子泡在浴缸里，姜敏京刚刚在精致装修后的浴室里安装的全自动化情侣浴缸，从浴缸外部侧面，林佑泯看到了一个欧洲很著名品牌的Logo。

　　姜敏京坐在林佑泯的后腰处，红扑扑着脸，帮林佑泯擦着沐浴露，任由头顶上的花洒喷下的水，顺着自己胸前的山峰曲线，一滴一滴流淌下去，顶端的粉红，有种娇艳欲滴的感觉。

　　姜敏京此刻浑身都透着一股异样的绯红，毕竟——这是鸳鸯浴，女孩子这样的情绪再正常不过了。

　　不同于上次在被窝里的黑灯瞎火，这一次可是互相完全看了个通透，不羞赧才是怪事。

　　林佑泯的背部很宽厚，只是因为去敦煌拍摄之后，大伤没有，倒是留下了不少小伤，好多处小疤痕分布在后背上，谈不上狰狞，总归不是那么好看就是了，还好林佑泯最近不用拍什么秀肌肉的写真。

　　即便这些小小的伤口已经消去了不少，但姜敏京还是觉得很心疼，纤细的手在林佑泯的身上轻轻抚过，偶尔掠过疤痕处时，手指会有一个不规则的跳动弧度。

　　“好啦，敏京，我帮你洗吧！”林佑泯见姜敏京还在对着自己的后背愣神，也不想让她担心，便直接坐起来，和姜敏京面对面坐在浴缸里。

　　林佑泯这突如其来的动作把姜敏京吓了一跳，条件反射似地，就用毛巾盖在自己胸前。

　　林佑泯哑然一笑，姜敏京偶尔重口味，但其实还是挺羞涩的，只是下一秒，林佑泯就推翻了这个想法，姜敏京还是姜敏京。

　　只见姜敏京突然伸手拉过林佑泯，一块儿倒在了浴缸里，细声细语地说道，很认真的表情，“oppa，不用洗了，那个……弄完之后还是会黏糊糊的，又要洗一次，太麻烦了。”

　　姜敏京轻轻吻着林佑泯的脖子，很主动，“要不，oppa，我们试试在水里是什么感觉吧？”姜敏京颇有些跃跃欲试的意思。

　　呃……

　　林佑泯还能怎么说呢，如果这时候面对这样一个万分主动的尤物还能淡定得下来的话，他只能说，佩服，唇舌交战，浴缸里清澈的水泛起一个个小小的泡沫。

　　咕咚咕咚……

　　不一会儿，水波开始搅动起来，一圈圈有规律的荡漾和翻滚，很快就将泡沫破碎得一干二净，再无踪影。


第368章 在这里，你是我的

　　姜敏京大口大口地喘着气，紊乱的呼吸，就在刚才，一种说不出的感觉冲刷着她的四肢百骸，从心里一直到大脑，如梦似幻，整个人都显得迷迷糊糊，轻飘飘的。

　　晨曦的阳光充满蓬勃的朝气，一缕一缕地从天际洒落，包拢了首尔远郊的一处不起眼的房子。

　　林佑泯缓缓地睁开眼，手下意识地摸向了自己的旁边位置，空荡荡地，只剩下一点点余温。

　　惺忪睡意瞬间消退，陡然想起昨天晚上的温存与疯狂，林佑泯忍不住抬了抬脑袋，唤了一句，“敏京……”

　　“唔，在这儿呢，oppa起床了？”姜敏京从浴室里随意地走了出来，头发蓬松，乱糟糟的，嘴里还咬着一根牙刷，满是牙膏形成的泡沫，发出咕咚咕咚的声音，只是——浑身什么也没穿，明显不是一个正常的状态。

　　林佑泯怔了怔，撇了下目光，说道，“怎么就这样起来了，快穿衣服，别着凉了！”

　　林佑泯无可奈何地笑了笑，拾起自己的手机，刚开机，就有好几条短信入了进来，林佑泯思绪一晃，顿觉纷杂斑驳，几乎都是朴孝敏的例行问候和关心。

　　嘘寒问暖的关切语气让林佑泯心里有些不是滋味，不知道该怎么表达此刻的心情。

　　“哇噢，是孝敏的短信吧？”姜敏京不知道什么时候已经洗漱完毕，裹着浴巾趴在林佑泯身后，梗长了脖子看着林佑泯的手机，调侃地语气，秀气的眉毛却是紧紧蹙着。

　　林佑泯微微颔首，楞了一阵子，手伸向背后，摩挲着姜敏京的侧脸，不知道该说些什么好。

　　姜敏京沉默了一会儿，不知道想些什么，话到嘴边又咽了下去，她不想让林佑泯背负太大的愧疚感和压力，一把夺过他的手机，丢到床头边。

　　搂着林佑泯的脖子，姜敏京一字一顿地说道，“放心吧，我现在还没打算和她争什么，至少在我没完全把握之前。”

　　林佑泯愕然，姜敏京表情蓦地一变，“其他地方我管不着，但至少，在现在这里，oppa是我的。”

　　姜敏京再次十分主动地凑了过去，将林佑泯拉倒，扯开浴巾，一把丢在地板上。

　　“oppa，我现在心情很不爽。”姜敏京勾住林佑泯的脖子，亲吻着他的嘴唇，濡濡地说着，语气看起来似乎十分地平静，但明显压抑着什么，她得用另外一种方式来发泄。

　　“但我现在，还可以做到很多她无法办到的事情，我会让oppa至少一个月都没有碰孝敏的想法的，哼哼。”这话咋听起来有些让人毛骨悚然，当然姜敏京表达的是另外一个意思。

　　“我买了很多制服和丝袜噢，oppa想不想看！”姜敏京退后几步，从墙壁的侧面衣柜中，刷的一声拉开了，里面全是形形色色的衣服，在搬入这里之后，姜敏京早已经填充满了这个柜子。

　　一件又一件的衣服被姜敏京从柜子中取出，丢到床上，还有那充满了诱惑力的内衣和丝袜，让林佑泯看得有些目瞪口呆。

　　这个清晨，不平静，满室皆春！


第369章 齐聚一堂

　　这一天，阳光明媚，林佑泯又回到了剧组，此刻正坐在遮阳伞下，静静地看着剧本，思索着对人物的塑造和表现。

　　至于那一天，疯狂起来的姜敏京着实让他都感到有些吃不消，林佑泯放下剧本，揉了揉自己的腰，苦笑了一声。

　　也许是朴孝敏让她受了点刺激，总而言之，那仿佛就像才刚刚过去一般，姜敏京的制服和丝袜的诱惑，让林佑泯有种沦陷的感觉。

　　为什么不是朴孝敏呢？朴孝敏才是他正儿八经的女友呀，这个问题林佑泯想了很久，才勉强给自己找了个借口，归根到底，他和朴孝敏从认识，到培养感情在一起的时间着实太少。

　　再加上朴孝敏有点内向的性格，林佑泯自己也不怎么主动，这样的情况也就在情理之中了。

　　其实，有个孩子也不错，不知道为什么，自从认识了宁萌，还有现在剧组里的王锡玄之后，林佑泯总觉得小孩子其实也不是那么地麻烦，相反，真的很可爱。

　　这都想的什么乱七八糟的？林佑泯苦笑一声，敲敲自己的额头，暗暗啐了一声，旋即又“嘶”地龇了龇牙，表情有些纠结，一只手扶住自己的腰。

　　这个敏京，太疯狂了，直到现在，他的腿还有些发软，走路都有些打飘。

　　也就是现在俩人处于刚刚食髓知味的甜蜜阶段，再加上一些外在因素的影响，否则两人断然不会这么没有节制的疯狂。

　　林佑泯十分肯定，如果现在还是在拍摄《三个家伙》的话，十有八九等待他的是数不清的NG，好在现在拍《超速绯闻》，都是文戏。

　　还好还好，身体虽然颇有些吃不消，精神却是神采奕奕，神清气爽的，更吊诡的是，他的拍摄状态反而更好了，并没有出现萎靡或者走神的状况，甚至比平时表现得还要好一些，也许该归功于姜敏京？

　　“佑泯oppa！”一阵清脆的思考将林佑泯的思绪拉了回来。

　　“宝蓝，有什么事情，轮到我的戏了吗？”林佑泯见是全宝蓝走过来，便如此问道，“小锡玄呢，没陪着他？”

　　现在的全宝蓝可是比他还要认真和努力，不像以前那样爱玩，没有事情的话只会陪着王锡玄或者干脆看剧本，连林佑泯都顾不上了。

　　“小锡玄在睡觉呢。”全宝蓝摇了摇头，说道，“对了，有件事要告诉oppa，是居丽来了，来找oppa的，oppa好像有邀请过她吧？”

　　林佑泯点点头，如果不出意外的话，就是应该李居丽有了决定，不论加入不加入，当面总比一个电话要严谨礼貌得多。

　　“你说T－ara，也许吧，看居丽怎么想了，我也不确定。”全宝蓝拍拍自己的额头，突然说道，“对了，oppa，孝敏她们三个也会过来噢。”

　　林佑泯好奇道，“她们过来做什么，还是一起过来的。”

　　朴孝敏东西倒是拜托朴承美带了不少，但很少自己过来，除了一边忙着练习，而且还担心打扰到林佑泯工作。

　　另外一个重要原因，就是朴孝敏已经被首尔中央大学给录取了，最近正忙着入学，开学的事情。

　　原本按照计划，如果顺利出道的话，她就要请长假保留学籍的，但现在T－ara人员没定下来，自然要继续去上课。

　　值得一提的是，没有专业学习过演技课程的朴孝敏挑选了和林佑泯曾经相同的演艺科专业。

　　全宝蓝闻言，很快给林佑泯解答了疑惑，“因为CCM要录一些以后出道能拿出来用的影视资料啊，我可是第一个出演电影的噢，也不对，恩静好像客串过，总之，我是很有分量的那一个就对了，哈哈。”

　　说着，全宝蓝难得地自己笑着得瑟起来，得意之情溢于言表，也只有在林佑泯面前，她才会这么放松和自然了，不至于像平时在外头，把自己包裹得像只刺猬。

　　林佑泯抿抿嘴，也就是逐渐地获得真正的认可后，全宝蓝才有这么开心的时候了。

　　两人一边走，一边聊着，很快就来到了休息区，林佑泯顿住脚步，表情有些怪异。

　　一个，两个……五个女孩，朴孝敏、朴智妍、含恩静、李居丽，以及姜敏京。

　　这还真巧，同一天，同一个时间点，竟然还凑到了一起，看起来，她们似乎还相谈甚欢。

　　而含恩静则是对着姜炯哲不断鞠躬，嘴里说着“打扰了”，“对不起”之类的话，她的身后，是一位扛着摄像机的摄影师，应该是隶属于CCM的，过来录些材料。

　　这些事情，在剧组里，自然需要向导演报告、申请，而且录制的花絮材料，也必须等到电影上映之后，方可公开和放送。

　　姜炯哲倒也不怎么在意这些旁枝末节，一挥手，便释然了，只是叮嘱了几句不要影响剧组拍摄之类的话。

　　含恩静连忙点头称是，看得出来，交际方面的事情，主要都是由她来负责的。

　　姜炯哲离去的时候，刚好碰到走过来的林佑泯和全宝蓝，寒暄几句，让他们记得拍摄时间，就走开了。

　　两个主演他一直都很放心，林佑泯自不必说，就算是履历一片空白的纯新人全宝蓝，虽然选择她的时候还有些犹疑，但全宝蓝的认真努力和虚心很快就打消了大部分人的怀疑。

　　说实话，姜炯哲到现在还很疑惑，全宝蓝竟然会去成为一名idol，在他看来，全宝蓝想要成长到顶尖级别确实不太可能。

　　但若是保持现在的专注和努力，再加上全宝蓝自身的背景，想要在演艺圈站稳脚跟乃至慢慢往上爬，都不是一件太困难的事情。

　　可偏偏就成了一名idol，人家喜欢，姜炯哲也没有权力干涉，只能把全宝蓝的选择，理解为兴趣了。

　　见林佑泯和全宝蓝走了过来，朴孝敏和姜敏京眼神同时亮了起来，停止了聊天。

　　而朴智妍和李居丽仿佛同时卸下了什么包袱，如释重负地松了口气。

　　刚才林佑泯和全宝蓝没过来，可不知道这边的情况，朴孝敏和姜敏京十分“友好友善”地聊天，只是这话里，着实暗藏着不少机锋，听得朴智妍和李居丽冷汗都快流下来了。

　　姜敏京虽然表面上似乎没有什么行动，但嘴里却是高调得很，从没去掩饰过自己喜欢林佑泯，想要抢夺的意思，按照她的话说，这是光明正大的战争，暗地里挖墙脚可不厚道。

　　说这话的时候，姜敏京下意识地选择性忘记了自己已经和林佑泯度过好几个难眠夜的事实，她可没那么客气！

　　对于姜敏京，朴孝敏很矛盾，一方面两人可以成为不错的朋友，乃至闺蜜，可是另一方面，她又必须把姜敏京当做“阶级敌人”来看待。

　　每次一见面，都颇有些针尖对麦芒的意思，弄得夹在中间的朴智妍和李居丽郁闷不已。

　　嗯，从心底说，朴智妍谁也不想帮，甚至隐隐祈祷着最好两败俱伤，虽然这个想法只存在了几秒钟，但朴智妍还是这么想过了，李居丽却是完全一副局外人的样子，没有人知道她在想什么。

　　“居丽，你找我有事情吗？”林佑泯直接转过目光，落在李居丽身上，问道，朴孝敏和姜敏京同时嘟起了嘴，有些不满。

　　林佑泯只得先牵起朴孝敏的手，又在一个无人注意的角落，偷偷拍了拍姜敏京一下，悄悄地给她一个抱歉的眼神。

　　这一碗水也不好端平啊，脚踩两只船，看似潇洒和不羁，但内里就真的是有苦自知了！

　　姜敏京皱了皱鼻子，干脆转过头，眼不见为净，谁让她那时候慢了一步，现在还名不正言不顺呢，只能捏着鼻子忍了。

　　反正好几年她都等过来了，她一直自认为自己要比黄美英有耐心，也有信心得多。

　　李居丽微微一愣，才从发呆的状态解除，看了朴孝敏被林佑泯牵着的手一眼，轻轻笑了笑，说道“就是你上次和我说的，加入T－ara的事情。”


第370章 门面李居丽

　　“你想好了？”

　　“嗯。”李居丽深深地吸了口气，“我想，我也可以去做我喜欢的事情了！”

　　朴孝敏瞳孔猛地一缩，姜敏京却是意料之中的样子，反倒是另外三个，一头雾水。

　　“什么意思，居丽姐你说T－ara？”朴智妍率先发问。

　　李居丽还是那憨憨的笑，但突然多了一分明悟和知性，拍拍朴智妍的肩膀，“意思就是说，以后我们会是队友了！”

　　队友？

　　“诶，大发，居丽要加入我们了！”含恩静夸张地举着手臂，喊了一声。

　　虽然她和李居丽不太熟，第一次见面还是在去年的那次生日上，但因为两人是同一天生日的缘故，含恩静对她格外地有亲切感。

　　太熟悉含恩静的人也许会以为她很强势，很“凶狠”，但实际上，除了责任感强一些之外，含恩静就是个普普通通的女孩，活泼开朗的性格，热心肠，爱来玩笑，俗称——暖女。

　　朴智妍眉梢一跳，装出一副很沮丧的表情，“哎，我还以为我可以当门面的，哪知道居丽姐就来了。”

　　“没有居丽也轮不到你，你才几岁。”全宝蓝毫不客气地反驳道，“不屑”地瞟了朴智妍一眼，“你这没胸没屁股的，还想当门面？”

　　“呀！宝蓝姐，是门面，门面！形象担当懂不懂？”朴智妍仿佛一只被踩到尾巴的猫，炸毛了，不断地强调着，“这和身材没关系，再说了，孝敏姐和居丽姐胸也没多大嘛，又不是每个人都和敏京姐一样，又漂亮又有身材。”

　　“呀！朴智妍！”朴孝敏和李居丽同时恼怒地喊了一声，好端端地怎么把她们给卷进去了，朴智妍这话波及的范围可不小。

　　唯有姜敏京还能淡定自若地笑着，毕竟，以她的身材，要自卑的话怎么也轮不到她。

　　含恩静眨眨眼，陡然发觉，她们这么一群人，一起组团出来的话，估计欢乐不会少。

　　当然，有人还有另外的心思，比如朴孝敏，又比如朴智妍，再或者李居丽，心底或多或少都有些庆幸，几乎什么都是完美的姜敏京并没有和她们一起出道，否则，那受到的打击肯定不会少。

　　再乐观的女人也无法无视身材上的差距。

　　林佑泯连忙打断了这群越说越起劲的女孩，再说下去恐怕就要涉及到19禁的话题了。

　　“那个，敏儿，你们今天怎么会过来的？”林佑泯对着朴孝敏问道，旁边扛着摄像机的VJ大叔还在等待着开工。

　　朴孝敏怔了怔，反问道，“oppa你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“明天就是宝蓝的生日，所以我们还要来给她办生日party的，诺，VJ大叔也是过来摄像，到时候会把一部分内容放到公司官网上去的，不过你们拍电影的花絮就要留到以后了。”

　　全宝蓝的生日？不仅林佑泯被吓了一跳，就连全宝蓝也是错愕着，一副惊呆了的表情。

　　在剧组里拍戏，还真没有什么时间概念，就这么一直专注地拍呀拍呀，就连全宝蓝自己，对于生日的到来，都惘然无觉。

　　“我就知道oppa肯定没想起来。”朴孝敏皱了皱鼻子，不过旋既得意地笑了起来，“不过还好我帮oppa也替宝蓝准备了礼物，我们其他人都买了，oppa以后可不能粗心了，这次，就当我用另外一个身份给宝蓝一起送礼物好了。”

　　这最后的一句话本是没有的，是朴孝敏在无意中瞟了一下姜敏京之后，临时脱口而出的，就像是宣示主权一般，谁才是主人。

　　另外一个身份，无疑，能代表林佑泯送礼物的，也只有女朋友了，姜敏京蹙了蹙眉头，朴孝敏的意思她当然懂，只不过打心眼里她却挺佩服朴孝敏的，那就是细心。

　　虽然姜敏京也准备了礼物，还是全宝蓝一直梦寐以求的普拉达手袋，她相信全宝蓝肯定会喜欢的，问题是，她可没想过林佑泯会把这事儿给忘了，以至于她连提醒林佑泯一下都没有。

　　这无关认识了多久，有多了解，纯粹是自己的考虑问题，即便这只是微不足道的一个细节，姜敏京也不想输，暗暗地提醒着自己。

　　林佑泯见姜敏京没有太大的反应，这才松了口气，两个女孩多呆在一起一秒钟，他都会有种战战兢兢的感觉。

　　“这么快就生日了？哎，又老了一岁。”全宝蓝捏捏自己的脸颊，不但没有多开心，反而哀叹了起来，不知不觉，她已经23岁了，掐指一算，足足比年纪最小的朴智妍大了七岁有余。

　　“才23岁，年轻得很，叹什么气呀！”李居丽琼鼻动了动，略微不满地哼唧一声，她和全宝蓝可是同龄的，仅仅小了几个月而已。

　　23岁，原本是花样年华，青春正茂的年纪，可对于越来越低龄趋势的女团来说，哪怕这时候出道，最多也就撑个五六年，到了三十岁，感觉就很不一样了。

　　这也是李居丽一开始为何那么犹豫的原因，起步太慢，基础又糟糕，如果不是仅作为“门面”的话，她可不想去拖后腿。

　　几个人没有时间聊太久，这边VJ催促了一下，全宝蓝也就只能收拾收拾心情，带着这么几个人，去拍摄各种摄像素材了，在剧组里边，有全宝蓝带路，倒是畅通无阻，所以李居丽哪怕不用出境，也跟着去参观了。

　　参观，而非参与，虽然李居丽已经口头答应了加入，但林佑泯毕竟不是CCM的社长，这种事情，他只能推荐而不能拍板决定。

　　即便以李居丽的靓丽外形加上林佑泯的推荐，金光诛断然没有不同意的道理，但过场还是走一遍的，包括合同，也需要去详细的洽谈，好在，有着李修源的关系在，林佑泯倒不怕CCM亏待了李居丽。

　　原本林佑泯也想带着她们去看一看的，可是姜敏京却忽然拦住了他，“oppa，我有事情和你说一下。”姜敏京说着，又将目光转向朴孝敏，“孝敏，你也留下，是关于T－ara的。”林佑泯和朴孝敏同时一怔。


第371章 意外的消息

　　“佑泯oppa，你说的那个主唱的事情，我特地去找了一下，嗯，就是朴仁静，孝敏你应该也认识的。”说起正事，姜敏京可就不会把对朴孝敏的个人情绪带进来了，她不可能无理取闹或者直接说开，那样大家都别想好过，这一点姜敏京很清楚。

　　“你说仁静？”陡然提起朴仁静的名字，朴孝敏有些疑惑。

　　姜敏京微微颔首。

　　“就是说让仁静也加入T－ara担任主唱的事情。”林佑泯适时补充了一句。

　　“仁静不是一直态度很坚决地拒绝了吗？”

　　姜敏京继续说道，“我或许可以有办法说服她，我查过了，朴仁静家境一般，奶奶去世之后，舅舅也跟着生了重病，父母一直在外地打工，如果从她的家庭环境入手，能够保证出道后稳定收入的话，应该有机会。”

　　在韩国，idol艺人前两三年基本拿不到什么钱，哪怕立刻就红起来的，也得等过一年的新人期，才有收入到手。

　　这个时间段，虽然经纪公司包食宿，还有补贴，但对于家境一般的人来说，着实太冒险。

　　从这点上说，之前林佑泯帮过了朴孝敏，却没有想起来帮朴仁静，除了不知道这么一回事之外，恐怕冥冥中，这种说不清道不明的微妙心理，其实很难说得清楚，这不，两人擦出了爱情的火花，成了情侣。

　　朴孝敏有些不喜姜敏京的这种做法，眉毛朝着中间靠拢起来，表情严肃，语气略微低沉，“你怎么能去调查人家，这是隐私！”

　　姜敏京耸耸肩，满脸无所谓，“经纪公司就不会查吗？不要太单纯了，这可不是可爱，是傻！”

　　“你……”朴孝敏紧咬着下唇，姜敏京这有点带刺的话让她有点生气了。

　　林佑泯苦笑，连忙出言安抚这两人，转移话题，从明面上看，他看似必须支持朴孝敏，但从根本上，他对于两个女孩，谁都不能偏袒，不然就有得他头疼的了，这一碗水，必须得端平才行。

　　“我可以去试试，oppa不要太抱期望就是了。”姜敏京淡淡说了一句。

　　她的话说了一半，留了一半，有些事情，在林佑泯面前，她并不想说得太明白，她很了解林佑泯，这是一个“精神上的理想主义者”。

　　金钱拥有无限的魔力，姜敏京并不希望林佑泯对她，对朴仁静有什么不好的印象，虽然她并不觉得这有什么不对的地方，任何兴趣和梦想都是建立在物质的基础上，但，她可不想和林佑泯去辩论这种话题谁是谁非。

　　“没关系，仁静拒绝了就再找别人吧。”林佑泯现在反倒是看得很开，也没有觉得姜敏京的话中有话。

　　姜敏京摇着头，眼眸里忽然露出一丝惋惜的复杂神色，“对了，oppa，那个，朴仁静就算了加入了T－ara，oppa也不要奢望她有原来那个实力了，应该吧！”

　　朴孝敏表情顿住，她觉得姜敏京的话有些奇怪，让人听不懂的逻辑，连忙关切地抢先问道，“什么意思？”

　　“我查看过朴仁静的经历，发现她不久前有过一份病历，她的声带受损不小，还有些其他大大小小的暗伤，我本来也不太确定，不过调取了一份S.M的练习生身体资料，情况应该差不多。”姜敏京解释着。

　　朴孝敏整个人刹那间就愣住了。

　　林佑泯眉头皱得紧紧的，凝成一团，“你是说，朴仁静的声音出了问题？S.M知道，她自己也知道？”

　　“不然oppa认为以S.M会在临出道前，和预备队长解约？不过那时候朴仁静自己应该也不知道自己声音出了问题，刚好她的奶奶重病，恰逢其会，S.M就顺水推舟了，她自己应该是后来才知道的。”其实这种事情很正常，哪个训练当idol的人身上没有点零七杂八的暗伤？何况还是在S.M这种高强度训练的地方。

　　想想S.M的行事风格，那些未成品练习生正常流动的不能算，而有自家训练出来的雕琢品，哪怕烂在手里，S.M也绝不会丢出去让给其他公司。

　　而且签了出道合同，你还能个人原因想反悔？合同上的违约金可不是说着玩的，这一点S.M一向玩得炉火纯青，除非是经纪公司突然改主意不要你了，主动放弃的。

　　林佑泯发现自己想得还是太简单了，其他人就不说了，作为出道前的主唱兼预备队长，朴仁静的实力毋庸置疑，那时候合同都签好了，攥在手里，完全没必要让朴仁静离开。

　　算了算时间，和朴仁静在医院相遇的时候，她大概还不知道自己的情况，仍旧沉浸在悲伤中，至于不久前三番五次的拒绝，恐怕就是这另外一个原因了。

　　“她的实力，现在大概还剩下多少？”林佑泯犹豫了一下，还是问道，也许这有些残酷，但若朴仁静真的不行了的话，那么加入T－ara也就无从说起了。

　　姜敏京沉吟了一会儿，这才缓缓的说道，“我没见过她，不好判断，不过我问过最专业的人了，可以肯定的是，朴仁静的高音能力肯定会大幅下降的，其他也许还好，毕竟基础在那里。还有就是，她的声音可能无法一首歌都保持在高水准，需要有一个波动缓和时间，将来如果唱Live现场或者演唱会，都有些够呛。”

　　“不稳定？”林佑泯表情有些严肃，拧着眉，T－ara现有的几个人就不说了，坦诚地说，不论唱功还是舞蹈，那硬实力都有些惨不忍睹的感觉，特别是和侑莉所在的少女时代做对比，这种感觉便愈发地明显。

　　少女时代里，练习时间最少的一个，都有三年多的时间，而T－ara呢？时间最长的含恩静亦不过两年出头，大部分时间上的还是演技班。

　　不得不说，S.M在训练练习生上，还是很有一套的，含恩静如今的大部分能力基础，都是在S.M练习生时期就打下的。

　　但如果连唯一一个主唱现场实力都不稳定的话，哪怕以后出道了，要对比的质疑也绝对不会少。

　　当然，现在朴孝敏可顾不上那些出道后虚无缥缈的事情，很急切地向姜敏京问道，“那仁静的情况有没有办法治疗？”

　　对于朴仁静，朴孝敏总有种复杂的情感，颇有些同病相怜的意思，只不过她更加幸运而已。

　　当不了idol，朴孝敏还有林佑泯，还可以好好继续自己的学业，而朴仁静，除了唱歌，她还有什么？

　　也可以归结为，同情，就像看待曾经的另一个自己。

　　姜敏京沉吟半晌，“这是长期磨损消耗弄成的，怎么治疗？不过，如果要试试的话，我可以请人帮她专门设计一份恢复治疗和保养的疗程，只是，这也是个长期的过程，急不来。”

　　林佑泯神情恍惚了一下，心情同样难以言明，也许是惋惜也说不定。

　　姜敏京完全没有义务出手帮忙，她又不认识朴仁静，如果不是林佑泯的话，她连关注都欠奉。

　　林佑泯揉揉自己的脑袋，轻声对姜敏京说道，“那就这样吧，能帮忙就帮一下，治疗的同时应该还可以同时唱歌吧？”如果要治疗个十年八年，那对于T－ara也就没有任何意义了。

　　“这个没问题，毕竟她也不是什么剧烈损伤，就是到时候气息和声音都会打些折扣罢了。”

　　“好的，那拜托你了！”

　　“没事，oppa都让我帮忙了，当然不可以袖手旁观。”姜敏京很自信地笑着，若有若无地还瞥了朴孝敏一样，那份意思不言而喻。

　　朴孝敏还沉浸在关于朴仁静的担忧之中，完全没注意到这样一个隐蔽而又明目张胆的挑衅眼神。

　　林佑泯却是看了个真切，只能尴尬地抚了抚自己的额头，讪讪不语。

　　这个话题没有持续太久，拜托了姜敏京一番之后，林佑泯就暂且放到了一边，哪怕是实力打了折扣的朴仁静，对于T－ara的几个女孩来说，也是有着巨大的帮助，虽然已经不能再奢望她有媲美金泰妍的那个声线。

　　另一边，含恩静她们也已经将要拍摄的素材搞定了，接下来的，自然是全宝蓝的生日会。

　　全宝蓝的生日自然不会只有那几个女孩，毕竟是在整个剧组的大环境里，林佑泯主动出钱邀请了整个剧组的工作人员和演员们，去了一趟烤肉店聚餐，为全宝蓝庆生。

　　两个主演，一个为另一个的生日发出邀请，加上平时为人本就很不错，自然没有拒绝的道理，整个剧组整整几十号人，也算是热热闹闹的，让全宝蓝好好开心了一把。

　　朴仁静的事情，林佑泯暂时也没空去管了，全部都交给姜敏京去搞定，反正这丫头办起事来要比他干脆利落有效率得多，何况他之前已经去了那么多次，估计再去了朴仁静直接就会生起一种抗拒的意识。

　　至于李居丽和全宝蓝，虽然已经打定主意要加入T－ara，但这可不是林佑泯能说了算的，至多起到一个推荐的作用，她们还要亲自去CCM走一趟，检验下实力方可，哪怕只是走个过场，也是需要的，不然CCM那些没机会的练习生会有闲言碎语的。


第372章 一怀愁绪

　　帮全宝蓝举办了一次生日聚会，过得热热闹闹，开开心心之后，告别了其他人，俩人就一同回了林佑泯公寓那边住的地方。

　　朴孝敏也知道全宝蓝现在住在林佑泯家里，仅仅只是嘱咐了一番后就没有再去过问，至少在她心里边，目前的全宝蓝明显不可能和林佑泯发生些什么，有这个功夫还不如多担心担心姜敏京和金泰熙，这两个才会让她如临大敌。

　　林佑泯带着全宝蓝回到公寓，刚想收拾洗浴用具去洗澡，却忽然被全宝蓝给叫住了。

　　在林佑泯疑惑的目光中，全宝蓝犹豫了好一会儿，嘴唇翕动着，好几次要开口可是话到嘴边又咽了下去，像是被什么给噎住了。

　　所以此刻林佑泯的眼中，全宝蓝是多么纠结的一副表情啊！令他忍不住笑了出来，轻声问道，“什么事就说吧，不用这么犹豫，连你要当idol我都同意了，还有什么不能开口的。”

　　全宝蓝目光茫然四顾，俨然没有焦点，不敢去对视林佑泯的视线，身子微微拗开，似是漫不经心地问道，“oppa，我妈……我妈她离开了韩国了吧？”

　　林佑泯手中的动作猛然停顿下来，看向全宝蓝，似乎要用视线将她的心思探穿。

　　“怎么了吗？”林佑泯还在小心翼翼地试探着全宝蓝的态度，原本按她的倔脾气，哪怕李美英已经离开一段时间了，估计不主动去说，她都不会在意吧？

　　全宝蓝蓦然舒了口气，揉揉自己还残留着生日会后酒晕的脸蛋，语气隐隐地低落，有种怅然若失的感觉，“就是，她……没有给我打祝福生日的电话和短信。”

　　林佑泯眼神一个辗转，很快就扫到了全宝蓝手中握着的手机，思绪翻转，放下手中的洗浴用具，坐回沙发，对全宝蓝说道，“你怎么知道阿姨不会在韩国？”

　　全宝蓝怔了下，似乎想起了什么不开心的事情，继续用着那低落的语气说道，“她好几年前就要和他去美国了，不是吗？”

　　全宝蓝口中的“他”，赫然就是李美英的丈夫，全宝蓝的继父，“他们一直想带我过去。”

　　“美国不好吗？”林佑泯打断她，问道。

　　全宝蓝臻首轻摇，呓语般说着，“不是说不好，只是，那里不适合我，去了那里，语言不通，没有朋友，没有我喜欢，我熟悉的东西，一切都是陌生的东西，这样又有什么意义？”

　　林佑泯摸了摸自己的额角，考虑一下全宝蓝的性格，也就不难理解她为什么那么抗拒了。

　　“电影我能有机会成为女主角，和她也有很大的关系吧？”全宝蓝低着眼帘，表情模糊不清。

　　林佑泯沉吟了会，颔首答道，“是啊，阿姨还有叔叔都出了很大的力气，不然就算姜炯哲导演同意，以你的资历制片方那边估计也过不去。”

　　“我知道，所以我已经很努力很努力了，她欠了不少人情吧？”全宝蓝抬起头。

　　“呃……”林佑泯其实也不知道他们怎么操作的，但难度可想而知，恐怕也是耗费了许多心思的。

　　全宝蓝似乎是在思考些什么，可惜林佑泯完全无法掌握这个小家伙的心思，谁知道她想什么呢，猜不透，猜不透。

　　“要不要，给阿姨打个电话？”林佑泯尝试着问道。

　　全宝蓝眼眸闪过一丝意动，但转瞬即逝，摇头拒绝，“算了，这样就挺好的，反正她又不是不回来了。”全宝蓝说得很是洒脱，但林佑泯还是听出了零星的黯然情绪。

　　“真的不用？现在美国是白天，我可以打过去帮你探探路。”

　　“行啦，oppa，我知道你是考虑我的情绪，真的没事，从小到大我和她都是这么相处的。”全宝蓝挤出笑容，蹦蹦跳地过来按住林佑泯的肩膀，使劲摇晃了几下。

　　林佑泯见此，也就不再勉强，刚想向浴室走去，却被全宝蓝摁了回去。

　　迈着小短腿，全宝蓝闪到了浴室门前，伸了个懒腰，嘿嘿一笑，“oppa，我也很累了，浴室就让我先用咯。”

　　林佑泯坐在原位上，表情怔愣，直到全宝蓝关上浴室门之后，才回过神来，失笑地拍了拍自己的脑袋，叹道，“这丫头。”

　　林佑泯想说的是，这天气还有个预报的准信呢，全宝蓝的情绪却比天气还要让人难以琢磨，有时候他真想钻进去看看她到底都在想些什么？

　　正感慨间，浴室门却又“啪嗒”一声打开了，全宝蓝钻出一个脑袋，向着他喊道，“oppa，记得打电话给她，寄份生日大礼回来给我，我就不生她的气了。”

　　林佑泯转过视线，全宝蓝却已经重新关上了门。

　　唉！

　　还好，至少全宝蓝不是完全不明白事理，开始懂得服软，虽然沟通起来还是有难度，但总算有了个好的开始。

　　李美英也许真的可以安安心心呆在美国了，她的女儿真的变得成熟了。

　　如果是之前的全宝蓝，不论错没错，只要杠上了，就绝对不会率先让步，妥协。

　　林佑泯嘴角勾起了一抹弧度，在暖色调的吊灯照射下，给人一种十分轻松的感觉。

　　拿出手机，在通讯录里找到了李美英的联系方式，这是李美英去了美国之后留给他的，时不时还会打过来了解全宝蓝的近况。

　　耳边穿来浴室哗啦啦的水声，林佑泯按下了拨出键。

　　林佑泯看着手中的手机通话记录，不禁从嘴角边弯起一道细细的弧线。

　　虽然全宝蓝还不怎么愿意融化自己冰封起来的心绪，去接纳李美英的关怀，但至少，她们的关系已经好上许多了，这已经是一个进步了，不是吗？

　　时间如白驹过隙，一眨眼之间，日历就一页跟着一页地翻过。

　　林佑泯在拍摄的间歇之余，随着百想艺术大赏的临近，他和金泰熙的互动再次多了起来，从去年两人断断续续拍摄的CF和画报，从百想提名名单出炉之后，就已经开始投入市场了，而这其中最为CP粉丝所津津乐道的，赫然便是那数不清的情侣主题的拍摄了。


第373章 从今以后我叫朴素妍

　　特别是一款以《钱的战争》为主题的情侣写真画报特刊，作为特供版，仅仅印制了三千份，属于对于那些一如既往支持的CP粉丝的答谢，像这样一种CP粉丝，有时候喜欢的并不是简单的明星这个个体，而是在电视剧中的那种Loving Line的互动，碰撞而产生的一种奇妙感觉。

　　这一类粉丝，往往就是对于自己喜欢的那两个明星一起相处最为喜闻乐见的，据说，MBC有一档节目叫《我们结婚了》也是按照着这个理念来打造的。

　　这三千份画报，刚一上架，不到五分钟之内就被预订一空，堪称秒杀，你就是想买，也没有货了，而且已经提前说好了，不会加印。

　　这里边，超过八成的画报，都是被林佑泯和金泰熙两人的CP粉丝支持人购买的，甚至两人CP还有好几个专门的Fan Club，合计的人数很早就已经超过了万人。

　　《我人生中最精彩的瞬间》如今的宣传也不必那么地卖命了，因为这部电影早已经向着300万票房人次的成绩迈进，并且和《追击者》并称为韩国电影2008年上半年最大的惊喜。

　　2008年上半年，对于韩国电影而言，并不是那么地惊喜，甚至已经是跌入低谷，本土电影的票房占有率一路走低，电影观影人数更是不断下滑，韩国的电影市场，几乎被好莱坞的引进大片抢走了七成。

　　《我人生中最精彩的瞬间》和《追击者》已经是少数能拿的出手的电影了，自尊心极为高傲的韩国人自然有一种不溃余力支持本土电影的意识。

　　因此哪怕是频频面对好莱坞大片的冲击，《我人生中最精彩的瞬间》的票房和市场占有率依然保持稳定，哪怕是已经上映了快两个月，即将全面下画的《追击者》，也都保持有10%左右的占有率。

　　而没过多长时间，T－ara的重组格外的顺利，李居丽和全宝蓝仅仅只是去了几次，李修源和金光洙就把他们敲定了下来，甚至考虑都没怎么考虑，就已经在官网上公布了，李居丽是门面，无可厚非，至于全宝蓝那就是完全的意外之喜了。

　　一个主演过电影的演员想要过来当idol，这绝对是一个奇葩，即使是金光洙都有些想不通，特别是李美英在之前还特别找过他，更让他不懂了。

　　好好的演员不干，怎么跑过来和idol抢饭碗了，好吧，他不需要知道这些，只要知道全宝蓝的的确确是要过来加入T－ara的就行了，全宝蓝实力一般，但能够给T－ara提供的帮助也不小，虽说李居丽和全宝蓝的加入一下子就拉高了整个T－ara的平均年龄。

　　同时，姜敏京也不知道用什么方法说服的朴仁静，没过多久竟然就主动联系了林佑泯，希望能帮她推荐给CCM的金光洙，她想再次努力出道。

　　林佑泯很惊讶，这态度转变得也不是一般的快，甚至乎林佑泯已经从电话里察觉不到多少朴仁静低落的情绪了，反而很平和。

　　想要问姜敏京，结果这丫头却很神秘兮兮地说一句，“秘密！”就不肯多言，让林佑泯好一番窘迫。

　　当然，不管如何，结果目的达到了就成，姜敏京怎么劝服的，林佑泯不关心，反正他相信姜敏京不可能动用什么非常规手段。

　　在这之前，林佑泯单独找了个时间约了朴仁静出来，说是谈心也好，开导也罢，至少需要确认一下朴仁静的情绪。

　　“怎么会突然想到要加入T－ara的？”林佑泯依然还是很好奇。

　　朴仁静露出一个浅浅的笑容，好几个月不见，比起之前在医院见面时的沮丧和颓废，现在的朴仁静无疑精神状态要好上许多。

　　“佑泯前辈，我说是因为待遇，因为钱，你信不信？”

　　林佑泯眉毛乎地向中间靠拢，凝起眉线，这个简单而又复杂的词语再次脱口而出，“钱？”

　　朴仁静点点头，视线全都集中在自己手中的饮料瓶上，没有选择和林佑泯对视，“CCM可以给我更好的待遇，不是吗？而且新人期也可以拿到酬劳，总比以前在S.M，出道了造型都要自己出钱好，对吧？”

　　林佑泯蓦然一叹，好像明白了些什么，作为idol，在新人期的阶段绝对是相当难熬的一段时间，大部分团体不但拿不到丁点的酬劳，很多行程甚至还要自己先行垫付，这对于大部分中场阶级以上的练习生家庭来说不算大问题，但对于朴仁静，定然会被压得喘不过气来。

　　难道她之前拒绝自己的招揽，就是因为没有提到待遇的问题？林佑泯打量了下安静的朴仁静，之后才收敛自己的目光。

　　心中旋即苦笑，薄薄的塑料杯子都被他手中的力道给捏得变形，他还是把梦想这种奢侈的东西看得太重了吗？梦想，有时候在生活面前还是这么地微不足道。

　　朴仁静凛凛然地看了一眼林佑泯，轻咬着自己的下唇，姜敏京和她说过很多，里面的一些内容是不方便和林佑泯透露的，但“钱”这个因素的的确确是她在经历家庭变故之后最为看重的。

　　想起了父母那瘦削，日渐佝偻的背影，想起了奶奶因病去世时自己那份无力的场景，再想起了自己银行卡里陡然多出来的数字。

　　也许她会有一点点背叛梦想的耻辱感，但在这些画面之前，很快就烟消云散了。

　　至少，姜敏京可以让CCM和她签下一份相当丰厚的待遇，还可以率先给她一大笔款项改善家里的生活，对于朴仁静来说，这比什么都来得有诱惑力，不是吗？

　　哪怕给她承诺，不论是T－ara还是少女时代，她以后都可以成为韩国一线女团，都不及眼下的这个赤果果的金钱数字来得让她动心。

　　这个世界，并不都是那么美好的，对于一个不愿意接受施舍的人来说，这已经是最好的解决方法了，这样的事情对于林佑泯那样的富庶家庭成长的孩子，很难以理解。

　　有偿的交换，姜敏京的方法有些残忍，就像是将朴仁静的内心一点点地剥开，暴露在这世道之下，但这的确是解决林佑泯问题的最为简单而有效率的方法，也是最直接的。

　　我给你钱，给你待遇，你去T－ara乖乖当主唱，就这么简单。

　　朴仁静也知道姜敏京和自己说过些什么，也大概了解林佑泯是个什么样的人，所以她并不想让林佑泯得知这些。

　　在姜敏京找到她，提出这个条件的时候，她几乎没有半点犹豫，就接过了姜敏京手中的银行卡和签约合同，宛如当初她毅然决然就放弃了出道的机会，回到奶奶身边照顾她，边打工缓解家里的经济压力时一样。

　　迷惘的梦想，在现实的碾压下变得支离破碎。

　　“仁静？”

　　林佑泯的一声轻唤，将朴仁静从灰白的过往记忆中重新拉了出来，那个记忆空间瞬间被一把重锤敲碎，迅速瓦解，消散为尘埃。

　　“嗯，我在听，前辈。”朴仁静晃晃脑袋，让自己变得更清新一些，实在没必要太伤感，对于她而言，新的生活，就要开始了。

　　她还能唱歌，还能跳舞，已经弥足珍贵。

　　这个话题林佑泯和朴仁静并没有聊太多，很快就转到了关于她嗓子的问题上来。

　　“敏京不是说要帮你找治疗方法吗，你的嗓子怎么样了？”林佑泯问道。

　　朴仁静摸了摸自己的喉咙，关于声带的事情，她也是不久前才知道的。

　　一连串的厄运让她感到绝望，姜敏京的出现，却又让她看到了希望，从这一点上说，朴仁静就十分地感激姜敏京。

　　“只要不是去飙高音，一般情况下我还是可以承受得住的。”朴仁静自己倒是不怎么担心，中低音她还是很稳定的，想到这里，她突然隐隐地有些羡慕起金泰妍来。

　　林佑泯捏着自己的下巴，沉思着，他没有接受过专业的声乐训练，这是事情他也不懂，不过姜敏京既然说了能够处理，那想来还是有希望的吧。

　　两人没有再多谈些什么，只是简单地聊着，就像是普通的老朋友一般。

　　朴仁静的思绪有些飘离，这间优雅的茶餐厅里弥漫着淡淡绵绵的柔和旋律，可是在朴仁静听来，却透着一股悲切，如同中了魔障一般，望着林佑泯远去的背影，嘴里兀自叨念，“奶奶，我会过得好好的，不会让你失望！”

　　弯弯的柳眉瞬间舒展开来，将里边浓郁的忧愁掩藏起来，朴仁静看了一眼桌角上的手机，屏幕上是她们一家人的合影，上边一个慈祥和蔼的老人正搂着朴仁静，脸上如若秋阳般绽放着明朗的笑容。

　　清澈的眼眸里，一瞬间的迷惘被坚定和执着取而代之，透出明悟的光华，过往，已经被她留在了记忆的深处。

　　也许，换个名字，重新焕发新生，是一个不错的选择，朴仁静犹然记得，在之前奶奶曾经为她取过的一个名字，可惜后来她没能用上，因为爸爸帮她取了另外一个，也就是现在的朴仁静。

　　既然如此，就用另外一种方式来纪念自己的亲人吧！朴仁静忽然想给自己取一个艺名了——朴素妍！

　　朴仁静嘴角勾勒出一抹淡淡的弧度，两手十指交叉，蜷缩在胸前，磕着自己的额头，闭眼，轻声对自己说道，“朴素妍，Fighting！”


第374章 主唱尘埃落定

　　朴仁静的到来更是让金光洙颇有些受宠若惊的意思，这可是S.M曾经的预备女团队长和主唱，不会比杨智媛逊色多少。

　　虽然林佑泯已经告知了他朴仁静的嗓子受到了些损伤，实力可能没有办法回到巅峰期，但金光洙已经感到很满足了，更何况姜敏京也和金光洙有过了交代，还动用了一些能量，从他这拿了份优渥合同出去。

　　那份合同，也只有金光洙自己知道，绝对不是一个新人时期的女团成员可以拥有的，放在以前，金光洙才不会管你有多少实力呢，这圈里的签约规矩不可能破坏。

　　当然了，姜敏京出马，那就是另外一回事，规矩就是拿来给有钱有势的人碾压的。

　　有了姜敏京作担保，金光洙对与这样一份合同，也便没有放在心上了。

　　总体上来说，全宝蓝和李居丽更像是锦上添花，而朴仁静这样的才是真正的雪中送炭，一下子就把沉郁在心头多日的烦心事给解决了。

　　林佑泯刚刚推荐过去，金光洙就趁热打铁，赶忙地和三个人签订了合同协议，这一次CCM可不会再犯李智雅和杨智媛那种低级错误了。

　　朴仁静因为姜敏京的介入，拿的是所谓“阴阳合同”，既对外公开一份，私下里执行的又是另一份，金光洙可不想刚一组团就因为不对等的合同引起其他成员的不满，这一点，想必朴仁静自己也是心知肚明，不可能到处宣扬。

　　这样的合同是没有丝毫的法律效力的，但也是因为有了姜敏京当中间人，金光洙和朴仁静才能放心地签约去。

　　这样小小的阴暗面和龌龊，也就没有必要让林佑泯知道了，当事人明白就好。

　　当然了，刨除这一份特殊合同，T－ara的总体新人合同还算不错，CCM也不是S.M那种苛刻的剥削公司，在合同上的待遇和年限还是相当宽松的，甚至还标明了如果出道成绩好的话，新人合同就能够马上重新修改，换上一份明星合同。

　　这对于T－ara而言，无疑是相当厚重的一种待遇了，要知道很多艺人在出道之后哪怕声名鹊起，也依然履行的是新人合同，只能拿到可怜的一丁儿点酬劳，这种承诺无疑给她们增添了许多动力。

　　哪怕全宝蓝，李居丽这些不在乎赚多少钱，但她们更看重的，是公司的这种重视和认可。

　　CCM的社长办公室，金光诛揪了揪自己原本就不多的头发，目光直直看着手里边的资料，许久，才“砰”地一下将资料扣在桌面上，重重地松了口气。

　　林佑泯和李修源相视一眼，同时抿嘴笑了起来，这是林佑泯第一次见到金光诛真人，甚至是第一次来到CCM的社长办公室。

　　金光诛温和圆润的形象就像个隔壁的大叔，很容易让人心生好感，当然，能混到一社之长这种位置的，都不会真的是什么简单的人，否则早就被险恶的职场给吞得骨头都不剩了。

　　但仅就林佑泯平时的了解来说，撇开能力不谈，金光诛的风评还是相当不错的。

　　“朴仁静的测试怎么样了？”金光诛抬起头，问了站在自己身边的一位高管一句。

　　这位高管低着头，恭敬地说道，“我们已经为仁静xi做了个测试，各项数据和稳定值对比她曾经参加过的比赛视频，都有一定下滑，但作为T－ara的主唱，我们部门研究了一下，还是可以胜任的。”

　　金光诛点点头，现在漂亮的女孩容易找，会唱歌的年轻女孩稍微花点心思也不难，只是要既漂亮又唱功很好的，还愿意加入女子团体的，就寥寥无几了。

　　金光诛转过身，对着林佑泯致谢道，“佑泯，这次算是谢谢你了，不然T－ara也不知道要耽误多久。”

　　林佑泯推荐的两个，李居丽和朴仁静，他都挺满意的，至少在七拼八凑的情况下，能把T－ara给拉扯起来，已经殊为不易了。

　　金光诛不是没办法找到其他人来凑数，但他偏偏不可能开口，这已经不是个人面子的问题了，而是涉及到整个公司的形象和面子。

　　杨智媛的退出，已经让CCM被业内嘲笑了好一阵子，就连Mnet都有不少平时不关注idol的领导知道了风声。

　　再去开口求助的话，那样金光诛和CCM就真的一点儿面子都挂不住了，他的能力也会被严重质疑，Mnet子公司社长就是土皇帝，权力在这个范围内大得惊人，盯着他位置的人绝对不在少数。

　　像李修源这种有背景，有靠山，能合作，还不夺权不背后捅你一刀的搭档可不容易找。

　　林佑泯很客气地回了一句，“金社长，您客气了，怎么说我也是CCM的一员。”

　　金光诛点着头，林佑泯的地位本身在CCM来说就比较特殊，如今整个CCM的名气还是靠他才能拉起来，也正是因为林佑泯的存在，金光诛才有底气找Mnet要资源。

　　更何况，金光诛可是知道，公司里的那一樽惹不起的大神，和林佑泯可是有着说不清道不明的关系。

　　就连林佑泯和朴孝敏的关系，他也知道不少，上次那些照片还是他代为转交的呢。

　　虽说如今出道新人不能谈恋爱已经成了整个idol界不成文的行规，甚至有的都写进了合同。

　　但金光诛在这方面看得还是挺开的，只要不被发现，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　当然，以林佑泯和朴孝敏来说，金光诛还巴不得两人关系多亲密些。

　　林佑泯属于挂名的工作室性质，本质上和CCM并没有太大的联系，而金光诛更是最近得知，因为林佑泯的声名鹊起，Mnet有意思把他的工作室给调过去，像李孝利此时就是Mnet的艺人。

　　如果林佑泯的隶属关系调到了Mnet，那还有他CCM一个子公司什么事，所以这时候林佑泯的个人意愿就显得非常重要了，毕竟放CCM，自家的子公司Mnet高层也不会在意。


第375章 T－ara详细企划

　　“现在造型确定了，出道歌曲确定了，舞台宣传资源到位了，Fan Club也在组建中，对了，佑泯，到时候T－ara的MV就由你来担任男主角怎么样？”金光诛边在资料上勾勾画画，边说道。

　　“嗯，我没意见，到时候您找我的经纪人恩灿哥安排就可以了。”林佑泯并没有反对的意思，作为同个公司的前辈，从关系上说，支持自己的师妹团是再正常不过的事情了。

　　T－ara里又几乎都是熟人，而且，他可不喜欢朴孝敏和其他人有什么亲密的肢体接触，这些还是他亲自来的好。

　　“她们的定位分工做得怎么样了？”李修源依然那副云淡风轻的样子，打断问了一句。

　　金光诛又仔细看了会资料，这才总结道，“仁静，是主唱，这个毋庸置疑，没什么好说的，噢……对了，仁静说她的出道艺名要改做朴素妍。”

　　朴素妍？林佑泯却是不怎么明白她为什么要改名字，不过这只是旁枝末节，只要朴仁静唱功摆在那儿，叫什么都无所谓。

　　“然后就是宝蓝了，她是童颜担当，宝蓝现在的舞蹈和唱功都不太稳定，不过演技评分很高，呵呵，说起来，宝蓝可是第一个主演电影的了。”

　　金光诛都快乐得开了花，一个主演过电影的演员竟然跑去当idol，这样的选择话题满满，一定可以制造不少噱头和关注。

　　电影演员，idol，怎么看都是不对等的存在，甚至金光诛已经开始计划着如果那部电影有幸能有个几十万乃至上百万的观影人数，以全宝蓝的女主角身份，绝对值得大书特书。

　　想必在idol圈子肯定能引起不小的轰动，对于T－ara的履历，也是浓墨重彩的一笔。

　　金光诛还在幻想着电影上映以后的事情，林佑泯想到的却是全宝蓝那张堪称无敌的童颜，估计整个娱乐圈，都找不出几个来了。

　　其他人好歹还在年龄层次以内，全宝蓝干脆是完全稚嫩的样子，卖起萌来估计好多人都以为这只是一个小孩。

　　说完了朴仁静，全宝蓝，后期加入的就还有个李居丽。

　　“居丽，长相很甜美，女性韵味也很浓厚，亲和力很足，虽然目前来说，综合实力是最弱的一个，但出色的外貌就足以弥补了。企划部对她的定位是门面，或者也是形象担当，因为居丽个人性格的原因，也会往女神范，偶尔又有点呆萌这方面去塑造。”

　　这点林佑泯没有任何意见，呈现在镜头前的，永远不会是完全真实的，在本人性格的基础上，再加入一些加工和设计，就可以设定出一个既符合定位，又不会太过做作，稍显自然的形象来。

　　毕竟，潜意识的东西，很多时候出于条件反射状态，性格若是相去甚远，在镜头前早晚会露馅的，也不利于idol充分展现自己个性，吸引粉丝。

　　“恩静的话，她将会担任副主唱，帮仁静分担一部分压力，不然仁静的嗓子也受不了。恩静同时是这个组合里综合实力最好的，性格方面也比较主动，资历也够了，所以，她还将会以T－ara队长的身份活动。”

　　金光诛看了一眼李修源，这是他们两个之前就和各部门开会商量好的，之所以特地解释得这么清楚，主要还是李修源要求提议林佑泯必须也清楚这些才行。

　　金光诛见李修源点头，便清了清嗓子，这剩下的两个是他个人最看好的了，一个是林佑泯的女朋友孝敏，另一个是金光诛老同学的女儿智妍，如今CCM合作的那家律师事务所就是朴智妍爸爸参股的那一所呢。

　　沉默一会儿之后，金光诛继续低头看着企划资料，继续说道，“智妍是忙内，也是性格最活泼的，演技也可以，这段时间我会安排她多参加几个CF和画报拍摄，电视剧的话也可以露露脸，话题性方面的话……”

　　金光诛欲言又止，再次看了下李修源，示意让他开口，李修源呷了一口茶，方才淡定地说道，“佑泯，金社长的意思，是想让你联系一下金泰熙xi，你知道的，智妍和她长得有些相似，所以我们就想把所有的力度都往这边用，这是一个噱头。”

　　林佑泯蹙了下眉，这不是等于宣传资源都往朴智妍身上砸？金光诛就这么地看好年纪最小的朴智妍？

　　要知道，朴智妍现在才16岁不到，远远没有定型，虽然拥有无限可能和潜力，但也是最无法捉摸的。

　　在前段时间刚刚出道那会儿，朴智妍因为金泰熙而无缘无故多了不少Anti出来，差点就把这丫头给压垮了，虽然同样地也得到了关注，看样子金光洙只是偃旗息鼓一段时间，并不打算放弃这个炒作策略。

　　想到这里，林佑泯眉头紧锁着，哪怕这样有人气、有关注，他也不希望朴智妍，T－ara整天生活在网络的谩骂声和媒体的质疑声中，她们只是十几岁的女孩儿，没必要去承受这种过大的压力。

　　原本林佑泯还以为，好不容易逮到一个实力不逊色于杨智媛的，CCM肯定会往这边使力气。

　　更重要的是，林佑泯思绪一转，把一个新人当做“小某某某”来宣传，实在是再正常不过，什么小李孝利，小林秀晶，小文根英……层出不穷。

　　只是和金泰熙说一下，以他们的关系自然没问题，但金泰熙的地位有些特殊，若是把朴智妍用于这样一个噱头，想到前段时间发生的事情，林佑泯头皮都有些发麻，哑着声犹豫地问道，“这样的话，智妍的Anti恐怕会更多啊。”

　　Anti对于这种类似于替身的噱头，往往很是反感，而朴智妍若是搭上了金泰熙，面对的还不仅是金泰熙的粉丝，还有广大对金泰熙抱有相当好感的普通人，金泰熙的影响力，绝对不仅在她的粉丝中间而已。

　　T－ara刚出道时引起的风波就可见一斑了，否则朴智妍怎么到如今还有那么多的Anti存在。

　　对此，李修源和金光诛都不怎么在意，哪个高人气idol没有大量Anti的。

　　就拿少女时代来说，随着S.M一连串的绯闻炒作，如今她们的Anti可是不断刷新着人数，但要注意到的是，少女时代同时人气和关注度也在不断地上升，一个好的噱头和关注点，永远是博取眼球的最佳方式。

　　CCM没有S.M那么多花美男艺人可以拿来炒作绯闻，而林佑泯更是相当于“核武器”，轻易不能动用，只能把主意打到这方面上了。

　　“承受得住多少诋毁，你就能获得多少赞誉，智妍那丫头，我认识她也很久了，她做什么都要尽力做到最好，我想她肯定也能理解的。”金光诛有些感慨地说道。

　　那次朴智妍不肯训练的事情他也听说了，甚至还和朴龙成沟通过一次，只是最后的结果，金光洙还是要用这样的方式来进行宣传。

　　不可否认，朴智妍的潜力很大，但金光诛对朴智妍的喜爱以及朴智妍本身强大的争胜心思，同样占了极大的分量，朴智妍的专注心是另外几人所难以媲美的。

　　“好吧，这是公司的决定，智妍自己也不反对的话，我去找泰熙姐说一下。”林佑泯说道，CCM单方面的宣传和吹捧，肯定不如金泰熙亲自加入互动来得有效果，否则轻易就会出现上次那种崩盘，掌控不住的情况。

　　至于Anti和负面，暂时就不需要考虑了，需要的是人气和关注度，说完了朴智妍，剩下的那一个，赫然是林佑泯最关心和最在乎的一个。

　　对朴孝敏，林佑泯的关切不是其他什么可以相提并论的，金光诛又是犹豫了一下，手指关节敲打着桌面，而后才咳嗽一声，说道，“咳咳……孝敏的话，我们对她的定位，是性感担当。”

　　见林佑泯似乎没有什么特别的反应，金光诛才继续说下去，“嗯……尺度我们会把握好，也不会有什么肢体接触之类的，充其量就是抛媚眼，做个Wink的诱惑这些……嗯咳咳！”

　　金光诛觉得自己的解释着实有些多余，毕竟他才是T－ara的管理者，不需要管林佑泯是什么想法。

　　没办法，林佑泯虽然只是个艺人，但金光诛对他可没有什么太大的约束力，再加上他背后各种各样的外在因素，金光诛想不谨慎也不行，这也是为何关于T－ara的事情还要特地说给林佑泯听的缘故。

　　林佑泯摩挲着下巴，在情绪上倒是不怎么在意，毕竟他也不是那种冲动得一点就着的火药桶式的人，更别说人家堂堂社长这么细声细语地和你说话了，“金社长……你也知道，孝敏和我关系特殊，冒昧问一句，真的没有那些暧昧的合作吧？”

　　金光诛脸色整了整，保证道，“没有的，这个佑泯可以放心！”

　　李修源两手交叉在一起，他不怎么担心林佑泯会“暴走”，这点分寸林佑泯还是有的。


第376章 少了个rapper

　　不过林佑泯可是块香饽饽，如今盯着他的不在少数，甚至还包括了CCM自家的本部，金光诛断然没有可能好端端地就把人往外推。

　　所以方方面面的考虑自然要到位些，再加上林佑泯那隐隐可现又琢磨不透的背景，金光诛还是觉得自己谨慎些好。

　　性感担当，虽然知道几乎每一个组合都有这么一个担当定位，但出现在朴孝敏身上，林佑泯可就得好好忖度思量了。

　　朴孝敏是很性感，这一点估计没有人会比林佑泯还要清楚，可问题是，对于他而言，朴孝敏是专属于他的。

　　说得严重些，林佑泯骨子里有些大男子主义，朴孝敏对于他的重要性，不言而喻，甚至他拥有了姜敏京之后，依旧如此。

　　那些说什么理解她的事业之类，在林佑泯看来，就是在扯淡，朴孝敏哪怕不做idol，林佑泯照样可以帮她开影楼，开设计室，让朴孝敏做她喜欢的事情，至于什么超出他所能接受范围的东西，抱歉，不行！

　　这可以理解为霸道，也可以理解为蛮横，反正林佑泯是无所谓的，爱都爱了，又没法放手，那就彻底一点吧。

　　吃着锅里，看着碗里，还企图一把捞，也许这就是林佑泯目前的真实写照。

　　既然如此，林佑泯也就不再矫情，丑话自然说在前头，在得到金光诛的再三保证之后，林佑泯这才算是没了意见。

　　社长不像社长，艺人不像艺人，看起来关系就是这么地诡异和奇葩，也可以理解做金光诛独特的生存哲学。

　　放低姿态，就能够搞定的东西，没有必要带着那份骄傲自大去给自己找苦头吃。

　　“社长，常务，我带恩静过来了。”这边正说着，姜子米忽然过来敲了敲门，带着含恩静来到了金光诛的办公室。

　　“社长，常务，你们好，啊，佑泯前辈也在，佑泯前辈，您好。”含恩静鞠了好几个躬，看到林佑泯在这儿，有些惊讶。

　　她是被已经确定为她们T－ara经纪人的姜子米带过来的，一路上含恩静都有些心神不宁，只是这种感觉并非因为坏事情要发生，正相反，对含恩静而言，这是件大好事。

　　在这么一个时间里，公司高层召见，一般都是确定组合队长的信号——队长才能代表组合同公司沟通。

　　虽说在T－ara里，唯一能和含恩静的圆滑，处理事情的成熟上相比较的，只有“少女时代预备队长”的朴仁静可以和她比，可恰好朴仁静对这方面着实没太多想法，又才进入公司，所以含恩静知道，这个队长的职务十有八九会落到自己身上。

　　一个组合的队长，绝对不仅是发发言，整理行程这么简单和惬意，作为队长，身上就多了一份沉甸甸的责任。

　　每个队长称谓的后边，都是比别人更多的付出和汗水，在职业态度上，目前最明确的就是含恩静和朴智妍这两人了。

　　“恩静啊，来来来，坐吧。”金光诛笑着帮含恩静倒了杯水，招呼着她坐下，着颇让含恩静有种受宠若惊的意思，虽然金光诛平时就很平和，但这么客气还真的不多见。

　　“最近你们训练怎么样了，出道得准备如何？”金光诛笑眯眯地问道。

　　“嗯，社长，我们一直在努力，素妍还在努力地做着恢复性的练习，智妍居丽也在跟着训练，基础应该可以抓好一些。”含恩静虽然心情有些激动，但很快开始适应自己即将的新身份，素妍，便是朴仁静了。

　　至于没有提到的朴孝敏和全宝蓝，全宝蓝还在剧组拍戏，拍完《超速绯闻》之后，才会回来汇合合练，朴孝敏就更不用说了，练习从来都是最认真专注的一个。

　　队长的职责，除了管理好内部之外，另一个需要负责的，就是和公司反应成员的状态和思想。

　　这其中，把握好一个度最重要，既不能什么事都闷在心里，不让公司知道，更不能把自己队友的一些不方便地方全给抖落了出来，否则估计没有一个队友会支持她，生怕自己哪天就被卖了，所以含恩静回答的时候，都显得小心翼翼的。

　　金光诛很欣慰地拍了拍含恩静的肩膀，郑重其事地说道，“恩静啊，我想你应该也有了心理准备，从现在开始你就是T－ara的队长了，老实说，虽然你不是能力最强的，也不是年纪最大的，但在我眼里，你是处理事情最成熟的那一个，有信心做好一个队长吗？”

　　含恩静浑身迅速地绷直，仿佛队长这个身份，瞬间就为她注满了力量和自信，哪怕她很想严肃些，但喜悦之情依然抑制不住地浮现在她的脸上。

　　“是，社长，我会努力的，努力成为一个合格的队长，为T－ara”含恩静信心满满地朗声答道。

　　对于含恩静的变态金光诛很是满意，CCM没有S.M那种洗脑式的使命感，对于组合荣誉感，能不能成为合格队长是一回事，但至少要有那个态度，不能死气沉沉的。

　　“行了，就这样吧，其他事宜你和你们经纪人姜子米请教就可以了。”金光诛挥了挥手，姜子米和含恩静同时躬身点了点头。

　　“那社长，我就先回去练习了？”含恩静低着头说道。

　　“嗯，去吧，好好加油！”

　　“恩静，等一下，咱们一起走，孝敏在你那儿吧？我和你去看看她。”林佑泯叫住含恩静，如此说道。

　　含恩静和林佑泯离开以后，就只剩下了李修源和金光诛还在继续讨论。

　　噢，还有那个一直被晾在一边的那位部长级人物，悲催如他，自从杨智媛退出CCM之后，金光诛就一直不怎么待见他。

　　“我怎么觉得，T－ara还少了点什么？”李修源认真地看了企划许久，突然摸着下巴提出了这样的疑问。

　　金光诛坐直了身子，表情严肃，这个可不能马虎，“还缺什么？这不是六个人吗，我觉得应该够了，各方面的定位都有了。”

　　“嗯……咳，那个……常务，社长，我觉得T－ara是不是缺了一个Rapper？”那位部长小心翼翼地提了出来。


第377章 担忧

　　这是他们部门很早之前就发现的问题了，T－ara现在的几个人唱Rap的能力和潜力都一般，而在韩国音乐里，Rap有着举足轻重的作用！

　　不过这事儿部长到现在也没有敢提出来，那时候整个CCM正忙上忙下地搜罗合格的主唱呢，哪来时间管Rapper的事情。

　　CCM的练习生资源本就贫乏，更遑论整个韩国歌谣界都稀缺的水平高的女子rapper了，嗯，也不是没有，只是基本都被YG给垄断了，何况大部分爱唱Rap的女生，颜都不怎么样，不符合金光诛对T－ara的颜团定位。

　　那时候提出来，这不是给正焦头烂额的金光诛找晦气，和自己的职位饭碗过不去嘛。

　　Rapper？金光诛和李修源同时怔了下，反应过来，才发觉似乎真的少了这么一个定位啊！

　　只是，这实力过得去，颜还要不能太差的Rapper几乎就是珍稀动物，哪怕那三大经纪公司，也会抢着要的。

　　李修源拧了下眉毛，把人选在脑海里转悠了一大圈，倏地灵光一闪，询问道，“金社长，咱们公司不久前你不是才找到了两个练习生吗？里面有一个据说Rap天赋很高？”

　　金光诛怔愣半晌，才想起好像的确有这么两个新来的，不过他是在这两人在韩国一个青少年模特比赛上方才注意到的。

　　“你是说，刘花英吧？”

　　“对，应该是这么个名字。”

　　金光诛深思凝视着，刘花英，一开始只是普通的练习生，附带着还有她的姐姐，刘孝英——她们是双胞胎姐妹。

　　刘孝英的实力和天赋着实太普通，即便是双胞胎，也没有太大的价值，金光诛看重的还是刘花英，更何况，最近CCM的练习生部门还发掘了刘花英一个新的潜力点，Rap！

　　“花英啊，她才过来不久，而且Rap虽然是很有潜力，但才刚刚开始练习啊，实力不稳定，这么快就放到T－ara，不合适吧？”金光诛还在考虑着，刘花英和李居丽不同，李居丽凭着外形，根本不需要担心什么，但刘花英外貌没有她那么出色。

　　而且，金光诛亲自考察过刘花英，那Rap的潜能简直让他惊艳不已，爆发力，连贯性等等都很优秀，多专心磨练一两年，他相信绝对能排到韩国女idol前五位。

　　“我觉得可以！”李修源揣摩着，说出了自己的想法，“智妍也没练习多久，年龄一样大，出道后也可以继续磨练嘛！不论是智妍、孝敏，还是宝蓝，她们远远没有定型，哪怕出道用上一年的时间沉淀积累下来，我想也没问题。出道，就是最好的历练，比闷头练习好几年效果都要好些！”

　　拿整整一年的出道周期时间来等待一个女团地逐渐成长，金光诛微微苦笑起来，他们CCM竟然也有了这么大气奢华的想法么，这里面要花掉多少资源？

　　虽然这样做的效果的确相当不错，特别是T－ara这样潜力大，但缺乏实力基础的团体。

　　金光洙还是很犹豫，刘花英并不在他的T－ara计划之内，陡然被李修源这么提出来，“等等看再说吧，花英还需要时间。”

　　李修源表情隐隐地凝结起来，显得很是凝重，他不知道自己应不应该提醒金光洙一句，如果T－ara出道了的话，那么半途再加入一个刘花英，还能被她们所接受吗？

　　要知道，不同于全宝蓝和李居丽她们，她们和其他人是有认识的友情基础，而刘花英目前和T－ara六个人没有过丝毫的接触。

　　金光洙想得很不错，他想等刘花英经过一段时间的训练之后，实力达到了他心目中的要求，再放入T－ara，来个一鸣惊人，反正T－ara头一年也是拿来磨练的，不打算出多少成绩。

　　到时候就可以补上T－ara一个明显的短板，实力将会有一个质的飞跃。

　　可是，金光洙想得很不错，但他似乎忽略了，一个团队，绝对不仅仅是明面实力上的叠加，成员之间彼此性格和默契的磨合，能不能处得来，能不能互相宽容，甘当绿叶……等等精神上的因素才是至关重要的。

　　李修源看到金光洙一副雄心勃勃的模样，突然有些担忧起来，估计这时候就算他说出来，金光洙也不会当一回事的，不过金光洙好歹也是一社之长，应该还是能懂的吧？

　　另外一边，林佑泯和含恩静来到CCM如今专门为T－ara设立的办公室，敲开门。

　　一进门，就能听到音响发出的音乐声，还有正在排位置的几个女孩，朴孝敏、朴智妍、全宝蓝、李居丽，还有朴仁静，或许现在该称之为朴素妍才对。

　　看到林佑泯和含恩静走进来，几人纷纷停下了手中的动作，靠近过来，林佑泯原本想和她们打个招呼的，可是含恩静忽然也走过去，和其他几人站成一排，齐身，鞠躬。

　　“林佑泯前辈您好，我们是——T－ara！”

　　几个女孩甜腻腻的声音震得林佑泯有些发懵，讪讪地收回自己想要打招呼的手，摸了摸自己的鼻子，闷声道，“没必要这么隆重吧，大家都这么熟了！”

　　别人还好说，李居丽这个淡定矜持的人都是同样的动作，着实令林佑泯有些汗颜，更不用说全宝蓝现在还在和他拍电影呢，朴孝敏更是他目前的女友！

　　“呵呵，这是必须的礼仪，私下关系和礼貌是两码事！”问候完，朴孝敏就没有刚才那么严谨了，轻轻松松地站在林佑泯身边，怎么说也是自己的男朋友，总是鞠躬觉得有种怪怪的感觉。

　　“以后公众场合都要这样？”林佑泯指了指，剩下含恩静这几位依旧表情正经的，朴孝敏点了点头，她们可不想给外界留下什么不尊重前辈的口实。

　　“这是礼仪，佑泯oppa你现在可是大前辈！”全宝蓝也跟着说道，不过怎么看这语气都在着一丝戏谑和调侃，礼仪？呵呵，全宝蓝从来不在乎这玩意儿，如果不是答应了林佑泯绝对不给T－ara惹麻烦的话，她才懒得弄这些。

　　林佑泯抬手就在全宝蓝脑袋上敲了一下，“你呀，怎么也出现在这里，我记得我出来的时候你不是还在剧组里边拍戏吗？”

　　全宝蓝捂着自己的脑袋，瘪瘪嘴，“剧组那边器材坏了，暂时拍不了，姜炯哲大叔就给我放了一天假，小锡玄也被他妈妈带去游乐园放松了，刚好敏京给了我一个电话，我就过来了！”

　　敏京！林佑泯一怔，忽然有了种不太好的预感，果然，全宝蓝话音刚落，练习室角落的沙发上就传来一个幽幽的声音，“oppa进来这么久都没看到我吗？”

　　姜敏京那近乎于撒娇的语气让在场的女孩都忍不住起了下鸡皮疙瘩，朴孝敏更是隐隐地蹙了下眉毛，下意识地贴近抱住了林佑泯的胳膊。

　　林佑泯尴尬得想要习惯性摸摸自己的鼻子，却发现自己的手被朴孝敏挽住了，浑身打了个激灵，姜敏京和朴孝敏可是处在同一个场合，本来两人的关系就很怪异，女孩子的心思他又不那么懂，或者说是姜敏京和朴孝敏的关系总是时好时坏，忽冷忽热。

　　两人呆在一起，总少不了些绵里藏针的话语，林佑泯耸了耸肩膀，装作若无其事地说道，“敏京你怎么也会在她们的练习室里？”

　　“我来看看她们排练呗！”姜敏京很无所谓地坐在沙发上，耷拉着眼帘，看起来没什么精神的样子。

　　她们Davichi不像普通的那些idol，除了本身的风格之外，还有姜敏京的身份，除非她自己愿意去的，否则都没有什么通告，每天除了练练嗓子，熟悉下歌曲，基本就没什么事情了！

　　“今天是素妍第一次和我们排练。”朴孝敏这时候开口了，语气看起来也没有什么不对劲的地方。

　　林佑泯眉毛动了动，抬头看了一眼神色平静的朴素妍，关切地问道，“仁静，嗓子怎么样了？”

　　朴素妍的嗓子现在不太稳定，林佑泯也不知道她能不能适应T－ara的主唱位置，甚至可以说，作为T－ara的主唱，承担的要远远比她在少女时代多得多。

　　在少女时代的时候，虽然考验唱功，高音更多一些，但还有金泰妍、郑秀妍她们来分担，而来到了T－ara，唱功能拿得出手的就只有朴素妍了，想必她要承担的歌词会很多。

　　对于其他团体里的主唱，歌词多，分量大也许是一件求之不得的事情，但对于朴素妍来说，她必须考虑自己的嗓子能不能承受，所以目前准备的歌曲中，一些难度低的平音都交给了朴孝敏和含恩静。

　　至于全宝蓝，李居丽和朴智妍，那就完全是，呵呵了，目前来说，除了跳跳舞，三人就是来给T－ara的颜撑场面的，朴智妍天赋很高，但训练时间太短，年纪太小，远远没开发出潜能。


第378章 怪异的气氛

　　朴素妍微微一笑，对于林佑泯，她十分感激，说不想唱歌，不想出道，那全是扯淡的假话。

　　为了成为一名歌手，她努力了那么久，如果不是因为奶奶的重病，因为嗓子受损，恐怕她现在已经和少女时代站在舞台上尽情表演了吧？

　　当然，当初因为奶奶而退出，朴素妍从未后悔过，至少，她已经陪伴自己最亲的人走过生命中的最后一段时光。

　　现在，她已经差不多放下了过去，开始新的人生旅程，说得俗一些，梦想太高端，不如说是“钱途”，这没什么好丢脸的，朴素妍就觉得自己是个普通的大俗人而已。

　　没法玩得像李居丽那么优雅，也没法像全宝蓝那么仗义，更没法像朴智妍那么洒脱。

　　“谢谢前辈，敏京帮我找的医生医术很高，恢复计划也制定好了，嗯，金社长对我也很好，大家对我都很好，很照顾我。”朴素妍感激地鞠了一躬。

　　姜敏京失神的瞳孔半眯了一会儿，稍稍蹙眉，睫毛抖动了一下，看到朴素妍并没有再继续说的意思，方才开口说道，“你的嗓子还要保护好，高音区域如果要唱也要谨慎一些，多休息，你们出道后的歌曲，需要唱现场的话，记得降KEY，再不行的话，那就环音伴奏，千万别勉强。”

　　环音伴奏，通俗点来说，咱们称之为：假唱！对于idol团体来说，其他成员或许不怎么在意，但对于一位立志于成为歌手，作为队内主唱的人来说，一般都比较抗拒假唱，觉得那是对自己自尊的一种伤害和蔑视。

　　但现实就是如此，也许站着还能唱好，但如果加上高强度，高运动量的舞蹈之后，还能够保持自己唱功水准的人寥寥无几，所以说，金泰妍不一定是唱功最好的，但论结合舞台和舞蹈，她展示出的水准绝对是出类拔萃的，至少不是现在这种状态下的朴素妍可以相比的。

　　朴素妍认真地点了点头，没有勉强，她现在可是随时小心翼翼，不想把自己的嗓子给整残了，这点自知之明还是有的。

　　姜敏京难得地会对林佑泯以外的人说这么多话，林佑泯特地用眼角的余光看了她一眼，心中一直挂念的事情也总算放下了一些，嘴角微微一抿，问道，“素妍，你怎么会想到这个名字的？”

　　朴素妍愣了愣，眼眸子闪过一丝黯然和哀伤，但很快消逝，一滴滴细汗将她前额的发丝粘住，但朴素妍很快将它们抹了下来，尽量地让自己的语气平静一些，“这是奶奶以前帮我起的名字，朴仁静，是爸爸起的，所以，我想把这个名字，作为艺名。”

　　林佑泯抿嘴的表情顿时收敛，甩掉脑海里翻腾的念头，拍怕朴素妍的肩膀，似安慰，也似鼓励，“有什么困难的话，可以找我。”

　　其他几位女孩也是安慰地拍拍朴素妍的肩膀，她的遭遇，她们或多或少都有了解过一些。

　　“oppa这次过来还有什么事情吧？”朴智妍懒散地坐在地板上，盘着腿，一点儿也没有注意自己姿态的意思。

　　林佑泯怔了怔，方才想起自己的正事来，缓缓地说道，“嗯，再过不久就是百想艺术大赏了，我给你们找了几张票，到时候记得去！”

　　“哇哦……大发！去给oppa应援啊，这个好。”朴智妍夸张地挥舞着自己的手臂，凑热闹什么的她最喜欢了，不过想象力极为丰富的她立马咬了咬自己的手指，“我们是坐在oppa的粉丝区域吧，要是她们知道了oppa的女朋友就坐在那儿，我们还能活着出来吗？”

　　林佑泯哭笑不得地在朴智妍脑袋上敲了一下，这都胡思乱想些什么？“只要你们不大喊大叫，搞得全世界都知道，肯定不会有事的。”

　　狂粉么，除了很早就开始加入他的Fan Club，比如姜敏京那一批粉丝之外，后来加入的狂饭似乎有不少来着，当然像林素珍这一类，便已经完全不怎么在意了。

　　姜敏京和朴孝敏同时垂首默然，又同时抬起头，相互看了对方一眼，目光在空气中碰撞，消散，两人再次同时若无其事地低下头。

　　林佑泯显然也注意到两人之间那诡异的气氛——朴孝敏紧紧地拽着自己的胳膊，而姜敏京“虎视眈眈”地一直往这边瞅。

　　李居丽也是悄悄朝这边望了一眼，随后便没再注意，只是手里一直紧握着自己胸前的吊坠，有些失神。

　　唯有朴智妍不怎么在意，大咧咧地伸了个懒腰，说道，“佑泯oppa有打算叫水晶那家伙过来吧，我好久没见到她了。”

　　郑秀晶？林佑泯脑海中瞬间闪过一个面容清冷，皱眉喊着“大叔”的身影，不禁摇了摇头，怎么差点把这个小家伙给忘了，若果她知道自己邀请了朴智妍去现场，却把她给落在电视机前，估计会直接暴走也说不定。

　　郑秀晶的身影在他眼底里慢慢放大，最后重合到了朴智妍的身上，林佑泯脸色古怪，微微点了下头，应道，“嗯，我会把票给她送过去的。”

　　“那你们继续练习吧，我先走了。”林佑泯拍了拍朴孝敏的胳膊，却倏地发现没什么反应。

　　疑惑地低头，望到朴孝敏还紧紧抱着自己的动作，以及姜敏京那越来越“不善”的眼神，仿佛什么东西被夺走了一般，林佑泯就知道，其实这两位，压根没怎么在听他说话。

　　姜敏京能够容忍自己暂时还隐藏在“暗处”，没办法光明正大的出现，但绝无法容忍自己爱的男人和另外一个女人这样在自己面前歪腻着。

　　在姜敏京眼里，她的oppa肯定是被动的，“罪魁祸首”肯定是朴孝敏。

　　林佑泯怔愣在原地，尴尬得无以复加，好在这时候全宝蓝站出来圆了场，站到林佑泯身边，说道，“oppa，姜炯哲导演好像和我们约定好待会还有一场戏要拍吧，我们得赶快走才是，不然就要迟到了。”

　　“诶？宝蓝姐，你不是说今天一整天都有空陪我们一起训练的吗，怎么又要去拍电影了？”朴智妍眨了眨眼睛，满是不解地追问道。


第379章 争与不争

　　全宝蓝瞪了她一眼，这个多事的小家伙，难道就没感受到现在气氛不对劲，估计如果林佑泯再不走，朴孝敏和姜敏京就该吵起来了。

　　没看到李居丽、含恩静和朴素妍都是一副老神自在，什么也不参和的样子么。

　　“刚才导演和我说临时改了，只能你们自己练习了，抱歉！等拍完这部电影，我就有时间和大家一起训练了，就这样吧，再见！”说罢，全宝蓝急匆匆地就拉着林佑泯走出练习室，什么话也没有说，只留下依旧疑惑的朴智妍和大眼瞪小眼的姜敏京和朴孝敏。

　　林佑泯一走，两人立刻变得无趣起来，姜敏京揉了揉自己的眉心，对朴素妍嘱咐道，“素妍，你自己注意好，别又弄伤嗓子了，我也要走了，海丽姐还等我和她练歌呢！”

　　朴素妍和煦地笑了笑，感激地说道，“谢谢你，敏京。”

　　“别客气，要谢就谢佑泯oppa吧！”姜敏京摆摆手，迈着步子，也跟着走了出去。

　　朴孝敏看了一眼朴素妍，又望了一下离去的姜敏京，表情纠结，不知道在想些什么。

　　忽然朴孝敏也追了出去，还好姜敏京没走远，连忙叫住她。

　　“怎么，还有事情？”姜敏京停下脚步。

　　朴孝敏抬起头，停顿了许久，轻轻呼了口气，郑重其事地说道，“没什么，就是，我替素妍她谢谢你。”

　　姜敏京微微愣神，迅速地撇清，摇了下手指，“不必了，我只是在帮oppa解决麻烦而已，我和朴素妍可是非亲非故的，如果不是oppa这么挂念T－ara的话，我才懒得多管闲事。”

　　朴孝敏抿着嘴，不怎么把姜敏京的话放在心上，她说话一直是这样的语气，朴孝敏硬是躬了躬身，说道，“不管怎么样，还是谢谢你！”

　　“谢我？”姜敏京嘴唇抿起一道弧线，抱着手臂，“你要说的话，我可是熬了好几夜才把这些搞定的，黑眼圈都出来了，如果你要谢我的话，把oppa让给我几天怎么样？”

　　刚才练习室里刚刚消散的火药味仿佛再次被姜敏京挑动了起来，姜敏京半开玩笑半认真的话让朴孝敏再次楞了好半天。

　　对于姜敏京来说，哪怕现在只能维持这样的现状，光明正大，比起偷偷摸摸，要让她好受得多。

　　当然，这样的话足以让朴孝敏瞬间变得严肃，认真对待，感激归感激，在对待林佑泯上，是原则问题，朴孝敏可从来没忘记，姜敏京之于她和林佑泯之间的危险程度。

　　凝视着姜敏京，朴孝敏很认真地说道，“佑泯oppa？抱歉，这个办不到，虽然我很感谢你帮了我的朋友，哪怕你的手段我不太认同，但至少素妍可以找回勇气，下定决心重新出发，我想说的是，谢谢你，如果你以后有什么需要我帮忙的，可以随时提出来。关于oppa的除外。”

　　姜敏京哂笑一声，若有所指地说道，“我的手段就是不择手段，只要能达到目的，什么样的过程我不在乎，所以，孝敏你说呢？”

　　朴孝敏表情一凛，她已经一再退让了，可姜敏京似乎有些不依不饶的意思。

　　她也不是什么逆来顺受的人，张口就反击道，“你们那种家庭出来的人都是这样的性格？我还以为我们可以成为不错的朋友的！”

　　“也许吧，朋友？”姜敏京顿了顿，还是那般笑着，“嗯，我早就说过了，我们似乎是情敌，不过如果你要说朋友的话也没错，从某种意义上来说是如此。”

　　姜敏京对于朴孝敏，怎么说呢，怨气实在不小，只是平时很好地隐藏起来罢了，她不认为自己就比朴孝敏差在哪儿了。

　　两个女孩面对面凝视着，谁也不肯示弱，聊着聊着竟然也能跑题，火药味有些浓烈起来。

　　当然，没有太大的恶意，她们的自制力比想象中的还要强大，远不至于如泼妇骂街那般失态，那些呛来呛去的话，似乎也成了两人的交流的常态。

　　朴孝敏大部分时间还是相当忍让的，只不过偶尔被说得气结才会这么不疼不痒地反击一句。

　　同样地，姜敏京暂时可不打算这么快就拉开进攻的序幕，只是意味深长地和朴孝敏对视一会儿，显示了下存在感，认真的表情便瞬间放松，嘴角边的酒窝再度绽放，“喂，孝敏，我说oppa借我几天又不会怎么样。”

　　很随意的语气，很认真的表情。

　　“不行！”朴孝敏想也不想就拒绝了，这个是不可能让的，借也不行。“你男人借给别的女人试试？你想都不能想。”

　　姜敏京忽然露出一个怪异的表情，心里暗暗对着朴孝敏抱歉了一句。

　　朴孝敏的男人，已经被她给“勾引”上床了，床单都滚过了好几回，噢不，不叫勾引，是相互吸引才对。

　　在姜敏京的人生字典里，爱情的争夺中，绝对容不下友谊的怜悯或忍让。

　　随时随刻，姜敏京都在想着如何把林佑泯从朴孝敏手中给抢夺回来，哪怕现在还不是时候，她还有很多东西没有搞定。

　　至少，姜敏京已经成功了一半，正在林佑泯的心里，一点点地扩展着自己的地盘。

　　“你觉得你守得住吗？我说实话，不论是地位、身份、情感，还是性格……”

　　姜敏京第一次有了和朴孝敏开诚布公谈一谈的想法，当然，这个想法只在脑子里转悠了一圈，就消失得无影无踪。

　　朴孝敏不想考虑这些，没回答。

　　姜敏京等了好一会儿，只得很无所谓地摊摊手，说道，“随你吧，我说过了，不要让我有机会，顺便提醒你一句，出道之后，你会很忙的，最好不要把oppa给遗忘了，不然他会很失落的，女人要懂得套牢男人的心。”

　　“不劳你操心！”朴孝敏开口了。

　　两个十八九岁的女孩聊着如此深奥的话题，竟然没有丝毫的违和感，着实是一件咄咄怪事。

　　姜敏京径直转身，往外走去，动作很潇洒，很洒脱，“噢，对了，还有一件事，盯着oppa的，可不仅仅只有我一个，好自为之。”

　　朴孝敏呼吸陡然一滞，垂落在身侧的手紧紧地握成了拳头，眉头紧紧皱起，形成了一个川字，眼神复杂地注视着姜敏京远去的背影。

　　思绪纷乱，姜敏京，给朴孝敏敲起了警钟。

　　摇摇头，朴孝敏摸了摸自己的胸口，那个贴纸……还在。

　　陡然间，姜敏京带来的烦闷瞬间消逝，朴孝敏笑靥如花，他也还在自己身边，从未离去不是吗？

　　对于姜敏京直接而明朗的挑战，她朴孝敏可是占据着绝对的主动，到底有什么好怕的！

　　想到这里，朴孝敏整个人都放松了下来，嘴角向上弯着，拿出手机，直接按在了“1”号键上，连通了某个人的电话。

　　嗯，他们晚上还有烛光晚餐呢，再怎么样，这些都不是此刻的姜敏京可以享受的权利。

　　争？那就争呗，谁怕谁啊，爱情，可不是靠背景说了算的。

　　就在林佑泯边拍电影边为百想艺术大赏做着筹备的时候，网络和媒体上却不那么平静，关于各种获奖的预测络绎不绝，所谓的“内幕”也不断地爆出，什么谁谁谁爆冷啦，谁谁谁横扫啦，这种戏码每一年都会有不少。

　　虽然只要明眼人都知道这些十有八九都是在哗众取宠，可偏偏每一年都同样有不少人选择了相信。

　　除此之外，若要说最受人瞩目的有关于颁奖的新闻，那就是林佑泯和金泰熙这一对荧屏情侣了，《钱的战争》在去年着实太过耀眼，两人也双双入选了最佳男女演员的提名名单。

　　即便在SBS的演技大赏上，金泰熙并没有同林佑泯一般拿下“演技大赏”，但这并不妨碍两人的众多CP粉丝幻想着在百想艺术大赏上共同称王称后。

　　与此同时，两人的绯闻和“往事”也被重新拿了出来，再次被热炒，其实这个话题早已是老生常谈，完全不新鲜了，可偏偏人们就是这么喜欢，一副孜孜不倦的样子，列举了所谓证明两人是情侣的100个“互动瞬间”，甚至还有两人平时的生活接拍，出席活动时的小饰品，也被冠以“情侣用品”的名号，甚至还有什么眼神交流，小动作云云。

　　林佑泯自己也知道这些新闻，从来没有放在心上，只是一笑置之，毕竟他知道这些新闻背后都或多或少有两边经纪团队推动的影子，只要在百想之后冷却一段时间，自然烟消云散。

　　只是，他这么坦荡荡，不代表某人也会跟着完全放心，一如——朴孝敏。

　　“你们在看什么？”这一天朴孝敏刚刚结束完练习的课程，刚好撇到窝在角落里，挤在的朴智妍和含恩静，全宝蓝等人。

　　脑袋挨在一起，看着一台放在桌上的笔记本电脑，不知道瞅些什么。

　　当朴孝敏的话倏地传入她们耳中的时候，几个人连忙转了过来，看向朴孝敏的目光里不知为何多了一些心虚。


第380章 新闻

　　“孝、孝敏姐……我们在看……唔！”朴智妍刚想开口，就立刻被全宝蓝捂住了嘴巴，不让她把话说完，全宝蓝跟着和李居丽使了使眼色。

　　李居丽清秀的脸蛋上浮现一抹纠结，看了朴孝敏一眼，方才说道，“噢！没什么，我们就是在看新闻而已。”

　　“新闻？”

　　“没错，没错，就是一些娱乐新闻而已。”含恩静连连点头。

　　“你们怎么一个个态度这么奇怪，有事瞒着我？”朴孝敏可不是笨蛋，看到这三个家伙态度一个比一个不靠谱，就觉得有些不对劲，全宝蓝和朴智妍也就罢了，这两个从来没靠谱过，可是连居丽和含恩静也这样，那就真的很奇怪了！

　　“没有，没有！”朴智妍好不容易掰掉全宝蓝捂住自己嘴巴的手，重重地喘了口气，刚才差点没被闷得岔过气去。

　　“素妍，你们在看什么？”朴孝敏又看向似乎很平静的朴素妍，问道。

　　全宝蓝和朴智妍神情一凛，朴素妍欲言又止，可还是看了其他几人一样，默然摇摇头，轻轻说了声，“没什么，我们看一些新闻而已。”

　　“呀！宝蓝，你今天不用去拍摄《超速绯闻》吗？要不你带我们一起去片场看看吧，什么时候我也能成为电影女主角呢？”含恩静故意提高了声调，想要转移掉这个话题。

　　“噢……噢，对对，要不咱们现在就出发吧，我带你们去看看，孝敏，你也一起去。”全宝蓝瞬间就明白了含恩静的意思，点着头，挎过朴孝敏的臂弯，就要往门外拉。

　　朴孝敏一撇嘴，直接将全宝蓝的手拍掉，鼻翼轻轻扇动着，“宝蓝，这个方法上次oppa过来的时候你就用过了，第二次，无效！”

　　全宝蓝眉毛耷拉着，整个人顿时变得松松垮垮的，举起自己的双手，坦白道，“好吧，其实也没什么，就是oppa和泰熙前辈的新闻而已，呃……你自己看吧！”

　　旋即，全宝蓝将挡在笔记本前的朴智妍和含恩静给扒拉开，在笔记本电脑的新闻图片映入眼帘的时候，朴孝敏的眼睛陡然瞪得大大的，下一秒就抿住了嘴巴，蓦然不做声。

　　这是一个综合性的新闻，里面的小编很“用心”，汇集了大量的林佑泯和金泰熙合作的图片和视频，用了大量的篇幅列举了无数证明两人是情侣的证据。

　　朴孝敏面无表情地拖动着鼠标的滑轮，几个女孩分明瞅到朴孝敏的表情有过那么一瞬的停滞和破碎。

　　全宝蓝几人面面相觑，就连最淡然的李居丽和朴素妍也是面露为难。

　　朴智妍眨巴眨巴眼睛，用手肘朝李居丽捅了捅，李居丽错愕了一下子，很为难的摇摇头，这种事情，她可不适合开口。

　　朴孝敏看着默不作声的几个伙伴，陡然笑出声来，“怎么了，你们这是？你们不是都说了只是新闻吗？”

　　全宝蓝几人一怔，眼眸里透着疑惑不解，朴智妍更是挽住朴孝敏的胳膊，问道，“孝敏姐？你真的没事？咱们是好朋友，不过，你还是要理解oppa的，这是他的工作，泰熙姐也很无辜，都是别人炒作的绯闻。”

　　“真的没事，oppa和我报备过啦，你们也真是……瞎操心，我有那么敏感吗？”朴孝敏哭笑不得地拍拍朴智妍的脑袋，满是轻松和不在意。

　　“噢，那就好，我们还怕你放在心上呢！”全宝蓝拍拍自己的胸口，松了口气。

　　朴孝敏咧嘴笑了起来，只是忍不住又瞥了一眼笔记本电脑的屏幕，一种怪异的感觉油然而生，她也不知道为什么。

　　林佑泯并不知道朴孝敏和全宝蓝她们的小插曲，这天正在自己的工作室里边，正打算和权恩灿商量一下下半年的工作规划，目前他2008年的工作规划只安排到了参加戛纳电影节，之后的还没有打算好。

　　虽然CF或代言，以及走秀的邀请不断，上半年拍摄的余下两部电影也会陆续上映，但即便如此，林佑泯也不打算让自己的时间空下来，比起其他人一年一两部电影，他可着实算是“劳模”了！

　　就在这时候，一个电话却打了过来，林佑泯诧异地看着来电显示，眨了眨眼睛。

　　刚一按下，李准基的声音就从手机里边清晰地传了出来，“佑泯，百想准备得怎么样了，我可是打算等你拿下视帝的，哈哈。”

　　林佑泯疑惑地摸了摸自己下巴，很是好奇地放下手头的资料，专心听起电话来。

　　“看运气吧，说不定那些评委就看我太年轻呗，而且还有裴勇俊前辈呢！”林佑泯淡淡地说道，语气微微一顿，“你有事情？”

　　李准基打了个哈哈，不打算说明而是把手机一推，“我们最近正在拍摄呢，上次和你说过的那部古装剧，孝珠就在我旁边，我让她和你说好了。”

　　紧接着林佑泯就听到那头李准基低沉的哀号声，似乎是被韩孝珠给捶了一拳。

　　“佑泯，我是孝珠。”韩孝珠的声音不算特别甜美，但听起来令人感到很舒服。

　　林佑泯肩膀夹着电话，手里边捧着剧本，脚步没停，一直走到沙发上，方才坐下。

　　“孝珠啊，你们的电视剧已经开机拍摄了吗？需不需要我过去探班捧场？”林佑泯满是轻松地戏说道。

　　韩孝珠轻轻浅笑着，“已经开拍了，一部古装剧叫《一枝梅》，我和准基可是准备了好久，至于探班，那还是算了吧，我怕你魅力太大，把我们的女工作人员都给吸引走了，那就没人拍戏了。”

　　韩孝珠开了个小小的玩笑，那边李准基就接过话茬，应和道，“没错没错，说不定探班记者的目光也会被你吸引了。”

　　李准基说的其实也没错，毕竟探班的话肯定要有记者，不然没有宣传没有新闻，还探什么班，可是若林佑泯去了，说不定记者的目光和焦点就立刻全都聚集到他的身上了。


第381章 第44届百想艺术大赏

　　说来也残酷，李准基和韩孝珠加起来的关注度，噱头也不如现在的林佑泯，光是“和金泰熙的绯闻”和“加冕百想最年轻视帝的可能”这两个噱头，就足以让记者们像闻到了腥味的鲨鱼一般涌过来。

　　林佑泯苦笑一声，想想也是，反正等百想和绯闻这两件事情停歇过去，到时候再去探班也不迟，反正到时候百想颁奖，李准基和韩孝珠也是要去的，林佑泯已经拿到了百想的行程规划。

　　很巧，真的很巧！李准基和韩孝珠在电视台的安排下，因为宣传新剧，会以颁奖嘉宾的身份出现在百想艺术大赏上，而且他们颁发的奖项，赫然便是——电视部门最佳男演员！

　　打消了探班的想法之后，林佑泯继续说道，“呵呵，那好吧，如果你们有什么需要我帮忙，不用客气。”

　　说完，林佑泯发觉电话那边的韩孝珠和李准基静了静，刹那间有了一种自己好像说错话的感觉。

　　“佑泯啊，哥就等着你这句话呢。”李准基靠在电话边，幽幽地说道。

　　韩孝珠有些不好意思地跟着笑了笑，扬声说道，“佑泯，准基的意思是让你帮我们的电视剧准备一首歌曲呢，金荷娜前辈的《OnAir》里边那首歌就很好听！”

　　林佑泯摸了摸自己的下巴，思量着，他给金荷娜的那首《有一种话》的成绩的确有些出乎他的意料之外，好得有些出奇。

　　《OnAir》如今已经播放到了尾声，而《有一种话》的热度也在持续着，虽然不曾拿过多少周下载量的一位，但在各大音源榜单依然稳稳地停留在前十的位置，稳定的音源下载，也让这首歌的知名度逐渐扩散开来。

　　特别是得到了林佑泯的授权，如今FT－Island已经将这首歌作为表演的必备曲目之一了，这首歌的成绩，可以说比他们出道一年多来的任何一首主打歌都要来得出色得多。

　　“可是，我没有什么好歌曲啊！”林佑泯无奈地说道，好歌也不是那么容易找的，何况他还不是专业的音乐人，如果真能随随便便就有一首好歌的话，那么他就不用这么拼死拼活地演戏了，多写几首歌，在家里等版权收入数钱就好了。

　　韩孝珠刚想回答，电话就被李准基抢了过去，“佑泯啊，哥相信你肯定能办到的，别以为我不知道，你那柜子里藏了多少谱子，指缝里随便漏一首给我们呗！”

　　“准基哥，我有这么神奇吗？”林佑泯苦恼地揉了揉自己的额头，歌是不少，问题是得能拿得出手啊！

　　也许他应该找一个“外援”？不过他认识的音乐人好像也不多啊，音乐人！林佑泯脑海中忽然闪过了一丝想法，也许他可以？

　　权恩灿招了招手，对还在打电话的林佑泯说道，“佑泯，好像有人过来找你了！”

　　林佑泯微微颔首，对着李准基和韩孝珠说道，“我试试吧，你们的OST应该还没那么着急吧？到时候我看看有没有合适的。”

　　“行，我让人给你把剧本大纲送过去，找找灵感，反正距离开播还有接近两个月的时间！”李准基爽朗地笑了笑。

　　林佑泯放下电话，挠了挠自己的头，那个人，应该可以帮自己弄出来一首歌吧？

　　时间飞逝，第四十四届百想艺术大赏很快拉开了序幕，下午五点刚过，红地毯就已经铺设好，万事准备完毕，各位演员的影迷粉丝也早早就占据了各自的区域，拉起了应援横幅，应援牌来支持自己喜欢的明星。

　　百想艺术大赏毕竟是综合性颁奖典礼，大牌多不胜数，哪怕是金泰熙和林佑泯，丢到这么一圈人里边，也是小辈分的，压轴是由那几位老牌电影男演员来担任，还轮到他们两人，但林佑泯和金泰熙已经属于红地毯的后半段了。

　　这无疑对于他们的人气，也是一种认可。

　　两人刚一出现，就牢牢地抓住了人们的视线，即便在群星云集的百想艺术大赏红地毯，林佑泯依旧星光闪耀，不逊色于裴勇俊、李秉宪、张东健等等这些超一线男星。

　　林佑泯和金泰熙也不知道已经是第几次的合作红地毯，两人的红地毯效果如今更是呈几何式地上升，每每出现，总会引起粉丝的疯狂和尖叫。

　　在这过去的大半年里，林佑泯都已经数不清自己和金泰熙一起出席过多少活动，几乎都形成了极好的默契和条件反射，正如一见面金泰熙都会下意识地去挽林佑泯的手。

　　但同样的，两人领衔出席的效果不是一般的好，一个是韩国国民心中一直以来的天然女神，一个是新晋的实力加偶像的大势男神，怎么看怎么般配。

　　虽然韩国人对于绯闻这一类新闻比较敏感，Anti也因此而大行其道，林佑泯和金泰熙的一部分粉丝对峙，乃至互骂那是从来就没有停止过，但同样的，对于这种“天赐良缘”般的CP配对，也有许许多多的人抱有着相当的好感和期许。

　　“金林恋CP”的支持者的呼吁两人在一起的声音一浪高过一浪，几乎不亚于两边粉丝的反对者，成了这一个长达半年的焦点娱乐新闻的第三极力量。

　　就连金泰熙和林佑泯一起代言，一起出席商业活动的价格也是水涨船高，甚得各家公司的喜爱，两人合作要比独自行动的价格高得多。

　　从两人走下车，踏上红地毯开始，两次夹道的欢呼声就从未停歇，不断亮起的闪光灯连成一片，宛若一条白练，随着两人的款款前行而不断移动着，也证明了林佑泯和金泰熙两人巨大的关注度。

　　所以，当两人在一起出现在那拍摄背景板前的时候，在场的记者都不约而同地会心一笑，他们基本都是从去年年末的那波记者，不单是林佑泯和金泰熙两人出席得多了，他们也拍了不少。

　　林佑泯如今人气已经十分地高，在过去的接近一年里，一部堪称大热的电视剧，两部票房和口碑都同样坚实的电影，其中包括票房人数已经超过400万的《我人生中最精彩的瞬间》，还有即将上映的和两位大咖合作的《三个家伙》，更有和纯新人全宝蓝合作的喜剧转型之作《超速绯闻》。

　　饶是如此，在各种活动中，林佑泯依旧保持着兢兢业业的态度，没有丝毫懈怠的样子，这不仅得到了记者的称赞，更在几个电视台、颁奖礼主办方、邀请他出席商业活动的主办方之中，赢得了不小的认可和口碑，这是一种职业态度的问题。

　　记者们不断地按着自己手中照相机的快门，生怕漏过什么，然后第二天成为媒体界的笑柄——照片不够惊艳，不够独家。

　　如今的林佑泯和金泰熙，俨然有娱乐圈金童玉女的架势，先不论这个暧昧不清的绯闻会炒作多久，只要没断，没澄清，娱乐报的记者就不会去在意，只会把他们当成真正的情侣来报道。

　　说起来，林佑泯和金泰熙还得感谢这些记者呢，如果没有他们，哪来的那么多造势的曝光率。

　　走完了红地毯，林佑泯和金泰熙被一个工作人员引入后台，和《钱的战争》的其他人汇合，在后台，林佑泯见到了不少老面孔，不仅仅是在青龙奖上见到的电影演员，年末的电视台演技赏的不少老熟人也在这边。

　　这也算是百想艺术大赏的一大看点了，是唯一一个聚集了电影演员、电视演员、综艺艺人的颁奖典礼，就连歌手，哪怕不参与奖项争夺，也有不少著名idol或solo歌手被邀请来表演。

　　所以说，在这样一个场景，你几乎你可以找感兴趣的任何一个明星。

　　除了那些演艺界的朋友之外，林佑泯最感兴趣的也许就是姜虎东和刘在石这两位国民MC了，不论是姜虎东坐镇的《黄金渔场》，还是刘在石领衔的《无限挑战》，那恐怖的收视率和国民度都足以让任何一位演员感到惊叹和艳羡。

　　林佑泯和这两位国民MC并不怎么熟悉，但在其他人的引荐下，要认识也着实不难，刘在石和姜虎东的态度都很和善，本身也是喜欢交朋友的人，毕竟作为MC，没有点八面玲珑的交际手腕那是不可能的。

　　林佑泯和这两位寒暄了几句，刚刚答应下有机会一定去他们的节目，红地毯外面便传来一阵山呼海啸般的尖叫和欢呼声，那声音，丝毫不比金泰熙和林佑泯走红地毯时气势要低。

　　“哇，谁还有这么高的人气？”姜虎东表情很搞笑，挤眉弄眼的样子。

　　相比起来，脱离了镜头和综艺节目的刘在石不论是话语还是表情，都要严肃许多，仅是淡淡地向外瞟了一眼，便不怎么关心了。

　　说实话，刘在石原本也不想出席这个典礼的，最近他的心思都不在这上边，还有两个月，他就要和自己的未婚妻举办婚礼了，刚才还邀请林佑泯到时候过来参加婚礼呢。

　　三人没有疑惑太久，入口处，裴勇俊姗姗来迟。


第382章 偶遇少女时代

　　裴勇俊原本是不打算出席的，只是当他得知这一次的视帝之争，是自己和林佑泯之后，便临时改了主意，决定过来。

　　也许是MBC演技大赏上留下了那么一丝丝遗憾和诧异，总而言之，裴勇俊现在对于林佑泯，很有兴趣。

　　“勇俊前辈，您好！”林佑泯见裴勇俊直接往这边走来，打了个招呼，裴勇俊推了推自己的眼睛，笑笑和林佑泯握了握手。

　　“刚才外面那么疯狂，就是因为勇俊xi吧？”姜虎东哈哈一笑，语气带着点调侃，好像就是在嘲讽一般，不过了解他的人都知道他说话从来不怎么注意语气。

　　裴勇俊自是不会在意，和刘在石还有姜虎东问候一声之后，又把精力转到了林佑泯身上，问道，“佑泯，这一次有信心吗？”

　　之前就说过，林佑泯假若拿下电视部门最佳男演员，那么就将打破赵寅成的记录，成为百想历史上最年轻的视帝，而他最大的竞争对手，便是裴勇俊。

　　只是，此时颁奖还没开始，两人还能站在这里，满脸轻松地询问对方是否有信心，反正姜虎东和刘在石看得很稀奇，他们两个也要争夺综艺赏，虽然也是好朋友，但可没有那么无所谓的态度，毕竟受认可的综艺类颁奖本来就少。

　　林佑泯苦笑一声，其实他也不知道裴勇俊为何这么问，他们现在可是竞争对手来着。

　　“前辈，您太客气了。”

　　裴勇俊微微颔首，不再多说，又深深地看了林佑泯一眼，他已经不需要用一尊视帝奖杯来为自己正名了，至于林佑泯，他还很年轻，正如媒体所说的，随时打算破获奖纪录，不是吗？

　　告别了姜虎东、刘在石和裴勇俊，林佑泯又和其他几位熟识的人互相寒暄了一下，不论是宋康昊、李秉宪、李准基，还是韩艺瑟、孙艺珍、金荷娜等人，这些人都是意料之中的，可恰恰在这时候，林佑泯却遇到了意料之外的——安宰晟和少女时代！

　　林佑泯下意识地想要躲开，如今距离少女时代出道已经快一年了，可林佑泯一直因为忙碌，或者说逃避，和黄美英、权侑莉都不怎么见过。

　　权侑莉还好，至少打过不少电话，可是黄美英……

　　“佑泯oppa？”权侑莉刚刚通过后台，想要和自己的队友去进行上台前的最后准备，岂料踏进来，就一眼注视到了林佑泯。

　　林佑泯心里苦笑一声，知道躲不开，只得走上前，和她们打了个招呼。

　　“佑泯前辈，您好！我们是少女时代！”金泰妍环顾了四周，发觉还有不少其他人，连忙带着自己的队友鞠躬问候，权侑莉犹豫了下，还是跟着队友一样的动作，反倒是黄美英，眼神里带着很复杂的神色。

　　“你们是来表演的吧，准备得怎么样了？”林佑泯舒了口气，尽量让自己平静一些。

　　金泰妍给权侑莉使了个眼色，她和林佑泯比较熟，开口说话肯定比金泰妍自己说话更合适，不得不说，经过了出道差不多一年的磨练，少女时代九个人比起当初林佑泯刚刚认识的要成熟了许多。

　　“oppa，我们是中场的表演嘉宾呢！”权侑莉脸色还带着点疲倦之色，兴许是行程太多，没有多少时间休息，但从权侑莉的语气里，林佑泯可以听到一丝骄傲和自豪的语气。

　　权侑莉自有她自豪的理由，少女时代如今虽然还比不上WonderGirls，但也是冉冉升起的女子团队代表，有着相当的粉丝基础，这一届的百想艺术大赏不知道为什么，时间安排得很紧凑，所以从歌谣界请来的表演嘉宾也仅有两组，除了Jewelry，就是少女时代了。

　　林佑泯微微颔首，看着几个女孩拘谨的样子，不由得无奈起来，太久没见面，如今变得生疏许多，特别是因为黄美英的事情，他和少女时代的相处，总会觉得有一丝的尴尬和气氛微妙。

　　“最近行程很多吗？”林佑泯看向权侑莉她们，几个女孩虽然都尽量打扮得神采奕奕，可还是难掩倦疲。

　　权侑莉摇摇头，叹了口气，“习惯了，还好。”让侑莉郁闷的不是因为行程太多，太累，而是她们的Anti不但没有因为她们努力的态度而减少，反而有愈演愈烈的趋势。

　　不过这些事情权侑莉并不打算说给林佑泯听。

　　“Tiffany，你呢？”林佑泯蓦然抬起头，看了一眼黄美英，他在努力地适应着，包括舍去那个曾经的名字“Stephanie”，变成了如今的“Tiffany”，昵称“帕尼”。

　　黄美英似乎有些出神，愣了好一会儿，微微别过头，语气里夹杂着某种莫名的情绪。

　　“嗯，谢谢……前辈关心。”

　　前辈？林佑泯听到这个称呼，眉头紧锁了下，心中隐隐地有一种不舒服的情绪开始荡漾。

　　这时候，安宰晟迈着碎步走了过来，打算叫少女时代去待机室准备了。

　　歌手和演员并不在同一个休息区域，在待遇上有着明显的差别，导演、编剧、制作人这类的人待遇，在这之后是演员，然后才是歌手。

　　安宰晟努力地压抑着自己心中的忐忑不安，他可是鼓起了勇气才敢过来打断的，他只是个小小的经纪人，可不打算惹林佑泯。

　　没有再说什么，林佑泯有些意兴阑珊地挥了挥手，“那我不打扰你们了，你们去准备吧？”

　　说罢，转身打算离去，黄美英在林佑泯转身的那一刹那，觉得自己肩头一松，整个人仿佛瞬间释放了许多重负。

　　曾经那个自己受了多少委屈，遭遇了怎样的苦闷，总是像港湾一般暖暖地呵护着自己的男人，也许已经被她彻底放下了。

　　林佑泯是港湾，黄美英便是那只船儿，船舶在港湾停航，但总有一天是要驶出去的，独自起航去经历风雨飘摇，去承担一切。

　　黄美英自认为自己只是性格内敛，但绝对不是懦弱！


第383章 百想进行时

　　可是不知道为什么，黄美英还是觉得心绪有种刺骨的冰凉，明明过去了那么久，还未放下吗——不可能！

　　林佑泯抬步的动作微微顿了一下，仿佛在等待着什么，可事实是，没有什么可以等待的！

　　刹那间，林佑泯脚步毫不犹豫地踏了下去，走入颁奖大厅。

　　“我们走吧。”安宰晟嘴角扯了下，向少女时代吩咐道，几个女孩点了点头，在金泰妍的带领下，朝待机室走去。

　　黄美英脑海中不断浮现林佑泯离去的背影，眉毛微不可察地抖动了一下，嘴角有感到了一丝隐隐的苦涩。

　　一只手忽然搭在了黄美英的肩膀上，温温热热的，黄美英疑惑地扭过头。

　　权侑莉正走在她的身后，让自己的目光能直视她的眼睛，“你和oppa这么久没见过了，真的不打算好好聊一聊吗？”

　　黄美英移开了自己的目光，躲开权侑莉的直视，她怕再看下去，她会后悔的，那目光会让她无地自容。

　　曾经的黄美英，将自己整个身心都融化在那个男人无时无刻的温暖世界里，肆意地享受着。

　　“你现在过去还来得及，哪怕是打个招呼也好。”权侑莉拧巴着眉毛。

　　黄美英此时此刻的脑海中，浮现出这样一副画面，空旷的练习室里，一个笨拙的身影一遍又一遍地练习着舞蹈动作，耳边带着耳机，嘴里一遍又一遍地念叨着韩语的基础发音，身体的动作未曾停歇，汗水从青涩的脸蛋上挥洒下来，倒映出眼眸中的坚强和决绝。

　　黄美英深深地吸了口气，眼眸中再也看不到一丝的犹豫，语气里也带上了无限的决心，迎上了权侑莉的目光，“不了，我们走吧，还要准备待会的舞台呢！”

　　权侑莉目光一垂，眉毛也变为耷拉着，无言地吐了口气，叹息一声。

　　黄美英便是这样一个人，宁可躲在黑暗中独自一人默默舔舐自己的伤口，也不愿去追寻那一丝的可能，也许，在她心里，有比这更重要的事情。

　　黄美英抬起目光，看着已经走到前方说说笑笑的队友们，眉头微微凝起，握拳，旋即又放开，迈开步子，快速追了上去了。

　　林佑泯有些阴翳地走出了后台，手机便适时地响起了提示音，“oppa，我和智妍她们已经到了，就在‘蓝宝石’的粉丝观众席这里噢，对了，敏京和西卡她妹妹也在。”

　　看着手机里来自于朴孝敏的短信，林佑泯舒口气，心情陡然明朗起来，原本古井无波的脸上也浮现出一丝轻松的神色，心底原本结上的一定点冰冷，也被瞬间融化地无影无踪。

　　这个，现在才是对于他来说，最重要的女孩，不是吗？

　　林佑泯环顾了四周，各位艺人的影迷，粉丝已经开始陆陆续续的入场了，他很容易就注意到了看台座位席上那一片蓝色的区域。

　　现在距离正式的颁奖开始还有一段时间，到时候还有会有一个统一的拍照和入场，所以林佑泯现在才能优哉游哉地在直播大厅里寻找朴孝敏她们的声音。

　　绕过舞台和舞台下方那不摆着的一张张圆形桌，来到了后方的观众席，林佑泯给朴孝敏她们的票，是在观众席最前方的区域，一般这里是演员的亲属或朋友所在的地方。

　　很快，林佑泯就找到了几个女孩的身影。

　　“oppa，你过来啦？”眼尖的朴智妍一下就看到了走过来的林佑泯，兴奋地挥着手，她手里拿着的，竟然还是刚才从“蓝宝石”管理人员那边拿到的应援牌。

　　林佑泯笑着走过来，摸摸朴智妍的脑袋，又瞅了同样被邀请过来的郑秀晶一眼，笑着说道，“水晶，有没有看到你姐姐？她今天也要表演呢！”

　　虽然习惯了叫Krystal，但林佑泯不久前才想起，自己似乎在去年的生日之后，就可以叫郑秀晶“水晶”了，这个称呼喊起来也比“Krystal”更加亲昵一些。

　　郑秀晶一如既往地清冷，也许是在这么多人面前，她不太喜欢说过多的话，也不会太活泼，只是轻轻点头应了句，叫了句“大叔”，便又继续托着腮帮子坐在座位上发呆了。

　　“oppa，你不用准备些什么吗？”朴孝敏见四周都是林佑泯的粉丝，自然不好和他过多亲密，只是隔着一个身位，轻声问道，姜敏京微微瞟了一眼，眉头皱了皱，旋即若无其事地移开目光。

　　林佑泯也知道周围有很多目光，所以并没有和朴孝敏表现得太过亲近，仅仅听到周围那咔嚓咔嚓的声音呢就知道了——不是来自于媒体，而是来自于粉丝的照相声。

　　仅仅只是照相，而没有上来打扰他们，已经算是极为克制和客气了。

　　至于会不会把朴孝敏她们照进去，林佑泯一点儿也不担心，只要没有亲昵的举动被拍到，哪怕觉得林佑泯身旁的朋友家属区的这几个女孩漂亮得有些过分，查找起来，也会发觉这是CCM的师妹罢了。

　　“不用，待会就和泰熙姐一块儿进场就可以了。”

　　“oppa晚上能拿很多奖吧？”全宝蓝很是雀跃地问道，林佑泯要拿奖，估计她比他本人还要欢乐得多。

　　“看评委怎么想吧！”

　　“哼哼，那些评委瞎了眼才会不把奖项给oppa。”姜敏京一撇嘴，在她眼里，自己的男人绝对是最好的，别人压根无法比较，在这一点上，姜敏京比起朴孝敏，有了更多纯粹的盲目信任。

　　朴孝敏鼓鼓嘴，姜敏京话都说到这份上了，她也不可能说出来更狠的，只好比了个手势，说了句鼓励的“Fighting！”

　　李居丽眨着眼睛，微微一笑，朴孝敏和姜敏京好像越来越像针尖对麦芒了，话语之间总是充满着硝烟味，可是同时两人又很好地克制着，从未翻脸，也算是难能可谓了。

　　看到进来的粉丝越来越多，林佑泯匆匆和她们打了个招呼之后，就和朴孝敏几个告别，又钻回了后台，和《钱的战争》剧组汇合，虽然他还有另外两部作品，但今晚争夺奖项的重心还是放在《钱的战争》身上。

　　百想艺术大赏的颁奖顺序并非是按照电视部门，电视剧部门这样的顺序来进行的，而是按照奖项的重要程度来颁发，大奖，往往是用来压轴的，而新人奖项，则是排在了最前面，对于林佑泯和蓝宝石的“BOX”们来说，这是一道开胃菜。

　　几乎是毫无悬念的，颁奖嘉宾连制造悬念的欲望都没有，直接就打开信封宣布了林佑泯凭借《我的父亲》力压《快乐人生》的张根锡获得电影部门“最佳新人男演员”奖项。

　　在场的所有人都献上了诚挚的掌声和祝福，这个奖项林佑泯实至名归，哪怕是其他一同入选这个奖项提名的候选人，也没有奢望过自己能从林佑泯手中爆冷夺下这一个奖项。

　　迎着“蓝宝石”的尖叫和欢呼的，还有张根硕那略显落寞的背影和失落的眼神，哪怕他已经足够努力了，可惜还是不够，面对林佑泯，屡屡被压制。

　　张根硕默默地握住了自己的拳头，林佑泯几乎已经成了他的“克星”，但他不可能就这样认输的，屡败屡战才是他的性格。

　　一开场就斩获新人奖，似乎预示着一个开门红，也许会是个好兆头。

　　紧接着，电视部门方面，几乎和《钱的战争》每一个奖项都处于竞争的《咖啡王子一号店》的导演李尹静获得了“最佳新人导演”的奖项。

　　这边《钱的战争》也不甘示弱，张太侑拿下了更高一级的“最佳导演”。

　　电影部门则是由《追击者》导演罗洪镇和《密阳》导演李沧东分获这两项殊荣。

　　最佳编剧上，《钱的战争》没能趁势追击再下一城，输给了《谢谢》的编剧李京熙。

　　最佳人气奖，则由林佑泯，金廷恩和成宥利获得。

　　为什么两个部门四个名额，只有三个人呢？因为在电影和电视两个部门之中，林佑泯是双双问鼎了。

　　不论是电视部门人气方面在投票上和裴勇俊的缠斗，双雄争霸，到了后期姜志焕异军突起，差点超越两人，最后临近颁奖才突然发力甩开，一举奠定优势。

　　亦或是电影部门，和权相宇、金明敏、姜东元、宋承宪等人的“群雄乱斗”，最后林佑泯才凭借着微弱的优势惊险胜出。

　　总而言之，都显示出林佑泯近期一年来无可匹敌的人气，力压众多前辈。

　　韩国百想艺术大赏早在几年之前，就已经用手机、固话代替了传统投票方式，开启了人气投票的先河，最近更是开始酝酿着是否要革新，加入网络上进行投票的方式，但不论如何，自从投票方式改革之后，传统演员的优势几乎消失殆尽，取而代之的是无数崛起的人气明星，包括人气演员，偶像明星。

　　因为他们拥有大批的粉丝拥趸，所以传统实力派演员基本和这个奖项无缘。


第384章 丰收

　　值得一提的是，如果某位人气奖提名人选的作品在颁奖典礼举办前后上映，那么其实他也会占到极大的优势，得到更高的关注。

　　正如此次算是爆冷获得电影部门“人气奖”的金廷恩，在一干貌美女星中脱颖而出，靠的正是最近火热到极致的《我人生中最精彩的瞬间》，否则不论是外貌还是人气，金廷恩都没有丝毫的优势。

　　不过人气奖本来就是四个名额，自然不可能出现空缺，而林佑泯被算入了电视部门，所以电影部门的人气奖最终是被权相宇以第二位的身份替补拿走了。

　　综艺类方面，《无限挑战》压制住了其他节目，获得了综艺类最佳作品，而《无限挑战》的MC朴明秀也颇为意外的打败了同档节目的主MC刘在石和《黄金渔场》的姜虎东，拿下了最佳综艺男主持。

　　颁奖典礼近半，林佑泯个人拿下了两个奖项，当然他的野望还是下半场才会拉开序幕的各种大奖。

　　中场间歇的时候，这时候轮到了少女时代的表演，林佑泯表情有些怪异，观众席上的朴孝敏等人表情也是各自不同，其中朴孝敏大抵是最窘迫的一个，毕竟严格算起来，林佑泯还是她间接从黄美英手里抢来的。

　　朴素妍是除了朴孝敏之外，心情最为复杂的，如果没有发生那些事情……想必，此刻舞台上那青春洋溢的身影，也有会有属于她的一份吧。

　　朴素妍轻轻地叹了口气，只有李居丽察觉到她的情绪，朴素妍的情况她也听说过了。

　　李居丽轻轻拍了拍朴素妍的肩膀，细声细语地说道，“素妍，你不是也已经加入T－ara了吗，以后我们也能站在这舞台上的。”

　　李居丽自认为自己不太会安慰人，只能用这种笨拙的语气和行动来表示一下支持了。

　　望着李居丽那温暖的笑容，仿佛真的暖到心里了，朴素妍很真挚地说了句，“谢谢你，居丽。”

　　其实不论是林佑泯，还是朴孝敏，都是第一次如此近距离地观看少女时代的现场表演，一首《KissingYou》，充满了活力和少女的青春俏皮，看着黄美英和权侑莉在舞台上挥着棒棒糖，眨着眼睛卖萌的模样，林佑泯忽然觉得有些惆怅。

　　而朴孝敏则是抿着嘴，她的关注重点除了黄美英之外，就在少女时代的舞台表现力上，说实话，少女时代配合很默契，舞蹈现场很扎实，唱得也很好，比起如今刚刚成型的T－ara不知道好上几倍。

　　朴孝敏微微有些艳羡，什么时候她们也能有这样的舞台呢？她是有些内向，也不太喜欢争个输赢，可是有黄美英的地方，注定是不同的，面对黄美英，她不想输。

　　或许是九个妮子的表演给现场的颁奖礼带来了活力，下半场明显气氛和热情要高涨了一些，也可能是几项大奖即将颁发的缘故，少女时代给林佑泯带来的，或许不仅是活力，还有好运气！

　　百想艺术大赏的颁奖顺序有时候会有一个小小的微调，比如这一次，最佳男女演员和大赏就放在了最后，而将“最佳电视作品”和“最佳电影”都放在了前边。

　　在此之前，林佑泯的另外一部作品《我人生中最精彩的瞬间》两手空空，不论是“最佳编剧”，“最佳导演”都已经落选了，目前还能争夺的只有“最佳女主角”和“最佳作品”了。

　　《钱的战争》毫无悬念，同样无可争议地就以强势地姿态的拿下了“最佳电视剧作品”。

　　现场欢声雷动，这是对于整个剧组的嘉奖，在去年一年，没有任何一部电视剧可以和《钱的战争》相提并论。

　　论成绩，它是去年的韩剧收视冠军，哪怕是一众日日剧，也没有一部可以企及的，论人气，它捧红了金泰熙和林佑泯这一对荧幕情侣，让两人的绯闻整整炒作了近半年的时间。

　　《钱的战争》实至名归，那么“最佳电影”就有些爆冷的意思了，在一众高口碑电影《密阳》、《华丽的假期》、《幸福》、《追击者》的联合绞杀下，《我人生中最精彩的瞬间》竟然脱颖而出。

　　今年的百想并没有在电影部门设置最高大赏，因此“最佳电影”可以说是电影部门最重要的奖项了，爆冷以黑马姿态拿下这一奖项，无疑对于这部电影来说是一种最好的褒奖。

　　从拍摄之初，几乎就没有人看好这部电影，哪怕到了上映，也没有多少人期待这种冷门题材，直到《我人生中最精彩的瞬间》以超级黑马的姿态，在票房榜单上肆虐，连续霸占了三周的周票房一位之后，人们才意识到——这部电影不简单！

　　而如今，更是连最佳电影都一举获得，当然，这部电影也有些讨巧的意思，此次获奖也在之后的媒体评论中被解读为与即将到来的BJ奥运会呼相互呼应，但不管如何，这个奖项，如今已经到了他们手里边。

　　眼尖的人可以发现，不论是《钱的战争》还是《我人生中最精彩的瞬间》，都是林佑泯主演的作品。

　　在百想漫漫数十年的历史上，好像还从未出现过两个部门的最佳作品的主演同时由一个艺人担任的先例吧？

　　不知不觉之中，林佑泯又创下了一个不大不小的历史，这个发现现在不论是主办方还是记者，都没有发现，这还是在事后一位娱乐报的记者在整理新闻资料的时候才得到的。

　　暂且不提这方面，林佑泯在两个重量级奖项颁发的时候，几乎就是两个剧组来回跑，既然《我人生中最精彩的瞬间》拿下了最佳电影，那么原本就不占优势的金廷恩要获得“最佳女演员”的可能性就无限于零了。

　　和《钱的战争》属于绝对大势不同，任何一个颁奖典礼都存在分蛋糕、搞平衡的情况，《我人生中最精彩的瞬间》可以爆冷一次，但绝对不可能接连爆冷，本身这个影后提名就是对于整个剧组女演员的一种肯定，就个人演技而言，金廷恩还不够。


第385章 百想最年轻视帝

　　金廷恩显然也知道这点，心中微微有些失落，毕竟这种机会不多，林佑泯也只能走过去扶住她的肩膀，好言安慰几句了，好在已经拿下了“最佳电影”，人不能太贪心，光是这样一个奖项，就足以让整个剧组再大肆庆祝一番，开一次庆功宴了！

　　回到自己的座位上，林佑泯和金泰熙就坐在一起，低声说着，“接下来是什么奖项了？”

　　金泰熙瞥了一眼舞台，抿着嘴巴，眼里闪过一丝期待，“接下来就是最佳男女演员的奖了，你说我们能获奖吗？”

　　金泰熙的语气很是担忧，正如她在SBS电视台年底演技大赏时一样，忐忑不安。

　　这一次金泰熙并没有入选电影部门的最佳女新人奖，至于人气奖，获奖的也是林佑泯的另外一位搭档，近期人气因为《我人生中最精彩的瞬间》而飙升的金廷恩，所以自然而然地，金泰熙将争夺的重心放在了电视部门的竞争上。

　　察觉到金泰熙语气中的不安，林佑泯小声地安慰了几句，毕竟金泰熙已经足够努力了，《钱的战争》也是占尽了天时地利人和，如果真的没有获奖，那不能不说是一种遗憾，金泰熙不知道错过了，下一次会是什么时候了。

　　林佑泯扭过头，看了远处观众席，距离有些远，看得不是很清楚，但是林佑泯依然能感受到，有许许多多的人在支持着自己。

　　正想着，林佑泯忽然发觉自己的手被人紧紧地握住了，汗涔涔的，这时候会握住他手的就只有金泰熙了，疑惑地抬头，“泰熙姐，怎么了？”

　　金泰熙苦笑了一声，低声说道，“我现在比SBS演技大赏的时候还要紧张怎么办？”

　　林佑泯嘴角一抽，这种时候紧张是再正常不过了，但总牵着自己的手算什么？要是被不知道何时会转过来的镜头给拍到，那就真的解释不清了，无奈地说道，“泰熙姐，我知道你很紧张，可是现在咱俩这动作，被拍到会出大事的。”

　　金泰熙微微一怔，低头看了看，发现自己手指甲都掐到林佑泯手心里了，不由得表情一阵局促，可是转念一想，又飞了个白眼，“反正绯闻也不少了，牵个手算什么，该不会孝敏在现场吧？”

　　林佑泯眉目一挑，抬了抬下巴，指向后场观众席的方向，嗖的一下，金泰熙连忙放开了林佑泯的手，一向落落大方的她竟也有些不好意思起来，嘴角浮现出一丝僵硬的神色，“呵呵，抱歉，可我还是有点紧张，经纪人姐姐和我说，能努力的已经努力了，就看最后的结果了，可是我觉得我的演技比起恩惠差了好多。”

　　“放心吧放心吧，还记得当初刚刚开始拍摄我和你说的视后奖项吗？那时候你还不以为然呢，这世上没什么不可能的。”林佑泯继续安慰着金泰熙，她的演技比起尹恩惠的确逊色不少，《咖啡王子一号店》在收视率和人气上也并没有比《钱的战争》差许多。

　　当然，金泰熙也有自己的优势，那就是她的高人气和地位，以及更胜一筹的美貌和气质，支持者众多，林佑泯这边还在劝慰着金泰熙，舞台上下半场的颁奖已经开场了。

　　不出林佑泯所料，在电影最佳女演员的竞争中，金廷恩铩羽而归，这一奖项被《喜欢火热的》的金敏喜获得，而最佳男演员则是由《Scout》的林昌正夺得。

　　颁发完了电影部门的奖项，接下来轮到的，赫然是对于林佑泯和金泰熙最重要的了。

　　前面已经说过，这一次的颁奖嘉宾百想艺术大赏也是有创新的，各大电视台即将上映的新剧都会以情侣档出现颁发奖项兼宣传，比如即将播放的《甜蜜人生》的李东旭朴时妍及《一枝梅》的李准基韩孝珠，其中李准基和韩孝珠就要在稍后颁发最佳男演员。

　　想要在百想拿下最佳男演员，可不同于在三大电视台那么简单，这里汇集了三大电视剧所有最优秀的剧本和演员，其他的候选人都是林佑泯的前辈，其中最有可能参与竞争的，便是裴勇俊和李瑞镇。

　　林佑泯唯一的劣势就在于，他的资历不足，这也是外界媒体和粉丝对于他最遗憾的评价，如果他在年长个五岁，这个奖项基本就是十拿九稳了。

　　而现在在“最年轻记录”这个时间节点上，还充满了许多不确定的未知性，要知道，这一次仅仅是林佑泯第一次入选这个提名名单。

　　韩孝珠挽着李准基走上颁奖舞台，先是朝台下的观众和演员们鞠了一躬，方才定了定神，两人相互一阵寒暄之后，方才拿起放在颁奖台上的信封。

　　这一次入选的“视帝”提名的人选也一一在他们背后的大屏幕闪过，剪辑出了五个提名人选在他们各自电视剧中的精彩片段，当屏幕先后出现林佑泯和裴勇俊的时候，观众的欢呼声达到了顶峰。

　　李准基很绅士地将信封递给韩孝珠，示意由她来宣布。

　　“获奖者是……”韩孝珠小心翼翼地打开之后，仅是瞟了一眼，就盖在颁奖台上，在紧凑的鼓点音乐声中，就在大家都以为她要念出得奖人之时，韩孝珠却忽然卖了个关子，对着李准基说道，“准基xi，你希望是谁获得这个奖项？”

　　李准基也被韩孝珠吓了一跳，这个事先可没排练过，不过他也是个思维灵活的人，眼珠子骨碌碌转了几圈，很随意地说道，“我当然希望拿奖的是我，可惜，你知道的，我没有入选，所以你这不是白问嘛。”

　　说罢，李准基还摆出一副委屈的姿态，这一举动就连电视机前的守候的观众都忍俊不禁。

　　第二次拿起信封，韩孝珠没有再玩什么神秘了，嘴角一勾，露出一个很漂亮的笑容，大声宣布道，“最佳男演员获奖者——《钱的战争》林佑泯！”

　　哗！

　　在韩孝珠宣布的那一刹那，整个大厅顿时沸腾了起来，夹在着数不清的尖叫声，汇成一波波的声浪，不断的冲击着人们的听觉，耳边嗡嗡直响，震耳欲聋！

　　林佑泯眉梢似乎有些不可置信地挑动了几下，没想到，自己竟然真的当选了？

　　打败了韩流大神裴勇俊？打败了姜志焕？打败了李瑞镇？

　　就在林佑泯自己都有些错愕的时候，比他还要激动的金泰熙已经兴奋地推着他上台了，这时候金泰熙，激动得差点难以控制情绪，半抱着林佑泯的腰，推搡着他向前，哪儿还见到半分女神的样子，这时候也不会有人去在意太多了。

　　百想历史上最年轻的视帝啊！

　　许许多多的人过来和他握手，拥抱致意，不断地和他说着恭贺之词，早已经准备就绪的花束不知道什么时候已经到了他怀里，耳边全然都是祝贺声，仿佛这个世界的一切喧嚣都被革除在了外边，唯有剩下那聆听起来无比美妙的赞美。

　　林佑泯走在台阶上，脚步只觉有些飘飘然，就像才在柔软绵云上一般虚浮，充满了一种不真实感！

　　视帝？自己？

　　——没错！

　　大屏幕上，属于《钱的战争》金纳罗的画面片段一个个地放映，伴随着林佑泯的脚步，一点点前进。

　　林佑泯从李准基和韩孝珠手里接过了奖杯，分别和两人拥抱了一下，今天他和他所代表的作品已经收获颇丰，奖项拿了不少，但从来没有人会嫌弃自己拿奖太多的，任何一个奖项都有它的意义和值得留念的地方，在林佑泯看来，这个代表着“视帝”的奖杯，比前面两个最佳作品还要更难获得。

　　毕竟他的年纪实在太轻了，资历同样浅薄，能够以破最年轻的纪录的身份获得这个奖项，无疑对于林佑泯的演技是一种认可。

　　林佑泯站到领奖台之前，在全场的欢呼和掌声之中，重重地吐了口气，看了一眼自己手中沉甸甸的奖杯，这已经不是他的第一座百想奖杯了，此前还拿下了两座人气奖和一座新人奖杯。

　　可是手中的这一座，注定是有着不一样的意义的，所以林佑泯看起来也是格外的亲切。

　　百想的奖杯属于长条形状，顶端有一个圆，下面托着一个四四方方的底座，外表金铜色，中间是浅白的晕染，奖杯正面用金色銮文镌刻着“百想艺术大赏”六个汉字！（PS：好吧，这是真的，百想的奖杯还真的就是用的中文，满满的自豪感。）

　　底座则是刻着“第四十四届百想艺术大赏电视部门最佳男演员林佑泯”的韩文。

　　这时候他的心情有些难以言喻，眸子望向正前面，站在舞台上，他可以清楚地看到正对面那一片蓝色的区域——属于他最忠实的支持者。

　　林佑泯微微一笑，清了清嗓子，“刚才在底下，我和泰熙姐还为拿到最佳作品赏鼓掌鼓到手都肿了，还好刚才是张太侑上来领奖的，可是现在轮到我自己了，却不知道该说些什么感言好了？”

　　台下轰然发出一阵善意的笑声。


第386章 最后的悬念

　　金泰熙轻轻地拍着手掌，胸口还在微微起伏着，她的情绪依然没能平缓下来，处于一个极度亢奋的状态，美眸看着上面侃侃而谈的林佑泯，有些羡慕起来，林佑泯已经顺利拿奖，那么她呢？

　　“按惯例来吧，我应该感谢一下剧组，剧组里所有大大小小的工作人员，还有给了我很多帮助的前辈张太侑导演、李香姬编剧，合作非常愉快的朴真熙、申东旭……噢，当然还有泰熙姐，因为这部剧，我们俩可是传了不少绯闻！”

　　林佑泯嘴不停歇地说着，说到金泰熙时，停顿了下，其实最为感谢的人，的确是金泰熙，她当初为了这部电视剧，没少承受舆论的压力。

　　观众席也顿时发出一阵配合的起哄声，也许整个会场里，只有朴孝敏和姜敏京才会不太舒服地撇了撇嘴吧。

　　“大家知道，最年轻的，意味着你的压力也是最重的，我会继续努力，感谢所有一直支持我的人，包括粉丝，包括观众，谢谢大家！”林佑泯往后退了一步，一个九十度鞠躬之后，用这样一句话为自己的获奖感言做了结尾。

　　现场顿时出现一阵骚动声，虽然林佑泯的获奖感言十分简单，仅是调侃了一下自己和金泰熙的绯闻，但所有人还是抱以他雷鸣般的掌声，澎湃不息，比今晚任何一个人领奖时的掌声还要大，这是林佑泯应该获得的。

　　仅是百想历史上最年轻的视帝这一个头衔，就足以配得上这些掌声了。

　　走下台来，林佑泯在台上的紧张感一扫而空，仿佛是为了发泄一般，下来就是和金泰熙一个大大的拥抱，抱得紧紧的，连金泰熙自己都怔了怔。

　　现场的目光也被林佑泯吸引着，看到他的动作，同样愣住了，不由得想起了年底SBS演技大赏上的一幕来。

　　就在许多人浮想联翩的时候，林佑泯也反应过来自己的行为好像有些不妥当，连忙又抱了一下张太侑导演和其他几位合作演员，就连上来祝贺的金廷恩和孙艺珍，也被他礼节性地抱了一下。

　　“哇哦，大发！佑泯oppa抱了这么多美女前辈，孝敏姐你就不吃醋吗？”朴智妍兴奋地半眯着眼睛，手里还摇着应援牌，却回过头向朴孝敏问道。

　　朴孝敏抿了抿嘴巴，隐隐有些吃味，不论从哪方面来比，似乎她都比不上金泰熙啊。

　　李居丽也在为林佑泯高兴着，只是看到那几个拥抱，虽然只是因为有点激动，但她还是捅了捅默不作声的姜敏京的胳膊，疑惑地看了她一眼，“你怎么没反应啊？”

　　“我要什么反应？”

　　“你不是喜欢佑泯oppa吗，你不吃醋？”

　　姜敏京不在乎地甩了甩头发，“oppa是孝敏的男朋友，他们每天要亲热几次？我要是吃醋的话，不是得被酸死了吗？嗯，只是礼节性的拥抱而已，如果他们在这当场接吻亲给我看的话，也许我就会生气吧。”

　　李居丽皱了皱鼻子，想想也是，林佑泯和朴孝敏可是男女朋友关系，而且交往了这么久，怎么可能没有什么亲密的举动？

　　瞟了闷闷不乐的朴孝敏一眼，李居丽很腹黑地着，也许孝敏身材和皮肤这么好，是因为和佑泯经常亲热的缘故？某些方面，李居丽还是懂得不少的，不过话说回来，好像姜敏京的皮肤和身材比朴孝敏还要好。

　　郑秀晶眨了眨眼睛，思绪有些凌乱，这个大叔，好像女人缘桃花运很好啊，就连金泰熙这种女神都对他好像青睐有加的样子。

　　颁奖礼进行到现在，剩下的除了最高大奖，就只有电视部门的最佳女演员了。

　　在百想艺术大赏里，有两个凌驾于其他奖项的大奖，分别属于电视部门和电影部门，获得该奖项的，可以是一个作品，也可以是一个人，没有局限性，只要入围了任何一个奖项的候选名单，都有资格参与竞争，主要是为了表彰那一年贡献突出的个体或作品，也有某些年份是相对平均的，那么这个奖项就会空置下来。

　　《钱的战争》在今晚已经拿下了“最佳作品”和“最佳男演员”，在分蛋糕原则之下，基本就已经宣告和这个最高大奖无缘了。

　　剩下的最重要看点，赫然就是“最佳女演员”的视后争夺，老实说，这一次的大热门只有两个，金泰熙和尹恩惠！

　　其他人看起来更像是当绿叶陪衬的，不出意外的话，奖项十有八九会归属两人中的一位，至于花落谁家呢？在林佑泯看来，机会一半一半，谁都有可能。

　　涉及到自己演艺生涯中可以说最关键的一刻，金泰熙无比的紧张，比年底演技大赏还要紧张得多，如果可以拿奖，那么她的演艺之路就会赫然不同！

　　美貌她有，气质她有，人气，资历也都有了，学历更是力压群芳无人能及，唯一欠缺的，就是演技的专业认可。

　　一旦获奖，金泰熙的地位绝对可以产生一个质的变化，至少在电视剧领域，她可以瞬间将自己拉高到比拟河智苑的那个水平线，所谓超一线女星，而且拥有无可匹敌的国民度和绝佳气质。

　　“佑泯，你说为什么嘉宾还不上来啊？”金泰熙苦着脸，手还是紧紧拽着林佑泯没松开，她头一次觉得主持人是那么地啰嗦。

　　“别着急呀，主持人说完这段祝词就下去了。”林佑泯宽慰着，他也知道金泰熙的情绪不太对，手心全是汗呢！

　　“死也让我死得痛快一点呗，拖拖拉拉的！”林佑泯有些忍俊不禁，难得地竟然还能听到金泰熙的抱怨，可见她对这个奖项有多么的重视。

　　其实，作为综合类颁奖典礼，说实在的，百想的影帝影后奖杯真心没有视帝视后的影响力那么大，毕竟一个是最权威，一个上边还压着个青龙和大钟。

　　多少电影演员拿了百想奖杯都依然能保持淡定的，可是那座电视领域的无上荣耀奖杯却会让无数电视剧演员激动不已，痛哭流涕。


第387章 紧张气氛

　　《咖啡王子一号店》剧组的位置就在林佑泯他们侧前方不远处，林佑泯在他们后边看向了尹恩惠那里，看不到正面的表情，但从裸露在外的肩膀那微微颤抖的轨迹来看，她的紧张，丝毫不逊于金泰熙。

　　“泰熙姐，想好待会获奖的感言了吗？可别激动得手足无措，你要优雅。”林佑泯调侃道。

　　金泰熙整了整自己的礼服，白了林佑泯一眼，“都这时候了还笑话我，我都快紧张死了，谁爱优雅优雅去吧，反正我优雅不起来。”这么直白的话从金泰熙口中说出来总是充满了喜感。

　　“要不你到是就上去朝观众席来一个飞吻？”

　　“要是我没拿到奖，我就强吻你怎么样？这样明天头条新闻就是我的了！”金泰熙微微扬起下巴，无语地说道。

　　“行啊，反正我是不介意的，之前拍戏的时候都吻了十几次了，湿吻也试了，还怕什么？”林佑泯一副完全不在意的样子。

　　若是平时，林佑泯绝对不会说出这样轻佻的话来，可是现在为了让金泰熙放轻松一些，拿来开开玩笑也就无伤大雅了。

　　金泰熙下意识地摸了摸嘴唇，而后扑哧一笑，嗔道，“你想得美！”

　　“如果我拿奖了说不定可以考虑……”

　　“泰熙姐你说什么，我没听清楚。”现场的声音有些吵闹，林佑泯没听清金泰熙这后面的一句话。

　　金泰熙连忙摇头，似乎想起了什么，收起了心绪，指着舞台，“嘉宾出来了！”

　　林佑泯噢了一声，不以为意，将注意力放到了舞台上。

　　颁发电视剧部门的嘉宾也是一位大美女——孙艺珍！曾经和林佑泯传过一小阵绯闻风波的孙艺珍！

　　颁奖大厅的嘈杂声伴随着孙艺珍的出现而骤然减小了许多，因为在场的人都知道，新科视后，很快就要揭开谜底了。

　　“各位晚上好，我是孙艺珍。”孙艺珍躬了躬身，“相信大家也和我一样着急，想知道获奖的是谁吧，我们先来看看入围的有哪些？”

　　话音落下，大屏幕上就出现了几位候选人的电视剧精彩剪辑片段，每播出一位，现场都会响起一阵欢呼和尖叫。

　　在尹恩惠和金泰熙两人片段出现的时候犹为明显！

　　尹恩惠主演的《咖啡王子一号店》也是去年的大热电视剧，位居年终总收视率排行第四位，人气绝对不可小觑。

　　当然了，比起已经成了“国民级”的金泰熙，尹恩惠还是有些差距的。

　　不说个人的人气和地位，就是电视剧，金泰熙也是力压尹恩惠一筹，《钱的战争》收视率可是排在年终第二位。

　　《钱的战争》片段一个个闪过，在来到尾声的时候，现场恍若沸腾了一般，尖叫分贝达到最高点。

　　而金泰熙此刻正捂着自己的脸，就连林佑泯也有些难为情，无数的目光投射在了两人身上。

　　大屏幕上，只见播放的最后一个压轴片段赫然是《钱的战争》里金泰熙和林佑泯的那段吻戏！

　　那个创造了年度最高瞬间收视率，将两人绯闻由粉红升级为血红的“年度之吻”！

　　林佑泯很想吐槽，刚才他拿视帝的时候，之前播放电视剧的剪辑怎么没有这个画面，难道是百想监制觉得视后争夺更激烈，放在这里压轴更有噱头？

　　金泰熙瞄了一眼大屏幕，又连忙低下头去，装作若无其事的样子，虽然这个吻戏她已经看过好几次了，但每一次看，她都会觉得万分羞赧！

　　当初是怎样的投入才能拍出这样“大尺度”的吻戏来呢？想着想着，点点滴滴的回忆不禁被勾了出来，和林佑泯在拍摄《钱的战争》的各种场景，以及拍吻戏时的连续NG。

　　OMG！金泰熙记得那时候她可是真的被带入戏，陷入了来着，拍的时候，就如呈现在此刻大屏幕上一样，丝毫没有用到借位，完全的湿吻，舌吻！

　　摄影师拍的时候也毫无顾忌，拉近了镜头，很清晰地看到了纠缠在一起的湿滑舌头，难怪会被说成“大尺度”了！

　　金泰熙觉得自己的心情忽然变得有些怪异，泛起阵阵波澜，荡起涟漪，一圈又一圈扩散开去。

　　在场的人里，心情怪异的可不止她一个，就在后方的观众席之中，朴智妍摁住了朴孝敏的手臂，全宝蓝则是用手挡在她的眼睛前，嘴里不断念叨，“别激动，别激动，那只是电视剧而已！”

　　朴孝敏看着自己两个伙伴连拉带拽的急切模样，有些无奈地挣了挣手臂，“我说，你们怎么比我还紧张，我又没说什么。”

　　“真的？我可是怕你去找泰熙前辈拼命，淡定淡定！”全宝蓝狐疑地望了朴孝敏的脸色，见她的确没什么异常，这才放下了遮挡在她眼前的手掌，朴智妍深以为然地点着头。

　　朴孝敏错愣着，将朴智妍的手掰开，甩了甩手臂，笑道，“这都是半年前拍的电视剧了，oppa和泰熙前辈又不是当着现场直播接吻，只是以前的电视剧而已。”

　　朴孝敏说罢，镇定地坐在座位上，斜睨了旁边的姜敏京和李居丽一眼，两人都是很正常的脸色。

　　不知道为什么，她心底忽然出现了一股不安的感觉，荡漾着，心绪隐隐有些不宁。

　　姜敏京似有所感，视线转过来和朴孝敏在空中相触，空间似乎都被这两道对视的目光搅得紊乱。

　　李居丽自顾自低着头，只是偶尔偷偷瞄一眼，并没有参与。

　　郑秀晶面色一如既往的清冷，比起姜敏京有过之而无不及，这是她第一次近距离接触朴孝敏，也就是大叔的女朋友。

　　虽然只是第一次接触，但郑秀晶还是发现了一些很有趣的东西，比如说，大叔的主动追求者，朴孝敏的情敌。

　　想着，郑秀晶看着朴智妍，似乎是想到了什么，露出一个玩味的笑容。

　　待一个个精彩片段播完之后，孙艺珍这才整了整严正的表情，走上去拿起信封，“我们来看看，获得百想艺术大赏电视剧部门最佳女演员的是……”

　　急促的音乐鼓点声，屏气凝神的粉丝和观众，孙艺珍微笑着打开了那个万众期待的信封，无数现场观众梗长了脖子，望眼欲穿。

　　孙艺珍目光向下扫过，半张的唇刚想要吐出获奖者的名字，可是恍然间却像是被什么堵住了喉咙。

　　孙艺珍的表情明显有些错愕，仿佛看到了什么不可思议的东西，鼓点不断延长，但孙艺珍迟迟都没有说出获奖的名字。

　　少女时代在百想的中场活动完结之后，并没有停留下来观看，返回后台之后，甚至妆都不能卸，就要赶去下一个通告了。

　　几个少女刚一挤入保姆车里，就纷纷搜罗起小零食和饮料来，因为表演前不能吃东西，所以在高强度的舞台表演之后，往往饥饿感就会疯狂袭来，那时候她们会觉得自己饿得能吃下一头牛。

　　这时候正餐是不可能吃的，否则易胖的人身材就会迅速变形，因此只能用一些低热量的小零食充饥，直到一天行程结束。

　　其他人正找着吃的，权侑莉却好像没什么胃口，反而急急忙忙地找安宰晟要过来一台笔记本电脑，黄美英也是凑了过来。

　　“她们着急看什么？最近有什么好看的韩剧放送吗？”金泰妍嚼了一块瘦身饼干，好奇地问道。

　　林允儿用很白痴的眼神看着金泰妍，指了指电脑，“欧尼，我们刚才不是才从那里表演完吗？”

　　“噢！你是说百想啊！”金泰妍拍拍自己的脑袋，恍然大悟，随后眨了眨眼睛，问道，“那……佑泯前辈拿到最佳男演员了没有？”

　　“当然拿到了，前辈可是侑莉整天念叨的oppa啊！”崔秀英看着权侑莉聚精会神地在笔记本电脑上噼里啪啦地找着直播链接，但眼尖的她一眼就看到了娱乐板块上滚动过的获奖简讯。

　　“大发！前辈真的好棒啊，最年轻的视帝耶！”林允儿咧开那大大的鳄鱼嘴，大呼小叫着，挥起的手臂差点打到了旁边正闭目休憩的郑秀妍。

　　“允儿，你不是也已经接了一部电视剧吗？”黄美英忽然抬起头，好奇地问道。

　　“对啊对啊，明年说不定我也能以嘉宾身份出现在百想的红地毯了噢！”林允儿一想起自己的电视剧，顿时雀跃起来，语调都欢快了一些。

　　“一部日日剧，和佑泯前辈的水木剧地位可没法比较。”崔秀英毫不留情地给林允儿泼了冷水。

　　“呀！不许打击我！”林允儿“气鼓鼓”地瞪着眼睛。

　　黄美英只是问了句，就默不作声，会演戏的人就是好，哪像她，学什么都没有天赋，别说演电视剧了，音乐剧都够呛。

　　“嘘……”权侑莉比划了下手指，让闹腾的两人安静下来。

　　“现在是在颁发最佳女演员吧？”金泰妍问道。

　　“你们说尹恩惠前辈和金泰熙前辈谁会拿奖？”sunny跟着说道。

　　“尹恩惠！”黄美英和权侑莉同时脱口而出。


第388章 惊人举动

　　听到这个回答，其他几个女孩面面相觑，不知道该说些什么好，总觉得有种怪怪的感觉，最后还是金泰妍开口，好奇地问了句，“为什么是尹恩惠前辈啊？”

　　权侑莉、黄美英错愕，是啊，为什么，她们也不知道，反正不希望是金泰熙就是了。

　　林允儿咧着嘴，挠了挠自己的脑袋，这两个姐姐，似乎还没有从林佑泯前辈的世界里完全地脱离出来啊。

　　良久，权侑莉才从这怪异的情绪中回过神来，“不用猜了，获奖者快公布了，不就知道了吗？”

　　闻言，少女们纷纷将视线放到电脑屏幕中，连接着网络直播的画面上。

　　镜头不断拉近，给孙艺珍特写，孙艺珍深深地吸了口气，从意外的情绪中恢复过来，微微一笑，“获奖者，《咖啡王子1号店》——尹恩惠……”

　　欢呼声，掌声响起，灯光投射，镜头画面瞬间放在了尹恩惠身上。

　　尹恩惠惊喜！

　　金泰熙失落！

　　林佑泯突然觉得手心一疼，金泰熙那略修长的指甲几乎陷入到了他的掌心里，紧紧扣住。

　　金泰熙的眼神瞬间黯淡了下去，自己还是输了吗？林佑泯拍拍金泰熙的肩膀，轻声说道，“没事的，下次……”

　　林佑泯的声音到这里戛然而止，金泰熙抬起眼神，刚才好像有一道不可思议的声音飘进了她的听觉中。

　　“获奖者，尹恩惠……《钱的战争》——金泰熙！”

　　这是孙艺珍的声音？没错，这就是孙艺珍的声音！

　　就在所有人以为胜利者归属于尹恩惠的时候，没有人能想到，这一次的视后争夺，百想组委会会做出这么一个大胆的决定。

　　竟然是双赢，两人同时加冕。

　　“佑泯，我……我没听错吧？我也获奖了？”金泰熙轻掩着自己的嘴巴，脸上依然充满了不可思议的表情。

　　这太疯狂了！双视后！

　　一个奖项爆出“双蛋黄”这在韩国娱乐界并非是绝无仅有的特例，事实上前年的青龙奖安圣基就和他人一起加冕影帝桂冠。

　　但这种情况仅有的几次都是出现在电影颁奖，在电视类颁奖中，这尚数首次。

　　在现场欢呼的浪潮中，金泰熙似乎依旧不敢相信，手紧紧拽着林佑泯不肯放开，身体不断地颤抖，眼框里闪烁着微微的湿润。

　　在颁奖典礼的后台，一间休息室陡然发出一阵兴奋的欢呼，这里是金泰熙和林佑泯各自的经纪团队呆的地方，他们就在这儿，透过那个电视屏幕，看到了颁奖典礼的现场。

　　“Cheers！”权恩灿和金泰熙的主经纪人在后台这里倒了两杯香槟，提前庆祝了起来。

　　这个颁奖典礼，不论是对于林佑泯还是金泰熙，都是意义非凡的，共同拿下奖项，无疑是最成功，最完美的结果了，这也证明了，双方这半年多来的合作是极为成功的。

　　权恩灿惬意地抿了一口香槟，脑子里还在计算着林佑泯拿奖后身价要涨多少，之后的行程应该如何安排。

　　这是继2004年《巴黎岛的故事》之后，又一次由同一部电视剧包揽最佳男女演员，绝对有大书特书，宣传吆喝的价值。

　　就在权恩灿享受着香槟，畅想着林佑泯光明的未来时，他陡然瞪大了眼睛，嘴里的香槟噗地一下全给喷了出来，错愕地看着电视屏幕。

　　瞅了一眼金泰熙的经纪人，一个三十岁出头的干练女性，但此刻她的表情同样地诧异！

　　两人脑子里同时冒出一个想法：这下子，乐子大了！

　　少女时代的车子里，几个少女见奖项公布，顿时掀起热闹的讨论声，叽叽喳喳。

　　“哈哈！看来你们谁也没猜对嘛，两人都拿奖了噢！”林允儿眯着眼睛，笑嘻嘻地说着。

　　若是平时，崔秀英一定会跳出来和她乐此不疲地都几句嘴，但这一次，林允儿却没有得到回应。

　　林允儿睁开眼睛，只见崔秀英长大了嘴巴，瞪着眼睛看向电脑屏幕，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　其他人的表情也是差不多如此，而权侑莉和黄美英更是表情有些僵硬，眉宇间透着阴郁的情绪。

　　“怎么了，你们这是？”林允儿好奇地探过脑袋。

　　下一秒，一声大呼骤然响起。

　　颁奖大厅现场，听到孙艺珍的公布，在林佑泯“蓝宝石”区域坐着的几个女孩也是很开心，即便是朴孝敏和姜敏京也跟着鼓掌了。

　　并非是她们和金泰熙很熟，而是因为金泰熙的成绩，一定程度上也是《钱的战争》的成绩，换言之，也有林佑泯的功劳。

　　两人都是同样浅笑着，她们还不至于因为嫉妒而诅咒金泰熙大奖旁落，即便这时候，嘉宾席的两人看起来格外般配！

　　这点气度，不论朴孝敏亦或是姜敏京，还是有的，只是下一刻，她们就笑不出来了。

　　嘴角的弧度逐渐抹除，笑容刹那间变得僵硬，凝着眼神望向大屏幕，犀利的目光似乎要将大屏幕给斩成两半！

　　心底一种怒火似乎开始蹿起，燃烧！

　　朴智妍、李居丽等人只感觉周围凉嗖嗖的，温度仿佛骤降好几度，刚才还热烈的氛围瞬间消失得无影无踪。

　　只是她们已无暇顾及，因为她们已经被眼前的一幕惊呆了，不仅是她们，整个“蓝宝石”粉丝应援区，仿佛瞬间就被定格了一般，变得鸦雀无声！

　　将时间的指针往前拨动一小段！

　　听到自己获奖之后，金泰熙的呼吸变得急促，整个人的情绪激动得难以抑制，然后她有些失态地尖叫了一声，紧紧地拥住了离她最近的林佑泯，嘴里不断念着，“我获奖了！我获奖了……”

　　这样的情绪并非十分出格，至少同样获奖的尹恩惠手舞足蹈的情绪要比金泰熙还要来得更亢奋一些。

　　她们一个是被称作“花瓶”的女演员，一位是从idol转型过来的女演员，她们正因为自己的身份而承受了太多挑刺的目光和苛责，才会在此刻如此的激动！

　　但这让金泰熙心脏跳动的速度刹那间就开始极速上升，充血的感觉开始占据全身的感官，脑海中一片空白！

　　下一秒钟，感受到自己正拥抱着林佑泯，金泰熙考虑都没考虑，就直接踮起了脚尖，将自己滚烫的嘴唇覆盖在了林佑泯的唇上！


第389章 一吻惊天下

　　静，安静，十分地安静。

　　刹那间，整个颁奖大厅沸腾的喧哗声瞬间归于平静，变得虚无起来，仿佛整个世界都被隔离开来。

　　所有人目瞪口呆地看着上方的大屏幕，而金泰熙和林佑泯附近的人同样张大了嘴巴，看着身边的两人，这是要做什么？

　　两人已经在交往了吗？

　　这是要借着共同拿下视帝视后的势头公开恋情？

　　真是太疯狂了！

　　就连《钱的战争》的导演张太侑也是微微差异着，也许是在感慨着自己的电视剧竟然还促成了一对娱乐圈金童玉女的交往。

　　实际上，金泰熙太激动了，她需要发泄情绪，所以这才下意识地就做出了这个注定让全国收看直播的观众大吃一惊的行动！

　　林佑泯可没有想到金泰熙会这么大胆，根本来不及避开，温热的气息在他鼻边吐气如兰，再加上浓郁的清新香水味扑面而来让林佑泯有些头晕眼花，更不要说剧院内部略显温热的空气了，这就像是催化剂一般！

　　时间仿佛在这一刻被凝固了，以至于林佑泯都失去了反应的能力，如果这种场景发生在夜深人静的时候，林佑泯也许还会有些感触，但此刻大庭广众之下，他只有一个想法：要糟糕！

　　这里不是美国，是韩国，如果是欧美的颁奖礼，你获奖太过激动，来一个热吻，OK！所有人都不会有意见，但……这里是亚洲，韩国！

　　任何公开场合的这类接触，都会被民众和媒体解读为另外一种信号。

　　更惶论两人已经炒作了那么久的绯闻，早有不少人认定两人在交往了。

　　要知道，现在可是现场直播，还是百想艺术大赏的现场，天知道有多少观众在看！

　　只要不是技术失误，现场导播一般都不会切掉画面，而像此刻的场景，为了话题和收视率，导播毫不犹豫就给了个大特写，将另外一位视后尹恩惠给撇在一边。

　　这时候，金泰熙和林佑泯才是所有人的中心焦点所在，当然了，对于林佑泯来说，管他什么镜头呢，最最最重要且糟糕的是，朴孝敏、姜敏京全都在现场。

　　现场仿佛都被这一幕给镇住了，欢呼声出现了那么几秒钟的吊诡的停滞，就连金泰熙自己的粉丝也有些摸不着头脑，欢呼吧，可是自家的偶像兼女神却正在台上亲着另外一个男人，那个被金泰熙FanClub死忠粉丝视为“死敌”的男人，可是要是保持沉默吧，金泰熙好不容易拿下了一个历史性的百想视后，不好好欢呼怎么表示支持，矛盾，显然就是此刻金泰熙粉丝的心理了。

　　嘉宾席中，李秉宪同样目瞪口呆地看着这疯狂的一幕，将身子凑过去，跟旁边的宋康昊小声交谈道：“这小子不错呀，金泰熙这么多年都没什么听说过有男朋友，让他给勾搭上了，明天韩国所有的男人都得抓狂了！”

　　说这话的时候，李秉宪眼神里还有些羡慕呢，可是下一刻，李秉宪就觉得自己脑子里被搅成了团乱麻，拧巴着脸，自言自语道，“嘶……不对呀！”

　　“怎么？”宋康昊有些好笑地看着表情像变脸似的李秉宪，这些年轻人的事情他可是从来不会发表评论的，更不会大惊小怪。

　　虽然事实上李秉宪小他没几岁，但李秉宪可不像宋康昊那样老成，他更愿意和年轻人打成一片。

　　李秉宪捂了下耳朵，现在几乎到处是嘈杂的声音，观众席甚至出现了小小的骚乱，他不得不将这些声音给隔离开来，“我记得，佑泯是有女朋友的吧，那个叫朴孝敏的丫头，难道已经分手了？”

　　“也不对啊，之前拍戏那会儿他不是还赶着拍完回去和女朋友过情人节吗？”李秉宪疑惑不已，但很快他就想到了一个可能性！

　　“该不会是佑泯脚踏两只船吧，嗯……很可能！我看他和金泰熙的绯闻也不是作假的样子，这才是真男人啊！”

　　想及这里，李秉宪更加羡慕了，左拥右抱啊，那可是每一个男人的梦想，也不知道他的这位学弟是怎么搞定两个女人的！

　　其中一个还是国民女神金泰熙，李秉宪理所当然地想到！

　　宋康昊丢了个白眼，懒得搭理李秉宪的自说自话，他反而觉得大家都有些大惊小怪了，也许他是少数几个比较理智的人了。

　　这样的吻，在宋康昊看来，虽然反应过激，但也情有可原嘛，首次拿大奖，谁不激动啊，特别是金泰熙这种长期被批判为“花瓶”的。

　　只是大部分人都不会去像宋康昊这样去理解，一对长期传绯闻的“金童玉女”，携手拿下视帝视后大奖，心情欢愉之下，大胆接吻，公开了两人的关系！

　　这才是所有人都喜闻乐见的剧本啊，完全的合理，没有丝毫的牵强附会，也不突然，长达半年的绯闻有了一个很好的铺垫期，一切都顺理成章。

　　还好，金泰熙总算没彻底失神，很快就意识到自己干了些什么，连忙分开来。

　　林佑泯站在原地，已经不知道该用怎样的词语来表达自己此刻无语的心情了，难道该说金泰熙坑了他一把么。

　　“对不起，我太激动了……等结束我会向大家澄清的。”金泰熙低声说道，这一次她还真是“连累”到林佑泯了，包括媒体，包括粉丝，也包括朴孝敏。

　　林佑泯露出一丝苦涩的笑，微微点头，也只能这样了，显然金泰熙这个举动让在场的上百家媒体仿佛像鲨鱼一样闻到了腥味，正蓄势待发，摩拳擦掌，估计待会的新闻发布会有得热闹了。

　　好在这个吻惹来一大堆麻烦的同时，也的确让金泰熙脑子清醒了不少，翩翩地和尹恩惠走向舞台领奖，说了几句官方发言式的得奖感言，又感谢了一如既往支持她的粉丝，然后就略显匆忙地下台了，因为现场实在是太吵了！

　　因为这一个意外所产生的喧嚣和嘈杂声似乎要将整个大厅的顶部给掀翻了一样，分贝达到极致。

　　林佑泯有些担忧地看向了后边的观众席，他害怕朴孝敏会胡思乱想，只是，他也不知道能不能解释了，总有种跳进汉江也洗不清的感觉。

　　“呀！金泰熙怎么亲了oppa，太过分了！”蓝宝石阵营里，一个年轻的女饭愤愤不平地抱怨道。

　　“我觉得还不错啊，金泰熙不挺好的嘛，娱乐圈里的女艺人，也就她能配得上佑泯oppa了吧？”这是年纪稍长的理智饭。

　　“没错，论外貌、地位、人气、成就、才华……他们都很般配呢！从《钱的战争》开始，我就很喜欢两人了！”这显然是林佑泯和金泰熙的CP饭。

　　一阵阵的议论声不断地传入朴孝敏耳中，原本还以为肯定会有不少和自己一样的不满和抱怨，可是她却发现，不知不觉中，金泰熙在林佑泯的粉丝中，竟有了如此坚实基础和认可！

　　不管喜不喜欢金泰熙，支不支持两人交往，但没有人否认，两人很相配，除了年龄差略有瑕疵，其他方面堪称完美！

　　想及这里，朴孝敏有些阴郁，站了起来，扭头转身离开座位。

　　“诶！孝敏姐，孝敏姐？你去哪儿啊，颁奖典礼还没结束呢！”朴智妍呼喊着，而朴孝敏却置之不闻，面无表情地径直离开了，往后面的通道走去。

　　姜敏京眼神复杂地盯了金泰熙一眼，似乎要将她牢牢记在脑海里，而后同样随着朴孝敏的脚步离开了。

　　不过在这之前她还是向朴智妍交代了一句，“告诉佑泯oppa，我就不等他了。”

　　朴智妍郁闷不已，全宝蓝则是苦笑着摇了摇头，这回恐怕有人真的生气了。

　　李居丽似乎没有太大的反应，但显然注意力也早已不知道发散到哪儿去了，托着腮帮子怔怔出神，想着些什么。

　　郑秀晶嘴角勾了勾，自言自语一句，“这个大叔，桃花运还真旺，到底是多少女人上辈子欠他的？”

　　郑秀晶正兀自感慨着，手机的短信提示音响起，是姐姐郑秀妍的。

　　“水晶，你帮我和爸妈说一声晚上不回家里过夜了，我就呆在宿舍，你帕尼姐的情绪好像不太对劲，我还在想法子安慰她呢！”

　　帕尼姐？郑秀晶抬头，恍惚之间好像又明白了些什么，这又是伤了一个人的心啊！

　　“泰熙姐该不会成为公敌吧？”

　　“什么？”郑秀晶被打乱思绪，转头就看到朴智妍跑到她身后说着这话。

　　“这不是你的好机会吗，你的孝敏姐姐和大叔关系稳定的话，哪有你这个大叔控恐龙什么事？”郑秀晶饶有兴趣地说道。

　　朴智妍难得地没有和郑秀晶斗嘴，也没有反驳，而是一本正经地说道，“不见得，孝敏姐不一定会生气吧，这只是意外而已，和oppa没关系。”

　　“所以说，你还是那么地笨。”郑秀晶毫不留情地嘲笑道，语气十分笃定，“我敢说，他们不吵架也会有一段时间冷战，别说没提醒你噢，好好表现。”

　　朴智妍蹙了蹙眉，她还是不太理解，在她看来这只是小事嘛，事后林佑泯去给朴孝敏解释一下就没事了，她孝敏姐应该不是那么小气的人吧？


第390章 后续风波

　　百想艺术大赏上这戏剧性的一幕让无数八卦的人瞬间变得活跃起来，以至于之后的电视部门最高大赏，被姜虎东创历史性地以综艺MC的身份拿下都没有人去过多关注了。

　　媒体们的心早已飞到了待会的新闻发布会上，甚至不少人已经去排队去取入场证了，打算去占个好位置，媒体区的记者们已经迫不及待了！

　　这时候结束了颁奖礼的众艺人正走在后台的通道中，林佑泯和金泰熙耳边都是乱糟糟的轰鸣声，但彼此沉默着，谁也没说话。

　　了解亲近的人自然知道金泰熙只是因为激动罢了，而并非是两人已经在交往，而不熟悉的人也正是因为不熟悉，更是不会胡乱开口询问，所以即便林佑泯和其他艺人寒暄的时候，也没有人故意去提起刚才的事情，仿佛什么也没有发生过。

　　“那个，佑泯，你会不会有麻烦，要不我去和孝敏解释一下？”金泰熙看到林佑泯不断地盯着自己的手机，苦笑一声，有些不自然地说道。

　　她也知道自己刚才的行为不太妥当，不说媒体那边怎么交待，就是朴孝敏那边，估计林佑泯也不好解释。

　　林佑泯看了一眼自己的手机，刚才打了好几个电话，朴孝敏都没接。

　　他很清楚，那个吻只能算做一导火索，将朴孝敏对他绯闻和暧昧积蓄的不满给陡然引爆了而已。

　　手机里满满的都是祝贺的短信，来自于许多人，可是林佑泯一下子就瞥见里面那条朴智妍的，说姜敏京已经离开了的短信。

　　情绪顿时变得惆怅起来，拿下“视帝”奖杯的喜悦也被冲淡了许多。

　　如果可以的话，他的确想要去亲自找朴孝敏和姜敏京解释一番，只是现在外面全是蜂拥的媒体，可以料想接下来几天绝对闲不下来。

　　想到这里，林佑泯对着金泰熙摇了摇头，“忙完这几天，我亲自找她解释吧。”

　　如果金泰熙去的话，估计会更麻烦吧，现在的当务之急，是解决媒体和公众的问题，该怎么澄清？想及这里，林佑泯脑袋都疼了起来，真是“内忧外患”啊。

　　权恩灿这时候也急匆匆地跑了过来，在确认林佑泯并没有和金泰熙交往时，这才松了口气，让他在新闻发布会上否认，如果是其他问题，就随便先搪塞过去，其他的以后在想办法解决。

　　金泰熙那边的情况大抵也是如此，但因为事情是金泰熙惹出来的，林佑泯被动受到“连累”，他们那边当然要多出一些力气去澄清。

　　按照着经纪人的吩咐，在随后的新闻发布会中，两人手持奖杯，拍了很多新闻图，但对于记者的问题，都不怎么配合，除了否认正在交往外，欢呼电视剧之外的，两人都是无可奉告的态度。

　　整个韩国的娱乐媒体，几乎一夜之间就将注意力放在了这一对共同获奖的绯闻情侣上，风头完全盖过了两位同样在百想上获得电影部门最佳男女演员的新科百想影帝影后。

　　甚至让他们在新闻发布会上无人问津，而林佑泯和金泰熙那边却挤满了人，这种天差地别的关注度，着实有些尴尬。

　　媒体都有如此之大的反应，更不用说在网络上了，一场关于“林佑泯和金泰熙是否般配，谁配得上谁？”的辩论如火如荼地在网络上掀起。

　　那效应，就好像山呼海啸一般席卷了各大论坛和娱乐留言板块，哪里都可以看到持着不同观点的粉丝唇枪舌战。

　　林佑泯一直忙活到凌晨两三点钟方才拖着疲惫的身子回到了工作室，他和金泰熙都没有参加庆功宴，生怕又闹出什么事端来。

　　权恩灿同样无法休息，他还要忙着去布置人手和任务，将可能产生的负面影响扼杀在摇篮中。

　　一个处于上升期的艺人，“恋情曝光”对于事业的打击是足以致命的，他必须确保这一次不会被一些竞争对手给利用机会，造成林佑泯人气的振荡，特别是要安抚他的粉丝，免得闹出什么不好的事情。

　　要知道，圈子里眼红林佑泯和权恩灿的人不在少数，落井下石的事情他们绝对干的出来。

　　权恩灿在叮嘱了几句短时间除了剧组之外，不要出现在其他公共场合之后，就又离去了。

　　林佑泯打不通朴孝敏的电话，只好试着又打给了姜敏京，可是没想到这丫头竟然也不接电话了。

　　无奈之下，虽然已经是半夜，但实在放不下心的他只好旁侧敲击，打扰地联系了和朴孝敏住在一起的朴智妍，这一次总算有人接电话了。

　　“喂？佑泯oppa。”出乎意料的，这时候朴智妍并没有休息。

　　“智妍，孝敏情绪怎么样了？”林佑泯焦急地问道。

　　“嘘——oppa小声点儿，孝敏姐才刚刚睡着呢，等下，我去另外一个房间再说。”说着朴智妍的声音飘离了话筒，好一会儿之后才又有了动静。

　　“好了，oppa你和泰熙姐是怎么回事啊，怎么在典礼上……那样？”

　　林佑泯嘴唇蠕动了下，他是真的很无辜啊，在大致和朴智妍解释了之后，这个妮子噢了一声明白过来，旋既说道，“好像也没什么嘛，孝敏姐怎么那么敏感，刚才回来之后她就一直表情不太好看呢！”

　　顿了顿，朴智妍继续说道，“孝敏姐还上了一会儿网，网上都在讨论着oppa和泰熙姐的事情，还是刚才我催促她，她才去休息的。”

　　“也许吧，可能她是一时难以接受吧？”林佑泯只能如此安慰自己道，女孩的心思永远是不能妄加揣测的。

　　朴智妍正坐在沙发，脚搭在矮桌上，皱着眉看了一眼禁闭的宿舍房间门，“oppa很担心？”

　　口中的语气却与她的表情不太相符，“放心啦，我会帮oppa照顾好孝敏姐的情绪的，我会帮你说说好话噢！”

　　林佑泯愣了愣，蓦然应下，有个人当“内应”也不错，毕竟全宝蓝正在和他忙着拍电影，无暇呆在朴孝敏身边吹耳边风。


第391章 澄清

　　“我说oppa该不会真的和泰熙姐有什么关系吧？”朴智妍狐疑地问道。

　　“当然没有！”林佑泯急忙否认道，他可不想莫名其妙地就和金泰熙“交往”了，他可受不起。

　　“那就好，就这样吧，明天起床我再安慰安慰孝敏姐，困死了——呵！”朴智妍打了个大大的哈欠，“我要去睡觉了，oppa晚安。”

　　“嗯，晚安！”林佑泯有些惆怅的放下手机，敲了敲自己的脑袋，又揉揉发酸的眼睛，打算洗漱完就去休息。

　　明天还有一大堆的活动，然后还要赶回剧组继续拍戏，没有好的精神状态可不行。

　　毫无疑问，明天的活动少不了又会被问到同金泰熙的关系的，总希望从他嘴里撬出一言半语的，哪怕只是模糊的否认态度，他们也可以加工成模棱两可的话来，然后大书特书。

　　为了不让粉丝和其他人被误导，林佑泯要打起十二分精神才是，正想着，一阵短信铃声急促而来。

　　“oppa，自己好好反省一下噢！我没有生气，但这一个月就不用联系我了，我也不想打扰oppa工作，那方面的问题，oppa就暂时自己解决吧！还有，孝敏那边，oppa也可以先放放了，让她冷静一下吧！最多就是冷战而已，过个一年半载她也就想清楚了。”

　　来自于姜敏京的短信。

　　林佑泯望着短信，捏着下巴露出一个沉思的表情，看起来姜敏京并没有真的太过介意，只是给他一点小小的“惩罚”而已，只是连带着连累了他的“小兄弟”而已。

　　在和朴孝敏还未有突破性进展的时候，食髓知味的他和姜敏京在那方面的频率很频繁，时不时就会躲到他们的小窝里，做些爱做的事情，升华下感情。

　　而姜敏京也总是很顺从地取悦她，甚至还会想出各种诱惑的花样来。

　　林佑泯摇了摇头，朴孝敏的话，冷战个一年半载？林佑泯苦笑，那时候黄花菜都凉了，不过以朴孝敏略内向外加闷葫芦的性格，冷战倒是很有可能的。

　　毕竟让她和林佑泯直接掐架吵起来，有些难度，也好在不是直接吵起来，否则脑子一大热，朴孝敏绝对什么话都说得出来。

　　也许，留出点空间和时间给她，更好一些？考虑得差不多了，林佑泯眼皮子都变得沉重起来，干脆连洗漱都免了，刚往床上一躺，就累得直接睡着了。

　　今年的百想艺术大赏可以说精彩纷呈，《我人生中最精彩的瞬间》以黑马的姿态爆冷获得最佳电影，姜虎东以一个搞笑艺人的身份获得最高大赏，林佑泯成为百想历史上最年轻的视帝……各种黑马层出不穷，就连影帝影后也并非是此前粉丝和媒体所宣扬的大势人选，这一次的惊喜出乎意料地多。

　　自然而然地，在颁奖典礼的第二天，媒体报道和网络评论就铺天盖地般袭来！

　　“林佑泯登顶折桂，成百想史上最年轻视帝！”

　　“国民MC姜虎东，爆冷斩获电视大赏！”

　　“《我人生中最精彩的瞬间》超级黑马闪耀百想之夜！”

　　“《钱的战争》成百想最大赢家，饱览五项大奖！”

　　“金泰熙从花瓶到视后的蜕变！”

　　当然了，这些新闻假若是在平时出现，那么肯定是实打实的头条新闻，可是在这一阵子，这些新闻只能够屈居副主版了。

　　什么样的新闻才能将林佑泯成为百想艺术大赏最年轻的视帝这种劲爆新闻都给压制住呢？答案赫然是林佑泯自己和金泰熙的绯闻！

　　金泰熙在台下的那一吻几乎将整个韩国的人都给震惊了，林佑泯真的和金泰熙恋爱了？这个消息犹如一颗重磅炸弹，丢到娱乐圈里，震得天翻地覆！

　　不止如此，不仅仅是娱乐圈，在这一天，不知道多少韩国男人，中年大叔，少年宅男给伤透了心，玻璃心稀里哗啦地碎了一地——他们的女神，被人给抱走了！

　　不知道多少韩国花痴少女，成熟御姐，居家大妈失望得难以入眠——她们的男神，被人给俘虏了！

　　OMG！天知道这短短的时间之内有多少媒体新闻不断刷新，多少网络言论被发酵！

　　有人反对，自然也有人支持，这一天最开心的莫过于自从两人合作《钱的战争》以来的CP粉丝了。

　　金泰熙和林佑泯更因为同时囊获“视后”和“视帝”，而被CP粉丝们津津乐道地称为娱乐圈最般配的一对！

　　当然了，这种花边新闻在主流媒体上还不至于占领到头版头条的位置，毕竟娱乐八卦报不要脸，像《东亚日报》这种大报纸可还要脸呢，好歹得自矜一下吧。

　　但是主流大媒体的头条同样离不开林佑泯，他们报道的重点赫然便是“林佑泯成为百想最年轻视帝”。

　　四年前，当初那个叫赵寅成的帅气实力派演员同样获得了与林佑泯今日等同的待遇和关注，甚至第二年，两人的经历惊人的相似，而且赵寅成同样是模特出身，在2004年赵寅成拿下视帝之后，在全韩国的力捧下，第二年他便拿下了百想的影帝，成了第二年轻的那一位！

　　只是现在呢？最终的结果所有人都知道，过高的期望并没有让赵寅成成为韩国演艺圈新一代挑大梁的人物，反而成了“伤仲永”似的悲剧，哪怕现在依然人气高涨，但早已失去了全面登顶的希望。

　　多少年才能出一个安圣基？

　　哪怕依旧有少部分人还在怀疑林佑泯的资历问题，甚至有人还提到了林佑泯会不会只是昙花一现，仅仅靠着《钱的战争》强大的剧本和导演加持，才有了这么精彩的表现？

　　持这种言论的人也不是没有，但很快就被林佑泯的支持者用极为猛烈的回应给抨击了回去，“你见过演好一部电视剧，又接连上映了两部高口碑电影的昙花一现演员，开玩笑吧？”

　　确实，《我的父亲》和《我人生中最精彩的瞬间》是林佑泯演技扎实的又一大佐证，至少证明了林佑泯绝对不是什么昙花一现的演员，否则哪儿有接二连三的精彩电影表现。

　　林佑泯如今锐气正盛，因为年纪，他站在风口浪尖，木秀于林，但同样也是因为年纪，韩国民众对于他有了更高的期待，自然也有了更高的支持度。

　　林佑泯的FanClub“蓝宝石”正轰轰烈烈地大肆庆祝着自家偶像电视剧领域的登顶，虽然失去了“最高大奖”有些可惜，但以林佑泯的年纪，获得这个成绩，已经足以让所有“BOX”感到满足了。

　　至于那些所谓的“内幕论”的网民脑补，或者纯粹的相互辱骂，谁在乎它呢，吃不到葡萄说葡萄酸的大有人在。

　　至少在主流印象里，林佑泯的印象分还是不错的，在Naver联合几家权威媒体牵头的关于第四十四届百想艺术大赏颁奖调查中，48小时之内收录了超过十万份的投票，林佑泯是否有资格获得视帝得到了超过70%的支持票！

　　从这样一个较为可靠的数据可以窥出一丝端倪，尽管林佑泯年纪不大，但演技实打实地获得了不少人的认可。

　　同时，在Naver、Dawn、雅虎韩国等搜索网站上，关于林佑泯的两个话题热度居高不下。

　　虽然民众更关心八卦，“金泰熙百想倾心一吻”这个来自于某家媒体的新闻标题被无数网民津津乐道，成了搜索的关键热词。

　　“金泰熙和林佑泯真的交往了吗？”

　　“该不会是又了炒作吧？”

　　“他们这是公布恋情吗？”

　　“他们什么时候开始交往的？”

　　类似的提问在网络上层出不穷，永远不要低估民众的八卦精神。

　　这时候金泰熙的经纪公司NamooActors和权恩灿所代表林佑泯的工作室可谓是忙得焦头烂额，金泰熙在百想上的那一吻着实令他们大吃一惊，这完完全全地超乎了料想，之前谈好的绯闻计划可没有包括这一项，两者之间的合作也仅限于百想之前。

　　原本NamooActors也以为金泰熙是真的和林佑泯交往了，可是在和金泰熙本人还有权恩灿沟通之后，得出的结果却让他们哭笑不得。

　　金泰熙难道就不知道自己那样的举动会闹出多大的动静吗？这下子，就算是出面发表声明澄清，估计也没几个人会相信了！

　　金泰熙和林佑泯本来就炒作了大半年的绯闻，现在当着全韩国观众的面，吻都吻了，你再发表声明说“两人只是好朋友，并没有发展情侣关系”，这不是挑战韩国民众的智商下限吗。

　　只不过再次为难，这份面子工作还是要做的，不然全韩国就真的把两人当成了情侣对待了，对于目前的人气而言，绝对是一种巨大的打击。

　　第二天，NamooActors联合林佑泯工作室，发表了一则声明，澄清了两人的关系，NamooActors并为金泰熙的失态举动道歉，称只是因为太过激动而已。


第392章 电影的势头

　　关于这样的声明并没有被太多人所认可，除了两人各自的粉丝，粉丝的自我安慰能力永远是无穷的，只要官方没承认，他们哪管洪水滔天，照样臆想着自家偶像还是单身，没谈恋爱！

　　而对于其他“路人”来说，金泰熙和林佑泯吻都吻了，还不想承认吗？这不是自欺欺人吗？这不是在调侃他们的智商么！

　　NamooActors和权恩灿的策略其实也很简单，发表个声明，发自各自的公关力量转移粉丝目光，转移到“视帝”“视后”这种成绩上边，等过一段时间风波过去了，也就万事大吉了。

　　权恩灿的想法没错，可这还是苦了林佑泯，他都不知道怎么和朴孝敏还有姜敏京解释才好，郁闷得直挠头，如果不是被大量的采访和《超速绯闻》羁绊住了精力，暂时不能分心的话，他恐怕有得头疼了。

　　另外一边，借着林佑泯这股东风和热潮，再加上拿下“最佳电影”的势头，《我人生中最精彩的瞬间》原本已经渐渐疲软下来的票房再次发力，仿佛打了鸡血一般，凶残地将其他新上映的电影给冲撞得七零八落，满是哀号之声。

　　原本韩国本土电影在票房榜上仅存《我人生中最精彩的瞬间》和《追击者》这两部本土独苗还呆在前十的位置，而且也仅是在第五第六的位置徘徊，岌岌可危，甚至可以说是凄凄惨惨戚戚。

　　不少韩国观众早早地就将关注度放在了即将上映的Rain郑智薰加盟好莱坞的处女作电影《极速赛车手》，可谓吸引了大量的眼球，对于国内的电影已经不怎么关心了，就在这种本土电影萧条的情况下，《我人生中最精彩的瞬间》再次杀了回来。

　　此前已经蝉联了两周首位的法国电影《飓风营救》，“黑客”基努·里维斯的《地头蛇》，还有许多亚洲观众都期待着的双J——李连杰和成龙十五年来的首次合作《功夫之王》。

　　这些电影无一不是充满了大量的噱头，可结果是什么？结果是《我人生中最精彩的瞬间》再度爆发，在韩国国民亢奋的民族情绪下，以39.7%的市场占有率，狂揽86万票房人次。

　　目前的累计人次已经达到了469万，顺利地挤入了韩国影史的票房前二十，一举打破了体育题材电影各种记录，完成了许多看似根本不可能的壮举。

　　原本许多人还很疑惑，像《我人生中最精彩的瞬间》这样的电影，到底是凭借什么取得这样高的票房呢？

　　可是现在，许多人差不多就懂了，《我人生中最精彩的瞬间》明显放弃了韩国以外的市场，这是一部宣扬韩国体育拼搏精神的影片，剧中的体育队员们，象征了韩国体育界甚至是他们本民族那种坚韧不拔的进取精神，这绝非是韩国以外的观众喜闻乐见的题材。

　　以往的韩国商业电影，因为本国电影的市场狭小，很多都抱有开拓海外市场的野心和期望，因此在制作时，难免就偏向了大众化的价值观，像《我人生中最精彩的瞬间》这样纯粹主攻韩国观众的，很少！

　　这是一部女人大戏，讴歌的是韩国国家手球队的成员们，拼尽全力去争夺雅典奥运会金牌的故事。

　　影片中只有林佑泯饰演的男教练戏份较多一些，其他的男性角色皆属陪衬，在这部戏中，可以看到超乎常人想象的坚强女性，或许一块奥运奖牌的背后，都需要获奖者付出这样百倍的辛勤努力。

　　这正是韩国人所认为的韩国精神的完美体现，票房一路奏着凯歌，也就不足为奇了。

　　《我人生中最精彩的瞬间》如今已经逐渐接近了500万观影观影人次，甚至有望力压《追击者》问鼎2008年上半年的韩国电影票房冠军。

　　距离韩国本土电影票房历史前十位也不过是一部之遥，《追击者》如今已经下幕，以507万观影人数排在了韩国影史第十五位！

　　但是《我人生中最精彩的瞬间》这部电影也只有韩国人会喜欢，因为电影中突出了太强烈的民族情绪，剧中的女队员们为了国家荣誉，可以牺牲个人的一切利益，为了那块闪光的奥运金牌而奋斗，这是会令到韩国人内心鼓舞震动的电影情节。

　　运动题材的电影历来不容易出彩，美国好莱坞每年都会拍摄不少的体育励志电影，但能够让人们记住的则是寥寥无几。

　　好莱坞电影人有时总是希望这些体育励志片能够让全世界观众都喜欢，可是这些歌颂美国体育运动员的影片，怎么会引起别国观众的集体共鸣呢？

　　《我人生中最精彩的瞬间》的导演林顺礼就看穿了这一点，将主打市场就放在韩国国内，海外市场都不去考虑，将韩国的体育精神通过女子手球队展现出来，将这群姑娘们的顽强精神在银幕上尽情讴歌。

　　之前韩国影坛也有《马拉松》、《哭泣的拳头》的体育题材的影片，也都获得了不小的成功，但是这两部影片都是从人性的角度出发，描述的是主人公在逆境中为个人荣誉而拼搏。

　　《我人生中最精彩的瞬间》则不然，女子手球队考虑的是国家的荣誉，韩国的国民精神！

　　林佑泯的角色本身很有挑战性，怎样在一大群女演员之中，凭着不那么出彩的戏份，掌控住一个度，既不能被完全无视，被女演员们精湛的演技给淹没，让这部电影变成真正的女人戏，更不用太过高调，喧宾夺主，抢了主演的风头。

　　唯有完美的体现出“绿叶”的衬托作用，既不突兀，也不轻率，方才能组成一部精彩的电影。

　　这一方面，林佑泯就做得很好，在他这个年纪，这样的成熟表现可以用“逆天”来形容，几乎受到了影评人和观众的一致赞扬。


第393章 新沙洞老虎李浩扬

　　至于那些吹毛求疵，说话酸溜溜说现在捧得越高，将来摔得越惨的人，他们的意见就无足轻重了，根本没人在乎他们。

　　林顺礼导演甚至毫不避讳地戏言，这部电影至少有五十万人次是纯粹靠着林佑泯给拉进电影院的。

　　由此可见，林佑泯哪怕是配角，参与度也不如《我的父亲》、《三个家伙》那么高，但他的功劳也绝对不可能小觑。

　　在目前的影评之中，电影的最后一段比赛的戏份，是被提及次数最多的，最具看点的，导演出色的掌控和演员们逼真的表演，几乎复制还原了当时比赛的场景，并且更具有视觉冲击力。

　　韩国女子手球队和丹麦队争夺雅典奥运会金牌，两支队伍旗鼓相当，韩国队每每最后一秒时改变分数，把比赛两次延续，不到最后一秒，就不要轻言放弃，用信念去构筑希望，胜利就在这最辉煌的一瞬间。

　　《我人生中最精彩的瞬间》还在发着最后一把子力气，争取将票房给冲上500万观影人数的档次，栖身韩国电影历史前十五位。

　　到了这时候，再不发力拼一把就真的没机会了，看看下一周开始会陆续上映的电影吧，先不说万众期待的Rain郑智薰参与的《极速赛车手》，光是其他的，比如《钢铁侠》、《夺宝奇兵4》、《纳尼亚传奇2》这些响当当的超级大片，就足以让影迷们兴奋得浑身打了个寒颤。

　　而在参加完百想之后，朴孝敏就已经不接林佑泯的电话了，再然后，连姜敏京亦是如此。

　　百想艺术大赏上金泰熙的那激动一吻，现在是怎么也说不清了，只能是越抹越黑。

　　朴孝敏和姜敏京呢？噢，好吧，也许她们相信林佑泯是无辜的，金泰熙只是激动过了头，可是相信归相信，不代表能够谅解，特别是那会儿她们就在现场！

　　姜敏京面对其他人还可以泰然自若，可是金泰熙，她便坐不住了，这一位给她的压力和危机感着实太大。

　　这样有外貌，有气质，有才华，有家世的地位相当的女艺人，如果真的对一个人有好感的话，多少男人能够把持住不沦陷？

　　比起姜敏京，朴孝敏更加不淡定得多，林佑泯打了好多次电话，手机都快摁坏了，可惜朴孝敏就是不接。

　　原本林佑泯还想直接找上CCM的，但全宝蓝和朴智妍这两个卧底的“情报”还是让他打消了这个念头，何况这时候他也分不了身，《超速绯闻》的拍摄已经进入了后期，他必须全身关注地投入。

　　不理会外界的喧嚣，林佑泯将精神投入到了事业之中，除了认真地拍摄《超速绯闻》之外，他答应李准基的OST歌曲，自己一直没有进展，毕竟还要拍电影，不可能分心的，而且《超速绯闻》的OST同样有林佑泯的参与，分身乏术。

　　最后，林佑泯总算想起了可以找一个人帮帮忙，曾经一起合作制作《JustWe》的新沙洞老虎工作室的音乐人，李陇滔！

　　如果是抒情类的歌曲，李陇滔的创作实力绝对是毋庸置疑的，打定主意，林佑泯便不再犹豫，立刻采取行动拜访上门。

　　他不想拿一些次品去敷衍李准基和韩孝珠，这不是一个朋友该干的事情，所以一个职业音乐人的帮助，是非常必要的。

　　可是当林佑泯找到新沙洞老虎工作室的地址，那个有些破落的地下室时，却没有找到李陇滔。

　　给他开门的是新沙洞老虎的主事人，也是这个名字的所有者，李浩扬。

　　李浩扬的精神状态并不太好，颓废而萎靡的精神状态，深陷的眼窝，黑眼圈十分明显，身形比林佑泯上次见到他时要瘦了一大圈。

　　林佑泯被吓了一跳，“浩扬，你这是怎么了，生病了？”

　　李浩扬勉强地挤出一丝笑容，扯着沙哑的嗓音说道，“佑泯是你啊，快进来吧！”

　　林佑泯跟着李浩扬走进他的这间地下工作室，咋一进入，就忍不住皱起了眉头，捏了捏自己的鼻子，一股浓郁的酒味扑面而来，呛得他有些难受。

　　目光再环顾了下这儿的环境，随意散落的简谱纸张，堆放在桌子上的空酒瓶，沙发上的毛毯，还有一大堆乱七八糟的东西，甚至李浩扬最为珍爱的老虎玩偶也沾了些污渍，被丢在角落。

　　“不好意思，佑泯，这有点乱，让你见笑了！”李浩扬尴尬地说着，两眼无神。

　　“浩扬，你这是……怎么回事，其他人呢？”林佑泯忍不住问道，这个音乐室空荡荡的，完全看不到其他人的踪影。

　　上一次来的时候，他可是还遇到好几个和李浩扬一起创作的音乐人的。

　　“他们？都走了呗。”李浩扬招呼着林佑泯坐下，神色淡漠地说道。

　　“怎么回事？”林佑泯听得出，这里面似乎发生了什么，要知道在之前，其他音乐人可是对于李浩扬极为钦佩的，无论年龄大小，都叫他一声“老大”，以这群沉醉于音乐的人的性格来说，不大可能做出什么背信弃义跳槽的事情来。

　　李浩扬摆了摆手，语气唏嘘，“是我的问题，不怪他们，人各有志而已！”

　　林佑泯疑惑更甚。

　　李浩扬拿起两瓶啤酒，开启之后递给林佑泯一瓶，“来！陪我喝酒，不想那些乱七八糟的事情了，听说你最近混得不错，金泰熙都被你追到手了？啧啧，厉害，不错，哈哈哈！”

　　林佑泯一愣，只得解释道，“没有，我们只是好朋友而已。”

　　“我懂的，我懂的，大家都说是好朋友嘛，心照不宣！”

　　林佑泯囧起脸，看着将酒瓶举过来的李浩扬，只好和他碰了碰杯，一口气灌下大半瓶，然后才耐心解释道，“真的没有关系，而且我有女朋友的。”

　　李浩扬似乎理解错了林佑泯的意思，露出一抹玩味的笑意，“噢？脚踩两条船，嗯，不错，有出息，不过年轻人也得悠着点，有空补补肾。”

　　这什么和什么，越说越离谱，林佑泯苦笑着，说他脚踏两只船好像也没错，只不过另外的人是姜敏京罢了。

　　而且目前他也只是和姜敏京发生过最亲密的关系，何况现在还被她给“禁”了，有劲无处使呢，哪里还需要补什么肾。

　　不过看到李浩扬那笃定的表情和朦胧醉态，他也就懒得多做解释了。

　　直接将瓶中的酒喝完，又开了一瓶新的，滋滋的声音从瓶口传出，然后一缕雾气飘出，紧接着就是不断蔓延而出的白色泡沫。

　　抿了一口酒，清爽的口感沁人心脾，淡淡的酸涩香气更是不断地侵入他的嗅觉之中。

　　“不说我了，说说你吧，陇滔他们呢？”

　　李浩扬动作一顿，略圆胖的脸上浮现了纠结的神采，“不说这个行吧，说点开心的事情，对了，我还没祝贺你拿到视帝呢！”

　　李浩扬试图转移话题，但很明显没有成功。

　　林佑泯表情认真地看着他，“如果当我是朋友的话，没必要瞒着我吧，我陪你喝酒，咱慢慢说。”

　　说罢，林佑泯再次猛灌一大口，即使因为喝得太急而使一些啤酒顺着嘴角流了出来，滴落在胸口前，也浑然不在意。

　　李浩扬沉默许久，悠悠然地舒了一口气，叹道，“一言难尽。”

　　通过和李浩扬的交代，林佑泯才知道，李陇滔他们，已经出去自立门户了，所以现在新沙洞老虎，其实只剩下李浩扬一个人。

　　但是音乐室的一桌一椅，任何的音乐设备他们都没有动，全都留给了李浩扬，可谓是“净身出户”。

　　至于为什么李陇滔他们宁愿不顾多年交情这样撕破脸皮，其实原因也不复杂——理念不同。

　　对于音乐人来说，理念不同是足以致命的，就像李陇滔和李浩扬的分道扬镳。

　　新沙洞老虎音乐工作室，虽然在歌谣界已经略有名气，但玩音乐也是烧钱的活计，因此他赚到的钱只能够保持日常开支和音乐设备。

　　当然这对于李陇滔他们这群热爱音乐的音乐人来说并没什么所谓，只要还能玩音乐，写歌，又饿不死就足够了。

　　为了创收，作为领头人和老大的李浩扬义不容辞的担当起了赚外快的工作。

　　李浩扬可不甘心于这样混着日子，高不成低不就的，他有野心，他想要让新沙洞老虎成为歌谣界最闪亮的那颗星——以音乐创作者的身份。

　　为了解决资金问题，李浩扬开始帮一些idol团体，solo歌手写歌制作音乐，他的才华是毋庸置疑的，否则其他人怎会对他心悦诚服。

　　很快，凭借着几首商业歌曲，李浩扬的“新沙洞老虎”之名开始显现，每天找上门邀歌，制作专辑，慕名而来的人越来越多。

　　忙不过来的李浩扬很快想到了自己的这班兄弟，想让他们一起帮忙，将新沙洞老虎的名气打出去，可谁曾想，他刚一提出来，就遭到了其他人的强烈反对。


第394章 作曲

　　李陇滔的态度很明确，写歌可以，但绝对不会写那些毫无内涵，毫无技术含量的纯商业歌曲，这是一个音乐人的自尊和骄傲。

　　李浩扬则不然，在他以为，歌曲并没有绝对的好坏之分，商业歌曲能够广为流传，自然是有他的道理，谁说歌词简单易懂，旋律口水重复，充满修饰电子音就是一首烂歌了。

　　既然观念不同，那么吵起来也就成了必然，道不同不相为谋更是顺理成章，双方不欢而散，那时候李浩扬只有一个想法：迂腐！

　　难道音乐不是写出来给普通人听的吗，为什么还要追求什么情感内涵，技术难度呢？

　　在李浩扬看来，只要是好听，抓耳的歌曲，那它就是好歌，否则你就是唱成咏叹调，那也是白搭，而李陇滔等人则认为，纯粹，不掺杂质的音乐才是最好的。

　　听到这里，林佑泯苦恼地捏着自己的下巴，两边的观点说不出谁对谁错来，李浩扬更适应市场，李陇滔更适应音乐。

　　“差不多就是这样吧……然后，他们就一个个都离开了。”李浩扬语气低沉地说道。

　　“那你以后有什么计划吗？”

　　李浩扬怔了怔，寻思后说道，“先找资金吧，把工作室重新建起来，我就不信我单干不了，我会让他们知道，我一个人也能撑起新沙洞老虎！”说道这里，借着醉意，李浩扬豪气冲天。

　　“去哪儿找资金考虑好了吗？”林佑泯问道。

　　其实无需多问，既然是为了商业服务，那么主要的idol圈子就是一定要重视的了。

　　但选择的余地其实并不多，三大经纪公司首先可以排除了，先不说去了会不会被重视，光是其他一箩筐顾虑，就足以让李浩扬打退堂鼓了。

　　S.M只相信自己的词曲作家团队，从不采用其他渠道的歌曲，而李浩扬肯定不会同意将自己的心血“新沙洞老虎”并入S.M的创作部门。

　　JYP的话恐怕朴振英更相信自己和他的那几个老朋友的能力，而不是一个名不见经传的年轻音乐人。

　　即便再欣赏他，也不可能将旗下艺人的主打歌交给他来完成，如果不是主打歌地位，李浩扬也就达不到自己功成名就的目的了。

　　至于YG，理由那就更简单了，风格完全不合适，甚至风牛马不相及，说唱什么的音乐，李浩扬完全理解不能。

　　李浩扬显然也知道自己的困境，沮丧地摇了摇脑袋，如果不是因为四处碰壁，自信差点被消磨殆尽，他岂会窝在这里饮酒消沉。

　　“不知道，走一步看一步吧，反正只要垮不了，我就会坚持下去的。”李浩扬说道。

　　林佑泯看了下李浩扬，其实他觉得李浩扬适合的，应该是这几年在亚洲韩流中地位举足轻重的流行舞曲，对于李浩扬的选择，他也觉得并无不妥的地方，毕竟他和李陇滔完全就是不同类型的音乐人。

　　李浩扬对于节奏感的旋律把握，到了一个堪称逆天的程度，凡是他写的歌曲，几乎都有的节奏感强烈鲜明特点，通俗的说，就是拿来洗脑的。

　　“浩扬，我有一个建议，你要不要听听看。”林佑泯看着李浩扬，脑子中就浮现出一个想法来，思绪快速流转，思索着这个想法的可行性。

　　“嗯？”

　　林佑泯倏地坐直了身子，肯切地建议道，“要不，你和CCM合作怎么样？”

　　林佑泯告别了李浩扬，向着出走的李陇滔现今呆着的音乐室地点赶去。

　　至于他对李浩扬的建议和邀请虽然只是一个临时的想法，但不代表它就不切实际。

　　和CCM合作，在利益和创作自由度上，可以给予李浩扬最大的让步，而林佑泯也可以个人给予他一笔重新组建音乐室，招募人手的资金，权当做投资。

　　这样做并非毫无目的，要知道T－ara已经快出道了，可是Mnet和CCM的音乐制作人都不太靠谱。

　　据李修源所说的，T－ara的出道歌曲和专辑收录一直拖着没有搞定，歌曲的质量难以让人满意，也没有找准定位。

　　可是毕竟歌谣这一块，实在资源有限，好的音乐人几乎都被划分招揽了。

　　如果有了李浩扬，相信T－ara以后的主打歌就不用愁了，林佑泯对于李浩扬的流行乐嗅觉还是十分肯定的。

　　当然，事情还没那么简单，李浩扬需要考虑得失，以及未来的发展，既然接受了林佑泯的投资，那么版权就必然需要协议，包括优先使用、优先收购、版权分成等等……这些都是需要考虑的问题。

　　另外一边，林佑泯也需要和李修源说一声，他没有太多的时间顾及这些，只是提供双方一个不错的合作意向，可以坐下来洽谈，林佑泯充当一个中间人罢了。

　　到了李陇滔栖身的音乐室，他还是以前的那副邋遢模样，林佑泯见到他时并没有去特地提起李浩扬，而是开门见山地说起了邀请合作制作OST歌曲的事情。

　　OST在创作的自由度很大，也不像歌手的专辑主打曲那样，需要对音乐市场有一个妥协，最重要的是契合电视剧主题。

　　因此这种类型的邀请，也是李陇滔较为中意的，所以林佑泯一开口，他也就欣欣然同意了，只是保证了要绝对的创作自由度。

　　至于价格和版权，李陇滔反倒是不怎么放在心上，只是表示给一个合适的价格就成，哪怕是直接买断也无所谓。

　　林佑泯也不禁感慨，李陇滔和李浩扬的确是截然相反的两种人，也不知道当初这两个同样极具才华，行事作风炯然各异的人是怎么凑到一起的。

　　关于这首OST的创作，初步决定是由李陇滔打底基础和框架，林佑泯再添上风格的修改，最终还要交回李陇滔，由他做最后的确定。

　　作词方面，则是完完全全地林佑泯自己搞定，这方面李陇滔并不在行。

　　林佑泯虽然韩语语法和词藻的使用也不怎么样，但好在他还能得到李准基那个剧组的作家的帮助。


第395章 细微照顾

　　搞定了一切，剩下的就是等待李陇滔将这首歌写出来，交给他修改了，林佑泯还需要回去《超速绯闻》剧组继续自己的拍摄。

　　喜剧对于林佑泯而言，的确是个不小的挑战，那些夸张的表情和台词，每一次到位的表演背后，都是无数次的重复练习。

　　要给人喜感，要让影院的观众笑起来，总是板着面无表情的脸怎么行？

　　林佑泯每天做得最多的，就是对着镜子，不断地练习自己的肢体语言和面部表情，尽量让自己能放得开，进入喜剧的那种状态。

　　还有那一大段一大段的滑稽逗笑的台词，同样的剧本台词，同样的人念出来，也会有不一样的感觉，那完全是天差地别。

　　低沉、欢快、哀伤、调侃……林佑泯要做的，就是不断调整，在电影拍摄逐渐进入重点部分之时，对他演技和自我调整能力的要求和考验，也就愈大。

　　不仅如此，他还要负责将两个演技菜鸟：全宝蓝和王锡玄带入戏，以达到最好的拍摄效果。

　　特别是王锡玄，他只是一个五六岁的小孩子而已，根本没有多少表演经验，天性活泼开朗，性格随心所欲。

　　如果不是把小家伙顺其自然地带入戏，而是总是和他强调该怎么演，那么拍出来给人的感觉就是很做作，很假。

　　姜炯哲不需要这样，他需要的是，煽动小家伙的情绪，顺着他来，加上林佑泯的带动，让王锡玄展示真实的一面，七分表演，三分真实。

　　在百想刚举行完不久，余韵未消，但林佑泯已经将心思沉浸在了电影中，每天工作几乎超过二十个小时。

　　马力全开的林佑泯暂时抛开了媒体的喧嚣和对朴孝敏的烦恼，全身心地为自己这一部转型之作奋斗着，不曾停歇。

　　天蒙蒙亮，朝阳正在努力挤出黑暗和浓厚云层的封锁，洒下一缕缕细微晨曦。

　　全宝蓝就像是在体内调好了闹钟一样，倏地从床上爬起，抹了抹自己的脸，祛除疲乏之色，然后换衣服，洗脸刷牙，再帮睡在自己旁边的王锡玄掖了掖被子，方才走出自己的房间，其他几位同样堪堪梳洗完毕，从房间里走出来的剧组工作人员打了个招呼。

　　那几位工作人员微笑着和全宝蓝问候着，他们是布置场景和处理杂七杂八事务的团队，也即是一个剧组里的铆钉“蓝领”，自然要比其他人早起些，而对于女主演全宝蓝，他们更是见怪不怪了。

　　《超速绯闻》里面每个人都知道这个童颜的小丫头是多么的努力，第一个早起，那只是非常稀松平常的一件事了。

　　正是因为如此，这份努力和韧劲，被所有人都看在眼里，她才得到了大部分的喜欢和尊重，现在的全宝蓝早已经不是之前的那个全宝蓝了。

　　韩国首尔就那么大，剧组里好几个老工作人员还是和她的母亲李美英一起共事合作过的，自然更清楚以前的全宝蓝十个什么样的性格，所以他们对于全宝蓝的变化，有着更为明确的认知。

　　剧组的早餐是统一安排的，现在时间还有些早，吃完早饭之后才会正式开始一天的拍摄，当然之前的这段时间全宝蓝可不会浪费掉。

　　醒了醒神之后，全宝蓝便坐在自己的卧房里，对着窗边阳光透亮的地方，拿起剧本，对照划了红线的地方小声地朗读着——这是属于她的台词，以及各种分镜头场景的描述，她要赶在开拍之前，将这些理解透彻，背得滚瓜烂熟，倒背如流，这是全宝蓝对自己的要求。

　　基础比别人差，起步比别人晚，那就只能靠汗水和时间来弥补了，不管她以后还会不会做演员，哪怕未来加入了T－ara，放弃演戏的机会，在作为idol的日子里，她也会用这样的高标准来严格要求自己，认真训练，这是她答应林佑泯的，也是她自己的底线——绝不给朋友和T－ara拖后腿。

　　再说回剧本，全宝蓝是一个彻头彻尾的新人，毫无任何的表演经验，甚至也不是科班出身，纵观韩国娱乐圈，全宝蓝这也是独独一份了，不得不佩服姜炯哲的魄力。

　　全宝蓝更不想让林佑泯失望，这部电影，她会努力拍好的，犹记得，一个多月前，刚刚开始拍摄的时候，她常常因为把握不住人物的心理状态和表情，而遭到NG，她的NG次数几乎和王锡玄一样多。

　　只不过王锡玄是一个小孩子，一位童星，思想完全不成熟，而全宝蓝却是一位成年人了，拿两人的NG次数来做比较，本身就是一件十分荒谬的事情。

　　好在这种窘境没有持续太久，林佑泯教给她，以及她当初在《三个家伙》剧组观摩到的经验，还是很有用处的，拍到现在，全宝蓝可以拍拍胸脯，很自豪的说，她的NG次数对于拍一部电影而言，根本算不了什么了。

　　更为难得的是，随着《超速绯闻》拍摄的深入，度过了一开始的不适合，生涩和尴尬，全宝蓝和林佑泯爆发出了难以比拟的极高默契和配合度，特别是在两人“冷战”而又和好之后，好几次都是一次性直接通过，根本用不着NG了。

　　清晨的空气很是清新，阳光也逐渐变得明媚，全宝蓝背诵了好一会儿台词，看看时间，觉得差不多了，这才回到床上，将王锡玄这个小家伙给叫醒。

　　小家伙睡意朦胧的样子还有些不情不愿，但也只能乖乖地被全宝蓝拽到盥洗室里边，任由全宝蓝折腾。

　　照顾王锡玄的日常起居，这也是全宝蓝每天的功课之一，哪怕王锡玄的妈妈作为监护人，就住在隔壁，但这些日常，现在都是全宝蓝在负责了，一切都是为了拍摄时的默契，没有平时的和谐相处，电影里怎么可能展现出那种亲密，甜腻而又自然的母子情怀。

　　一开始的确很艰难，全宝蓝从未带过小孩，更遑论照顾他的日常生活，吃喝拉撒睡，一样也没落下，全宝蓝可以说是举步维艰。

　　起初完全是手忙脚乱，很多地方都需要王妈妈的帮衬，好几次都因为帮小家伙扣错纽扣或者没梳好头发而被他埋怨着。

　　好在，全宝蓝请教了朴孝敏和王妈妈，又渐渐摸清了王锡玄的生活规律，现在嘛，照顾这个小家伙，简直就是小菜一碟，全宝蓝已经把他伺候得服服帖帖的，好几次全宝蓝都在想，自己未来的孩子，会不变比王锡玄还难伺候？

　　“也许是像oppa那样的闷葫芦也说不定噢！”全宝蓝不知道为什么，就想到了这个。

　　“喂，宝蓝，你的脸红了！”王锡玄懒散地抬起眼睑，瞟了一眼全宝蓝。

　　“有吗？”全宝蓝一怔，下意识都摸了摸自己的脸颊，旋即立刻反应过来，敲了下王锡玄的脑袋，闷声道，“不许直接叫名字，要叫妈妈，真不知道你哪里学的，对了，那部叫《蜡笔小新》的动画片不许看了，教坏小孩子！”

　　“切，你肯定是想到外公了，每次你都是这个表情，我都见怪不怪了，唔……”王锡玄刚想撇撇嘴，甩给全宝蓝一个白眼，却已经被全宝蓝拿着毛巾捂住，开始洗脸了。

　　“小家伙，不许乱说话，我帮你洗脸，然后换衣服，吃饭！”全宝蓝表情一促，一边帮王锡玄洗脸，一边揉着他乱糟糟鸟窝一般的头发。

　　全宝蓝默默地叹了口气，也不知道孝敏和oppa怎么样了，孝敏还不肯搭理oppa吗？

　　因为拍电影的原因，全宝蓝不能够去分心，所以她对这种情况也帮不上什么忙。

　　“那……你弄疼我了！”全宝蓝走神着，一不小心手上的力道就大了些，将王锡玄脸都快给擦破皮了，惹来小家伙一阵抱怨。

　　“对不起，对不起，我走神了！”全宝蓝不好意思地连忙道歉。

　　“唔……愚蠢的大人，肯定又是在想外公，还死不承认！”王锡玄小声嘀咕着。

　　也许，“妈妈”喜欢“外公”也说不定？王锡玄小小的脑袋里，忽然就冒出了这个想法，并且深以为然，他年纪这么小，都能有个小女朋友，何况他“妈妈”呢？

　　《超速绯闻》拍摄片场。一大早，林佑泯就已经起床了，或者说，他只是闭门休憩了一个多小时，几乎通宵都在熬夜钻研剧本，没怎么休息过。

　　林佑泯低头看着剧本，另一只手握着一个茶杯，里面是用来醒神的饮料，这几天因为百想的后续和朴孝敏之间的纠葛等等，还有电影的拍摄，搞得他有些疲惫不堪。

　　金泰熙就安静地坐在他身边，脸上带着几丝抱歉的神色，不远处好几个工作人员一边布置着场景，不时还会偷偷瞟过来几眼，眼中闪烁着八卦和好奇，在百想上的事情这几天可是闹得沸沸扬扬啊。

　　“佑泯，那个，你和孝敏没吵架吧？”金泰熙小心翼翼地问道。


第396章 片场探望

　　“佑泯，那个，你和孝敏没吵架吧？”金泰熙小心翼翼地问道。

　　她今天特地瞒着经纪公司早早就过来了，公司禁止她短时间内再和林佑泯接触。

　　之所以还特地过来，就是为了给林佑泯道歉的，毕竟那天她的确有些激动，行为也会给林佑泯带来很多困扰，她可是清楚林佑泯的女朋友是朴孝敏的。

　　林佑泯苦笑一声，抑郁地摇摇脑袋，他也知道金泰熙并非是存心的，何况从某个角度上来说，占便宜的是他，吃亏的是金泰熙，可是朴孝敏……每次一想到这一茬，林佑泯就忍不住抓狂。

　　“没吵架，就是孝敏有点闹情绪，也许过几天就好了。”林佑泯叹了口气。

　　金泰熙很是抱歉地看了林佑泯一眼，“对不起啊，要不，我去和孝敏解释一下吧？”

　　这本身就是一个误会，金泰熙也许潜意识里对林佑泯有一些好感，但那纯粹是因为持续不断的绯闻而产生的一种错觉罢了。

　　如果林佑泯现在还没有和朴孝敏交往，那么金泰熙绝对不介意趁着绯闻和林佑泯展开进一步的相处，可偏偏现在“名草有主”，以金泰熙的高傲，做不来那种破坏别人感情，挖墙角的事情。

　　“不用，她就是一时拗不过来而已，不用担心的。”林佑泯失神地看着剧本，眼中没有焦点，显然心思不在这上边，其实一个吻之于演员根本不算什么，否则林佑泯那么多吻戏，朴孝敏早就暴走了。

　　这时候，朴孝敏只是多了一股危机感，或者说，女孩子喜欢用这样的方式，来表达自己的不满，冷战，也许算是吧？

　　反正朴孝敏不可能这么舒舒服服地就原谅了林佑泯，恋爱，很多时候，也是需要一些小技巧的，不可能是一味的迁就。

　　正因为这一点，林佑泯才能现在还忍住窝在这里拍戏，他们两个人需要一些时间去冷静，否则两个情绪激动的人碰在一起，唯一的结果就是吵架。

　　等找个适当的机会道歉和好就是了，金泰熙还想要说些什么，这时候全宝蓝拉着王锡玄走过来了。

　　看到金泰熙，全宝蓝瞬间绷紧了身子，变得警惕起来，她可是朴孝敏和林佑泯的绝对支持者，对于金泰熙她还是有些怨言的，那天在百想，她也看到了。

　　不管金泰熙有没有那个想法，反正全宝蓝会替朴孝敏好好监督的，说起来，当初朴孝敏和林佑泯还是她给介绍认识撮合的呢。

　　“外公！”王锡玄脆生生的骤然在林佑泯耳边响起。

　　金泰熙侧过脸，柔风浮动，几率发丝在腮边飘过，微微的笑容荡漾。

　　“哇噢！这个姐姐好漂亮！”王锡玄瞪着大眼睛，顾着腮帮子，看呆了！

　　全宝蓝看着王锡玄这副“花痴”模样，抬手捏了下他的脸，纠正道，“叫泰熙阿姨，不是姐姐！”

　　这辈分可不能乱，虽然金泰熙的确很年轻，可是全宝蓝就是不喜欢王锡玄这么叫她姐姐。

　　“宝蓝，你好！”金泰熙站起来，笑着向全宝蓝伸出了手。

　　“金泰熙前辈，您好！”全宝蓝躬了躬身，语气却很是生分，也丝毫没有要和金泰熙握手的意思，她就是这样的脾气，绝不会因为对方是林佑泯的朋友，还是前辈改变，让她不顺眼的人绝对不会得到什么好脸色。

　　金泰熙的手停留在半空，久久得不到回应，她的表情有些尴尬。

　　“宝蓝！”林佑泯忍不住低声呵斥了一句。

　　全宝蓝见林佑泯语气严肃，只好转过身来，勉强地和金泰熙握了握手，一触即离，然后又是一个鞠躬问候，只是任谁都看出她脸上的不情愿。

　　金泰熙只是呵呵地笑着，就凭林佑泯和全宝蓝的关系，她也不可能发脾气，何况她也能大概清楚全宝蓝为何是这种态度，都是那一吻惹的祸。

　　林佑泯给了金泰熙一个歉意的眼神，全宝蓝性子就是这样，虽然已经比起以前收敛了许多，但也不是一时半会就能根除的，否则当初李美英也不会那么反对全宝蓝进入idol圈了，那里排资论辈更加严重，进入得罪人么？

　　王锡玄仰起脑袋，好奇地看着这三位大人，好像自己的妈妈对这位漂亮姐姐不太感冒啊？

　　“宝蓝，你剧本背好可没有，下午好像就是你要卖力的那个场景了吧？”林佑泯呷了一口提神的饮料，问道。

　　“好了。”全宝蓝微微颔首，只是简单的应道。

　　金泰熙在这儿，她明显不太想多说话，如果放在平时，她肯定会啪啦啪啦地围绕着剧本说上一大堆，然后虚心地求教林佑泯该怎么演更好。

　　金泰熙看了眼林佑泯手中的剧本，眼睛弯成好看的半月形，嘴角也跟着微微翘起，“佑泯，你们的电影拍得怎么样了，需不需要客串？”

　　“客串？”

　　“对啊，反正我今天也没有行程，就留下来帮你们客串一下好了！”金泰熙和煦地笑了笑，魅力直线飙升，让不远处几个不时偷偷瞟过来瞄一眼的男工作人员直接失了神。

　　全宝蓝嘴巴一撇，将脑袋扭开，虽然不想承认，但金泰熙的魅力的确大得惊人，特别是拿下大奖之后，那种顶级女星的魅力气场，绝对不是说着玩的，远远不是现在的朴孝敏可以相提并论的。

　　林佑泯表情凝了下，反而更加疑惑，“泰熙姐你怎么可能一整天没有行程？”

　　金泰熙拿下百想的视后，又有颁奖典礼上的那所谓“倾心一吻”，想要拜访她的媒体，想要邀请她出息的商家有如过江之鲫，络绎不绝，就算再无所谓，也不会在这段人气爆发期空出一整天的时间来。

　　金泰熙望了望林佑泯眼眸中的神色，只好苦笑了下，承认道，“好啦，我是瞒着经纪公司过来的，那些采访活动什么的，太烦了！我不喜欢，所以就过来剧组这里看看你。”

　　金泰熙刚一说完，就听到了全宝蓝一丝若有若无的轻哼声，显而易见的，她的话语再次触动了全宝蓝的神经。


第397章 临时客

　　“这样啊……”林佑泯捉着下巴，陷入沉思，他并没有将金泰熙的话联想到其他地方去，也没有在乎她是瞒着经纪公司过来的，而是想着怎么安置她好。

　　在林佑泯眼里，经纪公司可没有什么约束力，金泰熙同样如此，本来去年她就要结束合同，只是因为现经纪公司的挽留，这才又续约一年，留了下来。

　　现在，因为《钱的战争》和百想视后，金泰熙又让她的经纪公司大赚了一笔可谓是仁至义尽了，还想要来干涉的私人交往？

　　开玩笑吧！

　　金泰熙可不怕翻脸，反正还有几个月合约就结束了，她已经不打算续约，而是和家人一起开一间公司，自己经营了。

　　封杀金泰熙？

　　先不论她的经纪公司有没有那个实力，毫不客气的说，拿下百想视后的金泰熙影响力已经达到了新的巅峰，国民度之高令人咋舌。

　　所以只要不是爆出什么丑闻，名声大降，绝对没有人能封杀得了她。

　　金泰熙一直以来，都是洁身自好，良好家世高修养的典型代表性人物，想要找她的污点可不容易，何况首尔大学毕业的她，在背后自然有人护着她，搞小动作基本是不可能的，综上所述，想要干涉金泰熙的行动，也要看有没有那个资格。

　　“我去找姜炯哲导演问问看吧，相信他一定很开心的。”林佑泯说道，有金泰熙这个和林佑泯极具话题性的顶尖女星客串，对于电影宣传只有好处，姜炯哲哪有不开心的道理？

　　全宝蓝拧起眉毛，浑身上下都透露着一股子郁闷之情，咕哝着，“oppa怎么一点远离她的自觉都没有，就一点都不在意绯闻吗！”

　　全宝蓝忽然就有些理解朴孝敏的心情了，虽然林佑泯的确和金泰熙只是亲故的关系，但那种熟稔过了头的交情，总是让人不放心。

　　从姜敏京、李居丽到金泰熙已经好几回了，林佑泯自己却完全没意识到这个问题。

　　一个男人女性缘太好，往往就会给他的伴侣一种极度的不安全感。

　　“Zzang！宝蓝，那个姐姐很漂亮啊——是我们剧组的演员吗？”王锡玄摇着全宝蓝的手臂，眼睛里似乎全都是亮晶晶的小星星。

　　“漂亮吗，我怎么不觉得？”全宝蓝不屑地煽动了下鼻翼，呼出阵热热的气息。

　　“当然漂亮啊，比我妈妈还漂亮，是我见过最好看的姐姐了，身材也很赞，嗯……比你好多了。”王锡玄仿佛大人一般，对着金泰熙评头论足的，发表着自己的看法，还拿起全宝蓝做了比较。

　　“你们男人呐，就是只看外貌，心灵美，心灵美才是最重要的，懂吗！”全宝蓝觉得很受伤，有些愤愤不平地强调着。

　　她虽然长得很可爱，很萌，但说到漂亮，其实没有太多的优势，身材嘛，全宝蓝还算可以，但也仅仅是可以，远不到可以骄傲的地步，甚至她还悲催的想过，等到《超速绯闻》上映或者出席颁奖礼的时候，穿礼服挤不出沟该咋办？

　　需不需要开始丰胸计划，加强锻炼？全宝蓝自嘲地笑了，心灵美最重要，没错！

　　可是下一刻，王锡玄就给她泼了盆冷水，“宝蓝你和心灵美也不搭边吧？”

　　呃……

　　“王锡玄，你要死了！”全宝蓝愤怒的声音响起。

　　“呀！打人了，全宝蓝，你不是我妈妈吗？作为一个母亲，是不能打孩子的。”

　　“爱谁谁去，老娘不稀罕，再说了，你现在是我儿子，打你屁股怎么了，天经地义。”

　　“全宝蓝，你欺负人，我要告诉外公你欺负我！”

　　啪！

　　“全宝蓝！你再打我屁股我就咬你了噢，嗷呜……”

　　在场的工作人员们依然淡定地准备着自己的工作，丝毫没有在意的意思。

　　自从全宝蓝和王锡玄熟悉之后，这两个家伙隔几天就要在剧组“闹”上这么一回，他们早已见怪不怪。

　　呃，虽说吧，他们的相处方式的确有些特别，但很欢乐，整天闹在一起，这让这个总是紧张紧促的剧组多了一丝轻松的气氛。

　　姜炯哲在金泰熙到来之后，为她安排了一个颇有戏剧性的客串人物。

　　林佑泯饰演的南贤诛是一个单身汉，在一次送自己的外孙去幼稚园的时候，恰巧见到外孙的女老师，一见钟情。

　　而王锡玄同样有自己的小女朋友，那就是他在幼稚园认识的一个同学。

　　因此，祖孙俩就这样站在一起犯花痴，这也是整部电影的笑点“包袱”之一。

　　不得不说，金泰熙来饰演幼稚园女老师这个客串角色很是合适，惊鸿一瞥之下，什么样的男人都会对这样有气质的女人动心的。

　　这一场戏拍摄的时候，几乎整个剧组的男工作人员都跑过来围观，里三层外三层的，就为了看看金泰这位女神。

　　王锡玄更是抛下了全宝蓝，屁颠屁颠地去缠着金泰熙，撒娇卖萌，纯真的表情下是隐隐的谄媚，看得全宝蓝咬牙切齿。

　　金泰熙和林佑泯一起搭这段戏的好处是显而易见的，因为两人有过亲密的合作，如今配合起来，给人的感觉就是流畅，浑然天成，给人一种酣畅淋漓的感觉，如果不是王锡玄走神NG的话，恐怕一遍就过了。

　　这个情节，林佑泯需要展现出见到心中女神，怦然心动的“花痴”状态，本来姜炯哲拍摄之前还挺担忧的，毕竟林佑泯这种优秀的人，估计一辈子都不会知道花痴是什么感觉。

　　但金泰熙绝对有调动林佑泯产生这份情绪的资格，一个略显俏皮的回眸眨眼，不说林佑泯是什么感觉，至少在场的男工作人员都看呆了。

　　拍摄比想象中还要来得顺利，这一段小小的客串，连带化妆换衣服，合起来也不过一个上午的时间，所以剧组十一点刚出头，就早早收工了，这可是《超速绯闻》开拍以来的第一次！

　　之前有全宝蓝和王锡玄这两个“拖油瓶”的戏份时，总是没办法按时收工，连吃饭的点都赶不上，好几次拍完，饭盒全都凉了。

　　金泰熙在《超速绯闻》剧组里呆了整整一天，这期间不少工作人员都跑去和她要了签名，甚至还有几个年轻的嘘寒问暖，大献殷勤的。

　　剧组工作人员也是普通人而已，自然有不少有喜欢的明星的，特别是漂亮的女明星。

　　虽然因为工作性质，他们见到的不少，但有交集的不多，很多时候，他们其实也和大部分粉丝一样，远远的看着，望眼欲穿。

　　和这些顶尖艺人接触的，都是剧组的中高层，和基层的小虾米可没有什么关系，有什么事情，一般也是助理出面。

　　也就是林佑泯这种性格，才会丝毫不介意身份的差距，即便不可能一来就熟得和老朋友似的，但也不会摆着脸色。

　　金泰熙则是笑呵呵地来者不拒，签名、合影、握手……拥抱自然就没有了，唯一得到这待遇的是王锡玄这个小家伙。

　　金泰熙很喜欢他，被这个鬼灵精逗得忍俊不禁的，一个劲儿的亲着他婴儿肥的脸蛋，让剧组里的年轻人和大叔们看得眼睛都发直了，恨不得自己去替代王锡玄。

　　全宝蓝则是除了要拍戏之外，其他时间都时时刻刻跟在林佑泯身边，哪怕是看剧本，也不会离开他超过视线范围，甚至恨不得林佑泯上厕所她都跟着，总之，全宝蓝不想给金泰熙和林佑泯有单独相处的机会。

　　也许是为了避免闲言碎语，金泰熙一整天也不怎么有和林佑泯说过话，大多数时间只是一旁看着。

　　一直到了晚上收工，姜炯哲和林佑泯才代表剧组邀请金泰熙吃了顿饭，表示对她客串的感谢。

　　金泰熙的经纪人还以为她一天都在家休息呢，今天金泰熙推说身体不舒服，经纪人也就帮她从公司请了假，将行程推迟，哪知道，金泰熙竟然偷偷地跑到林佑泯这儿来。

　　所以当她接到电话，来到饭店接金泰熙的时候，表情很是难看，她当然不可能摆脸色给金泰熙看，只好将这股怨气抛向了林佑泯。

　　林佑泯有些摸不着头脑，也不知道自己哪里得罪这个经纪人了，看起来也才三十出头啊，总不可能是更年期提前吧？

　　金泰熙在饭桌上喝了点酒，不胜酒力的她没几杯就已经是醉醺醺的了，穿着高跟鞋走路都有些打漂，需要靠林佑泯搀扶着。

　　他们用餐的这家饭店是姜炯哲特地找的，有关系把着自然不用担心被粉丝或者媒体打扰，拍到丑态。

　　“佑，佑泯……谢谢你，如果不是你那会一直鼓励我，我都不知道自己能不能把电视剧坚持下来，也就不会拿到那个大奖了，谢谢！”金泰熙将脑袋靠在林佑泯的肩膀上，醉意朦胧，有些感慨。

　　全宝蓝走在后边，鼓着腮帮子看着金泰熙和林佑泯贴得如此靠近，总是占她oppa的“便宜”。

　　没错，在全宝蓝眼里，是金泰熙在占林佑泯的便宜。


第398章 爱源于好感

　　不过林佑泯也是没办法，有苦说不出呢，他现在可必须和金泰熙保持下距离，只是她的经纪人去找车过来了，他只能帮帮忙扶一下了，其他男人金泰熙不放心，全宝蓝力气不够。

　　金泰熙身上的香水味混合着刺鼻的酒味不断地蹿进他的鼻孔，吐气若兰，而且金泰熙对他毫无防备，整个人重量都压在他身上，两人自然避免不了一些身体接触，林佑泯尽可能地集中自己的精神。

　　“泰熙姐，你还是别说话了，我还是头一次知道你酒量这么差，回家找点醒酒的东西，睡一觉就好了。”林佑泯苦笑不已。

　　金泰熙以前的确很少喝酒，就算喝也是喝那种韩国产的度数不高的，来自中国的烈性酒，够味道，但后劲也大。

　　“呵呵，没事的。”金泰熙抬了抬眼皮，勉强笑笑，那天百想获奖之后，她也没参加庆功宴，后来公司举办的也没去，又忙于澄清那个吻，所以一直拖到现在，她才能和林佑泯同桌喝几杯，一开心，就有点喝过了。

　　“佑泯啊，很抱歉呢，给你惹了这么多麻烦，还让孝敏和你闹别扭了，很过意不去。”金泰熙歉然地说着。

　　其实，那天那一刹那，她有那么千分之一秒的时间考虑过，要不就这样顺水推舟挑明了吧？假戏真做，反正现在女追男也不是什么丢脸的事情。

　　一起拍戏，一起宣传，这么优秀的男人，说没有好感那是不可能的，只是金泰熙更成熟，控制得更好罢了。

　　只是她不确定，自己到底是真的喜欢，还是因为拍摄《钱的战争》太入戏，再加上绯闻的炒作，还没缓过来，所以才会有这种错觉。

　　这是很多演员在拍戏后都会产生的困惑，所有艺人都知道，炒作绯闻或者一起拍戏时擦出的爱情火花是最不靠谱最不真实的玩意儿了。

　　更何况，也许更多的还只是她的一厢情愿，林佑泯可是有女朋友的。

　　首尔大学的高材生极度骄傲，金泰熙自认为自己拉不下脸去抢别人的男朋友。

　　她的年纪不小了，对于伴侣的交往，绝对是慎重而又慎重，甚至是以托付终身为最终目的来考虑的，决不仅是玩玩。

　　金泰熙有些遗憾，如果在年轻一些，不用多，两三岁就足够，她就能够义无反顾地主动出击，先试试看再说，不会去考虑后果。

　　可现在，只能是无尽的唏嘘遗憾了，好不容易遇上一个对的人，却不在一个对的时间。

　　“佑泯。”

　　“嗯？怎么了泰熙姐？”

　　金泰熙睁着眸子看了看林佑泯，抿了下嘴巴，借着几分醉意，含糊不清地在他耳边轻声说着，像是猫爪挠似的，一个念头刚刚浮起来，就抑制不住地脱口而出，“现在去你家吗……”

　　林佑泯并没有听清楚金泰熙呢喃的话语，声音如若呓语，实在是太低了。

　　“泰熙姐，你刚才说什么，我没听清楚。”

　　金泰熙刚一开口，就被自己的话给吓了一跳，大脑瞬间一片空白，还好林佑泯没听清楚。

　　她连忙摇着头，否认道，“没，没什么。”

　　大半夜的，刚刚喝完酒，醉醺醺的跑去一个男人家里，一夜情吗？这个念头还真是可怕。

　　金泰熙自嘲地笑了笑，自己这是怎么了，总是想些乱七八糟的东西？罢了，一个快三十岁的老处女哪儿有资格谈这个，说出来不是被人嘲笑么！

　　看来是真的喝醉了，这都开始胡言乱语了，金泰熙心中怅然地舒了口气，将这颗快要破壳的好感种子又给重新埋在了心底，如果没有意外的话，也许就这样埋藏下去了也说不定。

　　等到老了的时候，再重新发掘出来，慢慢地剥开，徜徉地回忆……

　　全宝蓝气鼓鼓地瞪着眼睛，看着林佑泯在停车场帮着金泰熙的经纪人将她扶上车去，十分地不爽。

　　特别是金泰熙眼眸中那隐隐的波光，那分明是恋恋不舍的意思，有猫腻！

　　难道，金泰熙也对她的林佑泯oppa有什么想法不成？全宝蓝不得不如此怀疑。

　　“oppa，泰熙姐刚才和你说什么了，我看到你们说悄悄话了！”林佑泯送走金泰熙之后，正想和全宝蓝回家，就被如此问道。

　　林佑泯怔了怔，如实说道，“好像也没什么吧，就是一些感谢的话，没有说其他的。”

　　看着那逐渐消融于夜色之中，疾驰远去的车辆，林佑泯轻轻地皱了皱眉，今天的金泰熙好像真的看起来情绪怪怪的。

　　“oppa，不是我说你，你还想不想孝敏原谅你了？好歹得自觉一些和其他女孩保持距离吧，不要总是人畜无害的样子，对谁都那么好，女人是会得寸进尺的，oppa要懂得拒绝！”全宝蓝一副说教的样子，喋喋不休，她觉得自己很有必要提醒林佑泯。

　　从私心上来说，有她们几个女性好友就够了，不需要再有其他人来分担林佑泯的注意力，不需要。

　　林佑泯无奈地耸耸肩，正想说些什么，手机的铃声就已经遽然响起。

　　“谁呀，这时候打过来？”全宝蓝疑惑地问道，眼神凛冽，该不会又是其他什么女孩子吧？

　　林佑泯瞅了下来电显示，拍拍自己的脑袋，“是水晶。”

　　“水晶？和侑莉她们混在一起的那个小家伙？郑秀晶？”全宝蓝对于她还存有几分印象，毕竟百想还坐在一起的。“她怎么这时候打电话过来？”

　　“嗯，她今天好像和智妍去哪儿玩了，让我去接她们回来，我都差点忘了。”

　　“智妍又翘练习课了？”全宝蓝无奈地说道，朴孝敏最近没有精力监督她，结果这和小丫头立马就不自觉了，整天偷懒跑出去玩。

　　林佑泯没什么所谓，反而为朴智妍开脱道，“没事，现在离你们出道也没多久了，不差这么一会儿，出道后对她的磨练更有效果，而且智妍一直是这样的性格，强求不来。”

　　全宝蓝瘪瘪嘴巴，不可置否。


第399章 护身符

　　林佑泯其实说的也没错，idol不比其他，有实力固然好，但不是唯一的决定因素，更重要的还是看公司的策划以及自己的适应性，外加一些运气。

　　适应性，全宝蓝大致理解为性格和外貌，这是idol圈天然的优势。

　　朴智妍有姣好的外貌，俨然是小美女一个了，并且在不断成长中，还有讨喜欢乐的性格，实力对她而言，的确只是次要因素。

　　演员其实也是差不多这样的道理，一部好的电影好的电视剧，哪怕你演技一般，照样大红大紫，若是空有强悍的实力，没有机遇和资源的话，那又什么用，在这个娱乐圈里，埋没的有实力的人还少了吗？

　　“好了，陪我去接那两个小家伙吧，她们说要去冷饮店。”林佑泯和郑秀晶约好接送的地点，放下电话，对着全宝蓝说道。

　　“噢——”

　　朴智妍和郑秀晶今天也不知道去哪疯了，两人看起来都是风尘仆仆的。

　　接了两人之后，林佑泯就将她们载到了一家冷饮店，虽然已经是晚上了，但两人依旧兴致勃勃，丝毫不担心吃坏肚子。

　　朴智妍点了双份的超大号香草雪糕，郑秀晶则是芒果冰沙，一如既往的风格。

　　“你说你们去祈福了？”林佑泯瞪大了眼睛，似乎不太相信，两个十五六岁的小家伙竟然会结伴跑去干祈福这种事情，如果说是游乐园，他反而不会觉得奇怪。

　　朴智妍鼻翼煽动，微微哼哧了下，喷着鼻息，有些不满地反问道，“为什么不可以，很奇怪吗？呀！宝蓝姐，你怎么也用这种奇怪的眼神看着我？”

　　全宝蓝讪讪一笑，显然她也很好奇。

　　现在韩国的宗教氛围虽然还是很浓厚，但在年轻人里边，似乎更多的也是西方的基督教，全宝蓝有些疑惑，难道她已经和年轻人有代沟了吗？像朴智妍这种“90”后，她已经完全搞不懂她们的心思了。

　　郑秀晶放下勺子，淡淡地说道，“恐龙是为她们的T－ara祈祷，要出道了，她说她不想再给组合惹麻烦了，要把浑身的晦气赶走，所以才拉着我去祈福的。”

　　林佑泯和全宝蓝对视了一眼，又看看朴智妍，发现她正埋着头对付雪糕，嘿，这个可爱的小家伙。

　　全宝蓝微微一笑，像个大姐姐一样摸了摸朴智妍的脑袋，说道，“是这样啊，找个时间叫上姐姐们，六个人一起去祈福，有姐姐们在，不会让其他人欺负我们的小忙内的！”

　　林佑泯跟着说道，“还在意之前那些Anti的事情吗？放心吧，已经和你泰熙姐姐说好了，她会帮忙的。”

　　“不不不用麻烦泰熙姐了，不是什么大事情。”朴智妍连忙摆着手，有些不好意思起来。

　　“不会像上次那样，自己躲起来逃避了吧？”

　　朴智妍脸色一红，往事不堪回首啊！连忙保证道，“不管怎么样，我都会和姐姐们一起努力下去的，我们现在是T－ara！”

　　看着朴智妍信誓旦旦的样子，郑秀晶发现自己竟然有了一丝艳羡的情绪，朴智妍可以出道了，那么什么时候才能轮到她呢。

　　朴智妍感慨了一会儿，不知不觉中已经将两份雪糕给吃完了，只好对全宝蓝说道，“宝蓝姐，陪我再去买一份吧。”

　　“吃这么多？不怕肚子疼吗？”

　　“不会啦，我每次都吃这么多，再过段时间拍摄画报什么的，我就没机会吃甜食了，快走嘛！”朴智妍推走了全宝蓝，桌上只剩下林佑泯和郑秀晶。

　　“你和智妍真的去祈福了？”林佑泯忍不住问道。

　　郑秀晶一摆手，肯定地点头，“当然了，很意外？”

　　“有点，我还以为你就算去，也是去教堂这类的。”林佑泯摸了摸鼻尖。

　　郑秀晶是典型的“美国派”，哪怕近几年她都是在韩国长大的，但骨子里的一些东西并没有改变多少。

　　郑秀晶抬起眼帘，目光忽然扫到林佑泯上的手腕上，一个蓝色的光影让她清冷的脸上绽出了一个笑容，接着从自己背包取出一个小物件，递给林佑泯。

　　“喏，大叔，这个是给你的。”

　　“这是什么？”林佑泯把玩着手里的这个奇怪的东西，没看明白是什么东西。

　　“去祈福的时候顺带帮大叔你求的护身符。”

　　林佑泯愣了愣，不解道，“我要护身符干什么？”

　　郑秀晶眉毛往中间聚拢了起来，露出一个奇怪的表情，“谁让大叔最近桃花太旺了，那里的道士说要镇一镇，不然就得变成桃花劫了。”

　　“这你也信？”林佑泯错愕。

　　“为什么不信？说得很准，不是吗？那天百想，泰熙前辈我就不说了，在观众席那里我可是见识到了一些有趣的东西噢，她们聊了一些大叔的话题。”

　　林佑泯眉毛一蹙。

　　郑秀晶饶有兴趣的掰着自己的手指头，“我算算，朴孝敏是女朋友，姜敏京、李居丽明显对大叔有意思，再加上全宝蓝、朴智妍她们的话，对了，还有那位朴仁静，不过我看她好像更多的是感激，哇哦，大叔你有机会把整个T－ara一网打尽噢！”

　　林佑泯哭笑不得地抬手想要在郑秀晶额头敲一下，却她给躲开了，只得问道，“你什么时候也这么八卦了？都是些没影的事情。”

　　朴孝敏和姜敏京他反驳不了，但李居丽算什么？他敢发誓，绝对是清清白白的。

　　“大叔这是什么眼神，怀疑我吗？其他人不好说，但李居丽和姜敏京绝对对你有意思！”郑秀晶现在可不敢把朴智妍供出来，只好将她给排除了。

　　“还有帕尼姐，侑莉姐对大叔很有好感，这你不能否认吧？泰熙前辈我就不说了。”

　　“所以，你就弄了这个给我？”林佑泯摆弄着手中的护身符，似乎是用什么装着的，他也不打算和郑秀晶继续讨论下去了，再说下去，指不定她还会说出些什么名字来呢！

　　“护身符好像要带在身边吧，这个怎么带？”

　　郑秀晶飞了个白眼，她早就有所准备了，拿过装着护身符的这个小挂件，不知道从哪里摁出一个小勾来，然后掰过林佑泯的手腕——他的手上依旧戴着郑秀晶送给他的水晶手链。

　　动作干脆利落，摆动几下，就将藏着护身符的挂件系在了林佑泯的手链上。

　　“好了，还好——不是很丑。”郑秀晶满意地打量着，说道。

　　林佑泯晃荡了下手腕，笑道，“去参加活动的时候，别人总问我戴着这么碍事的东西干嘛？”

　　“怎么，大叔嫌弃了？”郑秀晶瞪着眼。

　　林佑泯失笑地摇着头，“不是，只是别人总以为这是我女朋友送给我的，还说上面刻着她的英文名字呢，水晶你说是不是很好笑？”

　　郑秀晶抿着嘴，说了一句只有自己才听得见的话，“原来你觉得很搞笑啊……”

　　眼眸中的情绪有些黯然了下去，不过仅是一刹那，就又迅速回复了正常，林佑泯并没有注意到。

　　“不管怎么样，还是谢谢你了，水晶，这可是除了粉丝集体送给我的那只耳钉之外，身上唯一戴着的日常饰品了！”

　　听到林佑泯这么说，郑秀晶的心情立刻又仿佛驱散了乌云，露出七彩绚丽的彩虹一般，阳光穿行，雀跃，欢愉。

　　郑秀晶镇定着心神，若无其事地伸出两根纤细的手指，“算上生日那次，就欠我两顿大餐了噢！”

　　林佑泯不禁莞尔，也不知道为什么，郑秀晶总是对着大餐念念不忘的。

　　“行，我记着了，到时候肯定请你去最好的饭店。”

　　郑秀晶将自己盘子里的冰沙和芒果酱搅在一起，用勺子压碎，扑起的微微寒气令她感受到一种很舒服的气息。

　　和三个女孩吃完了冷饮，看着时间差不多，林佑泯就将她们各自送了回去。

　　至于金泰熙，其实第二天就有媒体曝光了她去了林佑泯正在拍摄电影的剧组探班。

　　这个消息在之后就得到了《超速绯闻》剧组和金泰熙工作室的承认，并且还透露金泰熙客串了一回，和林佑泯又演了一次对手戏。

　　值得一提的是，虽然他们极力否认两人绯闻，但依旧没有多少人将这个当回事，更有几家媒体直接在报道的标题上，冠冕堂皇地写上“金泰熙探班男友”这样的吸引眼球的标题。

　　一方面，金泰熙经纪公司虽然一直想撇清，但金泰熙的行为他们也没什么阻止的能力，金泰熙的地位和合同期限注定了经纪公司对她没有太大的约束力。

　　而且也低估了两人的宣传威力，并非是一个禁令，以为沉寂一段时间就可以平息的。

　　金泰熙和林佑泯的联合影响力现在处于一个巅峰期，一个又一个的高昂代言让经纪公司完全无法拒绝。

　　这不，金泰熙和林佑泯依然还是要合作，在KB国民银行官网上，爆出了这么一则消息，经过慎重的考察，将会邀请林佑泯与金泰熙共同代言KB国民银行，担任形象代言人。


第400章 纷至沓来代言

　　其实早在林佑泯夺得百想视帝后，由于《钱的战争》的特殊题材，各大金融机构纷纷伸出橄榄枝开出天价合同，邀请担任代言。

　　什么算是天价合同？

　　反正要比林佑泯目前身上的代言，价格都高上不少，2008年的金融业有一种风雨欲来的气息，不少韩国金融机构都开始抛出橄榄枝大肆签下代言明星，挽救出现颓势的业务，也许更像是垂死挣扎，但总好过没有。

　　这要搁在以前，金融机构可不会放下身段来邀请一位娱乐明星担任代言人，更别说是KB国民银行这种大银行了。

　　像《钱的战争》这种金融题材的香饽饽就更不用说，已成了不少金融机构争抢的对象。

　　在经过一番挑选和讨论之后，权恩灿帮林佑泯选定了KB国民银行的代言合同，再次与金泰熙联合担当代言。

　　在这种企业里，林佑泯的代言作用要比金泰熙更大一些，所以两人头一次拿到了对等的代言酬金，都是六亿韩元的价格。

　　这个价格在2008年已经十分了不得了，要知道友利银行的演员张东健的代言酬金也只是7亿5千万韩元，外换银行的代言人河智苑的酬金为5亿韩元。

　　好在这只是银行的代言，十分正常的范围，而不是那种林佑泯如今避之不及的情侣暧昧主题，他可不想再去挑战朴孝敏的忍耐极限了。

　　虽然朴孝敏还在和他怄气，但林佑泯可不相信，朴孝敏会不关注他的信息。

　　所以在CF代言等的合作上，林佑泯也只是点到即止，只和金泰熙合作了这一个。

　　这还是因为KB国民银行的规模和代言价格太过丰厚，根本无法拒绝，待遇级别也是十分诚恳，甚至还给了林佑泯一张他们银行的特殊贵宾VIP卡，以后要贷款买豪宅之类的完全可以找他们拿到不错的优惠。

　　百想之后，林佑泯的人气不断攀升，稳居一线演员的前列位置，地位十分的稳固。

　　而他的商业价值，更是让无数人眼红，虽然顶尖品牌还不着急，林佑泯现在还处于一个明显的上升势头，等林佑泯达到第一个巅峰之时，他们才会出手，这也正好合了林佑泯和权恩灿的意愿。

　　再给林佑泯时间，他的成就绝对不会止步于此，待价而沽才是最正确的选择。

　　不过他目前的身价已经相当乐观，虽然地位只是一线，但论起商业价值，林佑泯已经不比那几个超一线明星差多少了。

　　有的是选择的余地，为了维持工作室运转和组建，林佑泯自己也要有日常开销，所以这么多的机会自然不可能都白白错过。

　　权恩灿也是做了一番调查和研究，和工作室的几位高薪聘请的智囊策划讨论过之后，为林佑泯挑选了几个合适的。

　　外面的媒体几乎都将林佑泯称作未来的CF之王，也许用不了多久，这个“未来”也可以拿掉了。

　　首先敲定的一家名为多乐之日的高档面包品牌。

　　多乐之日（TousLesJours）是以“手工精制，健康美味，值得信赖，经典欧式风格”为品牌核心的高品质连锁烘焙品牌。

　　目前，在韩国、中国、美国、越南等国家开设了超过1600家的店铺，深受广大消费者的欢迎及好评，并多次荣获客户满意品牌奖。

　　从这个规模就可以看出这家店虽然属于面包店的范畴，但绝对是做大做强的企业佼佼者之一，不会影响林佑泯代言的高端路线。

　　多乐之日以手工精制的风格，在店内直接烤制美味面包，号称使用最高级的面粉，百分百以手工精制风格制作而成的蛋糕，虽然价格贵了些，但在韩国很有口碑。

　　林佑泯去为他们拍摄CF的时候，还看到了具有质朴欧式田园风格的店铺装饰设计，给人耳目一新的感觉。

　　当然了，虽然品牌档次高，但这一类代言的酬金只有平均水准，还不到林佑泯代言的银行一半的价格，区区两亿韩元一年的费用，就直接签下了合同。

　　权恩灿几乎不怎么考虑，连讨价还价都没有就签了下来，多乐之日的代言好处可不仅仅是费用的问题，你要想到，在韩国本土，它就有超过一千家门店，而林佑泯目前是他们唯一签下的代言人，也就是说，每一家门店里，都会有林佑泯的大幅广告海报！

　　这个宣传效果，才是权恩灿所希望看到的，人们常说，演员要保持新鲜感，不能被过度消费，否则看多了，对于作品会有不利的影响。

　　但是林佑泯完全没有这方面的担忧，除了因为他出色的外貌和气质外，模特展台和扎实的演技也功不可没，就好像以前的张东健，每年不照样拍个十几二十支广告吗？

　　除了多乐之日外，林佑泯的其他代言，很凑巧的竟然也是以餐饮品牌为主。

　　其实，餐饮在品牌价值链条之中，是属于一个较为低端的位置，远远没有办法和奢侈品牌相提并论，但凡事无绝对，想炸鸡店这类林佑泯自然不会多考虑，但时尚餐饮专营品牌，就是另外一回事了，同样处于上游位置。

　　比如说——Bibigo，全称为全球时尚拌饭专营店拌拌锅（Bibigo）餐厅，是以“新鲜、健康”为主题，自选形式韩国拌饭专营店。

　　类似于拌饭自助餐，不过形式和规模更加高端大气上档次，不可同日而语。

　　Bibigo所要展现的是一种人类崇尚新鲜、美味、绿色、健康的饮食文化，特别是它淋漓尽致的发挥出“绿色蔬菜”，并将自选式作为他的一大特色。

　　还有另外一家叫做味爱普思，英文名VIPS，是韩国著名餐饮品牌，与多乐之日连锁烘焙店、必品阁韩餐厅同属于CJ集团在2004年投资成立的独资公司，其主营牛排和沙拉吧，在韩国已有上百家连锁店，已得到“韩国NO.1牛排店”之称。


第401章 和Mnet的合作

　　林佑泯代言了这三家品牌，都属于餐饮中的上上之选，当然，比起另外一个重磅炸弹，前面的这些其实都是小儿科了，这最后一个代言，有些特殊，从去年就由李修源牵线，权恩灿前往洽谈，一直拖了大半年，直到林佑泯在百想一举拿下视帝，才让对方下定了决心。

　　这个合作对象可不简单，可以说在娱乐圈声明赫赫——MnetMedia！即是CCM的本部。

　　林佑泯与MnetMedia的合作，就是在这种特殊时间下搭起来的，这其中李修源出的力气可不少。

　　Mnet是韩国最大的有线电视台，隶属于CJ娱乐，同时也以同样的名字组建了一家经纪公司，如今CCM的许多艺人和练习生，都是以前从Mner转移过去的。

　　而林佑泯将会为Mnet传媒新一任形象代言人，CCM是Mnet的子公司，按理说要合作并不需这么麻烦，林佑泯怎么说也算是Mnet的半个艺人。

　　但正所谓家大业大，里边的派系自然林立，林佑泯一直是被打上李修源那边的标签，因为扯皮，合作事宜也就被搁置，直到他现在成为大势。

　　Mnet传媒在随后召开新闻发布会宣布：“林佑泯将成为公司新的形象代言人，并且会与Mnet的艺人国民妖精李孝利合作，两个人拍摄的新概念广告将在未来与观众见面。”

　　李孝利与林佑泯为Mnet传媒拍摄的广告以“BeyondMusic”为宣传语，表现了Mnet要打破局限在音乐频道的形象的决心。

　　这支广告在林佑泯拍完《超速绯闻》拍摄完成以后，才会抽出一部分时间来完成。

　　这一次他的合作对象是李孝利，Mnet在歌谣界少数的能撑场面的明星了，虽说这几年solo逐渐没落，团体才是大势，但李孝利的地位是摆在那儿的，谁也否认不了。

　　Mnet方面表示：“李孝利和林佑泯是名符其实的韩国流行文化的代表偶像，因此，他们是代言人的最佳人选。我们认为这能够提高Mnet的形象价值并产生加倍效应，所以就选定了他们，我们将通过两位形象代言人展现高层次的快乐和精良雄厚的娱乐公司形象。”

　　Mnet一直在民众的印象中偏重于音乐，在综艺和电视剧上因为受限于有线收费，所以并没有太大的发展。

　　所以这一次，同林佑泯以这种特殊的方式合作，也显示了Mnet方面要拓展业务范围的决心，必要时，甚至会邀请林佑泯出演Mnet电视台制作的有线电视剧。

　　Mnet已经不想局限于一家音乐频繁电视台，而是致力于打造成全方位品牌，电视剧领域，就是他们下一步即将竭力开发的和打开的市场。

　　作为整个Mnet的代言人，林佑泯的影响力越大，辐射范围越广，他们得到的好处也就越多。

　　除了三亿韩元的基础代言费之外，还会视双方接下来的其他合作和林佑泯的个人发展而追加费用，签订了浮动条款。

　　理论上来说，如果林佑泯能在未来一年内，拿下三大颁奖礼中的任意一个影帝头衔的话，还可以再拿下六亿韩元。

　　还有走出国门，面对日本市场的业务，假若可以在日本影视市场站稳脚跟，同样会有十亿韩元的超级代言奖金。

　　只是，这里面的难度可想而知，先说说影帝这事儿，不论是青龙还是大钟奖，最年轻的影帝也是三十岁开外的。

　　而林佑泯如今才二十三岁，从资历到演技，想要获得认可，恐怕得要奇迹发生。

　　哪怕是最经常制造惊喜的百想艺术大赏，最年轻的影帝是25岁，有两人在这个年龄拿下影帝，分别是曹承佑和赵寅成。

　　林佑泯看似机会不小，到难度其实不小，百想要拿奖，电影票房是必不可少的因素，另一方面，需要知道的是林佑泯如今已经是最年轻的视帝。

　　如果又有了一部好的电影作品产出，下一届百想又加冕影帝桂冠的话，那么他还将成为韩国历史上最年轻的影帝。

　　虽然噱头看起来不错，但显然不是所有人都愿意看到这种场景的，年轻一辈林佑泯一枝独秀，其他新生代还怎么混？

　　再说说日本事务，日本是世界第二大娱乐市场，相比起韩国本土狭小的市场，日本无疑更加吸引人，不仅是歌谣界如此，演艺圈也是这样。

　　可是韩国演员中，除了裴勇俊之外，再无其他人可以在那庞大的市场中真正意义上分一杯羹了，韩国艺人要在日本混可一点儿也不容易。

　　要么出现大热韩剧，火遍韩国，亚洲，自然就会辐射到日本那边去，可是韩流韩剧这几年的颓势已经注定了，很难在出现当初《大长今》、《冬日恋歌》和《浪漫满屋》的那种盛况。

　　要么以参演日本方面的电影，取得一定的成绩，韩国国民对于能在国外争光，取得荣誉的人都是极为认可，骄傲的。

　　可是日本电影对于韩国演员的难度实在太大，动画片没他们什么事，剧情片又有文化价值观念的差异，难以演得出彩，至于爱情电影，日本也是有偶像演员的，很少会邀请韩国演员当主演。

　　日剧的话，可能性更低，所以说，这份追加条款看似很丰厚，但要完成，可不是一件容易的事情。

　　CF的拍摄并不算难，仅是李孝利在镜头中变身为了“音乐精灵”，以华丽的DJ实力吸引了路过的林佑泯一起沉浸在了音乐中的简单场景而已。

　　本次广告的主题是“与Mnet相识的瞬间，您的生活会更加快乐”，将会在南阳州和坡州的一个摄影棚内拍摄。

　　李孝利与数名身着艳丽华服的舞蹈演员一起在舞台上随着动感的音乐起舞，非常引人注目。

　　林佑泯的表现也可圈可点，尽管是大晚上的在露天场地里拍摄，寒气逼人，林佑泯还只能穿着一件黑色的衬衫，但仍然带着自己应有的敬业态度，让在场的Mnet的工作人员对他有了不少好感。

　　这一趟CF还让林佑泯结识了李孝利，虽然只是短短几天，但他还是能够感受到李孝利在交际上的得心应手，在歌谣界，林佑泯可是早就听说，李孝利豪爽的为人。

　　虽然到了李孝利这个年纪，并不能简单的用豪爽仗义能概括的，在新陈代谢极快的偶像歌手生涯，她能红这么久，绝不是一件侥幸的事情。

　　但多多少少，也可以知道，李孝利本身的一些性格，绝不是那种让人讨厌的性格。

　　从这一点上，李孝利倒是和金泰熙有些相似，不得罪人，结交任何一切可以结交的人，构造善意而庞大的人脉网。

　　总而言之，林佑泯也乐得和李孝利熟悉，李孝利为人挺不错的，何况交交朋友，有这么一个姐姐辈的人存在，以后也许T－ara还能得到些关照也说不定。

　　就在林佑泯还在忙碌着拍摄CF，以及完成《超速绯闻》的收尾工作的时候，韩国经营管理协会咨询分会（KMAC）发布了一份《2007年韩国产业品牌代言排行》的调查报告。

　　这份报告列举了韩国广告界里各种明星的代言身价和水平，简明扼要地点出了上榜明星的广告价值潜力。

　　因为属于官方权威机构发布的报道，不同于那些小媒体、小网站的瞎打瞎闹，所以一经发布，就引来了无数粉丝的关注，想要看看自家喜欢的艺人排在什么位置。

　　在这份报告中，除了金泰熙、张东健这些老牌广告明星身兼多个第一线品牌广告代言人之外，在男女代言人中，崛起速度最快的无疑是林佑泯和金妍儿。

　　这可是通过广告界绩优股的真实价值来确认的，实打实的调查，不掺杂一丝毫的水份。

　　其中新进突起的金妍儿引起了不少人的关注，金妍儿同金泰熙、林佑泯一样，在不久前同KB国民银行签下了代言合同，但她的价格更是令人咋舌的十亿韩元，比林佑泯还要高出接近一倍。

　　显然这是在赌金妍儿明年的世锦赛成绩，假若她能拿下冠军的话，那么对于KB国民银行的推广效果显而易见的。

　　号称“花滑未来女王”的金妍儿目前有一种遽然升起，成为国民偶像的趋势。

　　金妍儿在2006、2007年的花样滑冰大奖赛上连续夺得总冠军之后成为了广告界的绩优股，是韩国历史上第一位具有世界级水准的花样滑冰运动员，在明年的花样滑冰世锦赛上，更是夺冠大热门。

　　凭借着体育界的成绩和姣好的面容，金妍儿在去年共拍摄了超过二十部广告，这个数量，哪怕是金泰熙看了，也是暗暗吃惊。

　　谁都可以看出，韩国就是在捧这一个年轻的女运动员，大有将她打造成韩国运动界旗帜的趋势。另一外骤然出现在这份名单上的赫然还有林佑泯。


第402章 全宝蓝演技爆发

　　在签下了KB国民银行以及Mnet等代言之后，加上Leacf等品牌的代言，林佑泯显然开始成为广告界不得不重视的大势，更遑论目前林佑泯可还没有和三星、SK鲜京、现代这些有过洽谈。

　　林佑泯是这份榜单当中，唯一一个进入男艺人广告商业价值评估第一集团的新生代男艺人。

　　除了那么几个李秉宪、权相宇、张东健、元彬等“大叔级偶像”和Rain郑智薰这种超一线明星之外，还真没有什么人可以和林佑泯相提并论。

　　最为靠近的两位是玄彬和李胜基，但比起同样上升势头明显的林佑泯，还是差了一筹。

　　而在30代男艺人中，也就是大致80年代出生的，目前排在第一位的是——赵寅成。

　　林佑泯必须要超越的人，哪怕赵寅成这两年陷入瓶颈，低调一些，但他那百想视帝影帝的头衔却是实打实的。

　　视帝林佑泯已经有了，要实现超越的话，那么剩下的，就是影帝的奖杯认可了。

　　林佑泯连续拍摄了四部电影，正是在为自己做着积累，《超速绯闻》的转型，对他来说，正是一种磨砺和考验。

　　全宝蓝的表现在进入后半期后，愈发的出色，完全让人看不出这是一个新人演员。

　　姜炯哲在这部喜剧之中安排的几场哭戏作为少数的催泪亮点，几乎全部交给了全宝蓝自由发挥。

　　林佑泯记得拍摄这几场的那一天，是全宝蓝拍得最狼狈的一天，但也是她最开心的一天。

　　猛烈的哭戏，女主角情感的迸发，全宝蓝发挥得淋漓精致，在拍摄之前，她甚至没有使用道具来催泪，而是自己独自呆在房间里，静静地呆了一个小时，酝酿情绪。

　　等到正式拍摄的时候，因为这一段拍摄的难度很大，姜炯哲分了好几个分镜头的脚本，降低难度，打算慢慢拍，哪怕是耗费大量时间，他也要将这一段拍好。

　　这还是考虑到全宝蓝演技有了极大的进步才预算出来的时间，否则以一个初出茅庐的新人来说，拍一个月都不一定能过。

　　原本已经做好打持久战准备的姜炯哲却陡然发现自己实在多虑了，什么狗屁分镜头脚本，镜头蒙太奇——通通用不上了，全宝蓝给了他一个大大的惊喜！

　　镜头之前，全宝蓝眼睛里的泪腺仿若决了堤的大坝，一滴滴珠泪从她脸庞上划过，喉咙深处，迸的是撕心裂肺的呐喊，小小的身躯里头，爆发出了无穷的力量。

　　一个没有父亲，母亲不在，早早地未婚先孕，生下了一个孩子的少女，自己抚养，有着对音乐的执着梦想，永不放弃，永远保持着乐观的生活态度，对自己的儿子，永远那么信心十足。

　　直到寻找到自己那个不靠谱的亲生父亲，再到一系列发生的事情，从拘谨警惕封闭的内心，到对父爱渴望的无穷迸发。

　　那股艰辛，那种无助，那样彷徨，伴随着一滴滴的眼泪，一股脑地宣泄出来，震撼！除了震撼，还是震撼！

　　这一刻，全宝蓝的表演让所有在场的工作人员包括林佑泯、姜炯哲在内都产生了共鸣，脑子里仿佛都在嗡嗡作响，唯一产生的情绪，竟然是要不顾一切地冲上去，将场地中那个泪眼婆娑的女孩儿给抱起来，好好地疼惜她，爱护她。

　　而距离全宝蓝最近，正和她配戏的林佑泯，这种感觉尤其地明显，这一刻，他的情绪，明显被全宝蓝带入了。

　　全宝蓝的表演，早已脱离了姜炯哲设定的那几个脚本，甚至台词，表情都已经不在剧本设定的范围内。

　　这一段林佑泯只是作为一个“人形道具”，是全宝蓝的独白戏份，全宝蓝已经完全是在自由发挥了，剧本写的什么，她已经全忘光了，大脑一片空白，只能够跟着感觉走。

　　这是一种很神奇的感觉，就好像进入了自己的世界，随心所欲，甚至用不着时刻想着自己下一个表情，下一步走位，下一句台词……完完全全地顺其自然。

　　虽然偏离了一点剧本，但姜炯哲并没有让人示意停止，而是任由全宝蓝继续，因为，他看得出来全宝蓝似乎进入了一种微妙的表演状态。

　　这一次的演技爆发，绝对是惊喜，可遇而不可求，往往这种状态下拍出来的，都会成为未来那部影片的经典片段。

　　所有人屏气凝神，直到全宝蓝说完最后一句台词，滴下最后一滴眼泪，只剩下隐隐约约，抑制不住的啜泣声。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪……

　　不知道是谁带的头，原本寂静的片场被一声手掌的拍动被打破了，微微停顿了不到一秒钟，掌声便从断断续续到连续响起。

　　所有人都不约而同地鼓掌了，如潮水般的掌声汹涌而来，经久不息。

　　姜炯哲也跟着鼓掌了，刚才第一个带头鼓掌的正是他，只是他突然发现，自己好像忘记喊“Cut”了，不过这已经不重要了，刚刚那一刻，全宝蓝让所有人感受到了心灵的共振，感动不已。

　　就连他们这些拍摄的都如此，更何况到时候坐在电影院里观看的影迷呢？全宝蓝将这一段情节没有丝毫拖泥带水，一气呵成地就演绎了出来，甚至因为临时的爆发，变得比剧本还要精彩，原本计划用五天来打磨调整的镜头，全宝蓝用五分钟就征服了。

　　待林佑泯反应过来已经拍摄结束，周围掌声不断钻进耳朵里，鼓动着他的耳膜，林佑泯露出一个惊喜的表情，全宝蓝超常发挥，而且不是超的一丁半点。

　　和全宝蓝对戏的林佑泯，是感受到最深的那一个，那种发挥，在林佑泯回味过来，着实太不可思议了。

　　如果说打个比方，那么全宝蓝今天之前的演技和表现，只能算是一个班级的中下游的平均水平，可是兀地一爆发，就像考了一个全校第一名，那种提升跨度，令人惊得说不出花开。


第403章 情绪共鸣

　　看着还未出戏的全宝蓝，林佑泯三步并做两步，走过去一把就将还梨花带雨的全宝蓝给抱了起来，原地转了好几圈。

　　“大发！宝蓝你太棒了。”这是林佑泯少有地觉得相当兴奋，实在是全宝蓝让他狠狠地震惊了一把。

　　不说其他，光是这么一段表现，电影上映之后来即使成绩欠佳，全宝蓝也不会没有戏拍。

　　全宝蓝还一脸懵懂，被林佑泯转得有些发晕，下意识地就盘起来整个人直接吊在了林佑泯的身上，五官揪在了一起，挤成一团。

　　“佑泯，你先放宝蓝下来吧，她需要休息。”姜炯哲这时候走过来，哭笑不得地对林佑泯说道，从和林佑泯认识到现在，基本没见过他这么失态的样子了。

　　“噢，噢……不好意思。”林佑泯一囧，连忙有些尴尬地抱着还没反应过来的全宝蓝到了休息区的椅子上。

　　好一会儿之后，全宝蓝才慢慢缓和了过来，大口大口地喝着水，眼睛半眯着，剧组的医务人员正在帮她处理眼睛。

　　因为是真的痛哭，没有借助任何道具，又是情感大爆发，所以此刻全宝蓝的眼睛几乎肿成了核桃，差点就睁不开了。

　　林佑泯就坐在全宝蓝的身边，帮她拆着一包包的零食，虽然仅仅是五分钟的表演，却仿佛耗尽了全宝蓝所有的能量，刚一回过神，就直接喊起了饿。

　　“宝蓝，你怎么突然表现得那么好？”朴承美也在帮着忙，好奇地问了这么一句。

　　全宝蓝下意识地想要挠挠脑袋，却发现医生帮她处理着红肿的眼睛，防止发炎，只好停下动作，说道，“我也不知道呀，哭着哭着脑子就变成一片空白了。”

　　全宝蓝自己也不知道是怎么回事，现在她都是迷迷糊糊的，在房间里酝酿情绪的时候，想到了自己，然后就忽然变成了刚才那样了。

　　想着，想着，全宝蓝的情绪渐渐变得平缓下来，她想起了一些东西。

　　她有母亲，但她和李美英的关系一直不怎么样，反倒是和父亲全英禄要更好些，可惜那时候父母离异以后，她见到全英禄的机会并不多。

　　原本全宝蓝以为，李美英去了美国，她一点都不可能怀念的，可是现在看来，蓦然回首，全宝蓝鼻子有些发酸。

　　林佑泯目光掠过全宝蓝的脸庞后，微微意动，很快看出了她的想法，摸了摸她的后脑勺，说道，“现在的时间，阿姨应该还没休息，打个电话给她吧？”

　　全宝蓝浑身轻轻颤了颤，也不知道是不是被医生的消毒棉给刺激到了，也许是其他的什么情绪正不断地从心底往外涌出。

　　“找她做什么，没有什么事好说的。”全宝蓝握着拳头。

　　林佑泯不在意地笑了笑，掏出自己的手机，拨了号码，而后将全宝蓝紧握的手掰开，把手机塞到她手里。

　　然后，林佑泯又对医生问道，“打扰你了，请问，您还要处理多久才可以？”

　　医生将手中的工具整理好，答道，“差不多已经可以了，这几天眼睛要注意保护，不要太过伤神。嗯！就这样吧，如果不放心的话，最好买一瓶眼药水去用。”

　　“麻烦您了。”

　　林佑泯让朴承美先送走了医生，回眸看了一眼正半眯着对着手机兀自发呆的全宝蓝，说道，“宝蓝，我不打扰你了，和阿姨好好聊一聊。”

　　“我们能聊什么？”全宝蓝眯起的眼缝中透出一点点茫然。

　　“聊聊你在剧组的表现，聊聊你演戏的感想，什么都可以，知道吗？她是你妈妈。”林佑泯循循善诱地说着，然后便让全宝蓝一个人呆着，他在这里的话，也许全宝蓝会放不开。

　　刚一走出休息的房间，林佑泯就看到了正在外面的姜炯哲。

　　“导演？”

　　“宝蓝还好吧？”

　　林佑泯微微颔首，今天的安排就是这短短的五分钟，拍完了就完成任务，所以姜炯哲才会出现在这里。

　　姜炯哲笑了笑，心情不错，最为难拍的一段就如此简单地被全宝蓝给搞定了，剩下的几乎都没有什么难度了。

　　“佑泯，宝蓝刚才的发挥，有什么感悟没有？”

　　林佑泯怔了怔，才想起来全宝蓝刚才拍摄的那种状态，他一直梦寐以求想要达到的状态，百分百入戏，完全进入自己的世界。

　　可惜，一直以来，林佑泯的演技已经打磨得极为出色，但距离这种境界，总是差了一些什么，好像总隔着一层膜，只要捅破了，后面就是全新的境界。

　　林佑泯在这方面请教过宋康昊，可惜每个人的感悟和表演风格都是不一样的，宋康昊并没有办法给他太好的建议，只能让林佑泯自己慢慢摸索了。

　　“宝蓝虽然只是偶然，但说到底，其实还是一种情绪共鸣的问题。”姜炯哲顿了顿说道，“看看你自己怎么调整吧，顺其自然，不用太着急的。”

　　姜炯哲和林佑泯一起合作了这么久，自然知道林佑泯一直以来对自己的磨练，但这种事情，实在是急不得，像宋康昊，那可是足足演了几十年的戏，林佑泯才多久？

　　林佑泯轻轻一叹，颇为郁闷地应了句，原本他还以为，这一次转型的《超速绯闻》能让他找到些感觉的，可是到头来，除了发现自己演起喜剧来也挺有天赋之外，并没有其他额外的惊喜。

　　林佑泯苦笑着摸了摸自己的额头，也许他真的有些操之过急了，反而心态不好了？

　　姜炯哲安慰地拍了拍林佑泯的肩膀，“今天就这样，先休息吧，差不多这最后一段拍完，在补一些镜头，就可以杀青了，以后你还有机会，慢慢来。”

　　“孝敏姐，你该洗澡了。”朴智妍擦着自己湿漉漉的头发，从浴室里边走了出来，现如今T－ara的企划重新开始，因为宿舍距离CCM更近，所以她们也就早早地住进了CCM提供的宿舍里，六个人里剩下全宝蓝和李居丽还没入住。

　　朴智妍和朴孝敏住在同一间房里，自从百想艺术大赏那天回来之后，朴孝敏的情绪就一直很低落。

　　朴智妍能理解，也很担心朴孝敏，毕竟如果换做了自己，眼睁睁看着那种情况发生，恐怕也淡定不了吧。

　　可是朴智妍能怎么说呢，劝她和林佑泯分手？扯淡吧！

　　谁都知道，在百想之上，那不过是因为金泰熙太过激动的失态罢了，和外界媒体炒作的所谓“公布恋情”压根就没有半毛钱的关系。

　　否则朴孝敏就不是现在这种情绪了，别看朴智妍年纪小，可她自认为自己懂得不少，在她以为，朴孝敏不过是因为迈不过心中那道坎儿罢了。

　　看着网络上一边倒的支持自己的男友和另外一个女艺人的交往，媒体上俨然已经将两人当成了真正的情侣在宣传。

　　“孝敏姐，你真的没事吗？”朴智妍抿着嘴，用浴巾搓弄着自己的头发，头发挡住了她半边脸，却没挡住眼眸里担忧的眼神，“泰熙姐，她真的只是有点激动而已啦，亲oppa只是因为拿奖太失态，oppa也是被动的，孝敏姐为什么要和oppa冷战呢？”

　　朴智妍头一次觉得自己这么罗里吧嗦的，比老家那边的阿婆还要啰嗦。

　　朴孝敏收拾着自己换洗的衣服，十分勉强地挤出一个笑容，“我们没有冷战。”

　　“还说没有。”朴智妍眉毛紧蹙着，“孝敏姐，那你怎么这么多天都不联系oppa，真以为我什么都不知道啊，你们肯定是冷战了。”

　　嘎吱……

　　门扉突然打开一道缝，含恩静和朴素妍就躲在门外，她们同样很担心朴孝敏的情绪。

　　“那敏京呢，也是什么关系都没有？”朴孝敏似是若无其事地说道。

　　朴智妍哑口无言，金泰熙她还可以拍着胸脯保证，姜敏京嘛，连她这个小屁孩都知道姜敏京的“野心”，更清楚林佑泯对姜敏京的各种纵容和宠溺，朴孝敏心情能好的了那才是咄咄怪事。

　　“好了，你这个小丫头，好好练习就行了，这些事情不用你操心，你还小，不懂。”朴孝敏收拾好衣服，面无表情地慢腾腾地往浴室挪去。

　　“恩静、素妍，不用躲在这里，我真的没事，我去洗澡了！”朴孝敏走到房间门口，看到挡在门外的含恩静和朴素妍，露出一个木然的眼神。

　　“诶，孝敏姐！”朴智妍撇下擦头发的浴巾，想要追过去再劝些什么，却被朴素妍给拦住了。

　　朴素妍扶住朴智妍的胳膊，摇了摇头，咬着下唇轻声说道，“孝敏没事的，过几天就好了。”

　　“哎一股，素妍姐你拦着我干嘛，我只是不太明白，明明只是很小的一件事情，佑泯oppa又不是真的对泰熙姐有意思，干嘛要这样一幅态度啊。”朴智妍很郁闷。

　　朴素妍轻轻笑了笑，摸摸朴智妍的脑袋，“你还小，不懂，等你以后成为了别人的女朋友就知道了，放心吧，等孝敏缓缓就好了，佑泯前辈是个演员，人气又这么高，像这种事情估计不会少，等孝敏想开了就好。”


第404章 浴室泡澡

　　朴智妍干脆囧起了八字眉，又说她小，什么都不懂，好吧，朴智妍觉得自己确实看不明白。

　　“那个，智妍，敏京真的，呃，我是说对佑泯oppa有意思？”含恩静突然有些好奇地问道。

　　朴智妍确认地点了点头，含恩静和朴素妍苦笑了下，看来这事还真的挺复杂的。

　　哗啦啦的水声在浴室里响起，淡淡的水雾氤氲不断蒸腾而起，萦绕在朴孝敏的身边。

　　浴室顶端的淡色灯光下，朴孝敏沐浴着从蓬蓬头上喷洒而下的温热水流，微闭着眼睛，任由发散的水流淋湿自己的头发，顺着自己的肌肤留下，经过胸前玲珑的曲线继续向下，一遍又一遍地冲刷着。

　　朴孝敏很生气，后果很严重，情敌在侧也就罢了，毕竟姜敏京认识林佑泯的时间比她长得多，有吻戏，这是职业要求，朴孝敏也可以睁一只眼，闭一只眼。

　　可这是颁奖典礼啊！这里又不是美国，韩国可要保守得多，当着电视直播，那么多观众，那么多粉丝，那么多记者的面，亲了她男友。

　　更让朴孝敏感到受伤的是，竟然有那么多人还认为林佑泯和金泰熙很般配。

　　朴孝敏恨不得冲到镜头前，高喊林佑泯是我男朋友！只是，这不现实。

　　曝光，这是一件十分恐怖的事情，只图一时的痛快，那么换来的也许是永无宁日的打扰。

　　朴孝敏更不可能找到金泰熙，和她争论些什么，唯一剩下的，似乎就是把气撒在林佑泯身上。

　　吵架么？朴孝敏舍不得，因为她知道，林佑泯和金泰熙的确没什么暧昧的关系，姜敏京才是她最大的敌人。

　　可她着实气不过，那么，冷落，也许是最好的选择，朴孝敏曾以为谈恋爱其实也很简单，哪怕聚少离多，但林佑泯一直都对她很好，宠着她。

　　直到姜敏京一步步的紧逼，到金泰熙这一次的“意外”，朴孝敏方才发觉自己还要面对很多的挑战。

　　氤氲的水雾遮住了朴孝敏的表情，朴孝敏往手里挤了些沐浴露，刚想要往身上抹，却低着头，在胸前的位置停住了。

　　当初林佑泯硬要帮她贴在胸前的纹身贴身赫然还在那儿，就像是一个烙印，深深地镌刻在心里，挥之不去。

　　本来杨智媛和李智雅退出之后，朴孝敏就已经从训练那边回来了，可是一时半会，纹身贴纸在身上，朴孝敏自己都适应了，久而久之，也就没怎么在意过。

　　白皙的手平放在自己贴着纹身贴纸的地方，朴孝敏听着水声打在自己的皮肤上发出哗啦啦的声音，默默地感受着心脏那规律的跳动，品味着心底涌出来的某种复杂情绪。

　　因为林佑泯的存在，CCM给T－ara的待遇明显超出了新人的档次，光是从宿舍的浴室都有一个浴缸可以泡澡就可以看出端倪。

　　放好水，整个浴室全是水汽，流通得很滞缓，朴孝敏让自己整个人浸没在浴缸之中，只露出一个脑袋，温热的水很快让她有了一种仿佛被麦芒轻轻刺着的感觉，鬓角也被水给打湿了，几率发丝贴在了脸颊上。

　　水很热，可是朴孝敏却发觉自己的双手有些发凉，放在胸前，都浮起了细密的鸡皮疙瘩。

　　“那个家伙，怎么那么多人喜欢他？”朴孝敏陡然觉得自己就像个怨妇一样，很哀怨。

　　“唉！”甩了甩一头湿漉漉的乌发，朴孝敏抚了抚自己湿透的长发，水珠滑落到嘴角，不知道是什么滋味，只是嘴唇却是发苦的，她忽然有些难过。

　　就自己这样，还能把那个男人圈住吗？比自己优秀的女孩太多太多，不用往远看，光是一个金泰熙和一个姜敏京就足以甩下她好几条街。

　　朴孝敏忽然变得很不自信，胸口有些沉闷，原本她以为自己可以很大度很包容地一笑而过的，那只是绯闻，那只是一时情绪激动而已，何况林佑泯还是完全被动的，跟他没有什么关系，可为什么到头来她发现自己好像做不到若无其事。

　　就在朴孝敏还在脑海中寻找着自己的优点，平缓自己的情绪之时，浴室的玻璃门就被敲响了。

　　“孝敏姐，你还没洗好吗？”朴智妍有些担忧地翘着门，喊道，朴孝敏这都进去洗了半个多小时了还没出来，如果放在平时朴智妍肯定不会多想，但太这种特殊情况下，看过不少电视剧和小说的朴智妍难免就多了几分担忧。

　　“啊，噢……我快好了，智妍。”朴孝敏回过神，立刻从浴缸站了起来，溅起哗啦啦的水帘子，匆忙地答道。

　　不等她说完，不放心的朴智妍就已经打开了浴室的门，走了进来，门是没锁的。

　　出现在朴智妍眼帘里的，是一具洁白无暇，弥漫着水雾的胴体，虽然一样是女孩子，但朴智妍发现，自己和姐姐相比，还是有一定差距的。

　　目光从上往下打量着，朴孝敏胸部不算特别大，只能说恰到好处，但形状很完美，朴智妍“恬不知耻”地想着，比起她自己的小包子规模可要好多了，当然她才16岁，还有大把成长空间。

　　朴智妍注意到朴孝敏胸前似乎有一个什么阴影标志，但隔着大量的雾气，她并没有看清楚，自然也不会放在心上。

　　再往下，是纤细无比的腰肢，水珠正顺着隐隐的十字腹肌轨迹缓缓地流淌下来。

　　然后，向下，朴智妍怔了怔，脸色变得红润起来，同样是女孩子，也是会害羞的，而且那儿好像也不太一样。

　　以前和家里的表姐之类的一起洗澡的时候，朴智妍总是对于女孩子为什么两腿间会长“头发”这种神奇地问题很是好奇，一向不喜欢学习的朴智妍难得地发挥了打破砂锅问到底地问了她妈妈，很显然，她没有得到答案，不了了之。

　　不甘心的朴智妍锲而不舍地自己上网寻找答案，懵懵懂懂的她被那些那方面的内容给羞得面红耳赤。

　　不过总算勉强得出了答案：这是一个女孩子开始成熟的标志。


第405章 矛盾的智妍

　　后来，当朴智妍发现自己也长了“头发”的时候，也就没什么好吃惊的了，每个月可还有那么几天流血呢，这个算什么？

　　只是朴智妍发觉自己是稀稀疏疏的，而朴孝敏那一抹黑色的丛林阴影就连她见了，都会浮现一种怪怪的感觉，年龄上的差距导致身体成熟程度的差异果然不可抗拒啊。

　　呃……至于朴孝敏那足以让任何一个女人狠得牙痒痒的修长美腿，朴智妍下意识地就忽略了，和朴孝敏比大腿的话，会被伤自尊的。

　　对于朴智妍的突然闯入，朴孝敏有些始料不及，足足停顿了一会儿，被朴智妍的目光看得有些发毛，反应过来以后才立马倏地又坐回了浴缸里，用水和雾气挡住自己。

　　“智、智妍，你怎么就这样进来了？”看到朴孝敏有些手足无措的模样，朴智妍奇怪地鼓起了嘴巴，大家都是女孩子，没必要介意成这样吧？虽然她还很青涩，但女孩子该有的她自己也有。

　　朴孝敏苦笑一声，如果是普通情况下，她当然没什么好躲的，但这时候她还记得自己胸前还贴着那纹身贴纸呢，这个可不能让朴智妍看到。

　　“就是提醒姐姐而已，现在这季节泡澡对身体不好。”朴智妍随便找了个理由敷衍过去，她只是担忧而已，见朴孝敏十分正常，也就放下了心思。

　　随手扯过浴巾，朴孝敏转过身去，露给朴智妍一个光洁的背部，然后这才给自己围上了浴巾。

　　“我知道的，没什么事情的话，就先出去吧，我已经洗了。”朴孝敏松了口气，说道。

　　“噢……知道了。”朴智妍挠了挠后脑勺，应了句，一副欲言又止的样子，但注意到朴孝敏的脸色之后，又把话吞了回去。

　　“对了，以后一定要得到别人的同意才能进入浴室，知道吗？哪怕是女孩子也一样，这是习惯和尊重的问题。”朴孝敏叫住了朴智妍，如此说道。

　　这一次并没有被朴智妍注意到她胸前的异样，但总归是要小心些的，不知道为什么，这种爱的标志，她并不想自己揭下来。

　　洗完澡出来的时候，含恩静和朴素妍已经回房间休息了，这边朴孝敏和朴智妍也差不多，毕竟她们每天都有大量训练，要休息好，养精蓄锐。

　　特别是朴孝敏和朴智妍的基础并不怎么好，几乎每天都要加练，枯燥地一遍又一遍练习。

　　关了灯，在这双人房间之中，一片如墨般的漆黑，只能隐约听到平稳的呼吸声，以及时钟啪嗒啪嗒的指针转动。

　　朴智妍翻来覆去的，一直睡不着，脑袋中总是不断地纠结着林佑泯和朴孝敏的事情，心情变得有些浮躁。

　　最后朴智妍干脆望起了天花板，很小声小声地问道，“孝敏姐，你睡了吗？”

　　声音很小，但对于同一间房，床铺隔着不到半米来说，完全不是问题。

　　“没有。”朴孝敏很简单地应道，带着眼罩，黑暗中，什么也看不到。

　　朴智妍见朴孝敏还醒着，顿时来了精神，一轱辘从床上爬起来，“孝敏姐，咱们来聊天好不好？”

　　“不好，我困了，要睡觉。”朴孝敏明显没有朴智妍那么高涨的情绪，恹恹地应了句，没有怎么考虑就拒绝了。

　　“诶！现在还早，来聊天嘛，欧尼……”朴智妍撒娇的嗓音让朴孝敏起了一身的鸡皮疙瘩，这个小家伙，也不知道和谁学的。

　　“你想聊什么？”朴孝敏拗不过朴智妍，只得放弃自己想要睡觉的想法，翻了个身，摘掉遮拢的眼罩，两眼有些无神地看着房间的墙壁。

　　话音刚落，朴孝敏的床单忽然拱起一大团，被浪翻滚着，紧接着她就感觉到自己被窝里又多了一个人。

　　朴孝敏哭笑不得地望着缩在被窝里的朴智妍，问道，“怎么到我这边来了？”

　　“谈悄悄话当然要在一个被窝啦，这样才有感觉！”朴智妍理所当然地说道，顺带着把自己的抱枕和玩偶也索性搬了过来，朴孝敏原本就空间不大的单人床，顿时就被挤得满满当当的。

　　“你想聊什么？”朴孝敏也不去管还在她床上布置着自己“阵地”的朴智妍，又再次问道。

　　朴智妍抬起头，看着朴孝敏，又略微沉吟了一阵子，这才开口道，“孝敏姐我们聊聊佑泯oppa怎么样？我认识oppa的时间比姐姐们慢了不少呢！”

　　朴孝敏刹那间身体就变得不自然起来，那个名字让她仿佛受到了电流的干扰，一种怪异的感觉从四肢百骸挤压而出，汇聚在心间。

　　“你对佑泯oppa很感兴趣？”

　　朴智妍错愕，对着朴孝敏望过来的眼神，眸子中闪过一丝慌张，转瞬即逝，下一刹那，直接脱口而出，“不是……”

　　“我只是很好奇呀，宝蓝姐和敏京姐好像和oppa认识最久了吧，孝敏姐是怎么和oppa认识的？”

　　朴智妍忐忑地仰起脑袋，见朴孝敏并没有什么异样的表情，这才把悬着的心放了下来。

　　朴孝敏换了个舒服的睡姿，若有所思地半眯着眼睛，想了一会儿，才缓缓地说道，“嗯，当初是宝蓝介绍我和oppa认识的，那时候他刚刚出名，我很喜欢他的电视剧，就和宝蓝一起过去探班了。”

　　“呃……这么说是孝敏姐主动接触的oppa，倒追？哇塞！”朴智妍眼里闪烁起了星芒。

　　“不是。”朴孝敏窘迫地表情一促，追思道，“后来有一次在咖啡厅遇到他，不小心把水泼到他身上。”

　　“再后来呢？你们就邂逅了，产生火花？还是从互相看不顺眼，然后和好，变成了情侣？这是电视剧的节奏啊！”

　　“哪来这么夸张？”朴孝敏失笑地摇摇头，不过现实貌似比电视剧简单而纠纠结的情情爱爱更加富有戏剧性。

　　“你也知道的，我那时候家里边情况不是太好……”听着朴孝敏娓娓道来，朴智妍不断地大张着自己的嘴巴，满是吃惊的模样，特别是酒吧里打架的事情，对于年轻小小，还从未出去过这种场所的朴智妍来说，陌生且无法想象。

　　那一定很刺激，oppa打架一定帅呆了，朴智妍如此地想到。

　　时间一点点流逝，朴孝敏叙述着，朴智妍安静听着。

　　“孝敏姐，你和oppa走到现在这么不容易，就不能总是这么闹别扭了吧？”朴智妍思绪有些迷糊，但还是说出了这么一句。

　　“还有很多人想要抢呢，她们可是一直羡慕着姐姐你的。”朴智妍不知道为什么，又补充了这么一句，那羡慕的人里边，就有她一份。

　　朴孝敏眉毛轻轻蹙起，伸手摸摸朴智妍的脑袋，有些勉强地笑道，“可是我们的地位差距只会越拉越大，不是吗？”

　　“泰熙姐？”朴孝敏没有否认，眼神闪烁，朴智妍不吭声了，金泰熙也是对她很好很好的姐，她不知道该怎么劝才是。

　　看到小家伙一副纠结的表情，咬着自己的指甲，朴孝敏失笑道，“好了，你还小。”

　　朴智妍一囧，有些不乐意了，“你还小”这句话她已经听过无数次了，每一次都让她感到不胜其烦。

　　其实朴智妍还察觉到了朴孝敏话语中的那丝不自信，她能理解，毕竟排除掉主观感情因素，金泰熙和林佑泯看起来浑然就是佳偶天成，天作之合。

　　娱乐圈最受期待的绯闻情侣称号，绝对不是说着玩而已，两人的支持率和期待值甚至超过了宋慧乔和玄彬这一对火了好几年的绯闻情侣，而朴孝敏呢，她还只是一个即将出道的练习生。

　　朴智妍忽然开口了，“孝敏姐，你别怪我多嘴，其实，感情何必管别人怎么看，双方觉得合适就好咯，oppa肯定也不会在意这些东西的。”

　　朴智妍这番话颇有爱情哲理的味道，但她心里却有些发虚，说句不客气的真心话，朴智妍的心里，巴不得林佑泯和朴孝敏分手才好。

　　她只觉仿佛时刻都有一个“魔鬼智妍”和“天使智妍”正不断地进行着激烈的斗争，而且“魔鬼智妍”已然全面占尽了上风，这让朴智妍很矛盾。

　　那可是和自己关系最好的姐姐，怎么可以幸灾乐祸，甚至还希望她失恋呢？好在这样的想法并没有持续太久，很快朴智妍就将这个“心中的魔鬼”给镇压了回去。

　　但静了许久，朴智妍还是没想好该怎么劝说，只好转移开话题，继续说道，“孝敏姐，再和我讲讲其他和oppa有关的事情吧，我还要听！”

　　朴孝敏打了个哈欠，点点头，她觉得讲出来这些，似乎对于平缓自己的情绪很有帮助，朴智妍关系也够亲近，不比担心些什么。

　　她和林佑泯在一起不过半年的时间，加上认识的，也没有多久，但是事情，却经历了不少，这让她还有很多的东西可以谈。

　　一边谈，一边梳理着自己的记忆，往事一幕幕在脑海中萦绕，闪回，就像是电影的片段，讲着奖着，她发现自己也开始陶醉和回忆起来。

　　脑子里边乱糟糟的，只有那坚毅的身影仍旧在不断重现，这时候朴孝敏才恍然，原来这些记忆已经在自己心里占据了如此重要的地位。


第406章 车祸

　　悄无声息，不知道过了多久，素色的床单上，朴智妍用被子紧紧裹着自己，只露出一个小小的脑袋，嘴唇偶尔翕动几下，均匀的呼吸从唇中温润吞吐着。

　　朴孝敏也不知道自己给朴智妍说了多少，到最后她好像连自己的很多心迹都说了出来。

　　朴智妍听着听着就变成了有一搭没一搭地应着，现在更是直接陷入了梦乡，到后来朴孝敏干脆是成了自言自语似的在低声说着。

　　朴孝敏悠悠然地轻舒了口气，不管朴智妍是有意无意，但她终究还是把很多憋在心里的东西给倾诉了出来。

　　有个人可以倾诉，把憋在心底的很多话全都给说了出来，那种感觉，很不错。

　　当朴孝敏捋清自己的思绪之时，她陡然发现，原来她和林佑泯不知不觉已经有了如此之多的羁绊。

　　每时每刻，那个人的身影都牢牢地刻在她心底最柔软的地方，再难割舍。

　　抬手拿过了床头的小时钟，瞅了眼，恍惚间已经是半夜三点多了，就这么叨嗑了好几个小时。

　　朴孝敏蓦然觉得自己心情好像轻松了不少，将自己钻在被窝里，看着已经凑在身边的朴智妍，朴孝敏微微一笑，将双手枕在了脑后，闭上眼睛，出现的全是那个男人的身影，然后，她也渐渐沉入梦乡。

　　这也许是百想艺术大赏之后，朴孝敏睡得最安稳的一夜了。

　　林佑泯的《超速绯闻》已经接近杀青，如今只剩下几个镜头的补拍，王锡玄这个小家伙也已经完成了自己的使命，被他妈妈从剧组里接走了。

　　几个月下来的相处，王锡玄和全宝蓝、林佑泯的感情已经到了一个相当深厚的地步。

　　从一开始躲在妈妈深厚的怯怯模样，到现在卖萌撒娇腹黑无所不能，还时不时和全宝蓝吵吵嘴，互相讽刺。

　　人是一种感情丰富的动物，特别是对于纯真无暇的孩子，他们的情感世界更加的纯粹。

　　在和王锡玄分别的时候，这个小家伙那一改之前在剧组中的懂事乖巧，哭着赖着不肯跟他妈妈离开，整个人小小的身躯缩在全宝蓝怀里不肯出来。

　　绕是淡定如林佑泯，在面对王锡玄那涕泪横流的啜泣模样，也不免有些动容。

　　更让他意外的是，一向感性的全宝蓝这一次并没有哭，只是一个劲的安慰着王锡玄，让他跟妈妈回去。

　　最后，还是全宝蓝和他约好，等电影的上映的时候他们就又能重聚了，在这个憧憬之下，才勉强将王锡玄劝了回去。

　　王锡玄离开之后，全宝蓝一直望着他那专属的“休息儿童椅”楞楞地发着呆，两眼有些出神，椅子上铺满了三个人的各种各样的合影。

　　她、王锡玄、林佑泯。

　　有她和王锡玄一起捉弄林佑泯的，有在剧组拍戏的场景，也有全宝蓝生日那天，王锡玄用沾满奶油的蛋糕往她脸上抹的。

　　“还在想锡玄吗？”林佑泯不知什么时候走了过来，将手搭在全宝蓝的肩膀上。

　　分别的时候，林佑泯就知道，全宝蓝的内心肯定没有她表现出来的那么淡定，分别总是令人伤感的，全宝蓝重重地叹了口气，摇摇头，努力让自己变得平静下来。

　　“没什么，只是暂时分开而已，等上映宣传的时候，我不就又能见到王锡玄了吗？”全宝蓝勉强的挤出一丝笑容，面容上完全看不出轻松的表情。

　　“再说了，平时有空的时候，我也可以去找他见面啊！”

　　“这倒是，反正都是在首尔而已。”林佑泯点着头，全宝蓝能够想得开，不影响情绪不纠结那就已经是非常不错了。

　　当然，对于全宝蓝所说的“有空的时候”，他并不是特别认同，从全宝蓝想要去当idol那一刻开始，就逃不了繁琐的通告，时间也就显得愈发宝贵，但全宝蓝现在心态很好，也就没什么所谓了。

　　林佑泯刚聊了几句，在确认全宝蓝情绪无大碍之后，才放松下了心神，这段时间夜以继日地拍戏，弄得他身心俱疲，整个人好像就是上紧了的发条，随时紧绷着。

　　可是李准基的一通电话再次让林佑泯的神经绷了起来，整个人变得紧张起来，这一次是因为担心！

　　“什么？你是说，敏镐出车祸了？而且挺严重的？”林佑泯瞪大了眼睛，一副不可置信的表情，李准基刚刚来了个电话，通知他说李敏镐和朋友乘车的时候，车子出意外侧翻了，然后被送到了医院，还要进行手术呢。

　　“行！那我现在过去，在哪家医院……好，好。”林佑泯放下手机，表情严肃的拧着眉毛，几乎聚成了一个人的大疙瘩。

　　“oppa，出什么事情了？”全宝蓝好奇地问道，看到林佑泯这紧张的模样，就知道事情不小。

　　“一个朋友出车祸了，现在刚做完手术，我去看看他。”林佑泯边说着边准备着一些伪装，现在的他名气足够高，可不能随随便便的，特别是医院这样微妙的地方，难免会让人胡乱揣测什么，到那时候真是怎么也洗不清了。

　　“对了，宝蓝，你帮我和导演请假，今天应该没什么戏份了。”

　　“噢，我知道了。”全宝蓝英应着，看着准备离开的林佑泯，她小心翼翼地问了句，“oppa的朋友？女的？”

　　林佑泯怔着，但旋既就明白了大概是什么意思，无奈地解释道，“你想到哪儿去了，男的！”

　　似乎出现金泰熙那件事后，全宝蓝就格外的敏感，全宝蓝被林佑泯斩钉截铁的语气逗得楞了下，然后很快就绽出一个爽朗的表情。

　　当林佑泯驱车赶到李敏镐动手术的医院时，所幸并没有遇到什么记者，经过一番打扮之后，但也没什么人注意他，至少在医院里，戴口罩是很正常的事情而已。

　　找到房间，林佑泯一眼就看到了病床上穿着病服的李敏镐，脸上还有些面无血色的苍白感，但神情很轻松，脚绑着厚厚的绷带，悬吊在病床上。

　　这时候，不仅是他，就连李准基和李钟硕也同时过来了。


第407章 邀请

　　“伤势怎么样了？”林佑泯有些担忧地问道，看起来好像很严重的样子。

　　“出了车祸，右脚严重骨折，膝盖好像也伤了，反正刚做完手术，右腿上和膝盖全都打了钢钉，也不知道什么时候才能拿出来。”李准基叹了口气，这样的伤势，少说也得休息个一年半载。

　　“自己开的车？”

　　“不是，敏镐哥和朋友出去的，整辆车失控都打滑了，腿被撞到了，那个司机比敏镐哥还要悲催呢，差点就救不回来了。”这一次回答的是李钟硕。

　　林佑泯眉毛微微蹙起，这样的伤势可是有些麻烦，大量时间不去做宣传的话也没有表演的压力，估计演艺之路够呛。

　　“多休息吧，敏镐，把手头的工作和公司交付一下。”林佑泯建议道，毕竟腿都动不了，做什么都不行。

　　“你不是最近有一部电视剧男主演的片约吗？现在受伤了，应该不能拍摄了吧？”李准基忽然想起，表情有些严肃地问道。

　　林佑泯神情一恍，担忧地看向了病床上的李敏镐，李敏镐虽然外形很好，但很多事情也不是他自己可以决定的，要看公司的安排，这其中就包括了形象包装。

　　一直以来，李敏镐接到的片约不多，2006年的时候，他好不容易主演的第一部电视剧的反响也很普通，此后就又沦落在各种男二男三男三号角色中徘徊。

　　这一次终于难得地得到了又一次出演主角的机会，怎知世事难料，这么个关键期，却出了车祸。

　　李敏镐苦笑着点点头，“是啊，所以那部剧临时又找了一个男主角来顶替。”

　　“敏镐啊，你的努力又是打了水漂么，我该说你时运不济还是什么。”李钟硕突然感慨地说道，让林佑泯若有所思起来。

　　“没什么，养伤吧，就当做休息。”李敏镐摇了摇头，倒是很乐观，只是林佑泯依然看出了那一点沮丧和失落。

　　“对了，你们公司打算怎么处理？”李准基开口道。

　　“还能怎么处理，就是让我安心养伤呗，大半年我都没有办法接活动，公司要维持经营，只能再捧一个人了。”

　　李敏镐有些唏嘘，娱乐圈就是这么残酷，对于演员而言同样如此，激烈的竞争，让他这一类演技不怎么扎实，以出众外形脱颖而出的演员时时刻刻都像是如履薄冰的，忐忑不安地担忧着自己会不会被挤出去。

　　半年的时间，没有人有那么多的功夫去等待你，长得帅的新人不说烂大街，但也不是很稀有，公司转移重点也就是正常的事情了。

　　李敏镐能理解，只是经纪公司的做法依旧让李敏镐感到有些寒心，从他出车祸确认手术无缘那部电视剧之后。

　　公司第一个反应不是替他安排好善后事宜，而是忙碌着和电视剧剧组打点好关系，看能不能让他们公司的另外一位演员顶替上去。

　　甚至除了经纪人有来探望下他之外，公司的高层领导似乎突然就忘了还有这么一位自家的艺人。

　　林佑泯环顾四周，陡然发现这里并没有李敏镐经纪公司的代表来过的痕迹，连个水果花篮应援都没有，也看出了些端倪。

　　“还有什么工作没安排吗？”林佑泯拍拍自己的脑袋，又问道，“你的经纪公司呢，没给你什么交代吗？”

　　李钟硕鄙夷地嗤笑一声，抱着自己的双臂，“那些小公司为了运营和赚快钱，当然不会有什么长远的计划，捧一个算一个，哪有时间让敏镐白白占着那位置。”

　　“不说这个了，这次没死都算幸运了，哪儿来那么多想法？”对于这次车祸，李敏镐还是显得心有余悸，还好他只是脚被卡住，没有其他大碍。

　　只是经纪公司的态度，还是让他感到莫名的不舒服，弃之如蔽履，哪怕他是新人，失去了利用价值，也不至于如此现实吧？

　　“切！要我说，敏镐你就直接换个经纪公司，就凭外貌，你混个偶像派也是绰绰有余，跳槽或者另外找一家大公司去了呗，没必要看那些老板脸色，反正你的合同也没多久。”

　　“好了！钟硕，你少说点！”不怎么说话的李准基呵斥了一句，大公司的确各种规章制度更完善，也更有规划，但论发展前途和资源集中度，那就没办法苛求什么了。

　　养老或者事业稳定的艺人可以去，但不被力捧的新人去了无疑等于被吸进黑洞。

　　何况韩国的演员经纪公司分得很散，不像歌谣界那样三足鼎立的简单分明，也不像idol那样仅靠包装和宣传。

　　最重要的，其实是自己的实力，这一点上，不能否认李敏镐依旧不足，与李准基、林佑泯相比，演技差了好几条街，除了帅之外——好像一无是处。

　　李敏镐放弃了成为一个专业运动员的机会，高二那年就从事了演员工作。

　　这一次受伤，对于他这种走偶像派路线的艺人来说，打击绝对是毁灭性的，休养需要好几个月，而后的康复训练更是艰辛痛苦，像他这种连体重指标都要被公司写进合同，每天三餐科学营养餐堪比专业运动员。

　　一次休养，足以让好不容易锻炼出来的身材走形，身材的保持，大部分艺人更多地都是靠以前近乎自虐的健身打下一个良好基础，然后靠着惯性去保持。

　　男女艺人都一样，李敏镐也是这么过来的，林佑泯亦然，只是现在成了习惯，适应了而已。

　　“大长腿”很吸引女性的眼球，但背后的付出，也是极为痛苦的，好在林佑泯现在不用遭这份罪，他早已过了这个阶段。

　　林佑泯自从声名鹊起以来，就一直保持着帅气，富有魅力的形象，隐隐地已经被公认为新一代的大势男神了，更有部分狂热粉丝直接宣称：“这世界上其他人的存在，就是为了给他当相框来衬托的！”

　　但除了外形，林佑泯真正受到广泛认可的，其实还是他的坚实演技，虽然帅，但他从未被人指责过是一个花瓶。

　　这也让他的粉丝格外地有底气，脑残粉之所以是脑残粉，就是因为他们把自家偶像夸耀出得太过离谱，但加入他的偶像真的做到了这些，那么脑残粉就会被称作——忠实粉丝。

　　林佑泯是少有的，年轻、有外貌、有身材、有演技四合一的“实力偶像派”，夸耀林佑泯，他的粉丝毫无心理压力。

　　李敏镐就不行了，至少现在还不行，他并非天生吃不胖，相反，林佑泯知道李敏镐脸颊很容易鼓起来。

　　这对于以阳光般温暖的笑容，标准的八齿微笑，再加上那大长腿，一向以暖男气质示人的他来说，休养，发福以后的恢复——绝对残忍得让人心颤。

　　哪怕恢复，估计也得重新训练个一年半载，哪家普通规模的经纪公司养的起这么一个闲人？

　　这时候，林佑泯沉吟着思考了一会儿，刚才李钟硕的话让他瞬间就抓住了一些头绪。

　　“敏镐，你的合约快到期了？能不能和平结束，或者提前买断也可以。”林佑泯尝试着问道。

　　“可以是可以，估计买断公司还巴不得省下一笔开销呢，只是佑泯你问这个干嘛？”李敏镐不明所以。

　　林佑泯深深地看了李敏镐一眼，捏着自己的下巴，严肃而认真地说道。“你来我的工作室怎么样？”

　　诶？其他三人同时愣了愣，吃了一惊。

　　“去佑泯你的工作室？”

　　林佑泯点点头，“我的经纪人你也认识，恩灿哥的人脉我想不会比你们公司差多少，何况，我们也可以给你一个更好的规划。”

　　权恩灿很早就提过，林佑泯的工作室虽然不会成立注册为真正的经纪公司，但收拢培养几个属于自己的艺人还是十分必要的。

　　现在工作室也把基础搭建得差不多了，林佑泯个人事业发展也很顺利，开始培养新人演员的话，应该还是够的。

　　林佑泯帮李敏镐分析了不少利弊，大致地描绘了下前景，但真正地商讨工作肯定是由权恩灿来。

　　李敏镐发现自己找不到什么拒绝的理由，虽然不是正式的公司，但前景同样很乐观，也比现在自己公司里半死不活的关注强。

　　但为了慎重起见，李敏镐还是说要考虑一段时间，等和父母商量，林佑泯也不着急，就是个意向而已，这些由权恩灿去干就可以了。

　　林佑泯的团队依然只负责他自己的事务，到时候权恩灿也许会用工作室的资金帮李敏镐重新拉一支小团队。

　　从“拉拢”李浩扬，再到“勾搭”潜力股李敏镐，林佑泯正一步一步地搭建着自己的事业，脉络清晰，目的明确。

　　“我可以把我的造型团队暂时借给你用，还有康复训练师，形体健身的老师我都会帮你安排，只要你能吃苦，不怕帅不起来。”

　　林佑泯如是说道，要得到什么，自然就要付出什么，这亘古不变的道理。


第408章 花信

　　这对于李敏镐来说，无异于天籁之音，林佑泯的身材可是他一直羡慕得打紧的，千万不要以为好身材很容易练出来，没有专业团队的帮助和指导，你就是疯狂练到废了也练不出效果，还会把自己弄伤。

　　李敏镐无疑心动了，可以想象到的是，他的待遇至少能够更上一层楼，在娱乐圈里，也可以有林佑泯和权恩灿罩着，避开许多不必要的麻烦。

　　还有很多很多的或明或暗的好处，有了林佑泯照拂，至少不会像现在这么憋屈。

　　等到林佑泯和李敏镐聊完，让他安下心养伤之后，李准基忽然就问起了林佑泯关于OST的事情。

　　这件事林佑泯可没有忘记，趁着拍摄任务减轻了许多，他用了不少时间跑过去和李陇滔探讨曲子的事情，不断的修改。

　　现在虽然还未完成，但已经有了大致的框架，只剩下一些细节之处的打磨和商榷。

　　一小段Demo也早已经给李准基送过去了，《一枝梅》的导演看了之后很喜欢，不等完整版本出炉，就立马排版决定使用这首名为《花信》的歌曲作为OST使用了。

　　“到时候你到我们剧组这边来，把歌录好，我说，你怎么那么天才，连歌曲都写得那么好，你是不知道我们导演和编剧那时候脸都笑成一朵花了。”李准基忍不住羡慕地说道。

　　林佑泯不禁露出异样的表情，这一次好像还真没他什么事情，这首新鲜出炉的《花信》虽然是他和李陇滔联合署名的作品，但大部分都是由李陇滔作曲完成的，他只是起了一个辅助的作用而已。

　　作词，林佑泯亦只是提供了一个思路，或者说，他作了一份英语版本的词，然后再找专门的词作者写成韩语版本的，毕竟这里面的语法和韵律不是他这种写起来都磕磕巴巴的人能搞定的。

　　“我们导演还打算让你来演唱呢，你应该不会介意的吧？”李准基摸了摸自己的鼻子，其实他之前是想自己来唱的，他在歌谣方面，一直有涉猎的打算。

　　一首OST拿来练手再好不过了，只是毕竟还要为电视剧做打算，由他来唱，肯定没有林佑泯来得更有把握，至于请专业的歌手，不论怎样都没有演员亲自唱那份噱头。

　　林佑泯愕楞了一会，苦笑道，“怎么又是我，你还真不客气，我要收费的。”

　　“这你去和孝珠说，她和导演提议的。”李准基摊了摊手，一副无所谓，我就赖定你的样子。

　　林佑泯无奈地摇着头，人家都拜托到这份上了，对于他也只是举手之劳，那自然没有拒绝的道理。

　　何况演唱OST火了的话，最后受益人还是他，名气、版权费一样都不会少，光是那首《有一种话》就让林佑泯尝到了不少甜头。

　　看着这两人侃侃而谈，李敏镐和李钟硕再次无奈地对视了一眼，这样的场景已经出现好几次了。

　　虽然林佑泯和李准基肯定不是故意的，但事实就是他们四个人之间，已经拉开了明显的差距。

　　也正是因为这差距，才让李敏镐和李钟硕这两个新人变得愈发努力起来，不断地追赶着前面的目标，从未气馁。

　　李敏镐还需要在医院呆上一段时间，林佑泯在离开医院之后，就将李敏镐的事情告诉了权恩灿。

　　权恩灿虽然是他的经纪人，但话事的，一般还是林佑泯自己，对于工作室的发展和规划，权恩灿只会提出自己的建议供他参考。

　　而且更不用说，李敏镐这个人也是权恩灿早就看好的潜力股，好好谋划和包装一番再推出去，绝对可以取得意想不到的效果，在权恩灿看来，李敏镐的公司根本不懂得如何挖掘他的潜力。

　　到了他手里，保证翻天覆地，甚至权恩灿还戏言，到时候说不定李敏镐为林佑泯工作室赚的钱，比林佑泯自己弄来的还多。

　　即便这种可能性对于多个代言在手的林佑泯来说，不大可能发生，但也能从侧面反应出权恩灿真的很看好他！

　　《超速绯闻》的拍摄随着时间流逝，也已经结尾收工，姜炯哲少不了代表剧组和制片方邀请了所有人出去胡吃海塞一顿。

　　这是他的第一部电影作品，能不能成功，就看剪辑好后效果观众买不买帐啊！

　　而全宝蓝也告别了自己的第一次电影角色演出，一开始就是女主角，没有任何过渡和铺垫，这对于全宝蓝而言，特别地令人感到忐忑不安。

　　只不过全宝蓝即使拍完了电影，她也不能闲着，她还需要回去CCM里，作为T－ara的一员，准备着各种出道事宜。

　　林佑泯知道，这很累，但自己选的路，当然要走完，在此之前，最重要的就是下定决心，勇敢地踏出第一步。

　　全宝蓝回去和朴孝敏她们汇合，而林佑泯则是难得地抽出了几天时间去了中央大学一趟，听了几节课程。

　　让林佑泯郁闷和尴尬的是，现场总会有各种暧昧和有兴趣地目光注视着他，让他觉得特别怪异。

　　最终下来，他还是听取了权恩灿的意见，找金志宪要了许多课程题目书籍，自己带回家去研究研究。

　　这没什么，出名的艺人都是这么干的，当然回去之后有没有看，那就是另外一回事了。

　　难得地有时间，林佑泯在合作完成了《花信》的创作后，很快就前往李准基和韩孝珠所在拍摄的地方，将这首歌的完整版本给录制好。

　　朴孝敏还是没有接林佑泯的电话，现在不用问也知道了，这只是一些让他“自己要多注意”的一种惩罚，据朴智妍所说，朴孝敏的情绪最近很稳定，没看出来什么特别的地方。

　　这才让林佑泯松了口气，现在他们都需要一些时间冷静冷静，林佑泯打算在去完戛纳回来之后，再和朴孝敏亲自聊一聊，争取和解。

　　戛纳电影节即将开幕，他就快出发了，这时候，《我人生中最精彩的瞬间》也已经完成了自己的使命，顺利下画。


第409章 怂恿出击

　　截止到下画，《我人生中最精彩的瞬间》一共在韩国取得了519万观影人次，这一成绩也超越了《追击者》、《马拉松》和《我的野蛮女友》排在韩国本土电影影史上的第十四位。

　　不但完成了之前几乎不敢奢望的目标，栖身历史前十五，更为令人惊讶的是，因为完成了对《追击者》票房的超越，《我人生中最精彩的瞬间》顺理成章地成为了2008年上半年韩国电影票房榜的第一位。

　　这个第一位不仅包括了本土电影，还包括各种好莱坞大片，在这部电影上映之前，谁能想到会有如此出色的成绩呢，庆功宴早已不知道开过了多少次，再次不需过多的赘述。

　　虽然作为三大主演之一，但林佑泯从实质上来说，他依然属于助演性质的，所以在片酬上也只是意思意思而已，一开始收取的片酬仅仅只有三千万韩元，只比得上林佑泯之前一集电视剧的价钱，百分百的友情价。

　　只是后来权恩灿长了个心眼，按着林佑泯之前都有收取分红的惯例，和制作公司签下了这一项协议，那时候制作方都没有太放在心上，除非电影大火，否则那几乎是小数点后的分红算得了啥。

　　呃……林佑泯估计现在《我人生中最精彩的瞬间》的制作公司肠子都悔青了，林佑泯数了一下对方打过来的款数，足足四亿多韩元的分红收入，比起他那堪称“微薄”的片酬，翻了十倍有余。

　　他不得不感慨，果然还是分红有赚头啊，否则以前这种待遇怎么会是大牌演员的专属待遇呢？

　　只是这几年韩国电影圈票房市场不太景气，给分红反而比直接给片酬更省钱，这才让林佑泯有了可以随意提分红要求的机会。

　　而另外一边，不得不提的是，李居丽也正在收拾着自己的行李，她已经算是正式进入了T－ara，不久后就要搬到集体宿舍里去，和朴孝敏等人过着同样的练习生活，培养默契，相互适应和磨合。

　　现在她和柳昭宥在学校附近租住的这个宿舍，也就没有必要再住下去了，但柳昭宥还住在这边，所以李居丽并没有退租的打算，反正她也不至于差这么一点钱了。

　　“居丽，你怎么这么快就要搬走了，我记得离你们出道还有几个月呢！”柳昭宥一边帮李居丽整理着行李，一边问道。

　　“嗯，是啊，要去和队友培养培养感情和默契呢，呵呵！”李居丽憨憨地笑了笑。

　　柳昭宥撇撇嘴，她可不认为哪一天李居丽的“野心”暴露之后，还能和朴孝敏关系和谐到哪里去，虽然李居丽一直不承认自己对林佑泯有什么“野心”。

　　柳昭宥甩了甩脑袋，想起了另外一件事情，开口说道，“居丽，和你商量件事。”

　　“嗯？”

　　“你这床位不打算住了吧？我让初珑过来住可以吧？”

　　李居丽一怔，“初珑？她不是jyp的练习生吗，公司没有帮她安排宿舍吗？”

　　李居丽和朴初珑接触的并不太多，也不怎么了解，但因为柳昭宥的缘故，关系还是可以的。

　　柳昭宥忽然就叹了口气，对自己的妹妹感到有些惋惜，“前段时间jyp不是组织了一次出道选拔吗？初珑她落选了，估计短时间也不会再有女团企划了。”

　　李居丽晃了晃神，柳昭宥话里的意思就是朴初珑不打算继续呆在jyp了，毕竟没法出道，总不能在那白白浪费几年光景。

　　“她要退出jyp，那以后要去哪儿？回去读书，还是换一家公司试试。”

　　“不知道，她妈妈的意思是想让她乖乖回去完成学业，可是你知道的，初珑一直想要出道当明星。”柳昭宥有些苦恼，朴初珑显然也不是那种轻易放弃的人。

　　顿了顿，柳昭宥继续说道，“他们jyp的另外一位高层好像要重新去组建一个公司，最近正在到处拉人呢，初珑也被邀请了，可是新公司里，她依然不是女团第一序列的，可是又给她承诺一定让她出道，所以初珑还在苦恼呢！”

　　朴初珑的实力算不上特别出色，性格也不够突出，虽然减肥之后样貌漂亮了许多，但依旧没有达到一个可以担当门面的高度，总而言之，她这样的练习生，位置总是很尴尬的。

　　在那即将新组建的公司里，已经明确会陆续推出两个女团，不像jyp，有了wondergirls这个第一女团之后，再加上明年出道的新团，资源也就用得七七八八了，估计三四年内都不会新动作。

　　听完柳昭宥的话，李居丽直接应了下来，反正她也不会在这住，床位空着也是浪费。

　　“那……初珑决定好了吗？”李居丽眉毛扬了扬。

　　“再说吧，先让她在这住着，她也不想回去听她妈妈唠叨。”柳昭宥摇着头，帮李居丽将行李打包好，“算了，不说这个，谈点别的，居丽，你知道佑泯oppa要去戛纳了吧？”

　　“啊？知道啊，怎么了？”李居丽动作一顿，不知道柳昭宥为何突然提起这个。

　　“佑泯oppa最近和孝敏在冷战？”

　　李居丽又是停顿。

　　“然后呢？”李居丽傻乎乎且不明所以地问道。

　　柳昭宥放下行李，一屁股坐到了床上，然后摊开手，“然后？这不就是你的好机会吗？你可以跟着佑泯去戛纳啊。”

　　“我？”李居丽有些不可置信地指了指自己，急忙摇头，“我去做什么？不行，我要去ccm和孝敏她们练习呢！”

　　“怎么不行，反正在你们T－ara定位里，你也分量不大，请个十几天的假也没什么。”柳昭宥理所当然地说道，“我都和你说过多少次了，不要总是犹犹豫豫的，爱情是等不来的。”

　　李居丽还是一个劲地摇头，嘴里嘟囔着拒绝，这种事情她可做不来，何况还是在她即将加入T－ara的背景下，这要是让朴孝敏知道了，以后两人就没办法和谐相处了。

　　“佑泯喜欢的是孝敏，又不是我，我就算跟着去了戛纳，又有什么用？”

　　柳昭宥摩挲着自己的下巴鄂骨部位，想了想，好像也的确如此，如果林佑泯真的对李居丽没感觉的话，那做再多也是白搭。

　　“这种事情也说不定，毕竟他们两个在冷战呢，因为这种事而分手的情侣也不少，你也不想被其他人趁虚而入吧？”柳昭宥虽然多了一份犹疑，但这并没有让她撮合两人的心思产生任何的变化。

　　李居丽皱了皱鼻子，接着苦笑起来，“没那么夸张吧，我承认我对佑泯有好感，但还不至于要和好朋友去争抢，对他念念不忘的地步，少了谁生活不都要继续吗？”

　　李居丽辩驳着，的确，她充其量对于林佑泯，就是停留在一个好感的阶段而已，就是不反感，而且会关注，但要说是像朴孝敏、姜敏京的那种对于林佑泯的感觉，中间的区别和差距相差甚远。

　　一个优质的男人，自然能够冥冥中吸引很多女孩的关注和好感，就像是天然的发光体，论外在条件，论内在性格，亦或是事业的辉煌，以及明星这个身份，几次接触下来，产生好感是一件在正常不过的事情了。

　　同金泰熙的情况有些类似，如果林佑泯还是单身的话，那么李居丽不介意尝试着交往相处看一看，然后接下来这份好感可能就会进而转化为喜欢、爱。

　　没有爱情是一蹴而就的，哪怕所谓的一见钟情也只是因为荷尔蒙的急速上升而产生的冲动，真正的感情是需要在生活中不断磨合和了解的。

　　但因为朴孝敏的存在，李居丽也只是心里边想一想，而不可能采取什么行动，久而久之，等到她习惯了和林佑泯的普通相处，那么那份心中隐然出现的悸动，也许就会慢慢地消泯于无形之中。

　　如果不是在美国的时候，意外地得到林佑泯母亲的喜爱，又刚好遇上了她身体不舒服，恐怕现在李居丽也不会在心里不断地掀着波澜，再难平息。

　　柳昭宥闻言，就知道自己这种情况下想要再劝李居丽基本是不可能的事情了，眼珠子轱辘轱辘转了转，似乎想到了些什么，便直接说道，“那好，不说感情的问题，但作为朋友，佑泯最近心情肯定不怎么样吧，你去劝劝，陪他旅游也不过分吧？”

　　“你就那么希望我和佑泯去戛纳吗？”李居丽无奈地说道。

　　“那当然，我打赌你们肯定会留下美好地回忆，说不定你到时候会回来感谢我。”

　　“我要训练。”

　　“请假呗，还没出道呢，这有什么要紧的。”

　　“你让我怎么和孝敏交代？”

　　“就说散散心呗，偶遇嘛，缘分来着？”

　　李居丽瞪大了眼睛看着柳昭宥，这么扯也行？

　　柳昭宥耸耸肩，“爱信不信。”

　　见李居丽有了些意动，柳昭宥连忙趁热打铁，建议道，“既然你说你最多对佑泯只是好感，不是爱情的喜欢，那咱们就检验看看。”


第410章 居丽的决定

　　“检验？”李居丽瞪大了眼睛，满脸不解。

　　“你就试试和佑泯去戛纳呗，正好孝敏不在，试着用另外的态度和心态和佑泯相处试试，如果从戛纳回来，你还是没什么感觉的话，那当我什么都没说。”柳昭宥顿了顿语气。

　　“感情，你要主动争取，这句话我记得我说过很多次了吧，这世上哪来什么缘分天注定？”

　　柳昭宥的一番话让李居丽愕然得说不出话来，眉毛紧紧地向中间凝起，漂亮的五官一齐挤在了中间，不知不觉之中她将手握在了胸前的吊坠上，不知道在想些什么。

　　气氛静了一会儿，柳昭宥只是抱着手臂，等待着李居丽开口，房间里，空气仿佛都凝滞了，那是李居丽的犹豫。

　　“昭宥，你这样让我很为难。”李居丽语气已经弱了许多，不似刚才那么果断，“你为什么总喜欢撮合我和佑泯呢，孝敏不好吗？”

　　柳昭宥笑了起来，显然知道李居丽的言下之意就是默认了，调皮地眨了眨眼睛，“因为你和我比较熟，如果你和佑泯交往的话，我不就能得到很多普通粉丝得不到的东西么？嘿嘿，你就是给oppa的果照，我也不介意噢！”

　　李居丽表情瞬间变换，不知道该怎么说她才好，果照，这种东西就算是朴孝敏也不会有的吧。

　　“ok！收拾好了，这是行李，这一袋是你的日常用品和衣服，直接带去旅游也没问题。”柳昭宥站起来，拍拍收拾完毕的行李袋，伸了个懒腰，李居丽仰起了脑袋，看着柳昭宥的背影默然不语。

　　“噢，对了，你现在去申请护照应该还来得及，别忘了，该准备的就不用我多说了吧？好好享受这次路程吧，我就说到这里了，去不去，你自己决定。”

　　柳昭宥走过来拍拍李居丽的肩膀，说罢，就自顾自去了洗手间，留下还在呆愣的李居丽。

　　半晌，李居丽反应过来之后，才挠了挠自己的后脑勺，喃喃地自言自语道，“护照？该不会来不及了吧，诶？这会儿，该怎么和金光诛社长请假嘛？”

　　李居丽郁郁不乐着，殊不知自己的心态已经在柳昭宥的几句话之间悄然发生了改变，不是“去不去”，而是“怎么去”，去了之后怎么回来善后。

　　“不管了，找爸爸帮我请假好了，对了，他好像有去欧洲的旅游券？嗯，能省一点就省一点，反正他也不会去旅游。”李居丽已经筹划了起来，为不久之后的旅行做着详实的准备。

　　往后一仰，整个人就四仰八叉地躺倒在床上，头发随意地披散着，她从床头翻出一只巴掌大小的白色狗狗玩偶，两手捏着，目光直视着它。

　　“狗狗啊，那你说，我去了该和他去干嘛呢？安慰他？陪他逛逛戛纳电影节？可是，要是孝敏知道了怎么办？”

　　如果眼神够犀利的话，也许能够认出这只白色的小小玩偶，正是林佑泯去年送给李居丽的礼物其中不算起眼的一件。

　　李居丽发觉自己陡然就变得忧心忡忡的，各种乱七八糟的想法不断地往外冒。

　　“呃……该怎么办呢，要不还是不去了吧？”李居丽嘟嘟嘴巴，看着玩偶，很快就把退缩的想法给否了。

　　“算了，反正这只是和朋友的一次旅行而已，我又没做亏心事，怕什么！孝敏应该也不会介意的，我可是去安慰他的，也许他们就会因为这样和好了呢？”

　　柳昭宥从洗手间里探出脑袋，见到李居丽在床单上和狗狗玩偶自说自话的模样，嘴角悄然勾勒出一抹笑容，握起拳头，叹了句，“yeah！搞定，这丫头非得我推着她走。”

　　“哎，孝敏啊，不是我怂恿居丽挖你墙角啊，反正居丽不争，也会有别人来争的，千万别埋怨我，佑泯oppa，你应该能把握住吧？”

　　……

　　戛纳电影节的时间愈发临近，《三个家伙》剧组也早就公布了电影将会参加戛纳电影节的非竞赛展示单元，进行首次公映。

　　林佑泯这一次的行程并没有多大的保密，早早地就挂在了官网上，所以到了出发的时间，一大早便有上百位粉丝在机场中等待了。

　　当然，林佑泯并没有和宋康昊、李秉宪一起搭同一班机，他们三个要是一起出现，机场估计会被挤个水泄不通，所以事前便商量好了分开走，免得徒惹太多事端出来。

　　这个娱乐圈是喜新厌旧的，新陈代谢，更新换代的频率极为快速，新闻——追求的就是一个时效性。

　　时间是最好的应对工具，经过这么一段时间，在外部力量的刻意撤退和压制下，林佑泯和金泰熙的绯闻以及百想上的亲吻事件也渐渐平息了下去，除了偶尔还会拿起来充当谈资之外，很少有人再大规模地讨论了，这都是背后运作，双方的经纪团队竭力合作平息的结果。

　　林佑泯和金泰熙整整火了一个月，在检索网站上搜索排名居高不下，搜索率霸占了第一位超过半个月的星期，并且直到最迟才跌出前十。

　　在八卦新闻保质期极为短暂的时代，这已经孰为不易了，大大地提高了林佑泯的知名度。

　　这样的事情让林佑泯的心情并没有因为要参加戛纳电影节而好上多少，外界依旧一片喧嚣，闹腾着他和金泰熙到底是什么关系，这些新闻要是让朴孝敏看到了，那不是纯粹添乱，火上浇油吗？

　　总而言之，林佑泯最近很郁闷，哪怕和金泰熙的绯闻闹得那么大，更是一起拿下百想视帝和视后，他也把那些媒体的联合采访全部给推掉了。

　　实在推不掉的，也只是草草回答了几个问题便作罢，至于专访什么的，他确实没心情。

　　他现在已经竭力避免和金泰熙出现在同一个公开场合了，免得那些记者又是问这问那的，让他不胜其烦，正好，戛纳电影节的到来可以让他躲开这些乱七八糟的东西。


第411章 前往戛纳

　　当林佑泯戴着个黑超墨镜，一袭黑色风衣出现在机场的时候，粉丝们的尖叫声达到了顶峰。

　　因为有着那些“老饭”坐镇，哪怕林佑泯和金泰熙的新闻闹得满城风雨，“蓝宝石”里依然维持着良好的秩序，也没有在机场出现什么骚乱的行为。

　　看着那些举着应援牌的饭们，林佑泯招了招手，挤出一个笑容，不论心情如何，至少不能影响到喜欢自己的人。

　　至于偶尔还有几个守候着想要采访些什么的小报记者，林佑泯就懒得搭理了，直接无视，走向行李存放处。

　　这一次，助理还是经纪人都没有陪他过去，去了法国基本是自由活动，也是难得的几天放松假期。

　　毕竟戛纳电影节林佑泯只是去见见世面罢了，而且身在国外也不似在韩国般拘束，不用担心什么被粉丝打扰的事情，其他的诸如食宿之类的，林佑泯也已经安排妥当。

　　告别了粉丝，当林佑泯正打算登机的时候，一个风姿绰约的身影令他硬生生地止住了脚步。

　　“居丽，你怎么也在这里？”林佑泯看着站在自己面前，拖着行李箱，一副旅行打扮的李居丽，不由得瞪着眼睛，诧异问道。

　　居丽还是那副标志性的微笑，穿着一身素白的连衣裙，衬着小麦色般的健康肤色，总是让人忍不住多看几眼。

　　“在这等佑泯你呀！”李居丽微微一笑，只是只有她自己才知道此时此刻她多么地忐忑不安，心脏剧烈地碰碰直跳。

　　“等我？等我干什么？你不是应该和孝敏她们在ccm练习吗？”林佑泯记得T－ara的出道计划已经再次被ccm提上了日程，这时候应该在准备练习才是，难道还要陪自己去法国？

　　李居丽鼻子蹙了蹙，鼻尖上面那颗美人小痣显得很是可爱，“我请假了的。”

　　李居丽最终还是没有忍住，纠结了好几天以后，还是决定过来了，好在护照还赶得及。

　　“怎么好端端请假了？”

　　“孝敏和敏京现在还不肯接你电话吧？”李居丽没有直接回答，反而将自己的行李递给林佑泯，同时问道。

　　林佑泯接过李居丽的行李，肩并肩走向寄存的地方，想起自己已经不知道拨打了多少次的电话，有些尴尬地点点头。

　　这好像没什么好隐瞒的，如果要说选择最能敞开心扉的人选的话，林佑泯会选择居丽和宝蓝。

　　至于朴智妍，林佑泯就敬谢不敏了，那丫头，要是知道她的心事，不狠狠敲诈一顿才是咄咄怪事。

　　看到林佑泯点头，李居丽眼睛半眯了起来，很干脆地一摊手，“所以啊，怕佑泯你心情不好，而爸爸又刚好给了我一张欧洲旅游券，快过期了，不用也是浪费，我就来了！”很蹩脚的理由，可是李居丽顾不上那么多了。

　　“是么？”林佑泯皱了下眉。

　　李居丽眼神有些飘忽，反正她就这么个理由，林佑泯信不信她就管不着了，何况她说的也不全是假话，爸爸的欧洲旅游券是真的，快过期也是真的，唯一的假话就是这不是爸爸给她的，而是居丽死缠烂打外加撒娇才要来的。

　　“那你就不用练习了？”

　　李居丽有些受伤地按了按自己的眉心，语气充满无奈，“我们的老师还有社长和我说，我只要保持微笑，什么时候都美美的，就可以了，其他的，只要跟得上其他人就算合格了。”

　　说罢，李居丽撅了撅嘴，这真的是她去请假的时候，金光诛说的话，连她自己都觉得不可思议，这么容易就搞定假期了，还是在临近出道只有几个月的时候？

　　林佑泯不禁莞尔，居丽的基础已经让金光诛社长汗颜到了这种程度吗？不过对于ccm和T－ara而言，李居丽很合适，或者说，李居丽作为“门面”，很特别。

　　比起其他女团要么清纯可爱，要么性感妖娆的门面，李居丽真的很与众不同，那种很自然地浑身散发的女人味，绝对是别人轻易模仿不来的。

　　李居丽鼓了下嘴巴，便不再生闷气，这方面她已经看得很开了，花瓶就花瓶，只要努力，她相信自己也能成为一个有前途的花瓶，而且，歌手也是她很喜欢的工作。

　　“你打算去法国几天？”林佑泯又问道。

　　“呆到戛纳电影节结束吧。”李居丽小心翼翼地看了林佑泯一眼，生怕他窥破自己的心思，又连忙补充道，“我这次可是带了旅游手册噢，而且还学了法语的日常用语，不会像上次那样了！”

　　林佑泯一怔。

　　李居丽脸色旋既染上一缕绯红，暗暗埋怨自己哪壶不开提哪壶，恍然又想起了去年在美国的尴尬。

　　还好，这次她的“好朋友”才刚刚过去，自然不会再闹窘迫，居丽如此地思忖道。

　　不知不觉聊着聊着到了快登机的时间，李居丽跟着林佑泯，思绪却胡乱纷飞着。

　　其实她也知道现在这个时机肯定不适合从ccm请假，但她不知道为什么还是这么做了，但是并非是因为柳昭宥的劝说，而是当她在练习室里看到朴孝敏蹙着眉，一次又一次地按掉林佑泯的电话时下的决定。

　　李居丽垂首低眉，楞楞地看着自己胸前的吊坠，紧紧地贴在肌肤上，冰凉冰凉的，直到被她的体温捂热，李居丽觉得好像有一种不真实感。

　　咦！李居丽见林佑泯并没有对自己的到来有什么惊讶的地方，这才悄悄地松了口气，放下心来。

　　只是，下一刻她又抱怨着自己，李居丽觉得自己肯定是被柳昭宥给说昏头了，怎么就信了她的“鬼话”，脑子一发热，就跟着林佑泯要跑去法国，太冲动了啊！

　　李居丽还在苦恼着，朴孝敏肯定知道她请假去法国，稍微一联想，再迟钝，只要是个正常人，都会联想到一些暧昧的地方，那么她该怎么向朴孝敏解释，脑子里仿佛成了一团浆糊！

　　“居丽！”林佑泯转过头。

　　“嗯？”李居丽美眸疑惑地抬起。

　　“噢，没什么，就是你的吊坠挺好看的，自己买的吗？”林佑泯嘴角微微向上弯了弯，笑道，此时他心里有些疑惑，这个吊坠总给他一种很熟悉的感觉，可偏偏就想不起来，所以才这么问居丽。

　　李居丽神情一慌，走在机场通道差点变成顺拐，一个踉跄差点把自己给绊倒，连忙支支吾吾地掩饰起来，“你，你说这个啊……嗯，是我，我……妈妈送给我的，祈过福的。”

　　“噢，这样啊。”林佑泯微微颔首，虽然有点奇怪居丽为何反应有些大，但只以为是自己问得太突然把她吓到，也便没有放在心上。

　　李居丽低着头，脑袋都快贴在了胸口，她怕自己一抬头，已经红透的脸颊就会暴露无疑，妈妈……林佑泯的妈妈应该不会介意她这么称呼她的吧？

　　“对了，你有酒店住吗？”林佑泯回头问了这么一句并不突兀，因为戛电影节来临，那里正是处于一年中最热闹的时间，没有提前预定的话，根本找不到房间，而且价格也比平时贵上了好几倍。

　　“糟糕，我忘了！”李居丽大呼一声，完全失去了平时淡然地表情，开始懊恼地敲着自己的脑袋。

　　这一次走得有点急，又是准备机票，又是办理护照的，还要跟家里人磨嘴皮子，说服他们让自己去国外旅行，这忙起来，像预定酒店房间这种“小事”，自然而然就被她给忘了。

　　林佑泯轻轻摇了摇头，看着有些着急的李居丽，犹豫了一下子，才开口道，“如果不介意的话，一起住？”

　　“一起住？”李居丽脸色再次变得通红，显然想到了一些不合时宜的方面上去，只是刚一抬起头，她就捕捉到了林佑泯眼中的那抹戏谑，方才反应过来，她理解错了。

　　林佑泯饶有兴趣地看着李居丽，慢悠悠地吐出一句，“酒店套房，好几间房间的，我想，你现在就算过去戛纳了，也找不到房间的吧？”

　　李居丽刚想回话，机场里甜腻的登机提示音遽然响起，当她再次回过神的时候，林佑泯已经自顾自地朝前走去了，只留给她一个背影。

　　李居丽鼓鼓嘴巴，干脆什么也不去想，径直跟了上去，没什么大不了的，旅游而已，李居丽自我安慰道。

　　……

　　酒店卧房巨大的落地窗，将窗外的温和阳光投射了进来，晨曦漫漫地挥洒在卧房的摆设之中，远处的海景，翻滚的波浪隐约可见，从落地窗往下望去，是引人入胜的海滨大道。

　　林佑泯站在窗台边，呼吸着新鲜的空气，享受着迎面而来的海风肆意的吹拂，不得不说，戛纳的清新环境要比首尔好得太多太多，难怪会成为度假天堂，冬暖夏凉的地中海气候，令人无限着迷。

　　阳光洒在地上，反射出点点荧光，如果微微闭上眼睛，会有种梦幻的感觉，就像童话世界一样，不真实，却又让人有点无法自拔。


第412章 豹纹连衣裙

　　林佑泯已经连续工作了太久，娱乐圈竞争太激烈了，一刻都无法放松，那是一种奢侈的享受，好不容易拿下了视帝，却又遭遇到了感情的问题，林佑泯真有种身心俱疲的感觉。

　　一股惆怅顿时充斥在整个房间中，林佑泯甩甩自己的脑袋，不再去想这些东西，这一次来，权当是休假好了，算是放松自己，难得的机会。

　　他现在住的是豪华套间，自己垫付的费用，好不容易来欧洲一趟，自然不能亏待了自己，那点钱，如今的林佑泯已经看不上了。

　　哪怕对于普通人而言，戛纳酒店的价格贵得令人瞠目结舌，在临近电影节期间，价格更是大幅上涨，昂贵得足以吓退不少本身就富庶的欧洲游客。

　　豪华套间不仅有客厅，还有现成的两个大的卧房，林佑泯占了一个，剩下的一个则是由李居丽在住。

　　这么奢华的酒店房间，浪费也是浪费，不如请居丽一起住了，虽然看起来像是“同居”，嗯，同住一个屋檐下，估计说出来，没有人会相信一个帅哥和一个美女，孤男寡女住进酒店套间，结果却是分房睡。

　　可事实就是这么如此，李居丽虽然矜持，却不至于对这种事情尴尬，在人家老外眼里也挺正常的，完全没有那种奇怪的目光。

　　两人在美国那次住对门，和这次好像也没差多少，何况，那一次在美国，好像更亲密的事情也发生过，没有什么好羞涩的。

　　总而言之，李居丽就这么鬼使神差地和林佑泯住在了同一个套间里。

　　“佑泯，怎么站在这发呆呀？”李居丽打开门，走了进来，将自己的手伸到林佑泯眼前，晃了晃。

　　李居丽也不知道为什么昨天下了飞机，林佑泯一邀请，她就迷迷糊糊地拖着行李跟着他入住了，反正这一次她来的主要目的，也只是陪林佑泯散散心。

　　虽然不太想承认，但李居丽知道自己的的确确产生了那么一点点挖朴孝敏墙角的想法，哪怕仅是一闪而过的念头。

　　想归想，真正行动起来却要困难得多，她这个人，就像是个闷葫芦似的，让她像姜敏京那样主动出击，基本没什么希望。

　　至于林佑泯到底是为了和朴孝敏赌气，还是真的不想这么贵的房间被浪费，才邀请她的，李居丽不在乎，也不想知道。

　　一个人的旅行太孤单，哪怕是在临近夏日，也会觉得分外冰寒，人是需要群聚的生物，哪怕再喜欢独处，也会在夜深人静的时候厌恶这种孤独，所以李居丽不习惯一个人的旅行。

　　林佑泯的眼前闪过手掌晃动的影子，抿了抿嘴，转头，便看到了李居丽皱鼻子的表情，目光打量了下，眼眸底映出李居丽的身影。

　　长发披散在肩头，因为睡觉的关系被压得有些卷曲，一身淡粉色的清凉睡裙，俏脸上不施粉黛，却仍旧精致得让林佑泯目光停留了一会儿。

　　“这么早就醒了？”

　　李居丽点点头，慵懒地伸了个懒腰，贴身的睡裙透出了玲珑有致的曲线，林佑泯顿时愣了下，显然李居丽完全就是习惯性的动作，完全没注意到自己此时的动作多么地充满诱惑力。

　　她的身材当然没有朴孝敏或者姜敏京那么好，但举手投足总是透露着一种淡雅的气质和浓浓的女人味。

　　“待会你要逛街吗？”今天林佑泯没有事情，也不知道该去哪儿好，干脆就跟着李居丽打发时间了，过几天才会是戛纳电影节的开幕，这个过程大概会持续十二天左右，林佑泯也就是跟着来长长见识的。

　　李居丽摇摇头，“我不喜欢逛街的，我昨天看了旅游手册，这里都是参观电影的地方，还有一个圣玛格丽特岛，对了，这里好像有很多地中海特色的餐厅。”

　　说道这里，李居丽眼神陡然亮堂了起来，原本朦胧的睡眼也变得清醒。

　　对于那些深奥的艺术，她都没什么太大的兴趣，可惜戛纳到处是浓郁的人文艺术气息，唯一能让她产生兴趣的，也只有舒适的海滩和美味的食物了。

　　林佑泯被李居丽这个眼神吓了一跳，差点还以为自己身边的是朴智妍，而不是李居丽了。

　　“要去吃东西？”林佑泯嘴角扯了扯，也许在国外最大的好处就是走在外边不用担心被人围观，他觉得很自由。

　　李居丽小鸡啄米似地点点头，撅着嘴看着林佑泯，好吧，虽然她从老爸那里敲诈了旅行券，可是个人消费那就只能自己承担了，又因为走得急，没有带上多少钱，只能可怜巴巴地跟着林佑泯了。

　　林佑泯笑着拍了拍李居丽的肩膀，“那走吧，先换好衣服，然后去酒店对付一下早餐再说。”

　　……

　　看着再次站在自己面前的李居丽，林佑泯不可思议地瞪了瞪眼睛，一个劲儿地盯着她看。

　　李居丽被林佑泯看得有些发虚，低头看了一眼自己的打扮，对着镜子原地转了一圈，纳闷地想到，好像没什么问题呀？

　　林佑泯神色古怪地看着李居丽，捏着下巴打量了她一会儿，忍不住问道，“居丽，你以前好像没穿过这种衣服吧？”

　　其实女孩子穿什么衣服他都不怎么在意，以前那些模特为了好看性感，什么样的没穿过，只不过这样的衣服穿在李居丽身上，总觉得有种狂野的感觉，嗯，就是狂野，完完全全颠覆了林佑泯对于李居丽的印象。

　　抹胸的吊带收腰连衣短裙，八公分的高跟凉鞋，手上是好几串手饰穿叠在一起，最重要的是，这些统统都是——豹纹图案！

　　就连那头发上别着的发卡都是豹纹的，再加上耳朵上的两个银色大圆耳环，散乱的淡卷发，迷人的唇彩。

　　当李居丽从换衣间走出来的时候，林佑泯下巴差点没惊得掉下来，这真的是他认识的那个李居丽？

　　李居丽被林佑泯看得有些不好意思，脸上飞起两朵红霞，她收集了一大堆豹纹的衣服，可惜在韩国她没那么大胆，根本不可能这样穿，太吓人了，在欧洲就无所谓了，没人会用异样的眼光注意她，喜欢怎么穿就怎么穿。


第413章 一起出游

　　李居丽用高跟鞋的鞋跟磕了磕地面，她可是鼓起了很大的勇气，才敢这么穿着打扮的。

　　林佑泯不可能知道的是，不光是衣服全是豹纹，嗯哼，就连内衣也是豹纹的，完全只是为了满足李居丽自己那小小的豹纹控欲望。

　　林佑泯耸了耸肩膀，撇撇嘴，眉毛向上挑了一下，“没什么，挺好看的，只是你确定要穿成这样出去？太漂亮的话会让那些大街上的男士找不到路的。”

　　“好啦好啦，好看就行，快走啦，真是的，什么时候和孝敏一样啰嗦了，这玩意也会传染吗？咱们该去吃早餐了。”李居丽打开套间的门，将林佑泯推了出去，刷好房卡，锁门。

　　李居丽在林佑泯身后推着他，在他看不见的角度勾了勾嘴角，只要是夸她漂亮就不白费她浪费了一晚上的时间挑选今天的衣服，她很喜欢现在这种和林佑泯相处的感觉，很舒适，看起来，柳昭宥说的话，还是有一些道理的。

　　只是不知道为什么，每每这种时候，李居丽脑海里就会闪过朴孝敏的影子，紧接着就会有一点点愧疚，好像自己偷了她什么东西一样。

　　……

　　在以前，林佑泯一直认为所谓的美食就该是卖相精致，存在于一些大饭店的餐点，营养餐，就是营养师和体型师给你搭配好的各种无味菜谱，除此之外，其他都只能算是毫无营养的垃圾食物。

　　可慢慢的，他发现不仅仅是一些认识，就连自己对食物的喜好也发生了不少改变，也不知道这种改变是好是坏，以前他总会听从营养师的安排，乖乖地嚼着无趣的高营养食物，现在呢？

　　似乎他已经被全宝蓝、朴智妍和朴孝敏这些人给带坏了，什么都不忌口，用她们的话说：胖了大不了咬牙去减肥，但绝不能对不起自己的胃。

　　林佑泯和李居丽一路走着，甚至这里已经不在戛纳这个城市的范围之内了，就为了找一家中餐面馆，以前的他可不会为了一顿饭而耗费这么多时间去寻找吃的，得过且过。

　　作为一个明星兼模特，身材管理是一件极为重要的事情，如果让权恩灿为自己聘用的营养师和形体塑造师知道自己来吃这种油腻的高热量食品，恐怕会立即拉着他去医院洗胃也说不定。

　　“老板，来两碗清汤面！”才一进门，林佑泯便和李居丽找了个位置坐下，看了一眼菜单，对走来的一个中年妇女说着。

　　他用的是英语，虽然是在法国，但对于华人来说，似乎还是英语更好用一些，至于中文，很可惜，林佑泯还没办法很好地适应略显别扭的中文发音，即便他已经在努力地学习，在未学成之前，就没必要拿出来丢人现眼了。

　　李居丽并不介意林佑泯也为自己点了一份，因为她相信林佑泯的品味应该是不错的，李居丽比较少吃这种食物，偶尔尝尝鲜也不错。

　　虽然李居丽因为T－ara的出道问题，需要面临恐怖的身形管理，但现在是在国外，所以，管他呢，大不了就回去减肥呗。

　　面馆生意很好，人自然不少，除了华人和亚洲人之外，两人还看到了不少欧洲、非洲的面孔。

　　在等待面食上来的时间，李居丽托着腮帮子，目光随意地来回打量着，韩国的中餐馆也有很多，不过李居丽并不怎么喜欢去。

　　正怔怔出着神，李居丽环顾四周，忽然轻咦了一声，捅了捅林佑泯地胳膊，“佑泯，你背后那个位置的大叔正在盯着你看呢。”

　　林佑泯头也不回，而是在倒着沾酱，随意地应道，“大叔？那是在看你吧，我有什么好看的，我又不……呃。”

　　林佑泯本来是想说他没有什么特别的性取向爱好的，但李居丽毕竟是个矜持的女孩子，这种话还是不要随便说出口的好。

　　李居丽皱了皱鼻子，说道，“不是呀，那大叔真的是在看你。”

　　林佑泯表情有点囧，他可不习惯被男人盯着看，既然李居丽都这么信誓旦旦地说了，于是林佑泯特地转过头去，映入眼帘的，不远处的座位上，果然有着一个独自一人的中年大叔。

　　看起来应该是个亚洲人，给人一种淡淡的儒雅气息，林佑泯微微怔了怔。

　　那位大叔也正好看到林佑泯转过来，不由得推了推自己的黑框眼睛，也意识到自己的不妥当，便露出善意的笑容，有些歉意地示意了下。

　　林佑泯晃了晃神，下意识地同样笑了笑，并没有因为对方不礼貌的注视而有什么负面情绪。

　　这种事情，早在韩国的时候他就习惯了这种目光，在欧洲人眼里，也许林佑泯并不算太特别，但在审美观相近的亚洲人眼里，林佑泯的外貌就好像黑夜里的一抹亮光，总是会吸引其他人的注意力。

　　何况，身在异国他乡，邂逅个友好的亚洲朋友，也是件不错的事情。

　　李居丽歪着脑袋，“佑泯，你说那位大叔会不会对你有什么不好的想法啊？”

　　林佑泯表情错愕，头顶好像有一只呕呀着嗓子的乌鸦缓缓飞过，什么叫对他有不好的想法。

　　“你想太多了吧。”

　　“是么？”李居丽说着，还是有些不大相信，但看了看，好像的确没什么奇怪的地方，于是又低着头玩起了自己的手机。

　　过了十多分钟，林佑泯点的那两碗清面送了上来，红黑色的瓷碗有点类似于在韩国吃炸酱面盛的那种器皿，伴随着淡淡的香气，李居丽很快就忘记了那个奇怪的大叔，好奇地用筷子卷动着面条，将自己的头发撩到一旁，俯身嗅了嗅，发现这碗面果真如它的名字一般，是一碗很清淡的面。

　　白皙的面筋看上去很有弹力，微微泛着浅黄色的汤看上去没有多余的杂质，味道却格外鲜香。

　　李居丽慢慢地用筷子将面挑起送入口中，当舌尖触碰到面身，很快就有一股鲜爽的味道溢满口腔，至少比她做的面好吃了不止十倍。

　　“感觉怎么样？”林佑泯问道，论起吃相，李居丽可是要比朴智妍好了太多太多。


第414章 戛纳海滩

　　“呃……还好，味道挺不错的。”李居丽吸溜了下几根面条，抿着嘴巴，李居丽并不是特别饿，但这碗面清淡的味道的确让人食欲大增。

　　看她明明很着急的想要把面吃进嘴里，却仍然保持着优雅的模样，一口一口地轻轻吞咽着，林佑泯不禁笑了笑，挑起自己一口未动的面递到李居丽面前。

　　“怎么了？”看着眼前的面，李居丽疑惑出声，明明两个人的面是一样的，为什么还要从他的碗里夹给自己？

　　“你一直都是这样吃面的吗？”林佑泯好奇问道。

　　“是啊，不然还能怎么吃？”李居丽放下筷子，很是理所当然地应道，她家里虽然不是什么大富大贵的豪门，但好歹父母都是很体面的职业，特别是母亲还是一位教师，从小就对她有着一些生活习惯上的培养。

　　“这样太痛苦了吧，我一直觉得，吃面要发出那种嘶嘶的声音才会比较好吃，呐，你要不要试试看。”林佑泯把自己用筷子夹起的面送到李居丽嘴边，虽然举着碗的手有些隐隐泛酸，却还是没有放下。

　　“呃……佑泯？”李居丽先是愣了愣，而后低声叫出林佑泯的名字，微微有些错愕，低下头，脸色不复之前的白皙。

　　林佑泯也是愣了下，有些尴尬地放下筷子，这也是一时的习惯，李居丽和他可还没自如到这种随意的程度，虽然两人现在还住在旅馆的同一套房间里。

　　但不论是从情感上来说，还是从性格上来说，李居丽和全宝蓝、朴智妍的差别还是很大的。

　　“我自己试试吧……”李居丽有些不好意思地低声说着，随手抄起筷子，自己夹了一口清面，张口将嘴边的面咬住，并且像对方所说的那样用嘴巴吸溜了进去，听着自己发出的噪音，李居丽只觉得羞赧，脸上的皮肤热得像是被开水烫过一样。

　　连忙抬头看了看四周，发现面馆好多人其实都是这样吃的，这才放下心来，这感觉……好像挺不错的，无拘无束，不用在乎那么多东西。

　　就好比日韩那边，开饭之前都要双手合十，道一句，“我开动了！”哪怕久而久之习惯了，但一来到国外，在外国人看来，总是充满了怪异感。

　　嚼着嚼着，李居丽发现好像有些不对劲，还以为自己发出的声音太大了，可是顿了一会儿，又好像不是这个原因，百思不得其解的她停下手中的动作，摸了摸自己的脸颊，“佑泯，怎么了吗，有什么不对劲的？”

　　林佑泯一阵错愕，其实他想说的是，李居丽刚才随手拿起的是他的筷子，即便只是吃了几口，但终归还是用过不是？用上专业术语来说，这叫“间接接吻”！

　　只是不用林佑泯提醒，李居丽看到自己这边有两双筷子，而林佑泯那边空无一物，再瞅瞅自己手中的筷子，很快就明白了什么。

　　李居丽的表情瞬间纠结了起来，漂亮的五官挤在一起，变成了一个“囧”！

　　感受到林佑泯诧异的眼神，李居丽只好像个鸵鸟一样的埋头吃面，装作什么都没发现的样子，只是长发遮挡下，却隐隐露出两只透红的小耳朵。

　　林佑泯也不和李居丽要回自己的筷子了，若无其事的拿过李居丽之前使用过后放在旁边的筷子，自顾自吃了起来。

　　筷子而已嘛，除了感情上有些怪异之外，其实算不了什么，间接好歹不算直接，只是李居丽有时候面皮太薄而已。

　　在这股怪异的气氛中，两人刚一吃完，李居丽就迫不及待地结账，拉着林佑泯离开。

　　……

　　今天是放松的行程，两个人都没有回去的打算，就这样漫无目地的在街上走着。

　　“你怎么了，怪怪的。”林佑泯瞅了一眼不怎么说话的李居丽，总觉得这一次李居丽过来充满了不一样的意味，只是奇怪在哪里，他也说不出来。

　　“没，没什么！只是吃的有些多了，不太想说话而已，你知道这附近还有什么地方可以散步吗？”李居丽定定神，连忙答道，语气还是有些心虚，难不成告诉林佑泯，她就是想试着和试着相处而已？

　　虽然只过了半天，也没玩什么，但李居丽觉得这次的旅游要比自己以前的有趣得多了。

　　“去海滩那里看看海景？戛纳的海边沙滩不错。”林佑泯想了一会儿，尝试着问道。

　　“好。”李居丽回答得更干脆，去哪里对她来说，并不重要，她需要的只是共处的机会，达成共识，两个人一齐朝海滨长廊走去。

　　法国戛纳这一带天气很好，否则也不会成为世界著名的旅游胜地，除了戛纳电影节这种文化符号之外，舒适的旅游度假天气，也是必不可少的，反正天气要比韩国好得多。

　　纵然才是五月份，哪怕在晚上只穿单薄的睡衣也不会太冷，现在是白天，那更是短袖短裙任你穿，两人一路上已经见到不少人只是一件沙滩裤衩外加人字拖就四处游荡了。

　　在街上慢慢踱步，不出一会，两个人就到了之前说好的海景地段，站在海滨路旁，李居丽望着面前那一大片沙滩和海面微微出神，这个季节戛纳已经很暖和了，又不会太热，来这边旅游还是很不错的。

　　戛纳，位于法国的东南部，海水蔚蓝，棕榈葱翠，气候温和，风光明媚，在这里拥有世界上最洁白漂亮的海滩，还有全年几乎没有停歇的庆典活动，绝对是一个度假的好场所。

　　虽然现在只是刚刚走进五月，但戛纳的海边已经迎来了夏天的气息，空气中海水的腥气和暑气，让人感觉到夏天的味道。

　　就在李居丽出神的时候，林佑泯忽然指着李居丽的高跟鞋，“你该不会想要穿高跟鞋进沙滩吧？”

　　李居丽抬起腿根，往后翘了翘，瞄了一眼自己的豹纹高跟鞋，再看了看自己的脚，囧这脸，用着呓语般的声音说道，“那个……我穿的好像不太合适？”

　　林佑泯不明所以。

　　“去海边沙滩不用换泳衣吗？我没带。”李居丽低着头弱弱地说道。

　　林佑泯眨着眼睛，好笑地敲了下李居丽的脑袋，又指着沙滩那边，“你看那么多人，有多少个穿泳衣的，又不是一定过来游泳的，看看海景，踩踩沙滩，你爱怎么穿怎么穿啊。”

　　“噢……”李居丽好像是听懂了，又瞅了瞅自己的豹纹连衣裙，好像裙子有点太短了，还是很不放心地问道，“真的没问题吗？”

　　林佑泯苦恼地摸了摸自己的额角，他发现李居丽的理解力好像真的不太高啊。

　　又是一番解释之后，李居丽这才确认，穿成这样去沙滩是没有任何问题的，更不会走光什么的。

　　脱下了高跟鞋，拎在手里边，李居丽脚踩在绵软的沙滩上，脚底有种微刺刺的感觉，但沙子并不潮湿，反而被温和的阳光晒得温度适中，略微干燥，但踩起来感觉正好，不会有那种一脚踏进泥潭的感觉。

　　走了一小段路，林佑泯同样将鞋袜脱了下来放到了一旁，同李居丽找个无人的角落直接在沙滩上坐了下来。

　　正如踩在脚上时的那种感觉，坐着的时候也觉得这儿的沙子很舒服，哪怕躺下去也不会觉得难受，五月的阳光并非那么炙热，温温和和的。

　　听着轻波海浪拍打的声音，舒缓而有节奏，林佑泯竟然感到一丝困意了。

　　“这里好漂亮！”李居丽忽然笑着说道，李居丽并没有像林佑泯那样坐在沙滩上，而是在旁边找了一块立起的石头，坐在上边然后把脚探进凉爽的海水里，这时候她正低头看向坐在自己旁边的林佑泯。

　　太阳的明亮之曦打在海面上，波光粼粼，其余的光辉则是照在李居丽姣好的容颜之上，凝望那双明媚的星眸还有对方笑着的脸，林佑泯莞尔一笑。

　　“真希望以后能在这里买栋房子住下来。”李居丽托着自己的腮，眼眸里带着一丝遐想，目光投入那远处天空和海洋融合起来的地方。

　　林佑泯若有所思地眺望着远处的海边别墅，不知道在想些什么，只是嘴上的话语却不曾停，随口应道，“那你以后就过来买一套住呗！”

　　李居丽翻了翻白眼，难道在这种地段买一套别墅很便宜，反正以李居丽自己的经济实力没什么希望。

　　她家里倒是可以，可惜她是个女孩，家里的钱一般也没有她什么事了，除非……她以后嫁个好老公。

　　李居丽胡思乱想着，随手从沙滩上抓了一把沙子，看着金黄色的细沙从自己的指缝间缓缓趟下，这时候沙子的温度刚刚好，还残留着淡淡的太阳照射聚起的温度。

　　角落里，耳边少了人们喧闹的声音，海水的声音变得清晰起来，那有节奏的海浪声，让海滩也变得宁静起来了，声音如同欢快的孩子，将林佑泯心中所有不好的情绪刹那间给卷走了，她就是有这样的魅力。


第415章 主动聊天

　　这时候沙滩上并没有多少人在走动，也不拥挤，唯有的流动还是那些牵手漫步的情侣。

　　气氛陡然就变得有些沉默，李居丽偷偷看了一眼对着海平面发呆的林佑泯，不禁想起了柳昭宥交代过自己的事情。

　　于是李居丽深深地一口气，海风狠狠地灌入胸腔，整个人瞬间精神了许久，然后她才开口说道，“佑泯，来聊聊天？”

　　“嗯，好，你想聊什么？”林佑泯还在想着朴孝敏的事情，不知道该怎么解释清楚才比较妥当，发了会呆，才回过神，才发现顾着自己放空，把李居丽给晾在一边了。

　　“嗯……我想想，就说说佑泯你以前是怎么过的，我很好奇呢，我记得你好像也是模特吧？”李居丽考虑了一会儿，方才轻声地说着，眼眶里开始弥漫挥之不去的神采，似乎很感兴趣的样子，看得出来，她想要挑起一个话题。

　　“媒体都说你的经历很励志呀。”

　　林佑泯怔了一下，并没有如李居丽想象中的那般滔滔不绝地谈起自己过往的经历，只是淡然地望着海，随意地应了句，“就这么过来的。”而后便不想再多费口舌。

　　显然，林佑泯并不认为自己之前的那些过往是可以拿来说成故事，当成励志素材的。

　　媒体上的宣传，他从未在意过，其实仔细想一想，以林佑泯的家庭，怎么可能沦落到那些媒体所宣传的处境呢？

　　只是他个人性格比较倔强，只用自己的钱罢了，这才会在当初的环境里，显得窘迫，拮据。

　　老实说，明星不乏有来自底层之人的逆袭，但更多的，家境其实都不错，否则艺术这种领域才能，不是那么容易培养的。

　　人们常说，未曾深夜痛哭过的人不足以谈人生，但是真正的哭过长夜的人，往往却没有必要、没有兴趣也没有力气再去谈论人生了。

　　大部分的明星，成名之前的经历都是普普通通，普通得就像那些看起来平静低调不起眼的人。

　　但同样，出道后的巨大压力和激烈竞争也是事实，那种压迫得人喘不过气来的通告和行程，让林佑泯至今记忆犹新。

　　你可能永远也不会知道，一位成名的艺人经历了怎样的黑暗长夜，打了多少艰难的战役，最后才修炼到这样宠辱不惊，平静地看着一切，演艺生涯，就像是一场漫长的修炼。

　　得不到热烈的回应，李居丽讪讪地摸着自己精致的鼻尖，她想，也许自己问错问题了？

　　“好吧，那换个话题。”李居丽觉得自己有必要补救一下，“佑泯听说你和少女时代的侑莉和tiffany很早之前就很熟悉，你和她们接触，孝敏她不介意吗……呃？”

　　李居丽的话说到一半就戛然而止，她看到了林佑泯眉宇间的异样情绪。

　　因为林佑泯回眸看了李居丽一眼，那张俏脸上，写满了好奇，只是，林佑泯看向她的表情却有些冷冽，淡漠的目光打在她的身上。

　　该死的！李居丽暗骂一声，看起来自己又挑错了话题，说了不该说的。

　　哎，自己果然不是一个会聊天的人，如果是朴孝敏，这时候也许就是安慰着从嘴里蹦出一句又一句的“心灵鸡汤”了。

　　李居丽觉得自己只是个普通的小女人，人生也不曾像朴孝敏那样跌宕起伏，大起大落，哪会想得到那么多？

　　看到李居丽一副拘谨和懊恼的模样，林佑泯却忽然绽出一个笑容，轻飘飘地回答道，“是啊，出道之前就和她们认识了，孝敏么，我不知道，也许吧！”

　　不比那些客套僵硬的笑，林佑泯的笑容有一种让温暖渗入骨髓的魔力，让心脏开始变得突突直跳，源源不断地挤压着能量，温暖着自己的四肢百骸，这是李居丽此刻的感觉。

　　别人一直说她的微笑很温暖，像冬日里的阳光，可是她却恍然觉得，林佑泯的笑容是她见过最好看的，这无关男女，而是一种魅力！

　　“为什么我总感觉你很想安慰我的样子？”林佑泯看着李居丽眨了眨眼睛，有些好笑地问道。

　　哗……地一声，李居丽将自己的脚从水中抽了出来，拉了拉自己的豹纹裙，将手掌平放在小麦色的大腿上，不时地攥紧，看得出来他被这个突然的问句弄得有些紧张了。

　　“我，我……”李居丽话语声支支吾吾的，心跳变得强烈，最后干脆耷拉着脑袋，蹙蹙鼻子说道，“好吧，我这不是因为怕佑泯你心情太糟糕吗？”

　　林佑泯将自己的右手放到了视线之上，然后将自己的手掌打开，感受着阳光在指尖轻轻跳跃的触碰，穿过手指，让自己的眼前充满了明亮，海边的微风吹拂而过，可以感觉到指缝中那轻轻滑动的触感，十分微妙。

　　林佑泯的语气有些飘离，“我只是和孝敏最近关系不大好而已，我们有些误会，又没有什么大事，不是吗？那些绯闻我从来没有放在眼里，孝敏应该能理解的？”

　　林佑泯发现自己的语气竟然有些不确定，这一点小小的捉摸不定很快就被李居丽捕捉到了眼中，难得地嘴角弯起一道弧度，总算还不是太被动嘛。

　　“好吧，那咱们谈谈孝敏的事情吧！”

　　“这有什么好谈的？”

　　“那金泰熙前辈呢？”

　　林佑泯沉默了，半晌之后才露出一抹苦涩的笑，摊了摊自己的手，“就像你看到听到的那样啊，这只是绯闻，在百想颁奖典礼上的吻只是个意外，泰熙姐太激动了！”

　　“可是你和泰熙前辈的绯闻关系，好像从去年《钱的战争》就一直开始了吧？也许你们没什么特别的关系，可是至少你们不排斥！”李居丽不依不饶地说着，随后还煞有其事地补充了一句，“泰熙姐的魅力很大很大，我可不认为长期相处下来，佑泯你一点感觉都没有。”

　　林佑泯愣了愣，“就算有，那也只是因为紧密合作的关系，只要冷却一段时间不就好了吗？”林佑泯犹自辩驳着。


第416章 谈心

　　可是李居丽却摇起了手指头，“可是这对孝敏是一种伤害，哪怕只是假的，只是一种合作，但没有人愿意看着自己的男朋友和另外一个女人那么亲密，我觉得孝敏肯定不止是因为那个吻的问题，恐怕平时就积攒了不少怨气，刚好爆发出来罢了吧？”

　　林佑泯一阵怅然，苦笑起来，如果真要这么说的话，那就不只是金泰熙了，朴孝敏担忧的人里边，会拉上一大串的名单：首当其冲的姜敏京，之后的权侑莉、黄美英、朴智妍……乃至于此刻他眼前的李居丽。

　　林佑泯甩了甩头，整理了下自己的思绪，说道，“不说这个了，聊聊你们的事情。”林佑泯直接转移了话题。

　　“我们？T－ara？”

　　“对，准备得怎么样了？”林佑泯从T－ara重组之后，就没有怎么去关注了，毕竟他也有自己要忙碌的事情，不是社长也不是T－ara的保姆。

　　说起T－ara，李居丽也变得认真起来，语气隐隐地有些惆怅，“还好吧，素妍是表现最好的，然后就是孝敏和恩静，我……垫底。”

　　说着，李居丽自己都变得有些尴尬起来，低着脑袋，看着在沙滩上缓缓爬行，不知道从哪里冒出来的小螃蟹。

　　“垫底？”林佑泯想想，也就释然，好歹全宝蓝和朴智妍也是接受过好几个月培训的，不像李居丽这样，毫无基础，垫底也就理所当然了。

　　李居丽叹了口气，身子往后仰，两只手撑在沙滩上，“而且，我一直很努力，可惜效果不大，社长和常务都和我说，我只要时刻都保持得漂漂亮亮的，带着暖心的微笑，就可以了，佑泯你说当idol就这么简单？”

　　李居丽看向了林佑泯，漂亮的眸子里满是疑惑，林佑泯不知道该怎么回答这个问题，因为李居丽的硬实力确实比全宝蓝还要让他感到苍白无力。

　　想必ccm的做法，也只是尽可能地突出李居丽的优势，弱化缺点罢了！

　　什么是idol？idol的人生标准就是从你踏出门的那一瞬间，就把周围当成了舞台，时刻注意着自己的言行举止。

　　特别是对于“门面”来说，李居丽的性格并不适合走林允儿那种路线，玩不来。

　　李居丽见林佑泯没反应，也干脆忘了自己是来安慰人的，继续吐槽着，“而且呀，idol圈子好多规矩很奇怪的，我到现在还适应不了。”

　　“一大堆乱七八糟的考核制度，练习生制度，虽然是要出道了，但他们说，还是要继续参加这些的，直到正式出道。”李居丽抱怨着，她不喜欢竞争，也不喜欢考试，无欲无求似乎就是她人生最好的信条了，否则她的学习成绩怎会如此普通。

　　“你们演员也是这么麻烦的吗？”

　　林佑泯微微浅笑着，嘴里勾起好看的弧度，这种问题，他还是可以帮李居丽解释一下的。

　　idol圈子有练习生选拔制度，同样的，在演艺圈，演艺也是有着自己的一套培养流程，林佑泯在此前几年，就参加过无数次筛选，以此来打磨自己的演技。

　　idol怎么培养出来的，林佑泯不太懂，但提及韩国演艺公司培养演员的过程，林佑泯倒是清楚得多。

　　韩国选拔演员的方式多种多样，除了不少是通过考上专门的大学演技专业，成绩特别优秀然后通过导师和学校推荐过去的，其他的最常见的就是招考。

　　演员，在韩国那也是一个高端大气上档次的职业，不说和什么律师、医生和教师相比，但放在娱乐圈里，绝对是处于生存链条的顶端，比起歌手、idol、综艺mc等等，不知道强了多少。

　　这里说的演员，并非是那种随随便便就可以打酱油，混镜头的群众演员、龙套，而是指属于已经正式出道，在韩国演艺人协会挂了名注册，演过“有名有姓”角色的艺人，才能算作是一名入门的真正演员。

　　在韩国，《朝鲜日报》进行过一次大型调查，最受年轻人青睐的职业首选第一位就是演艺人，影视演员。

　　因此，演艺公司从来不愁招不到人，他们是挑着拣着选，考试的竞争当然就非常激烈了。

　　那个激烈程度，比起选拔idol的练习生，其实还要激烈许多，而且，想要成为演员的人在考入演员经纪公司后，在相当长一段时间内同样要做练习生，相当于学徒，这一点和idol的练习生其实是一样的，根据每个人的长项，设定不同的训练内容。

　　这个过程，在演艺圈里是最苦的，淘汰率也是相当高的，林佑泯之前是个模特，并没有经历过练习生这么一个步骤，也就不知道那是一种怎样的辛苦和艰难，然后就直接跳到了演艺圈里，他的前进渠道也是如今越来越受追捧的方式之一了。

　　越来越多的艺人通过模特这么一个身份起步，然后再想尽办法进入演艺圈，演技方面并不需要通过经纪公司的受训，很多人都选择了大学的演技专业来弥补。

　　说完，李居丽似懂非懂地点着头，她的演技倒是不错，只可惜懒得去面试竞争，也就不可能有太多出演的经历了。

　　寥寥几次，还是因为外貌而被选角导演看中，直接拉过去跑跑龙套的。

　　李居丽喜欢化妆品、喜欢衣服、喜欢包包，所以偶尔会找这一种兼职来赚赚零花钱。

　　美女永远是有市场的，像跑龙套啊，当当一些网店的模特啊，还有之前的“脸赞”啊，其实都是她的经济来源。

　　“居丽，你们公司里，有没有练习生挨打之类的事情？”林佑泯不知道为什么想起了这个，忽而，于是就问道。

　　虽然他就在这个圈子里，但很多东西都是道听途说，也没有当过练习生，出道之后遇到的，也大多很克制。

　　“有吧，我就见过，怎么了吗？”李居丽不明白林佑泯为什么这么问。

　　林佑泯摇摇头，林佑泯曾经好奇地和权侑莉求证，在刚刚进入经纪公司的阶段，练习生是不是会挨打？

　　权侑莉那时候的回答有些令林佑泯感到意外，是的，一定会挨打，权侑莉也挨过打，也被惩罚过，特别是当练习失误的时候。

　　当然，这里所说的挨打，并非是我们理解中的那种扇耳光之类较为侮辱人格尊严的行径，更多是用类似于教鞭，戒尺之类的工具来进行惩罚。

　　好在，像权侑莉这样出色的练习成绩，挨打的次数少之又少，但透过这个，也大致可以知道这种情况任何人是在所难免的，特别是在S.M这种有着激烈竞争和严苛制度的大公司里。

　　不仅练习生生互相比较，练习老师也会拿自己的学生来和其他老师的比较，深受儒家文化的影响，在东南亚一带，大部分人都是极其看重自己的“面子”的，假若自己的学生在舞蹈、唱歌等环节输了，那么换来的也许就是练习老师的一张臭脸，乃至于打骂，那都是家常便饭。

　　挨打文化，这一点屡屡让韩国给国际社会，其他国家的人留下了深刻的印象。

　　在其他地方，如果老师打学生，很可能被开除，连校长都会受连累，你可能还会被起诉虐待，这在西方社会更甚。

　　可是在韩国，如果去中小学里观察一下，体验一下，那你就会知道老师打学生是公开的、是普遍的、是经常性的，就连家长和社会舆论都抱以支持的态度，正所谓不打不成器。

　　打手板，打屁股，淘气的学生被罚跪，而且还不是一般的跪，而是高高地跪在课桌上听课，一跪可能就是一上午，这种情况其实和经纪公司里边的练习生，也有些类似。

　　这也是林佑泯为何对于自己的家乡国家——韩国，观感并不是特别好的一个原因，在美国，这样的事情是不大可能发生的。

　　每个国家的文化背景都会存在着一定的差异，因此对演艺圈内练习生挨打这样的事情，不同国家不同价值观的人观感就会不同，体会也完全不同。

　　“佑泯，你很反对老师打人吗？”李居丽扬起脑袋，问了句，她是传统的韩国女人，对于这种事情从小到大，早已习以为常。

　　林佑泯踌躇了一下，才说道，“打人总是不对的。”

　　李居丽抿抿嘴唇，轻声说了一句：“打人当然不对，但是也没有那么可怕。”

　　在她就读的明知专门大学里，艺术科的学生当过练习生的人并不在少数，很多人都有这方面的经验，甚至其中不乏S.M等几大公司里边出来的，所以李居丽虽然不曾自己去当过练习生，亲身体验，但她知道的，关注的事情，要比林佑泯多得多，也更加详细。

　　以前权侑莉当练习生的时候，因为是以极其优秀的成绩进入S.M的，又有权恩灿暗中关照着，除了偶尔被骂，被体罚之外，倒是从没出现过什么大问题，林佑泯也就未曾关心过。

　　毕竟像挨打这种事情，即便是权恩灿和权侑莉，也都觉得理所当然，典型的韩国思维，林佑泯自然没法在这种价值观念上和他们有什么认同的。


第417章 异样

　　李居丽摸了摸自己的鼻子，感慨道，“能在练习生活中顶下来的，以后再遇到什么难题都不会打怵，顶不下来的，就证明不适合这一行，早早退出重新定位自己，反而是好事，对吗？”

　　林佑泯眉毛渐渐地拱起，语气变得凝重，“孝敏，她们以前也是这么过来的？”

　　李居丽怔了怔，挠挠自己的头发，不大确定地说道，“可能吧，也许也不会，我也不知道，mnet和ccm这边的竞争激烈程度还是要小很多的。”

　　林佑泯无奈地笑了笑，嘲笑起自己怎么可以问居丽呢，她肯定也不知道的。

　　不过以林佑泯过往的经验来看，朴孝敏、朴智妍这一类，应该是不大可能受到什么委屈的，何况那时候还有个全宝蓝。

　　再者，对于挨打这类事情，在娱乐圈发展了这么多年，林佑泯早已换了另外一种想法，不至于像当初那样激动。

　　挨打在韩国是一种文化习惯，这一种习惯，一度让林佑泯来到韩国，初来乍到之时很不习惯和适应。

　　即便被打的不是他自己，但看着其他人挨打，被呼来喝去，心情也不是那么地舒服。

　　不过他现在但也渐渐理解，比起外界所渲染的什么虐待之类的，倒也没那么严重，越是等级森严的圈子，对于这种事情也就越忌讳。

　　李居丽眼神流转，有些不太确定地问道，“佑泯，公司是不是一般都对艺人呼来喝去的，态度很不好啊？我的意思是说……潜规则这种。”

　　“怎么，ccm里有人这样？”

　　李居丽连忙摇头，“不是，是我爸爸妈妈担心的，他们本来就不太放心我当idol。”

　　如果说打人只是为了激励和督促，那么一些额外的东西，就显得有些耐人寻味了。

　　林佑泯理解地点了点头，这种心思可以理解，谁都怕自己的心肝宝贝在那被宣传得污浊不堪的娱乐圈里，遭到什么不好的事情。

　　虽然林佑泯想说，这些大部分都是无稽之谈，也是完全没必要的担心。

　　因为即使像他林佑泯目前所在的ccm这一种演艺公司，刚刚创办了一两年，但经营也是非常正规的，甚至他自己的工作室，同样有着完善的管理制度，更不用说那些S.M、jyp等大公司了。

　　正如三星有三星的文化，lg有lg的文化，每一种企业文化都是为了鼓励员工创造更多的价值，说白了，也就是多赚钱，然后利益均沾，大家都有口饭吃，并且争取吃得饱，吃得香。

　　因此，老板爱护员工，在三星是天经地义的事，在演艺公司里也同样是天经地义的事。

　　从利益出发，艺人和经纪公司的关系并没有那么糟糕，饶是像S.M这一种以“吸血”著称的大公司，艺人私下里的很多事情如果没有S.M帮艺人兜着，早就出事了，哪里还可能站在舞台上享受粉丝的欢呼。

　　至于因为利益分配而产生的分歧，实属正常，和什么潜不潜规则的，完全是无稽之谈。

　　有些粉丝不太了解演艺公司的运行机制，一边心疼着自己的偶像，一边就谴责着经纪公司，总以为经纪公司就像那种草台班子似的，老板对艺人想怎么胡来就怎么胡来，实际上那是不可能的。

　　因为那就是在把自己往破产的路上推，没有哪个头脑正常的老板会那么干，也不会允许其他高层这么干，对于外界的那部分说法，林佑泯除了不屑，还是不屑。

　　也不知为何，咋一和李居丽聊到这个话题，林佑泯就有些来劲，等到他自己反应过来的时候，才不由得哑然一笑。

　　“抱歉，我说得有点多，有感而发了，好像偏离主题了。”

　　李居丽半眯着眼，看起来就像是一轮弯弯的新月，煞是好看，“没什么，至少你让我又了解了一些娱乐圈啊，我回去解释给我爸妈听，他们也能放心一些。”

　　就这样，两个人坐在沙滩上，有一搭没一搭地聊着，时间在不知不觉中流逝。

　　林佑泯将双手放在脑后交叠在一起，往后一靠，让自己的脑袋靠在了手臂上，伸了伸腰，感受着轻风在发丝之间飘动的惬意，和李居丽聊天的感觉很不错。

　　或许她并不是一个绝好的安慰者，但却是一个合适的倾听者，这能够让他的心情缓缓沉淀下来，不会再因为那些重重的烦恼而烦躁不堪、抱怨不断。

　　“时间不早了，走吧，该回去了。”林佑泯看了一眼天色，站起来，拍拍自己的屁股上的沙子，对李居丽说道。

　　李居丽微微颔首，然后一仰头就看到了林佑泯，可以清晰地看到林佑泯身上原本的淡淡抑郁气息正在阳光之中缓缓发散。

　　一个愣神，也许是因为坐了太久，脚都已经发麻了，李居丽想要站起来，却脚底发软，一屁股蹲再次跌坐在沙滩上，两腿一滑，岔开，给人一种四脚朝天的感觉，还好她紧紧擒住了自己的裙子，不然就该走光了。

　　可是这时候，她的动作和表情十分的滑稽，看起来笨笨的，傻傻的，憨憨的。

　　“哎一古！”李居丽叫唤一声，对自己的拙笨有些哀怨，太丢人了！

　　林佑泯见状，微微一笑，伸过手去，将李居丽从沙滩上拉了起来，帮她拍掉后背上的沙子，嘱咐道，“有点湿滑，小心一些。”

　　李居丽窘迫地站了起来，心中默默安慰着自己，逗人一笑，已然是功德无量，这没什么的。

　　不再纠结于跌倒时的囧态，李居丽微微抬起头，下巴扬起，看向了脸上盈着笑意的林佑泯，此时海面上卷起了阵阵风浪。

　　轻轻的，海水一圈又一圈地朝前卷着，拍打在沙滩上，渐渐地，迎面而来的海风也越来越大，让李居丽不由自主闭起了眼睛，感受着风和阳光在自己脸颊上轻抚的惬意。

　　她现在的心情，其实很好，有些恋恋不舍地望了一眼刚才两人坐过的位置，李居丽这才亦步亦趋地跟上了林佑泯。


第418章 父母到来

　　离开了海滨沙滩，两人走在归途，李居丽神情有些恍惚，不知道是否想到什么，心不在焉的。

　　她觉得林佑泯都和自己说了那么多，那么她也应该可以把自己的心事说给他听的。

　　“其实……我现在不太喜欢当idol了，有点后悔，idol生活和我想象的不大一样。”李居丽跟在林佑泯身边，忽然冒出了这么一句。

　　林佑泯疑惑地看去。

　　“他们只是看中了我的外貌，想把我包装成一个完美的女神形象，永远要那么地优雅，笑起来要好看，而且不让我恶作剧，那些搞怪的玩具都不让我用了，哎……一点乐趣都没有。”

　　李居丽有些沮丧，她以为当一个idol很简单，却还不知道要经过这么多的“工序”，都有些不像她自己了，阳光洒在李居丽的脸上，融出淡淡的光晕。

　　“因为我把你邀请过来了吗？”林佑泯笑道。

　　“不是，是有些遗憾，也许明星的生活并没有我想的那么美好，但已经选择了，就不会后悔。”

　　李居丽并不是一个自怨自艾的人，但她和大部分女孩子一样，之前看到的都是明星的光鲜靓丽，很少考虑过背后所付出的艰辛。

　　这让她刚一进入T－ara的时候，显得有些不知所措，甚至想过要放弃。

　　林佑泯凝视着李居丽，尽可能地组织着自己的语言，所以说话的速度并不快，却让李居丽听得十分认真。

　　“有些东西，是天生就注定的，至少你还有出色的外貌，这一点不论在哪个娱乐圈，都是永远都不会过时的，这世上，最可怕的就是毫无特点的平庸。”

　　他忽然想起一句话来，所有的选择最终都会有一个答案，但所有的答案未必都如最初所愿。

　　随时，随性，随缘，随喜，随遇而安。

　　李居丽晃了晃神，她想说她听不大懂，但没关系，朴孝敏都可以做到并坚持的事情，她为什么不可以。

　　无形之中，李居丽做什么，都喜欢拿来和朴孝敏进行比较，这是一种很微妙的心态，就连她自己也没有察觉到。

　　漫无目的地继续往前走着，一不留心，就回到了刚才两人吃饭的餐厅附近。

　　李居丽顿了顿脚步，才发现周围的景物有些熟悉，刚想提醒林佑泯一声，偶然抬起目光，却看到一个略有些熟悉的身影。

　　李居丽扯了扯林佑泯的胳膊，指着那道身影，“啊捏……佑泯，那个是不是咱们在中餐店里看到的那位大叔啊？”

　　林佑泯微微一怔，循着李居丽所指的方向看去，一个中年人两手背在身后，正悠然自得地朝着他们这里走来。

　　还真是挺有缘分的，林佑泯不禁哂笑起来，他们可是足足在沙滩坐了大半天，没想到还能在餐厅附近再次偶遇。

　　恰巧这时候，那位大叔也看到两人，眼睛里同样露出了异样的神采，有些惊讶，但很快就转变成了善意。

　　见人家走过来，林佑泯主动打起了照顾，伸出手，“先生，您好！我们又见面了，还真是有缘分啊，可以认识一下吗，我叫林佑泯，来自韩国。”

　　这句话，他是用英语说的，虽然这里是法国，按理说应当用法语来交流，可惜一则林佑泯并不会法语，二来英语是国际通用语言，几乎到哪儿都可以顺畅地沟通交流。

　　中年男人同样伸出手来，和林佑泯握了握，表示示好，然后才自我介绍道，“您好，我是来自于日本的泷田洋二郎。”

　　“我是居丽。”李居丽连忙跟着打起招呼，这种简单的英语语句，她还是会的。

　　泷田洋二郎？林佑泯凛了凛表情，这个名字有些耳熟啊，可是又瞅了瞅泷田，在脑子里搜索了好几遍，愣是没想起来。

　　日本的娱乐圈林佑泯他比不怎么关注，所知道的也很有限，但他觉得，这位泷田，肯定是混娱乐圈的，否则他不会产生这种感觉。

　　“先生，您是来这里旅游的吗？”

　　泷田摆了摆手，“我就是来这里走走看看，顺便观摩一下戛纳电影节的，对了，林，你呢？”泷田说了一句。

　　“我是来参加戛纳电影节的，这一次有我的电影要上映。”

　　“噢？我说呢，你是一个演员吧，难怪气质这么好，见谅哈，刚才在餐厅吓到你们了吧，没办法，看到美的景象就忍不住总想多看几眼，林，你和这位小姐很般配。”

　　般配？林佑泯面色古怪，回头看了眼李居丽，却发现她一声不吭。

　　“泷田先生您呢？”林佑泯微微颔首，算是承认了演员这个身份。

　　泷田微微一笑，接着说道，“我也是这一行混的，不过不是演员，算是做幕后的吧！”

　　林佑泯了然，没再继续问下去，只是投缘而已，没必要知根知底地追问。

　　只是他总觉得这个人有些耳熟，可能是在哪里听过这个名字，可惜愣是想不起来。

　　林佑泯和泷田仅是寒暄了几句，聊得竟然还算投机，看起来应该可以做个不错的朋友。

　　虽然泷田看起来面色老了些，年纪仿佛也不小，但这无碍于林佑泯和泷田聊得起劲，身在国外，经过了戛纳各种充满艺术气息的景点洗礼，他正需要一个可以分享的人，李居丽对这些并不感兴趣，说了她也听不懂。

　　因为是在半路上的缘故，还有个李居丽等待在一旁，所以林佑泯并没有和泷田聊得太久，只是互相留下了联系方式，约好了有空出来聚一聚。

　　回酒店的路上，李居丽总是时不时地看一眼林佑泯，然后又迅速地撇开，不断反复，就连林佑泯都郁闷了起来，自己脸上有什么东西？

　　李居丽终于开口了，“佑泯啊，为什么你和那个大叔好像很自来熟的样子，而且感觉很奇怪啊！”

　　没办法，李居丽自己也不想想歪了的，但受到大量“腹黑文化”熏陶的她，总是免不了想起类似于“直男”和“弯男”这样稀奇的名字来，有些离谱了。

　　但刚才两人那个自来熟，谈笑自若的样子，完全不像头一天认识的嘛，怎么看都是“基情满满”的样子，李居丽摸了摸自己的琼鼻，思索着自己这么腹诽是不是不太好？

　　林佑泯看着李居丽的眼神，忽然激灵灵起来，打了个冷战，“喂，别瞎想，我只是和泷田先生挺投缘的，我喜欢的可是女人，孝敏可以作证！”

　　林佑泯难得地，情绪起了波澜，开玩笑！都差点被以为是那个……啥了，还淡定什么。

　　只是聊得投机而已，外加他的名字实在很熟悉，让林佑泯提起了些兴趣，仅此而已。

　　李居丽捂着嘴巴哧哧笑了起来，暗暗地告诉自己，那些网络上下载的乱七八糟的东西是不能够再看了。

　　嗯！打定主意，李居丽决定回酒店，就把那些删掉，她只是偶尔腹黑，可不是腐女。

　　其实，李居丽有的时候更像是个宅女，不喜欢热闹，不喜欢逛街，并且对于一些奇奇怪怪的东西乐此不疲，像那些她拿来吓全宝蓝的假蜘蛛、假蟑螂等等。

　　看到林佑泯愈发“不善”的眼神，李居丽难得调皮得像个小孩子一样，吐了吐自己的舌头。

　　好吧，她只是开开玩笑而已嘛，从没产生过这样的想法，退一万步说，就算有——她，姜敏京，朴孝敏加起来就不信不能把林佑泯重新掰直。

　　林佑泯哭笑不得地摇摇头，论天马行空的思想，李居丽好像也是很强大的，完全不是外表那般文静。

　　自嘲是一种强大的本领，虽说说起来不可置信，但事实好像的确如此，论交际手段，他并不长袖善舞，但说人际关系，林佑泯却很吃得开。

　　不仅和李准基这种年轻的交情甚厚，就连老一辈的宋康昊，安圣基亦是对他青睐有加，实在是咄咄怪事。

　　一路调侃着，戏说着，很快就回到了林佑泯和李居丽入住的那家酒店。

　　李居丽跟在林佑泯身后，轻轻哼着某些不知名，乃至毫无规律的调子，现在她的心情就像是雨后初晴的天空，一派清新。

　　踏着走进酒店的大厅，李居丽正想继续往前走，林佑泯却倏地停住了脚步。

　　李居丽一不留神，差点就直接撞了上去，一个“紧急刹车”后，原本她正想问问怎么回事，可是林佑泯的话音陡然飘入她的耳畔，颤颤巍巍，却将她惊得心脏都快停止了。

　　“爸……你怎么来这里了？”林佑泯不可置信地盯着酒店大厅里，一身休闲旅游服装的那个男人，一个有魅力，有气场的中年男人——林俊河。

　　林俊河早在林佑泯走进来之时就看到了他，他把手里的旅行箱放下，笑呵呵地走过来和林佑泯打招呼，显然一切都在意料之中。

　　“佑泯，是不是很惊喜啊，我可是查了你的行程特地过来看你的。”

　　林佑泯表情一阵错愕之后，很快就收敛了起来。


第419章 紧张的居丽

　　林俊河要找他的行程和入住酒店还是很简单的，问问李修源就知道了，他刚才之所以那么惊讶，也只是源于一开始突然见到自己的父亲而产生的自然情绪反应罢了。

　　“呃，你就特地过来看我？”林佑泯悻悻地扯了下嘴角，他总觉得有些大题小做的意思，毕竟要看望他的话，随时飞韩国都可以，没必要特地跑到戛纳吧？

　　不过林佑泯有些奇怪，如果是出差，金秀珠倒是可能不待在林俊河身边，但既然是来探望他的，那么应该是一块儿来的才对，可是现在林佑泯并没有看到自己母亲的身影。

　　林俊河眉毛向上扬了扬，表情和林佑泯很是相似，他并没有直接回答林佑泯的问题，而是转向李居丽，问候道，“居丽啊，好久不见咯！”

　　林俊河对于李居丽为何会出现在这里，一点惊讶错愕的意思都没有，显然早就知道了这个情况。

　　“伯父，您好！”李居丽赶忙恭敬地躬身回礼，骤然就变得拘谨起来，手脚都有些僵硬了。

　　林俊河和李居丽打完了招呼，又意味深长地看了一眼李居丽，才和林佑泯说道，“我和你叔叔了解你情况的时候，你妈妈刚好听到，居丽也请假陪你过来了，嗯……然后，就非得缠着我一块过来看看你。”

　　林佑泯倏地瞪大了眼睛，“妈她真的也过来了？”

　　林俊河的意思很简单明了，林佑泯早就猜到，他的老妈不可能只是单单为了探望他，就大老远地跑过来，果然，还是为了居丽啊！

　　林佑泯苦笑着，也不知道自己的母亲怎么就那么喜欢李居丽，或许可以理解两人合得来？有缘分？还是居丽讨人喜欢？

　　林俊河肯定地点了点头，朝着酒店大厅内里的方向努了努嘴，“喏，她上去放行李了，待会就下来。”

　　李居丽原本只是拘谨地在一旁静静地听着，可是当听到金秀珠很快就会下来之后，低头看了自己的打扮一眼，心瞬间就提了起来，浑身都开始紧绷起来。

　　林佑泯刚要开口，就感觉到自己的衣服被轻轻地拉扯了一下，不由得奇怪地回过头去。

　　“佑泯，我想上去一趟，换下衣服。”李居丽的表情很是着急和委屈，精致的面孔此时就像快哭了一样，一边轻声地说着，一边又紧张地不断看向电梯入口。

　　“怎么了，好端端地换什么衣服？”林佑泯不解道。

　　李居丽皱皱鼻子，尽量地压低着自己的声音，可是声音依然带上了点鼻音和哭腔，“我这衣服不适合见伯母呢！”

　　她现在的衣服，可还是那一身性感妩媚的豹纹打扮，她愿意穿这样的衣服，也是因为在国外陌生的环境，并且只有林佑泯一个人会去注意，可不代表，她在其他人面前也愿意啊。

　　特别是这个人还是林佑泯的母亲，那更不被李居丽自己所允许了，她可不希望自己在金秀珠那的好印象一下子被破坏干净。

　　林佑泯和林俊河微微一怔，林俊河理解地笑了笑，他刚才倒是没在意，因为李居丽穿起来很自然，丝毫不会给人以突兀的感觉。

　　不过他了解自己老婆的性格，还是传统的打扮要好一些，不要太出格。

　　“你陪居丽上去一趟吧，换下衣服，你妈妈交代了，晚饭咱们四个一起吃，餐厅都订好了。”林俊河说道。

　　林佑泯刚点头，李居丽就迫不及待地拉着林佑泯朝他们的套房跑去，这时候她也顾不上什么矜持了，哪怕穿着高跟鞋，却还是紧紧攥着林佑泯的手，想要赶快一些。

　　她也不知道自己为何这么紧张，可偏偏就是这么紧张，下意识的，她就想让金秀珠看到自己最为完美的一面。

　　“居丽，等一下，那里是电梯的方向。”林佑泯对李居丽说道。

　　“有什么问题吗？”李居丽脚步不停。

　　林佑泯哭笑不得，“我妈应该也是从那儿出去的，虽然不一定是同一个电梯，但如果你不想遇到我妈妈的话，最好走楼梯。”

　　李居丽听完，脸色一囧，连忙止住脚步，换了个方向，转入过道的楼梯，嘴里还不断地催促着林佑泯。

　　林俊河摸了摸自己的下巴，抿着笑容看着急匆匆跑上楼的两人，自言自语道，“两人已经住同一个房间了啊？嗯，进展真不错，秀珠一定会很高兴的，她好像一直念叨着孙子来着？”

　　……

　　当李居丽换好一袭清纯可人的白色连衣裙下来时，金秀珠和林俊河已经在大厅等了有一段时间了。

　　林佑泯有些无奈，明明就是换个衣服而已，哪知道李居丽弄得那么麻烦，如临大敌，搞得好像是要去参加什么典礼一样。

　　女人呐，就是一种麻烦的动物，还好，浪费了这么多时间，效果是显而易见的，李居丽精致的容貌再次把林佑泯给狠狠震了一把。

　　嗯，的确漂亮得有些过分，漂亮得即便是见过美女无数的林佑泯都有了那么一刹那的愣神，然后才念叨着朴孝敏的名字回过神来，不再多看一眼。

　　可见，这时候的李居丽，漂亮到一个怎样的地步，绕是如此，下楼时，李居丽还在忐忑地念叨着，担忧着自己的妆容是不是还不够完美。

　　如果再给她一个小时时间，她保证能让自己再完美一些，对于给自己化妆，一向小女儿情调的李居丽，可是极为有心得的，不比那些顶级化妆师差。

　　面对神神叨叨的李居丽，林佑泯忍不住说道，“已经很漂亮了，别待会儿我妈眼里只剩下你，把我这个儿子都给忘得一干二净了。”

　　林佑泯很不幸地一语中的，刚一碰面，想要和大半年没见的母亲来个久违拥抱的他，被狠狠地给无视了，像从头到尾被浇了桶冷水一般，透心凉！

　　看着乍一见到，就两眼发亮，挽着李居丽的胳膊嘘寒问暖的母亲，林佑泯很无奈，父子俩被金秀珠撇在了一旁，只好耐心等待着。

　　林佑泯苦着把脸，对林俊河问道，“爸，你说，妈怎么就那么喜欢居丽？”


第420章 父亲的礼物

　　“不知道。”林俊河习惯性的摸了摸自己长着稀疏胡渣的下巴，很干脆的回答道。

　　看到自己儿子满脸窘迫的模样，林俊河又补充了一句，“你妈妈以前就一直想要养一个女儿的，不过我个人认为，可能是你妈妈从居丽身上看到了她年轻时的影子吧？”

　　林佑泯呆住了，有些不可置信地问道，“你说妈年轻的时候是这样，不可能吧？”

　　看着一连串的话语不断从嘴里迸发着的金秀珠，再看看旁边拘谨局促，不断点头地李居丽，林佑泯怎么都联系不到一块儿去，除了一样都是大美女，林佑泯实在找不到两人更多的共同点了。

　　虽说李居丽偶尔也很腹黑，但大多数时间，她的性子还是很柔，很静的，比起金秀珠……呃！

　　林俊河表情顿时变得古怪起来，讪讪地回答道，“你妈妈以前很温柔的，话也没有现在这么多，这不是后来生了你之后，才变得神叨的嘛。”

　　林佑泯长长地噢了一声，那个年代太遥远，他根本没有丝毫的概念，只不过想到李居丽以后要是生了孩子，也变得和自己的母亲这样，就有种时空错乱的感觉，也不知道林俊河是怎么忍受过来的，估计他可受不了那份唠叨。

　　想到这里，林佑泯不禁打了个寒战，还好，朴孝敏现在经常是个闷葫芦，估计就算以后有了产后抑郁症之类的，应该也不会太夸张吧？

　　林佑泯咽了咽唾沫，喉咙里有些发干，便拿起矿泉水，拧开，喝了一口润润喉咙。

　　这当口，林俊河忽然冷不丁地冒出一句，“对了，你和居丽住的同一间房吧，你妈好像很希望有一个孙子孙女。”

　　噗！林佑泯一口气没憋住，直接将矿泉水喷了出来，咳嗽了两声，辩解道，“同一个酒店套间而已。”

　　“不一样么？”

　　“当然不一样！”

　　……

　　等到金秀珠拉着李居丽叨嗑了好一会儿，在林俊河的提醒下，四人这才前往了餐厅，餐厅的情况和在酒店之时如出一辙，金秀珠的眼里只有李居丽。

　　四人去的是一家很有地中海特色的餐厅，在点菜时，一切都得按着李居丽的口味来，至于林佑泯和林俊河，好吧，他们没有发言权。

　　李居丽很是窘迫，有一种像去年在美国时的感觉，就算是媳妇儿，态度也没有这么好的吧？

　　通过交谈，林佑泯才知道，林俊河这一次之所以来戛纳，着实也算凑巧，他原本是打算过来看来一个同样参加电影节地老朋友的，倒也没想到林佑泯也会参加，纯属巧合。

　　至于金秀珠，便是完完全全为了李居丽来的了，这一点谁都看出来了。

　　当然，她也并非漫无目的，旅旅游，散散心，自然也是顺带的，连酒店和行程都是提前订好的，可见并非毫无准备。

　　吃罢晚餐，早已夜色降临，仿佛将整个戛纳小城笼罩在漆黑的幕布之中，只留下星星点点的万家灯火。

　　夜晚的戛纳同样很热闹，再连同附近的小镇，其实娱乐活动还是挺多的。

　　所以，李居丽早早地就被金秀珠给“预定”拉走了，至于林佑泯和林俊河两个大男人，因为不大喜欢凑热闹，干脆直接回了酒店。

　　回到酒店，林俊河还绕有兴趣地参观了林佑泯和李居丽居住的酒店豪华套房，不禁啧啧赞叹。

　　这么好的环境，哪怕是林俊河自己，也很少花这份钱去住，因为没必要这么铺张浪费，像这一次，他和金秀珠也是订了一间条件中上的双人房。

　　“你和居丽一人一个房间？”林俊河走了一圈，回到套间的客厅里，坐了下来。

　　林佑泯点点头，很自然地反问道，“不然呢？”他觉得，再这么误会下去，就真的要出问题了，到时候金秀珠若知道实情，害她白开心一场，不找他算账才怪。

　　林俊河挑了挑眉毛，两父子在很多习惯上很是相似，比如此刻的思考神态。

　　“你和居丽真的不是交往的关系？”

　　“我们只是好朋友而已。”林佑泯想也不想，很是坦然地回答道。

　　林俊河并没有立即回答，而是倚靠着沙发，两道凛然的目光直接射向了林佑泯，很认真地对他说道，“其实你妈妈也知道，你们两个也许并不是情侣关系。”

　　林佑泯一愕。

　　“可是她又特别希望你们交往。”林俊河继续说道，眼睛直勾勾地看着林佑泯，“她相信居丽是个好女孩，而且从你们之间，看到了暧昧。”

　　暧昧？林佑泯脑子呆滞了一下，就像是忽然卡壳了，待回过神之后，他才抿着嘴巴，说道，“爸，真的只是朋友而已。”

　　顿了顿，林佑泯还是决定将自己的事情说出来，他很坦白地说道，“我已经有女朋友了。”

　　原本林佑泯以为，林俊河会很惊讶，可事实是，林俊河脸上连一丝波澜也没有，只是带着一副了然的神情，似乎早已知晓。

　　“朴孝敏，对吗？”

　　当林俊河缓缓说出这个名字的时候，变得错愕的人成了林佑泯，他没想到自己的父亲已经知道了。

　　林俊河笑了笑，补充道，“我问你李修源叔叔的，他不可能瞒着我的。”

　　林佑泯恍然大悟，在韩国呆的时间太久，以至于早已习惯了周边的人和事物，结果就好像有了盲点一点，忘记了李修源对自己的事几乎都了如指掌，他为朴孝敏请假什么的，可全都是找的李修源来着。

　　“爸，你都知道，为什么还任由妈撮攒着我和居丽？”林佑泯不明所以，表情有些发囧，被金秀珠这么一搅和，他和李居丽的关系，难免就有些怪异。

　　“反正还没结婚，你这个年纪多相处些人，交交女朋友有什么奇怪的？”林俊河眯起眼睛，看着自己的儿子，声音忽然就变得空灵起来。

　　“何况我更想知道的是，如果朴孝敏是女朋友，那么你和那位叫姜敏京的女孩是什么关系？”

　　林佑泯浑身震了震，不得不佩服自己父亲的神通广大来，远在美国都了解得那么清楚，有些事情，可是连李修源都不知道。

　　就像姜敏京，李修源也是自己的臆测，并不知道实情，但林俊河一开口，虽然是疑问的语气，但那话语中，分明就是信誓旦旦的肯定，不容辩驳。

　　林佑泯有些局促地摸了摸自己的鼻子，缓解心中那正不断涌出的紧张感。

　　因为心虚，所以林佑泯很难在自己父亲面前坦然地保持泰然自若的样子，他还没那份定力。

　　可是如实交代，和林俊河说自己脚踏两只船么，也不知道林俊河会不会暴跳如雷，把他的腿给打折了！

　　林佑泯只能选择沉默来应对，沉默是金，这时候，这句话显然是真理。

　　见林佑泯没反应，林俊河也不恼，重重地拍拍了儿子的肩膀，语重心长的说道，“你自己的事情自己处理好，你已经长大了，不是以前的小孩子，不论是居丽，孝敏，还是敏京，自己想清楚最重要。”

　　林佑泯低着头，眉毛紧锁着。

　　林俊河拍了下自己的大腿，径直站起来，“我不会和你妈妈提的，你看着办吧，还有，另外两位我没见过，不好说，但我觉得居丽是个好女孩，而且我看得出来，人家喜欢上你了，你妈妈也喜欢居丽！”

　　很显然，林俊河的态度，也是更偏向于李居丽的，毕竟这个女孩子，就目前他们所了解的，的确很讨人喜欢。

　　林佑泯还是没有说话，而林俊河也是走过去拿起了自己的公文包，翻找着什么，语气还是那么慢悠悠的，不紧不慢，“如果你觉得都放不下的话，那也千万不要犹豫不决，优柔寡断，知道吗？孩子，男人么，果断一点！”

　　说罢，林俊河拿出了一份文件，再次走到林佑泯面前，将文件放在桌上。

　　林佑泯此时的思绪还停留在刚才的那番话中，思绪一片杂乱，直到林俊河伸手特地敲了敲桌面，才将他放空的心思拉回来。

　　“爸，这个是什么？”

　　“一家公司的股份转让合同。”

　　“送给我的？”

　　“嗯，去年不是就说要给你一份特别的生日礼物吗？耽搁了大半年，浪费了些时间，总算搞定了。”林俊河说得好像很是轻巧，但也只有他自己才知道，这份合同价值几何，是耗费了多少心力才签下来的。

　　林佑泯拿起文件夹，拆掉了牛皮纸带，细致地端详打量，瞅着这份来迟半年的礼物。

　　只是，刚看了几眼，林佑泯的瞳孔就猛的紧缩，这已经不知道是他今天第几次震惊了。

　　“数字领域吗？”林佑泯苦笑起来，这份礼物看起来，大得有些离谱啊，不是他可以承受得住的。


第421章 数字领域

　　林俊河投资的这家公司叫做数字领域，数字领域（digitaldomain）简称d2，位于美国加利福尼亚州的威尼斯，是一家在美国名气仅次于工业光魔的特效公司。

　　数字领域公司创建于1993年，近二十年来曾参与制作过《泰坦尼克号》、《终结者》、《指环王：护戒使者》、《后天》、《加勒比海盗：世界的尽头》、《变形金刚》等一系列视觉大片，掌握着全球顶级cg技术，数次获得奥斯卡技术奖项。

　　不需其他，也无须深究这家公司到底欠了多少钱，收了多少烂账，光凭这份辉煌的履历和多项高端特效技术，就足以拥有一片立足之地，永远不会担心没人收购。

　　“单独收购的？”林佑泯望着手中的文件，目光游移不定。

　　林俊河似乎对那份价值数千万美金的合同浑然不在意，抱着手臂倚靠在沙发上，很轻松地说道，“当然不是，我只是个投资参与者，主要股东还是迈克尔·贝那边的代表，准确的说就是派拉蒙电影公司替自家电影收购的一家特效公司。”

　　迈克尔·贝这个人林佑泯当然知道，大名鼎鼎，去年一部由他导演的《变形金刚》精彩的爆破和特效极为炫目，在全球狂卷数亿美金的票房。

　　“我运气好了点，在去年派拉蒙开启收购计划之前就已经谈好投资了，自从那部《变形金刚》上映之后，这个公司可是升了不少值，攥在手里还是挺划算的。”林俊河说道。

　　一份迟来的生日礼物，却是价值高得离谱，这也许是普通人十辈子都不一定能赚到的钱啊。

　　虽然这礼物特别值钱，但林佑泯还是难免有些摸不着头绪，“爸，你怎么收购这家公司，我好像也用不到吧。”

　　他只是个艺人，不投资好莱坞影片，更不会管理，所以这家公司也是毫无用武之地啊，对他而言，简直就是“鸡肋”。

　　而且，更重要的是，林佑泯记得自己的父亲可没有这么多的流动资金来收购这种特效公司，他百思不得其解，不明白其中的含义。

　　“没什么，只是觉得公司那边的股份有点多余，与其留着贬值还不如拿出来套现换点投资给你。”林俊河轻轻笑了一声，轻松且随和。

　　虽然自己的父亲说起来好像没什么大不了似的，可是林佑泯却是“嘶”地倒吸了一口气。

　　原本林俊河那边的上市公司方的股份，对于林俊河来说，更像是“养老金”，属于最后动用的资金，可是现在却拿出来投资一家特效公司，林佑泯都不知道该说什么好了。

　　说父亲“败家”？林佑泯纠结了！

　　林俊河见林佑泯沉思的模样，不由得乐了起来，调侃道，“没事，留着升值呗，何况你是在娱乐圈的，这公司多多少少可以给你一些隐形福利和地位，再不然，这些钱就当你将来娶老婆的钱怎么样？没有物质的男人可没资格奢望一份高质量的感情，更别说多份！”

　　林俊河意有所指，可是这时候的林佑泯可不敢搭话，任由自己的父亲调侃。

　　“对了，那位叫姜敏京的女孩子。”林俊河一拍自己的脑袋，突然想起了什么，说道，“我问过在韩国的那堆老同学了，那丫头家的背景很不简单啊。”

　　“嗯，我知道。”

　　“估计人家要是知道了，也不会轻易地将姑娘交给你，我也帮不了你，你自己解决。”

　　林佑泯苦笑起来，这也是件麻烦的事情啊，姜敏京的家里那岂是不简单，简直就是复杂到了极点。

　　不过以姜敏京在家里受宠爱的程度，自由度很大，短时间内倒也是能拖就拖，至于到时候，那就走一步看一步就是了。

　　林俊河无奈地连连摇头，年轻人的感情世界他不大懂，什么爱恨纠缠的实在太过复杂，自觉跟不上时代步伐的他，唯一能做的，就是无条件支持自己儿子了。

　　“这种事情，等你处理好了，再让你妈妈知道。”林俊河提醒道。

　　父子之间，作为男人，显然更能感同身受地理解那种纠结，换做感性的女人，如果金秀珠知道林佑泯成了“花心大萝卜”，不暴走才是怪事。

　　“嗯，我知道了，爸，谢谢你！”林佑泯郑重其事地应和道。

　　……

　　这一天，林佑泯和父亲聊了许多，一边等着金秀珠和李居丽回来，一边冲泡着咖啡聊天。

　　他已经不记得自己多久没有和父亲敞开过心扉了，从一个大男孩，到一个真正成熟的男人，林佑泯正走着父亲以前走过的那条必由之路。

　　诉说着事业，他开始学会坚强，诉说着感情，他开始学会承担，人，一直在不断的长大。

　　金秀珠和李居丽回来的时候，已经是快要凌晨，金秀珠也不知道是否问了李居丽什么难为情的问题，以至于她回到酒店，脸上还有着不大正常的红晕，满是羞赧。

　　林佑泯微微瞥过套间里紧挨的两间卧室，好像突然就明白了些什么，不禁无奈地轻轻摇头，只能对着正急急忙忙想要回房间的李居丽讪讪地笑了下，自己的母亲这么着急，他能说什么呢？

　　也许，应该找个机会，让金秀珠和朴孝敏认识了吧，林佑泯默默地想着。

　　朴孝敏最近的心情不太好，网络上到处充斥着林佑泯和金泰熙的绯闻，以及颁奖典礼上的那“惊天一吻”。

　　虽然过去了这么段时间，绯闻的热度消退了一些，但这并非是澄清了以后停歇下去，而是许许多多的人学着去适应这个绯闻了。

　　噢，现在也许不叫绯闻了，至少百分之七十的人认为两人肯定是在交往，剩下的百分之三十也觉得至少两人是有暧昧关系的。

　　虽然那天和朴智妍倾诉了一些心事，但这完全不足以抵掉朴孝敏心中莫名其妙的烦闷。

　　反正朴孝敏是越看越不爽，很吃味的感觉，心仿佛就被揪住一样，难受得压抑。

　　大抵这种情绪可以称之为——吃醋！


第422章 心神不宁

　　朴孝敏不想去和林佑泯吵架，那样没什么意义，而且她也谈不上就要怎么样怎么样，毕竟事出有因，她不是个无理取闹的人。

　　原本朴孝敏不断的给自己心理暗示，要大度，不要把绯闻放在心上，林佑泯只是无辜且被动的，他是“受害者”。

　　可惜，女人是性感的也是感性的，在绝对的感情面前，什么理性，什么大度，那就像一张薄薄的白纸一样，不仅脆弱得一捅就破，而且苍白无力。

　　这种逼仄的烦闷情绪直接反映在朴孝敏的练习表现上，原本很少失误的她近一段时间来，失误频频，唱歌时抢节拍，忘歌词，跳舞时走位失误，那都是家常便饭了。

　　最离谱的一次是，朴孝敏一次不知道犯了什么迷糊或者走神走到脑子哪根筋搭错了，竟然跳着跳着，就踏错了脚，把自己给绊倒了。

　　自己把自己给绊倒，这是多强大的平衡能力啊，走神得放空到什么程度，才能有如此“惊天地，泣鬼神”的表演。

　　对此，其他几位T－ara的女孩都能够理解，包括刚拍完《超速绯闻》就赶过来汇合的全宝蓝。

　　她们都知道朴孝敏和林佑泯的事情，情绪不太好，精神也整个一直恍惚，出现这样的事情，其实很正常。

　　但这样的表现让几位负责T－ara的练习老师有些不满意，以为朴孝敏是因为确定了出道而产生了懈怠的心理，变得不努力了。

　　最后还告状告到了ccm高层那里，最终是被李修源给压下来的，网路上那么多新闻，他当然清楚是因为什么事情。

　　正因为是林佑泯惹的祸，所以李修源这才没有过多地苛责朴孝敏，反而主动帮她把事情揽了下来。

　　呼……呼……朴孝敏脖子上搭着毛巾，鬓角，额头全是湿浸的汗渍，正贪婪地呼吸着新鲜的空气，缓解全身乏力的感觉。

　　她对自己的表现很懊恼，工作是工作，感情是感情，对于她来说，出道前的练习即是工作，每时每刻都应该全力以赴，可是现在，她却在不断地分心，走神。

　　如果连一个小小的idol都做不好，还谈何其他的，那她与金泰熙的地位差距也会越拉越远，她并没有奢望过能达到金泰熙那种成就，也没有那份心思，只希望能够尽量地靠近林佑泯一些。

　　否则，她会不安，虽然很不想承认，但朴孝敏还是知道，她失去了安全感，正如网络上那么多人所说的，林佑泯和金泰熙是那么地般配。

　　如果交往的话，简直就是天作之合，娱乐圈里的佳话，又一对堪称标配，令无数人艳羡的娱乐情侣。

　　她朴孝敏凭什么争呢？不知道！朴孝敏觉得她能做的，就是不断地努力。

　　说实话，到了现在，她也不怎么生林佑泯的气了，更多的，还是对自己不争气的埋怨。

　　更不用说，除了金泰熙，还有一个姜敏京在虎视眈眈着，越想越乱，朴孝敏觉得自己脑袋都隐隐搅动地疼了起来，好几次林佑泯都有打电话过来，她犹豫许久，最终还是没接。

　　连她也不知道为什么，在感情危机面前，顺理成章地找一个台阶下，然后和解不是很好吗？也许，朴孝敏会把这归结于自己那一点小小的偏执。

　　全宝蓝几人在练习室的一角，远远地看着朴孝敏，眼底全是担忧的神色。

　　“孝敏这么练习下去真的没问题吗？”朴素妍还是忍不住开口了，从被练习老师骂了一顿之后，朴孝敏就一直地在这么疯狂地练习了。

　　含恩静有些为难，“孝敏自己坚决要求的，说不想拖后腿，害我们一起受累。”

　　毕竟一起练习的团队配合，一个人出错的话，那就只能重新来过了。

　　“可是……”朴素妍欲言又止，她可是最明白这么练习，对身体的伤害是有多严重的，过度透支不但起不到练习的效果，反而会把自己搞垮。

　　“孝敏姐不让我们劝她，而且她也不全是因为练习失误的事情吧？”朴智妍紧紧皱着眉毛，她原本以为那天晚上已经把朴孝敏给劝好了，谁曾想，反倒是变本加厉地偏执起来。

　　众人又是无言，谁都知道朴孝敏的世界里，永远离不开那个男人的一切。

　　全宝蓝无奈地叹了口气，她和两人的关系都很好，可是这种情况她也没办法劝什么。

　　何况……全宝蓝抬起眼帘，环顾了一圈，一、二、三、四、五，少了一个人。

　　李居丽，你是想做什么？做事就不考虑后果的吗？一连串的疑问在全宝蓝心中来回盘旋。

　　全宝蓝变得郁闷起来，心中低声的抱怨着，她当然知道李居丽跑去了哪里，就是现在她可不敢和朴孝敏说，去拨撩她那本就敏感的神经。

　　几个女孩正各自苦恼着，朴孝敏这时候忽然朝她们走了过来，用毛巾擦了擦脸，尽量让自己露出一个轻松自然的表情。

　　“你们还不回去吗？”

　　“等你一起回宿舍。”含恩静看了同伴一眼，代表其他人答道。

　　全宝蓝抿抿嘴巴，开口道，“孝敏，我们现在是一个团队，你要为集体着想，不能这么任性，让别人为你担心，让其他事情干扰到你。”

　　其他几人有些诧异地看着全宝蓝，这番话以全宝蓝这个年纪最大，和朴孝敏关系最密切的身份说出来自然没问题，含恩静虽然作为预备队长，只是碍于情面和交情，不好直接说出来。

　　但这样的话语从全宝蓝这个曾经的“刺头”，不把团队放在眼里的人口中说出来，总让人有种印象被打破之后，产生了翻天覆地的变化的感觉。

　　不得不说，之前在《三个家伙》地学习和《超速绯闻》的拍摄中，全宝蓝真的学到了很多，也成熟了许多。

　　朴孝敏并没有介意，只是微微一愕，旋既又立刻绽出缕感激的笑容，她也知道，自己的同伴们一直在担忧着自己的情绪。

　　“嗯，我会注意的，抱歉，让你们担心了。”

　　安静呆在一旁的朴智妍悄然松了口气，只不过朴孝敏的另一句话又让她瞬间打起了精神，瞬间变得紧绷起来。

　　“恩静，居丽呢？我记得她好像是请假了吧，生病了吗？”朴孝敏陡然发觉好几天没见到李居丽的身影，不由得关切地问道。

　　“啊？没，没生病啊，呃……”含恩静话音戛然而止，腰间一疼，发现朴智妍偷偷拧了她一下，在朴孝敏看不到的角度给她拼命使着眼色，这让含恩静浑身一僵，陡然想起了全宝蓝和自己交代的事情，如梦初醒，打了个激灵，连忙摇头道，“呃，我是说我不知道，也许、也许，居丽是请了事假吧？”

　　“事假？居丽有什么事情吗，训练来得及吗？”朴孝敏表情轻轻凝聚着，露出疑惑的表情，转而又像全宝蓝问道，“宝蓝你知道吗？”

　　全宝蓝像是在回避什么一样，脑袋摇得和拨浪鼓一般，甩起的马尾辫在空中来回划动着半圆弧度。

　　“诶！孝敏姐，反正居丽姐也不会走丢，等她处理完自己的事情就回来了嘛！”朴智妍故意装出一副不耐烦的表情，很委屈地看着朴孝敏，“我肚子饿了，等孝敏姐很久了，赶紧去吃饭吧！”

　　“对对对，我也饿了，吃饭去！”含恩静缓过神，也是急忙半搂半推着朴孝敏，往练习室门外走去。

　　全宝蓝和朴素妍对视一眼，不知为何有些担忧，李居丽跑去戛纳了，这是既定事实，已经没办法改变了，可是这样瞒着朴孝敏能隐瞒多久？

　　要是这快出道了，两人却闹翻了，那又该怎么办？

　　T－ara可承担不起这种风波了，从杨智媛、李智雅的退队开始，那已经经历过一次的出道失败了，要是这次再出现什么情况，估计T－ara就真的悬了。

　　粉丝都是玻璃心，没有人愿意关注一个麻烦不断的idol团体，稳定，是培养忠实粉丝的一大重要因素。

　　几人推着朴孝敏，刚来到门口，不等朴智妍去开门，门却“吱”地一声被推开了。

　　五个女孩不约而同地望过去，全宝蓝的眉毛微不可察地迅速跳动了一下——姜敏京。

　　姜敏京身上还穿着参加活动时的服装，外面加了件外套，显然是刚刚结束完通告回来。

　　虽然davichi没有什么综艺的繁忙日程，轻松得根本不像是艺人，但她们还是要唱歌的，不可能只等着几个月才一次的comeback回归舞台。

　　所以姜敏京还是遵循了李海丽的安排，适当地挑了一些音乐类的节目通告和几个商业演出。

　　这些对于现在的姜敏京还是很新鲜的，她也参与得津津有味，丝毫没有平常艺人那种对各种活动厌烦的感觉。

　　只是，在她得知了一件事情之后，什么活动她都懒得管了，心情仿佛蒙上了一层乌云，阴郁得挥散不去。


第423章 争锋相对

　　“敏京，你怎么过来了？”朴孝敏停住脚步，略略诧异地看着站在自己面前的女孩，她的情绪好像不大对劲，这是朴孝敏看到姜敏京后，产生的第一个想法。

　　姜敏京双手交叠抱在胸前，冷冽的目光在这几个女孩身上淡然地来回扫荡，最终锁定在了朴孝敏身上。

　　“怎么，你不知道？不错，比我淡定多了。”姜敏京的语气不仅冷冽，而且戏谑。

　　朴孝敏有些摸不着头脑，不明白这个“情敌”为何说起话还带上了刺，让人感觉有点不舒服。

　　“我知道什么？”朴孝敏愈发疑惑。

　　听闻姜敏京的话语，朴智妍她们就知道事情要糟糕，想瞒也瞒不住，朴智妍拼命地朝着姜敏京挤眉弄眼，比划着手势，显得很是着急。

　　姜敏京淡淡地瞟了朴智妍一眼，然后选择了无视，目光眺望，再收回，重新聚焦在朴孝敏身上。

　　“居丽去哪了？”

　　姜敏京突如其来的问句让朴孝敏再次愣了下，结合起刚才其他人的奇怪态度，她仿佛就明白了什么。

　　整个人瞬间被乌云笼罩起来，隐没在如墨般的阴影当中，这个表情，和姜敏京如出一辙。

　　转头，表情冷冽，“智妍，你应该知道的吧，瞒着我什么了？”

　　“诶！那个，这个……我没有。”朴智妍被点到名字，下意识地就想否认，但在朴孝敏的目光下，她还是败下阵来，支支吾吾地承认道，“好吧，其实我也是不久前刚知道的，那个居丽姐她……”

　　“居丽请假出国了，去的还是法国戛纳，对吧？”姜敏京戏谑的语气依旧，只是并没有给朴孝敏什么好脸色看！

　　法国，戛纳！

　　朴孝敏脑海中瞬间浮现出一个模糊的身影，验证了自己的想法，和她想的没错。

　　咔嚓！仿佛是玻璃猛然碎裂，炸开，一道道的裂缝从心底蔓延，延伸了出去，朴孝敏脸色直接拉了下来，变得有些难看，面沉似水。

　　全宝蓝和朴智妍可以保证，就像当初在百想艺术大赏上时那样的难看。

　　“朴孝敏你可以啊，我已经很克制了，但你连oppa都看不住？”姜敏京对于朴孝敏有些恼火，原本排除了出局的黄美英之后，差不多就没有什么人来凑热闹了。

　　现在倒好，一次出现俩，先是金泰熙，后是李居丽。

　　姜敏京没有去责怪林佑泯什么，哪怕说什么所谓的“不让他上床”也只是句玩笑话，她没有太多的机会陪在林佑泯身边，会很珍惜在一起的每一刻。

　　更因为爱，所以珍重，即便存了竞争的心思，但并没有去破坏干扰两人感情的想法。

　　为了迁就林佑泯和朴孝敏的感情，她的姿态已经放得足够低了，可是，朴孝敏也太不争气了吧？

　　在姜敏京的眼里，如果不是朴孝敏没有照顾好林佑泯的话，怎么会给其他人趁虚而入的机会，换做她，也许一开始会生气，但绝不会冷战这么久。

　　在换位思考的角度，姜敏京要是站在朴孝敏的位置，绝对会订好机票，全程陪伴，弥补松动的感情。

　　当然，这些都是假设，姜敏京是姜敏京，朴孝敏也还是朴孝敏，两人的处事风格根本不一样。

　　只是，姜敏京现在依然觉得，朴孝敏就是个笨蛋，白长了一副好脸蛋和好身材。

　　朴孝敏紧紧地抿着嘴唇，好不容易强制了自己冷静下来，长长地舒了口气，翻出了自己的手机，直接按出林佑泯号码的快捷键。

　　刚想拨打过去，白皙纤细的手却被另外一只同样细嫩的手给摁住了。

　　朴孝敏皱起眉毛，沿着那手望过去，忍不住哼出浓重的鼻息，“姜敏京，你拦着我干什么？”

　　“只有内心缺爱的女人，才会缺乏安全感，然后这样愚蠢的女人才会这么把电话打过去，别怪我没提醒你。”姜敏京淡淡地瞟了一眼朴孝敏，随后放开自己的手，毫不留情的凌厉话语仿佛一把把尖锐的刀，直直地扎入她的心中。

　　甚至全宝蓝她们都感到这话实在是太狠了，好似听到了某种东西撕裂的声音，让人有些毛骨悚然。

　　但她们什么也没办法做，只能屏气凝神，任由朴孝敏和姜敏京之间那越来越紧张的气氛肆虐。

　　“你什么意思？”朴孝敏眯起了眼睛，她从来不是一个会不断妥协忍让的人，特别是关乎爱情保卫战的时候。

　　“不懂？”姜敏京用着很严肃认真的表情，“如果你和oppa没法相处的话，拜托请你不要占着位置，而且麻烦你多学学怎么和他相处，怎么照顾他，不然，请你离开，我可不想又莫名其妙地多出一大堆竞争对手。”

　　朴孝敏眉毛一挑，火药味越来越浓了，这不是她第一次直面姜敏京了，但却是头一回发现姜敏京用如此认真的态度来对待。

　　朴孝敏并非是一个示弱的人，从性格和处事上可见端倪，所以她同样不会客气。

　　“我和我的男人怎么相处，还轮不到你来管吧？”

　　“你男人？谁说的，我认识oppa可比你要早得多。”

　　“早又怎么样，这又不能证明什么。”

　　“随你怎么说。”

　　“别忘了，我才是他女朋友，oppa和你没有丝毫的关系。”

　　“如果不是我情况特殊，你以为你有机会和oppa在一起？”

　　两人快速的对话令人有些反应不过来，让其他女孩看得目瞪口呆，一个男人的威力有多大？

　　大到可以让两个原本关系不错的优秀的女孩摒弃了矜持，开始针锋相对。

　　这时候，姜敏京也是微微一愕，才想起自己并非来找朴孝敏吵架或者宣战的，那只会给林佑泯惹麻烦。

　　看着朴孝敏愈发拧紧的眉头和表情，姜敏京忽然发觉她好像发泄错了方向，当务之急貌似不是对着这个“大房”发脾气，而是应该联手把其他“入侵者”给驱逐出去才对。

　　对视，朴孝敏眼神缓缓地凝了起来。


第424章 没有硝烟的战争

　　“说吧，李居丽和金泰熙你打算怎么办，和oppa吵架？”姜敏京揉了揉自己的眉心，放缓了语气。

　　男人么，姜敏京太了解了，就像那句俗话说的，“哪有不偷腥的猫”，男人其实不也差不多吗？

　　虽然姜敏京将林佑泯当作了一切，但不代表什么都不了解，她只是不怎么介意，睁一只眼闭一只眼罢了，即使林佑泯和金泰熙，李居丽并没有发生什么，想必暧昧也是少不了的，这并非是什么背叛，或者涉及道德精神层面的问题。

　　一开始很多人完全就是在不知不觉之中潜移默化的状态，天知道那复杂的化学反应会怎么变化？

　　说到底，哪个正常的男人能在不断的红颜中把持得住，若可以，估计林佑泯也不会和姜敏京滚了床单，问题只在于，男人有没有那份能力的区别。

　　像姜敏京这种成长在优沃家庭的女孩，有时候很寂寞，因为从小懂得太多。

　　其实她对所谓浪漫爱情的需求并没有那么高，因为那些太虚幻，林佑泯偶尔的一句关怀和问候，都能让她开心很久很久，物质上，姜敏京已经拥有了别人一辈子也得不到的。

　　现在，她只想做一个单纯的女孩儿，就这么简单，虽然有时候同样缺乏安全感，但姜敏京很容易满足，所以她才能现在还安安静静地呆在林佑泯身边。

　　也因为如此，姜敏京不允许朴孝敏用如此“随意”和“肆然”的态度去对待林佑泯。在她看来，那是一种亵渎。

　　这，不可原谅。

　　朴孝敏并没有回答姜敏京的问话，而是定定地瞅着她，两个女孩的目光在半空交集，擦碰出剧烈的火花，浑身散发的危险气息令空气都变得迟滞。

　　许久，朴孝敏微微别开目光，她明白姜敏京话中的意思，姜敏京和朴孝敏身高相仿，但两人这样面对面站着，朴孝敏却觉得自己比她矮了一截，平视的目光，换来仰视的角度。

　　不仅是气质，还有气度，以及那份自信，还有对林佑泯几乎毫无限度的包容。

　　静默对视的两人让周围几个女孩心中有些发慌，不约而同地思忖着：这两个人该不会继续吵下去吧？

　　安静，静得让人有些发慌，甚至可以清晰地听到几个女孩心跳的声音，气氛压抑得让人发不出一丁点的声响。

　　女人没有硝烟的战争，太可怕了！

　　其他人聚精会神地关注着，唯有朴智妍却忽然走了神，头一次如此近距离地置身于这场“战争”之中，也让她感受到了那股恍若暴风骤雨般的紧张气氛。

　　女人与女人……朴智妍打了个寒颤，却又急忙止住，暗暗地埋怨着自己的不争气，就连李居丽都跨出了第一步，她该何去何从？似乎，现实的情况是，没有多少时间去让她等待着成长了。

　　几个优秀的女孩围绕着争夺一个男人，朴智妍心中悲鸣一声，这太疯狂了。

　　写成剧本，估计这其中的跌宕起伏绝对可以让收视长红，如果到时候再加入李居丽，那就该是三人大战了啊！

　　就在这时候，门扉被推了开来，打断了这持续升温的气氛，姜子米将目光探了进来，看到姜敏京，先是怔了怔，下意识地想要退出去，可转念一想，自己是T－ara的经纪人，连忙装作镇定，咳嗽了声，“嗯咳！我看练习室的灯还没关，就进来看看，怎么还没回去啊？”

　　含恩静等人终于喘了口气了，还好有人闯了进来，她们生怕朴孝敏和姜敏京继续这样僵持下去呢。

　　“子米oppa，我们这就打算回去了！”含恩静躬躬身，开口说道，说着，含恩静想要去拉朴孝敏。

　　而全宝蓝则是走向了姜敏京，歉然地笑了笑，姜子米这时候终于看出有些不对劲来了，姜敏京、朴孝敏有些反常。

　　朴孝敏这时候挣开了含恩静的手，竟然露出一个和煦的温暖笑容，“恩静，你们去吃饭吧，我不和你们一起了。”

　　说着，又看向姜敏京，笑得有些诡异的灿烂，“敏京，呆会有时间没有，好好聊一聊。”

　　全宝蓝，含恩静等人同时愣住，这是什么节奏？

　　姜敏京意味深长地打量着朴孝敏，目光深邃且玩味，她突然发现，这个对手比她想象的要好得多，“我知道一家不错的餐厅，也许咱们可以谈谈。”

　　朴智妍和朴素妍也不可思议地睁大眼睛，仿佛听到了什么稀奇的事情。

　　这个世界太复杂，前一秒钟还是剑拔弩张的氛围，下一秒钟就变得心平气和了，她们不是情敌嘛？

　　朴孝敏眼睛眯成了一道缝，姜敏京那勾勒出的嘴角边的月牙弧度，让她也跟着做出了同样的动作。

　　在男女感情关系中，大多时候都是用不到平等这个词语的，懂得相爱相惜的人，自会善待与宽容，以及付出，不懂得这个道理的，单向的爱，就会有差别感，产生不平衡。

　　骄傲自矜如姜敏京，高高在上，碰到了林佑泯，也会低到尘土里，再开出花来，对于姜敏京来说，爱情是她的原动力，由她的性格和选择决定。

　　在和林佑泯的情感关系中，哪怕有了朴孝敏的存在，她也依然在不断地付出，以致有些盲目，不断地放低身段，以求对方一点点的温暖。

　　爱一个人，是一门需要去细致学习的技术，在感情上如此笨拙的姜敏京也正是用这种笨拙的方法，将林佑泯给牢牢套住。

　　她踏踏实实地对自己好，对林佑泯好，没有奢望，没有侥幸，当她决定幸福的时候，没有道理不幸福，这一点，至少目前的朴孝敏学不来。

　　……

　　朴孝敏和姜敏京离开了，剩下摸不着头脑的姜子米和面面相觑的四个女孩。

　　“呃，那个……宝蓝姐，要不要打电话和居丽姐说一声，让她小心一些？”朴智妍挠了挠后脑勺，她总觉得，事情发展到现在，有些怪怪的，很诡异，下意识地，她就冒出了这样的感觉。

　　全宝蓝翻了个白眼，嘟起嘴，“敢作敢当，既然自己跑过去了，那当然得自己去承担后果，居丽又不是不懂，还轮不到咱们来操心。”

　　“噢——”

　　“你们说孝敏和敏京会聊什么？”含恩静忽然问道。

　　“谁知道呢，也许和解，也许继续吵，也许oppa会倒霉，也许居丽得去面对一些事情了。”全宝蓝设想了好几种可能性，巴拉巴拉地说着，又伸了个懒腰，满脸无所谓地说道。

　　“哎一古，饿死了，先去吃饭吧，人家可是去的豪华餐厅，咱在这瞎操心什么，走啦走啦！”全宝蓝催促着。

　　的确，没有知道两人到底谈了些什么，这一天之后，朴孝敏和姜敏京就仿佛什么都没发生过一样，一切都在照常进行。

　　虽然朴孝敏和姜敏京看起来关系依旧不冷不热，但也没有其他几人想象当中的那种关系决裂，彼此敌对。

　　甚至，朴孝敏也没有去联系，质询林佑泯或者李居丽的意思，只是继续专心地进行着出道的练习准备。

　　值得庆幸的是，朴孝敏的状态，竟然又恢复了正常，也没有了那些乱七八糟的低级失误。

　　那天的短暂争执，仿佛就像是梦幻一般，不曾出现过，只停留在当场人的记忆之中。

　　全宝蓝等人也很识趣地没有去主动挑起这个话题，感情的问题，终究不是外人可以插手的，还是得靠当事人自己解决，这个“当事人”，可能是三人，也可能是四人，五人，更多。

　　发生在韩国的一切，林佑泯并不知情，好事多磨，如果他知道的话，也许就不会这么淡定了，自家后院起火，那还得了？

　　此刻，一辆看起来普普通通的轿车正行驶在小镇前往大都市的路途中。

　　坐在后座上，车窗被李居丽打开了一点儿缝隙，让外面的空气，挤压着呼啸而入，扑在脸面上，吹动了飘扬的柔顺长发，也迷糊了一下她的眼眸，不得不闭上眼睛抵挡住风的侵袭，耳边也是呼呼的风声嗡嗡作响。

　　不过很快，李居丽还是硬睁着大大的眼睛，对着外面不断闪退的风景看得出神。

　　他们要去巴黎？

　　浪漫之都啊！

　　李居丽懵懵懂懂的，不明白为何林佑泯他的聚会还要带上自己，她并不知道金秀珠给林佑泯下的“死命令”，但多多少少也能猜出一些。

　　私人聚会带着一个女孩子出席，怎么看都觉得有些怪异，仿佛昭示着一种不可告人的关系。

　　林佑泯也很无奈，但老妈的话显然不是他能反抗的，好在他带着李居丽一起去的，是李秉宪和宋康昊的聚会，仅有他们寥寥几人罢了，两人也知道朴孝敏和他的关系，多带一个李居丽显然也不会是什么大问题，否则他还真的懒得费口舌去解释。

　　比起戛纳小镇，巴黎到处弥漫着繁华的气息，还有那闻名遐迩的——浪漫！

　　这只是一种感觉，踏入这个城市，哪怕你就是简单的呼吸，仿佛也能感受到那种由内向外散发的浪漫味道，这是一座浪漫到骨子里的城市！


第425章 浪漫巴黎

　　林佑泯和李居丽都是第一次来到巴黎，但显然李居丽对巴黎的兴趣要更多一些，这里有凯旋门，有卢森堡公园，有卢浮宫，有埃菲尔铁塔，有巴黎圣母院……还有很多女孩子都向往的香榭丽舍大道！

　　今天是个晴天，才十点多，太阳便热情的散发着它身上的光芒，下了车，为了不自己晒黑，李居丽从自己的行李袋里掏出一把印有卡通图案的遮阳伞，看起来很可爱很娇气，而且还要林佑泯和她一起遮。

　　林佑泯倒是没想到，李居丽居然会喜欢这种风格的伞，不过好歹不是拿出一把豹纹图案的。

　　李居丽的肤色一直不算属于特别白皙的那种，和权侑莉有些类似，都是小麦色的健康，其实很漂亮，但对于女孩子来说，这样的肤色着实算不上一件什么值得夸耀的事情，特别是韩国女孩子，更喜欢追求美白效果。

　　见李居丽那么在意的样子，林佑泯笑了笑，跟着她一同走在伞下，在他印象里，自己即使是在很小的时候都不会用这样幼稚的伞。

　　李居丽好奇着四顾乱盼，似乎想要看看巴黎的街道上是否像传言中的那样，随地可见接吻的情侣……事实证明，李居丽想多了。

　　巴黎随处可见的就是充满人文气息的欧式建筑，那种艺术氛围扑面而来，也许在电视和照片中已经见过了无数次，但只有亲身降临的时候，才会体会到那种血液仿佛都要沸腾起来的感觉。

　　“佑泯，巴黎不是有一架艺术桥吗？好像是横跨在塞纳河上的吧？”李居丽心情有些激动。

　　“艺术桥？”林佑泯恍惚记起来李居丽说的应该就是那用来观赏的塞纳河上木质的老桥了吧？那儿堆放了许许多多的情侣锁，象征永远的爱情，有点类似于首尔的南山塔情人锁墙。

　　“你想去那里？”

　　李居丽被林佑泯的反问弄得懵了一下，连连摇头，有些心虚地答道，“我只是问问而已。”

　　林佑泯颔首轻点，并没有想太多，带着李居丽坐着地铁，按照地址找着和李秉宪约定好的地方。

　　“如果你想玩的话，等聚会完你可以随便逛逛，巴黎有趣的地方还是不少的，对了，这里还有迪士尼乐园噢！”

　　李居丽蹙了蹙娇鼻，她还真的没去过迪士尼乐园玩过呢，对于她的诱惑力可想而知，整个亚洲也只有东京和香港有迪士尼乐园，可惜李居丽一个都没去过。

　　李居丽刚想开口说“好”，可是继而转念一想，林佑泯貌似之后就要回戛纳打点参加电影节的事情了吧？

　　“那你呢？”李居丽脱口而出。

　　“我？”林佑泯有些不解，理所应当地说道，“我得回戛纳那边准备电影节的事情，居丽你该不会不敢一个人旅游吧？”

　　李居丽听到林佑泯的回答，有些郁闷，“那算了，一个人逛不好玩，我还不如回戛纳晒晒太阳，巴黎这里的天气可没有戛纳那么好。”

　　林佑泯嘴角一撇，浑然不在意地笑了笑，他是真的没时间，关于旅游的话题就此打住，因为地铁的行程到了。

　　下了地铁，两人又走过一段路，来到了此行的目的地——一家休闲会所。

　　林佑泯带着李居丽和门口的侍者交代了几句，走过前台，拿了一张记录卡，就乘坐着电梯上去了。

　　电梯旁有专门的侍者服务，除了帮客人按楼层外，还可以询问你想要去的地方的路径。

　　李居丽小心翼翼地跟在林佑泯身后，亦步亦趋，作为乖宝宝的她还是第一次进入这种地方，或者说，对于大部分人而言都是第一次，林佑泯也是第一次过来，只不过他比李居丽要镇定平和得多。

　　富丽堂皇的装饰，奢华的吊灯和一路蜿蜒的红地毯，这些都让李居丽心里直发虚，特别是墙壁两边上各种轻纱薄雾的裸女油画，更是看得李居丽面红耳赤。

　　艺术归艺术，可是这些油画画的是什么？

　　各种充满了销魂和诱惑的动作，细致到栩栩如生的狐媚表情刻画，恨不得把人的魂都给勾进去，李居丽甚至余光还瞟到一副是画的赤果果的一男一女紧贴在一起，至于描绘的是什么内容那就不言而喻了。

　　这已经不是用艺术能解释得过去的了，李居丽觉得自己的呼吸似乎变得有些沉重，连忙拉了拉林佑泯的胳膊，怯怯的问道，“佑泯，你确定咱们没走错地方吗？”

　　林佑泯停下脚步，看了看手中的记录卡，沉吟了一会儿才答道，“应该没错吧！”

　　“可……为什么我总觉得怪怪的？”李居丽的声音直发虚，明显的底气不足。

　　林佑泯抬头望了眼四周，再看到李居丽红得发烫的脸颊，顿时明白了些什么，不由一阵失笑，“没什么，你不用想太多的。”

　　他总不能说，正常男人聚会，喜欢的都是这调调吧？

　　好不容易来一趟法国，一些心情愉快的放松活动也是在所难免的，在法国也有不少的韩裔人士，其中不乏大富大贵的，这种事情再正常不过了。

　　当然，对于林佑泯而言，这就是单纯的聚会而已，在他离开之后爱怎么整和他没有太大关系，那是晚上的节目，那时候他恐怕已经坐车回戛纳了，否则他可不会带李居丽过来。

　　李居丽犹疑了一下，还是选择了相信林佑泯，但不知不觉中却连忙跟住他的脚步，紧紧贴在身边，甚至干脆伸手将林佑泯的手臂抱在怀里，增加些安全感。

　　林佑泯哂笑着，任由李居丽去了，廊道里一片寂静，只有轻飘飘的脚步声，李居丽仿佛觉得自己像是踩在棉花上，脚底一片绵软，有种不真实的感觉。

　　好不容易捱过了这段从电梯到房间的短短居丽，林佑泯这才停下来，将手中的记录卡插到门边的一个机器中。

　　嗒！门自动地打开了，林佑泯抽回卡，带着李居丽迈步走了进去。


第426章 聚会

　　这是一间不算特别大的包间，简单地放置着两张欧式风格的沙发和桌子。

　　并没有李居丽想想象中的那种昏暗和萎靡，反而亮堂得让她不由得遮住了眼睛，侧面一整片的玻璃落地窗投射过耀目的阳光。

　　房间里人不多，但林佑泯认识的好像也只有三个李秉宪、宋康昊和金知云。

　　“佑泯，你过来了啊，比我想的晚了一些！”李秉宪手里边两指夹着一杯红酒，边微抿着边笑说道。

　　宋康昊眯着眼睛躺在沙发上，见林佑泯过来也是坐直起来，刚想打个招呼，却一眼看到了林佑泯旁边的李居丽，不禁诧异起来，“佑泯，这位是……”

　　宋康昊说的是韩语，所以李居丽自然能够听懂，宋康昊这样大名鼎鼎的国民演员她当然认识，见提到自己，连忙鞠躬问候道，“前辈，你们好，我是佑泯的朋友，我叫李居丽。”

　　看到包间里如此“光明”的氛围，刚才进门之前的忐忑和不安早已被她抛到了九霄云外，至少不是她想象种的那种不堪的场景。

　　所以，李居丽现在有些尴尬，自己好像把李秉宪这些前辈想得太不堪了？

　　“居丽？”李秉宪戏谑地朝林佑泯挤了挤眼睛，瞟过一个暧昧的眼神。

　　林佑泯扯扯嘴角，没有说话，前段时间关于他和金泰熙的事情就让他大费许多口舌，还被李秉宪调侃了许久，现在林佑泯已经懒得解释了。

　　“来，佑泯，我给你介绍一下，这位是来自日本的朋友。”宋康昊轻轻一笑，又将语言换成了英语，对着几位同样在房间里的人出声说道。

　　在戛纳电影节前夕，这样的聚会实在再正常不过了，大家交流交流经验，了解了解人脉，特别是亚洲范围的导演和演员来说，这样的聚会更有必要。

　　“这位是泷田洋二郎导演！”宋康昊介绍着一位正背对着林佑泯和李居丽的人。

　　咋一听闻这个名字，林佑泯心里就是一突，浮现出前几天见过的那个人，缓缓地转过身，果然不出所料！

　　就连原本低着头的李居丽偷偷抬起头瞟了一眼之后，也是忽然就定住了！

　　泷田洋二郎，略显黝黑的皮肤，鼓鼓的双颊，脸上的皮肤微微向下拉，有些松弛，带着一副无框眼镜，发根看起来隐隐闪现花白，大体上别无二致，但和林佑泯上一次见到他，还是有些区别的，此时的他看起来很像一个饱经风霜的男人形象，显得干练，且不浮夸。

　　现在的他，看起来才更像是一位导演，实际上也是如此，1955年出生的泷田洋二郎今年是53岁。

　　“泷田先生，这位是我刚才和你提到过的，林佑泯。”宋康昊介绍道。

　　泷田洋二郎嘴角一咧，很是轻松地说道，“林君，我们又见面了！”

　　林佑泯旋即摸了摸自己的鼻尖，答道，“是啊！泷田导演。”

　　结合到“导演”这样一个身份，他才陡然在脑海中想起来，泷田洋二郎是何许人也，可以说泷田，在日本电影界那也是一个鼎鼎大名的导演！

　　曾经落魄的他在八十年代由执导色情电影（据说是av）起步，一直到1986年，泷田导演以《不要滑稽杂志！》一片为契机进军一般电影界，收获了好评，此后又连续拍出数部高口碑电影，2001年凭借票房黑马《阴阳师》名声大振，2003年则风格一变拍出古装人情杰作《壬生义士传》，该片一举摘得了学院奖最佳影片的桂冠。

　　泷田擅于处理瑰丽诡异的奇幻素材，同时也拥有打造平实正剧的高妙手腕，可以说，泷田并非是那种靠着某一部电影而蜚声中外的名导演，而是稳扎稳打，一步步奠定自己地位的。

　　虽然泷田在票房上相当有号召力，拍出的片子质量也十分不俗，但因为其指导的出身，在日本电影界，泷田的地位一直有些尴尬，毕竟他的拍摄出身实在算不上光彩，特别是在某些日本思维传统的电影人眼中，这样的“下九流”导演怎么可以拿来和他们相提并论。

　　因此，泷田洋二郎虽然拍出的电影一直质量很高，但在个人名气的宣传上，其实较为匮乏，也难怪林佑泯那一会儿没想起来他到底是谁了。

　　“泷田导演，久仰大名！”林佑泯走过去，同泷田洋二郎握了握手，马上又道歉道，“很抱歉，上次没及时认出您来，我还以为您只是一个游客或者当地的居民呢。”

　　“没关系，我不也没认出你来吗，我们还真有缘分。”泷田洋二郎毫不在意地摆摆手，旋即又指着自己身边的两个人，“这两位是和我一起过来的，林君也认识一下吧，呵呵，久石先生的名气可要比我大得多了！”

　　坐在泷田身边的两个人这时候也笑着和善地同林佑泯打了个招呼，一个是典型的日本人形象，另外一个，则让林佑泯再度大吃一惊！

　　这个人，给予他的惊讶程度，甚至远远大于泷田洋二郎的出现，和泷田的再度相遇，可以算是偶然，也可以算是缘分，但对于他身边的这位——简直就是一个惊喜！

　　“这位是编剧作家，小山薰堂先生。”泷田介绍这那位较为矮小和斯文些的日本人，一个编剧，林佑泯并没有丝毫的印象，是真的没有印象，这一次可不是因为想不起来或者其他的。

　　事实也是如此，小山薰堂目前只编写过一部不怎么出名的电影作品，在整个日本娱乐圈都算得上是籍籍无名，更别说林佑泯这个韩国人，压根就没有认识的可能性。

　　但另外一位，林佑泯想要不认识都很困难，在日本他就是绝对的大师级人物，哪怕是在整个亚洲乃至世界范围内，同样享有赫赫声誉。

　　“久石让先生，您好！我是林佑泯。”林佑泯不等泷田介绍，就立马主动地上前一步，同他身边的那个人握了握手。

　　“您好，林君。”这个人略微有些错愕，似乎对于林佑泯的热情态度有些许的诧异，但很快就随之而释然，很是开朗的和林佑泯握着手。

　　久石让，已经快六十岁的他头上已经看不到太多的头发，接近于秃顶，眼眶下是两个深重的眼袋，脸部肌肉有些松弛，下巴有着一圈灰白的胡渣，额头上也布满了抬头纹。

　　唯有那看似古井无波的眼睛，偶尔才会露出一个精神奕奕，充满凌厉感的眼神，给人一种十分“彪悍”的感觉。

　　但就是这么一个不起眼的人，他在日本音乐界，电影界却都是一直享誉盛名，乃至于国际之上，也有着不俗的名气！

　　久石让是什么人？

　　久石让本名，藤泽守，但更多为人所熟知的，依然是久石让！作为日本著名的作曲家、歌手和钢琴家，同时以担任电影配乐为主，久石让最让人称道的便是宫崎骏导演的作品，从《风之谷》至《悬崖上的金鱼公主》的二十多年间所有长篇动画电影的音乐制作，久石让都是宫崎骏作品中不可欠缺的配乐制作人。

　　大名鼎鼎的《天空之城》、《千与千寻》和《龙猫》都是他配乐的作品。

　　宫崎骏可是日本公认的动画第一大师，能这么多年来一直担任他的御用配乐师，负责他所有的作品，久石让的功力可想而知了。

　　毫不夸张的说，久石让是真真正正的殿堂级配乐大师，比起好莱坞那些屡屡斩获奥斯卡的顶级配乐大师也不遑多让。

　　李居丽呆呆地眨着眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，上次回去之后好好恶补了一番英语的她对于一些简单的英文对话已经掌握得很熟练了，但她也仅仅是听懂而已。

　　对于上次在饭店里见到的大叔怎么会出现在这里，李居丽依然满头雾水，搞不清楚状况，而另外一位让林佑泯如此之恭敬的人，更是让她摸不着头脑。

　　李居丽平时并不关注这些东西，自然也不知道久石让的鼎鼎大名，但这并不妨碍她从林佑泯的态度中知道，这是林佑泯很尊敬的一个人。

　　于是，她很乖巧地跟在林佑泯身边，一副很懂事的神情，循规蹈矩地问好，鞠躬致意。

　　林佑泯有些兴奋，《天空之城》是他最为喜欢的配乐歌曲，不论是一开始的弦乐版本，亦或是后来的钢琴版本，总是给人以一种极致的心灵冲击和听觉享受。

　　久石让同样为韩国的电影或者电视剧参与了配乐工作，比如说，就在去年裴勇俊的《太王四神记》，就是凭借着裴勇俊和他的交情而将久石让邀请过来的，参与了制作。

　　林佑泯稍微平复了下激动的心情，同久石让他们三位寒暄了一番之后，这才拉着李居丽找了座位坐下来。

　　“泷田导演，你们这一次来戛纳有什么事情没有，还是说纯粹就是来凑凑热闹的？”李秉宪率先发问道。泷田洋二郎怔了怔，旋即表情凛凛。


第427章 戛纳电影节

　　泷田洋二郎同久石让对视一眼，笑了笑，“我们可不是闲得没事做，这一次特地跑到戛纳，是来给新电影拉投资的。”

　　“噢？泷田导演和久石先生要合作拍电影吗？编剧……是小山编剧吧？”宋康昊来了些兴趣，问道。

　　三人不约而同地点着头，这一次，是以他们三个为主的合作，林佑泯有些好奇了，什么样的电影还要跑到戛纳来拉投资，日本可是世界上第二大电影市场。

　　“拉投资的话，怎么不找你们本土的投资商呢，以久石让先生和泷田导演的名气，绝对可以找得到投资的吧？”

　　泷田洋二郎微微愕了愕，有些无奈地敲着自己的额头，随后仿佛很郁闷一样，直接就把高脚杯里的红酒一口饮尽，叹息般地说道，“虽然我们的题材有些偏门，但以我和久石君的信誉担保，要找来一点投资开拍电影还是没有问题的，只是……”

　　“只是我们一直找不到主角的人选，然后投资方等得不耐烦了，已经撤资了。”久石让颇有些惋惜地接过话题，语气里的无奈淋漓尽致。

　　林佑泯、李秉宪等人都没有马上反应过来，顿了一会儿之后，纷纷好奇起来，什么样的剧本才会找不到主角来出演。

　　要知道哪怕是《超速绯闻》这一种类型的，林佑泯不照样都去演了吗？

　　更别说日本那种“重口味”了，从他们那“变态”的综艺和众多影视作品，就知道日本娱乐界对于这个尺度的把握有多宽了。

　　泷田不断地叹着气，解释道，“不是尺度的问题，而是这部电影的内容有些，怎么说呢，比较容易引起争议吧。”

　　泷田也不知道该怎么用英语来和林佑泯他们解释得清楚一些，只能用上controversial（争议的）这样一个词，林佑泯不太理解，又继续追问道，“争议？”

　　“是的。”不怎么喜欢说话的小山薰堂开口了，毕竟这是他写出来的剧本，“入殓师这种职业你听说过吗？我们的电影剧本，讲述的就是这么一种职业。”

　　林佑泯努力地回想着，在脑海里搜索着关于这么一个职业的印象，可是到头来，他只能依稀想起，入殓师——好像就是某种为去世的人整理遗容的吧？

　　想着，林佑泯不禁抖了抖身子，有些毛骨悚然起来，不仅是他，就连李秉宪和宋康昊都是表情有些异样，至于李居丽，这时候林佑泯才知道，听不懂英语某些复杂的单词是一件多么幸福的事情。

　　宋康昊说道，“泷田先生，你们选的是这种题材？”

　　泷田耸了耸肩膀。

　　“呃，老实说，有点邪门，这种东西如果是我，也不会去拍摄的。”李秉宪补充道，这和敢不敢拍摄无关，而是关乎文化的问题。

　　毕竟日韩都深受中国的传统文化影响，哪怕已经推进到了现代社会，但一些传统习惯和观念还是保持着的，并没有太大的改变。

　　比如说，死者为大，像拍摄入殓师这样的题材，的确有些反忌讳。

　　在许许多多的日本演员眼里，这样的电影有些给自己找煞气，说不定还会影响到自己的星路呢。

　　这虽然只是一种较为迷信的思想，但也普遍反映出了大部分人听到这样一个题材后的第一反应。

　　这样的题材，放在哪一个国家都堪称敏感，不管是日本也好，韩国也好，西方也好，为死者化妆整容都不是阳光行业，人们都是唯恐避之不及，这是出于一种对死亡的恐惧，以及对丧葬的避讳。

　　一般人很难接触到这个行业的内部和酸楚，更是很少去尊重这种工作，林佑泯在自己仅有的一些记忆当中，不论是韩国人还是美国人，对于入殓师，总是带着有色眼镜。

　　“我知道，在选角上的确有些困难。所以我才一直苦恼到现在。”泷田抚了抚自己的眉心，郁闷之色尽显。

　　“泷田导演，能把故事梗概我看看吗？”林佑泯忽然开口问道，不知为何，他对于这样一部“谁都不感兴趣”的电影就来了兴趣，特别是在拍摄了《我人生中最精彩的瞬间》和《超速绯闻》之后，他对于所谓的冷门电影，总是会产生一种莫名的好感。

　　剧本和故事只是一个架构，并不能就这样冒冒然断定一部电影的好坏。

　　泷田和小山薰堂明显有些意外，不过既然林佑泯想看，那也没什么可以避讳的，小山薰堂马上就点着头应和道，“行，那等我回去发到你邮箱里。”

　　对于剧本，他们并没有要藏得紧紧的，生怕被别人给偷窥去，虽然小山薰堂自认为自己写得很精彩，但这样的题材哪怕主动给别人抄袭，大部分人也是弃之如敝履吧。

　　更何况，林佑泯只是个演员，还是个来自于韩国的演员，和他们没有丝毫的冲突，完全用不着担心什么。

　　现场之中，宋康昊和久石让似是而非地看了林佑泯一眼，似乎是有了一种预感，不禁同时微微笑了起来。

　　随便聊了下这些“烦心事”，很快泷田就没有再纠结了，拍电影是急不来的，慢慢等，总归还是能找得到转机的，大不了到时候直接启用一个新人呗，并非毫无退路可以走。

　　李居丽只是静静地坐在林佑泯身边，并没有怎么说话，很多男人的话题，她并不适合渗和。

　　而且很多英文单词她还听不懂，林佑泯的很多话，李居丽都要在脑海里想个许久，才能把生涩的英语转化成为韩语，然后再理解它的意思，而这时候，林佑泯已经不知道说了多少句话了。

　　无奈之下，李居丽只能放弃试图参与话题的念头，干脆微微眯着双眼，对着空气发起呆来，只是心中却暗暗地下着决定，以后一定要学好英文。

　　……

　　在戛纳这个小镇附近，还有类似于尼斯、昂蒂布，这些地方其实都没有什么好的娱乐场所，主要享受的就是悠闲，轻松的气氛，风景很好，空气也很清新。

　　每年的五月，法国海滨小镇戛纳都会成为世界影迷注目的焦点，第61届戛纳国际电影节正式拉开帷幕，五光十色的电影海报早已贴满戛纳的大街小巷，在其后为期11天的时间中，全世界都以电影的名义注视着这个风景如画的城市。

　　今年戛纳电影节尚有多部叫座力极高的非竞赛作品将要播放，分别是乔治·卢卡斯倾力新作《夺宝奇兵4》，集合了成龙等众明星的动画片《功夫熊猫》，伍迪·艾伦找来两大性感美女斯嘉丽·约翰逊与佩特洛普·克鲁斯合演的《午夜巴塞罗那》。

　　还有不得不提到的林佑泯他同李秉宪，宋康昊合作的《三个家伙》。

　　这一次的评委会主席是西恩·潘，不过他是负责主竞赛单元的大人物，和林佑泯这种纯粹过来展示电影，见见世面的注定不会有什么交集。

　　在同久石让、泷田洋二郎聚会完不久，戛纳电影节的开幕仪式就姗姗来迟。

　　电影节开幕的现场，众星云集，能够看到许多身着华丽礼服的世界级巨星在这里接受着世界各地知名媒体的采访，一个个明星走入会展大厅，那里才是开幕式的现场。

　　戛纳电影节开幕时，少不了的，自然就是争奇斗艳的红地毯了，只不过一般而言，那里是女星们争斗的舞台，对于同一穿着西装的男星们来说，想要从媒体那里获得新闻版面和关注度的确有些难度。

　　但这不代表你就可以随意，严谨的打扮是必须的，如果一不小心你丢人丢到国外去了，那么恭喜你，回国后迎接你的绝对不是鲜花和掌声，而是谩骂和吐槽。

　　所以林佑泯才会觉得，中规中矩的低调比所谓的高调张扬要靠谱得多，《三个家伙》又不需要参加什么主竞赛单元。

　　戛纳电影节，抛开了那艺术评奖之外，其实无非就是一个叫卖场，每一年的电影节，都会有无数部电影来这里售卖自己的电影版权，《三个家伙》同样如此，韩国本土市场并不能让制作方满意，寻找海外版权也就成了必然。

　　毕竟西部动作片不似其他韩国电影，这个类型在海外还是较为容易被接受的。

　　电影节的开幕式一般是放在傍晚时分开始，在天际的夕阳开始微微发散的时候，穹庐之下的戛纳小镇，仿佛忽然沸腾了起来。

　　林佑泯正整理着自己的西装礼服，坐在礼车里，和李秉宪，宋康昊以及金知云聚在一起，等待着出场。

　　“佑泯啊，怎么同样的衣服，你穿起来就是感觉和我们不一样呢，就是国际巨星的范儿啊！”宋康昊打量着林佑泯，赞叹道。

　　“对啊，待会儿可千万别把哥哥我的镜头都抢光了！”李秉宪同样跟着调侃了起来。

　　林佑泯汗颜，这两位老大哥向来在他面前都没个正形，总是喜欢开他的玩笑。

　　“嗯咳！好了，差不多，我们该下去了。”金知云咳嗽了一声，提醒几人道。


第428章 红地毯

　　林佑泯几人对于戛纳电影节这个庞然大物来说，只是小虾米，也够不上什么世界级大腕儿让组委会特地安排专车来接送，所以他们并没有什么特别盛大的气势，就这么简单地走了过去。

　　现在是当地时间的下午五点半，太阳的余晖倾倾洒洒，给戛纳电影节的红地毯增添了几分别样的魅力。

　　林佑泯背着阳光，将天际最后一缕阳光阻挡在了身后，在光影之中，一套黑色的西装将他的身型清晰地勾勒出来。

　　素白的衬衣与亮面皮鞋交相辉映，形成强烈的视觉对比，黑与白，永远是最经典的搭配。

　　脖领上，是一个同样黑色的绅士领结，宛若一颗黑色玛瑙，在白色的衬衣上点缀着。

　　那张俊朗的脸颊可以清楚地描绘出眉毛、眼眸、鼻子和唇瓣的线条，在缓缓沉下来的夜色之中投射出一道柔和的阴影，让五官那柔和的线条孕育出暖暖的光芒。

　　林佑泯同金知云，宋康昊他们三人都是同样的打扮出场，但毫无疑问，大部分的目光都聚集在林佑泯的身上，同样的装束，不一样的气质。

　　其实所谓的容貌在到达了一个度之后，就没有了太大的区别，因为每个人的审美观都不一样，你觉得帅的他不一定会觉得好，众口难调，像是林佑泯和李秉宪，光从容貌上说，根本无法比较，各有各的口味。

　　有时候，气质才是决定一个人的关键因素，我们将其称之为：魅力，这也是为何很多体育明星或者实力派影帝明明长得不怎么样，但我们依然觉得他看起来很舒服，很顺眼。

　　毫无疑问的是，此时的林佑泯，的确堪称“魅力”这两个字，在欧美媒体眼中，亚洲人的长相并非那么地重要，因为亚洲人面相相对精致，欧美人并没有太好的辨别力。

　　林佑泯他们的出场，是在红地毯的前半期，很多大牌还远远没到时候，所以媒体一开始还有些漫不经心，但随着林佑泯的出现，明显这在场的大部分媒体都来了一些兴致。

　　其他人他们不关心，唯一能让他们感兴趣还是走在中间的那个看起来年轻得有些过分的男星。

　　这是一个亚洲人，容貌还算不错，至少在欧美人看起来是如此，更重要的是气质！气质，虽然看起来还有些青涩和稚嫩，但给人的感官很不错，有种类似于国际名模走在t台展示秀上边的感觉，虽然没有那么严肃。

　　这些记者和摄影师无疑是十分敏锐的，林佑泯还真的就是模特出身，哪怕是在走红地毯，多多少少也保留着一些t台上的习惯，并非十分明显，但比起李秉宪是男人，他却多了一分从容和淡定。

　　这一刻，几乎所有人都将目光放到这个眼前年轻人身上，朴实、优雅和简洁，给在场的摄影师感觉就是这是一个不错的苗子，阳光，休闲的气质撞击在他的身上，轻松自如地驾驭住了自己身上的那件西装，整套西装将林佑泯的气质把握地恰到好处，令人眼前一亮！

　　红地毯上的嘈杂和漫不经心在这一刻似乎被时光凝固住了，只剩下咔擦咔擦的照相声交织着白色耀眼的闪光灯，黑夜宛若一席幕布铺天盖地倾泻了下来，红地毯上灯火通明。

　　这一个开幕式的红地毯，林佑泯并非什么国际影星，当然也没有影迷的欢呼，记者媒体如潮的采访，但单单是在红地毯上这一次不经意的出彩表演，就已然足够了。

　　似乎并没有什么特别值得留意的事情发生，毕竟这种电影节，他们就是来见识见识，并不是媒体关心的焦点和主角。

　　但对于林佑泯来说，这却是他第一次对于国际电影节的体验，有了一个较为明晰的认识和观感，其实，也没有什么特别的，对么！

　　值得一提的是，林佑泯并非毫无收获，或者打了瓶酱油就去领便当消失。

　　第二天，林佑泯竟然在主流媒体的红地毯摄影集锦中看到了自己，就连他自己都觉得有些不可思议，一众女星争奇斗艳，偶尔才会搭配上几位国际著名男影星，可就是这一个“戛纳红地毯精彩瞬间”的照片之中，他竟然看到了自己的身影，而且不是一张，而是一组。

　　不得不说，那些摄影师十分地给面子，连续抓拍了好几个角度和镜头，让林佑泯颇有些受宠若惊的意思，就是普通的一线好莱坞影星都没有这么足的分量吧？

　　不仅如此，林佑泯还在戛纳电影节的官网上，同样找到了自己的红地毯照片。

　　要知道，林佑泯或许在韩国国内还有些名气，但将范围放大到世界影坛，那么他只是一个籍籍无名之辈而已。

　　或许这就是被馅饼砸到头了也说不定，虽说这馅饼不算大，只能稍微引起一些关注，但有总比没有要好上许多，不知道多少二三线演员还盯着那些摄影栏版面眼馋呢。

　　似乎那些大牌摄影师们对于林佑泯格外的青睐，以致于第二天林佑泯和李秉宪他们重新聚首的时候，还被调侃了几句。

　　李秉宪还有些“抱怨”，也不知道摄影师是如何的神通广大，明明四人是一起走的红地毯，可偏偏他们竟然能只把林佑泯给拍进镜头，而且魅力逼人，自信洒脱，至于其他三个人，就没有他们什么事了。

　　《三个家伙》并没有等待太久，上映时间排的还算靠前，虽然没有被放在晚上这种热门时段上映，但来到首映现场捧场的媒体还不算少，至少对于韩国电影而言，这样的待遇已经足够满意了。

　　具体到西部片，实际上广义的西部片并不限制种族肤色或者疆土地域，稍嫌冗长的片名《好家伙、坏家伙、怪家伙》，灵感无疑来自塞尔吉奥·莱奥内的《黄金三镖客》。

　　在上映前夕，戛纳电影节的官网上，这部电影的相关资料就已经出现了，自然不可能是挂在头版这种显眼的位置，但好歹还不至于放在不知道哪个疙瘩里，稍稍拉一下网页还是可以看得到的。

　　电影中三个对应的角色设置，好坏丑与善恶怪，枪手、骏马、宝藏、火车，一个依靠天然价值观维持的体系，一个没有法律约束的乱世社会，一个生存至上的时代，这就是如假包换的西部片，这也是戛纳电影组委员会对《三个家伙》的一个梗概概括。

　　后台众人换上礼服走红地毯，林佑泯资历尚浅，不论私下关系如何，在这种场面如果没有记者提问，是轮不到他开口的。

　　所以林佑泯便静静地呆在一旁，看着宋康昊如何同各种国际媒体打交道，揣摩着，积累积累经验。

　　宋康昊十分会搞气氛，当有传媒向他提问时，他兴奋得站起来多谢该名记者，并笑说：“去年来戛纳宣传《密阳》，没人问过我，今天终于有人问我啦！”

　　林佑泯就站在宋康昊的身边，看着他侃侃而谈的样子，真是得感慨一下，面对媒体的时候，宋康昊那份从容和幽默，以及偶尔不时来几句自嘲，调节气氛的气度，就足以让他学习很久了。

　　反观林佑泯自己，他可以说是那些外国媒体在这场首映礼上最感兴趣的人物了。

　　向他提问的记者特别多，不过林佑泯还没有办法像宋康昊一样，做到收放自如，轻松惬意，只是用英语简短地回答了几个关于剧情的核心问题。

　　而同样能说一口流利英语的李秉宪在回答记者问题时则坚持说韩语，他谈到的话题是这部电影拍摄的艰辛，表示为拍该片付出很多，专门学骑马不慎堕地，弄伤脚骨要休息个半月。

　　对此，林佑泯可谓深有感触，并发言表示可附和，那时候，可真的不太容易呢。

　　他们已经算是比较幸运的了，小伤不断，但好歹没有什么大的伤病，不会影响到拍摄的进程，否则一耽搁，可能就是好几个月的时间。

　　在拍摄这部电影之前，制作公司就已经为三人买了高额的人身保险，各种拍戏的保护措施也是使用的最高规模的级别，要知道，光是林佑泯一个人，再剧组里，就有好几个动作替身。

　　而在接下来的采访中，宋康昊甚至还表示，“迄今韩国电影界所谓的黑帮片并没有真正的黑帮，而多是以暴力组织的人物为主角的喜剧片，本片出来之后这样的喜剧片便难有立足之地了。”

　　这话说得林佑泯有些摸不着头脑了，其实，宋康昊的意思是指《三个家伙》填补了韩国黑帮片这一空白。

　　这句话虽然稍显夸张，有为制作方夸耀之嫌，但是韩国电影在西部片上的第一击尝试，也的确颇有些引人瞩目。

　　正因如此，《好家伙、坏家伙、怪家伙》才会一再拖延公映档期，一方面除了是因为后期制作繁杂之外，就是因为制作方和发行方都试图让影片在戛纳亮相时，能得到更多的关注度，并在电影市场上有优异表现。


第429章 阿玛尼

　　韩国方面的片方都很清楚现在本土市场有躯体孱弱的迹象，去年《韩半岛》和《黄真伊》的溃败，今年《摩登公子》等影片推迟上映，要降低高预算影片阴沟翻船的几率，只能另辟蹊径去打开国外市场，吸引国际买家。

　　戛纳有着世界上最大的电影版权交易市场，能够卖掉绝大多数国家和地区的发行权。

　　这是这部一百多亿韩元大制作所需要的营销推广里头所没有多余渠道之下的取巧办法，毕竟即便是自家的邻居，来自中国的大片也要年复一年跑去吆喝叫卖，何况投资总体偏少的韩国电影？

　　总之《三个家伙》入围了官方的非竞赛单元，比金知云参加2005年观摩单元的《甜蜜人生》待遇要好上一截，享有放映优待又志在卖片，一劳永逸，何乐而不为？

　　宋康昊作为极有资历的国民级演员，和林佑泯最大的不同，就是他与韩国本土的电影制作公司，有着不少千丝万缕的联系，不同于林佑泯很大程度上的“一介白身”。

　　宋康昊需要利用自己的地位和影响力为片方说说好话，这也就是宋康昊无奈的地方，所以他不止一次地告诫过林佑泯，一定要保持自己的绝对自主权，合作可以，但绝对不要沦为一个代言人，否则就会有许许多多的条条框框束缚着你。

　　在卖力的推销下，《三个家伙》看起来在戛纳的旅途还算不错，开幕至今过了不过几天的时间，制作方就已经连续接洽了十几个国家地区的片商商谈引进版权费用，尚未上映，这制作费就已经收回了接近一半。

　　要知道，这部电影可还是三位主演主动降薪把片酬折算做电影投资，才得以按期开始拍摄的，如今收拢的资金越多，在韩国本土市场的压力就越小，也就意味着他们三人可以拿到的分红越多——海外版权和林佑泯他们没有丝毫关系，片酬的多少只能看本土上映后的状况而定。

　　首映礼显得有些波澜不惊，就是简简单单地放映完，然后再稍微回答一下媒体的一些补充提问，这么一个首映礼就简单的结束了！

　　在首映礼现场的一个没人注意的角落，林俊河正带着笑意注视着正被好几家特地来到戛纳的韩国媒体环绕忙着采访的林佑泯。

　　林佑泯并不知道林俊河来到了这儿，林俊河显然也不打算让林佑泯知道，否则可不会呆在这个角落，早就走过去和自己的儿子打招呼了。

　　毕竟作为电影的主演，哪个父亲不喜欢和自己的儿子分享这份成就的喜悦？

　　林俊河并非是一个人，他的旁边，正站着一位身材高大的中年欧洲白人。

　　一身精简的黑色手工西装，擦得铮亮的皮鞋，面容瘦削白净，微微有些秃顶，带着一副圆框的金丝眼镜，再加上其他的各种搭配以及散发的气场，无不彰显着这是一位上流社会精英，更可能是一位时尚界人士。

　　这位的名字叫做法布里齐奥·道斯，现在他的身份，是林俊河的老朋友。

　　至于他的职业和职位，那就有些耐人寻味了，著名时尚奢侈品牌，阿玛尼集团的亚太地区首席执行官。

　　“道斯，感觉怎么样？”林俊河蓦地这么问了一句，显得有些没头没尾，至于问的是谁，不言而喻。

　　道斯一只手撑着手肘，另一只手放在自己的下巴上，伸出两根手指不断轻轻摩挲着，考虑了一下措辞，又认真地看了看远端的林佑泯，方才开口说道，“林，你的儿子吧……嗯，怎么说呢，不得不承认他很帅，也很有气质，但你知道的，这世界上外貌气质出色的人太多了，并非每一个都能得到我们的青睐，那样我们早就忙不过来了。”

　　林俊河并没有直接回应，而是若有所思地点了点头，他知道道斯说的是大实话，从名气上来说，林佑泯还是弱了一些。

　　林俊河之所以把自己这位在亚太任职ceo，最近才回来欧洲休假的老朋友特地叫到发过来，自然不是无的放矢，他还是因为不久前曾听说过阿玛尼集团打算找一个人来为他们做亚太地区的代言，这才起了一些心思。

　　一个顶级奢侈品牌的形象代言人，这样的头衔对于林佑泯而言，帮助不言而喻，目前就韩国娱乐圈来说，可还没有任何一个人拥有这样一份殊荣和待遇。

　　道斯推了推自己的眼镜，解释道，“林，代言人我可以透露一些，目前我们集团已经有了一些初步的规划，暂定的人选应该是金城武。”

　　“你有多少的决定权？”林俊河突然问道。

　　道斯虽然是阿玛尼亚太地区的ceo，但说到底也不过是一个为阿玛尼集团打工的高级金领，对于一个奢侈品牌来说，代言人这种事情绝对是慎之又慎的，会有真正的领导来亲自决定。

　　道斯有些不自然地抽了抽嘴角，答道，“我充其量也就是一个推荐权，当然了，考察的事情也是我来做的，boss只会看我们最后的推荐人选来拍板决定，如果我pass了的话，他也不会多加考虑。”

　　“金城武啊……”林俊河虽然身在美国，但这个人的名字还是听到过的，中日混血，亚洲顶级的男明星，号召力和影响力十分地恐怖，在中日韩地区都十分地吃香，远远不是目前的林佑泯可以比较的。

　　林佑泯的劣势十分明显，首先人气和地位就不如对方，所处的韩国娱乐圈在战略地位上也远远不如中国和日本这种拥有庞大市场的地方。

　　道斯跟着又补充道，“不过我听到的消息是，这一次我们的boss并不会亲自出马，应该是他的侄女罗伯塔·阿玛尼来操作这件事情吧，关于亚洲战略的事宜，应该是对于阿玛尼女士的一个考验。”

　　林俊河微微愣了愣，罗伯塔·阿玛尼？

　　阿玛尼集团掌舵人乔治·阿玛尼的侄女，也是他最为器重的一个接班人，作为乔治的副手，如今已经逐渐渗透了整个阿玛尼集团，不但是外界眼中公认的下一任阿玛尼领导者，本人而已深得乔治的信任，乔治的所有国际演讲，都是由罗伯塔来进行口译的，由此地位可见一斑。

　　“所以说代言人选目前还只是待定？”林俊河摸了摸自己的下巴，这一类的代言人的选定都是十分谨慎的，少说也得使用一年半载的时间来考察。

　　道斯点点头。

　　“那行。”林俊河打了个响指，“你应该可以把佑泯也列入你们的考察计划吧？”

　　道斯瞬间傻眼，不可置信地张大了嘴，惊呼着，“林，你该不会是玩真的吧？天，没必要这么疯狂的，我在时尚界认识不少人，凭我们的交情，我可以帮佑泯找一个二线品牌，而以你的能量，也可以帮他拉来不少代言的。”

　　林俊河笑了起来，“没关系，让佑泯那臭小子涨涨经验，去努力努力也可以，不能总把目光放在韩国那个小地方，至少总得看长远些，放到整个亚洲地区吧，我可不希望那小子在韩国有了一点成绩，自己就懈怠了。”

　　道斯有些不解地连连摇头，但还是答应道，“那行，回头我让人安排一下，不过先说好了，一切考察程序，我都会严格按照公司的规划流程来，没办法给你开后门，就算到时候进入了最后的候选名单，交给了阿玛尼总部，我也只能尽力推荐，没办法打包票。”

　　“放心，照你说的办，如果帮他走后门，佑泯那小子不恨死我才怪，让他自己去锻炼锻炼吧，不要生活太安逸就好了！”

　　道斯“呃”的一声，不知道该说些什么好，哪怕是美国移民，但骨子里亚洲人的血统还是容易让父母对于自己的孩子不断地操心着，可谓是用心良苦。

　　当然，这种事情道斯在亚洲工作的这段时间，早已经见怪不怪，对于自己的老朋友，可不会胡乱腹诽什么，答应的事情也会说到做到，不管能不能成事，都会帮林佑泯卖力地推荐一下，他这个ceo的推荐分量，还是可以的。

　　这事事实除非有奇迹发生，林佑泯能夺得罗伯塔·阿玛尼的极度好感，或者他本身的名气有一个极大的突破，否则对比上金城武，呵呵，哪怕是道斯自己，也会毫不犹豫地选择金城武。

　　道斯望了一眼对此毫不知情的林佑泯，嘴角轻轻勾起，自己的老朋友，就对自己的儿子这么有信心，那么他还是拭目以待吧。

　　……

　　林佑泯去参加戛纳电影节了，第一天活动比较繁琐，李居丽也没有邀请函，要去参观也只能等正式开幕之后。

　　于是她的任务就成了陪伴着无所事事的金秀珠到处走走看看，尝尝法国大餐的美味，去看一下高雅的歌剧，参观各种各式的文艺建筑和艺术馆，两人差点一路跑到了巴黎。


第430章 婆婆送的“钻戒”

　　说实话，李居丽看不懂这些高端大气而又优雅的艺术，感觉还不如待在酒店通过卫星频道看看韩国的歌谣舞台或者韩剧。

　　但她依然很耐心地陪伴在金秀珠身边，从头到尾从未流露过一丝不耐烦的情绪，毕竟这个人是林佑泯的母亲，她需要致以最高的尊重和礼遇。

　　陪着金秀珠又看完了一出话剧，李居丽挽着金秀珠的胳膊，从散场的剧院中走了出来。

　　这一天，阳光很是明媚，灿烂，在靠近地中海的法国，能出现这样的天气实在是难得。

　　更难得的是，这种天气并没有让人觉得闷热，而是一种很舒适的感觉，让人忍不住想要伸个懒腰，难怪欧洲的这类地方，生活节奏总是缓慢得令人瞠目结舌。

　　李居丽情绪有一丝的怏怏和慵懒，在这样的天气，看的还是她不大理解的欧洲式话剧，实在难以打起精神来。

　　“居丽，让你这么陪我，很没有趣吧？也是，你们年轻人都不是很喜欢这些。”金秀珠浅浅的笑着，轻声说道。

　　李居丽怔了下，连忙摇着头，但看看金秀珠并没有怪罪的态度，这才皱了皱鼻子，回道，“就是……我看不大懂。”

　　“我也看不懂，就是没事做打发点时间罢了，天知道他们欧洲人怎么会这么有情调，咱也就来附庸风雅一回了。”

　　金秀珠很是坦然地说道，见到李居丽投来的微微诧异的目光，她抬手轻轻拍了拍李居丽的手背，“走吧，伯母带你去尝尝法国的甜品糕点，嗯，欧洲人把这叫做什么来着，对了，下午茶！”

　　李居丽有些懵懂地不知所措，她发觉金秀珠和林佑泯的性格实在不怎么像，林佑泯更加内敛，但金秀珠总是让她跟不上思维流转的节奏。

　　李居丽和金秀珠来到了一间并非很奢华的甜点餐厅，只有一间门店，上边挂着一个她写着看不懂的法文的店名，内里布置也很简单，与那些高档奢华的品牌甜品店相差甚远，看起来更像是一间家庭作坊。

　　这个时间点，来的人也并不是很多，错落有致的桌椅上，只有寥寥几桌坐着人在享用甜点。

　　餐厅里放着某不知名的欧洲音乐，曲调很是舒缓，听不懂唱的什么，却让人心旷神怡。

　　按理说，这种环境，应该是用放松的心情，坐下来好好品味甜点，享用美食，愉悦心情才是。

　　只是，李居丽此时有些忐忑地坐在金秀珠的对面，两手平放在桌面上，紧紧地搅在一起，表情茫然得有些不知所措。

　　在她的面前，一个小小方方的盒子吸引着她所有的目光和注意力，时刻盯着，好似一个漩涡，让人情不自禁地被卷吸进去。

　　盒子是打开的，漆黑的内衬仿佛众星拱月一般，将中央那一点闪烁衬托得愈发绚丽夺目。

　　这是一个珠宝盒子，这是一个装着钻戒的珠宝盒子，李居丽不得不承认，里面的那枚钻戒很吸引人，那钻石的光彩甚至晃得她眼睛不得不眯起来。

　　但是，这样的场合出现这样的东西不是很奇怪吗？这钻戒是金秀珠拿出来的，如果仅仅是拿出来，或者让李居丽欣赏共勉的话，那当然没有什么。

　　可是当金秀珠缓缓说出这个是送给她的之后，李居丽整个人刹那间就懵了，傻傻地坐在位置上，错愕的表情上写满了不可思议，脑子仿佛当机了一般，一片空白，剩下嗡嗡响的声音不断来回撞击，飘荡。

　　“伯、伯母……这怎么可能是给我的！”李居丽语气里充斥着惊讶，回话都有些不利索了。

　　金秀珠很是淡雅地一笑，耸耸肩，说道，“不可以吗？就当是伯母送你的礼物好了，我们家也不是什么传统贵族，那些悠久珍惜的家传珠宝我们也没有，怎么，不喜欢吗？”

　　“不，不是这样。”李居丽慌张得连忙摆手，“我只是觉得，这样的礼物太贵重了，我受不起。”

　　她虽然不是出身什么名门望族，但也不是没有见过市面，对于这些奢侈品的基础认识却还是有的。

　　这种钻石戒指，绝不是随随便便去某个珠宝店就可以买到的东西，看那精致的做工，稍微有些珠宝知识的人都知道，这肯定是用一颗纯裸钻，特地经过设计，再请专门的制作大师精致打磨，才能做得出来的。

　　更不用说，光看外表，也能知道这颗钻石虽然体积不大，但品质绝对是顶级的。

　　这样一颗钻戒，放到首尔哪一家珠宝店，那都是可以当做镇店之宝的，可是此时却真真切切的出现在她面前，李居丽觉得自己的思绪顿时凌乱了。

　　“反正佑泯以后要给你送的，不差这么一会儿了，呵呵，就当伯母送给你的礼物好了。”金秀珠轻松地说着，自己又笑了起来，心情仿佛外面那璀璨的阳光，亮堂得无以复加。

　　礼物啊……李居丽苦笑起来，这种礼物太贵重，贵重得她有些受宠若惊啊，下意识地，她又抬手摸了摸自己胸前的吊坠，这也是李居丽上次离开美国之前，金秀珠送给她的礼物。

　　李居丽的小动作全被金秀珠的眼里，自然而然也就注意到了那个不算起眼的吊坠，嘴角跟着就往上翘了起来，看向李居丽的眼神，是毫不掩饰的喜爱。

　　“这个……我不合适收下的，伯母！”李居丽低下脑袋，有些瓮瓮地说道，“佑泯他……”

　　“你是想说你和佑泯还没到那种关系吧，没关系啊，那小子我养大的，虽然他好像一直很有女人缘的，但我觉得他对你不太一样呢！”金秀珠毫不在意地挥挥手，她很纯粹地喜爱李居丽，否则也不会这样不溃余力了。

　　和林佑泯倒是没太大的关系，简而言之，就是李居丽对了她的眼缘，又给她留下了极好的第一印象。

　　金秀珠一直很想要个乖巧的女儿，可惜没什么机会，刚好李居丽出现了，又刚好和林佑泯关系不太一般，那怎么能放过呢？不是女儿，能成为媳妇也是极好的。

　　“收下吧，虽然可能有点奢侈，但也不是什么没办法接受的东西，还是你要等佑泯亲自送给你？嗯……年轻人嘛，有的是时间相处。”

　　李居丽表情很是纠结，嘴唇动了动，好像有什么东西卡在喉咙里一样，让她觉得很难受。

　　其实，她真的很想和金秀珠坦白，林佑泯已经有了女朋友，金秀珠并不知道这一个情况。

　　李居丽也不知道为什么林佑泯没有告诉金秀珠关于他和朴孝敏的感情。

　　只是，当李居丽心里敲着鼓点，嘴唇翕动着想要说出口的时候，却又久久不见动静。

　　她的心情真的很矛盾，按照最为道义的做法，她应该大义凛然，严正拒绝收下金秀珠的礼物，然后极有义气地为朴孝敏着想，像金秀珠解释。

　　但！李居丽的目光还停留在桌上的珠宝盒上，久久无法移开，这决不仅仅是一件珠宝而已，里面涵盖了太多其他的含义了，如果说上次的吊坠只是一次试探的话，那么这一次很可能会决定金秀珠以后对她的态度。

　　察觉到自己不断加速的心跳，李居丽心里忽然有一种后悔跟着林佑泯过来法国的想法了，想到出发之前，柳昭宥意味深长地对自己说的那番话，还有回去之后要面对朴孝敏质疑的眼神，李居丽就更加心虚了。

　　她怎么就“鬼迷心窍”，脑子一发热，被柳昭宥一怂恿就过来了呢，可是谁知道会发生这样的突发情况呢？

　　糊里糊涂地来了，偶然遇到林佑泯的家长，又面临一份很可能意味浓重的礼物。

　　“我很有兴趣知道你回来的时候，会多一些怎样美好的回忆？”这是柳昭宥的原话，如今想来还是有几分道理的。

　　可惜，李居丽也不知道这种情况算不算美好，虽然她现在十分的受宠若惊！

　　见到李居丽认真思索的模样，金秀珠心情更好了，无可否认，有些时候，看人真的需要眼缘，这种时候，你会觉得那个人怎么看怎么顺眼，怎么瞅怎么喜欢，正如金秀珠对待李居丽，就是这样的道理。

　　沉默了好一会儿。

　　仿佛是置身于梦境一般，有些迷惘，看不清前面地方向，到最后，李居丽也不知道自己是怎么回答的，只知道迷迷糊糊的。

　　……

　　脑子再一次变得清醒的时候，还是在服务生端着甜点走过来，礼貌的问候打断了李居丽繁杂纷乱的思绪。

　　李居丽醒醒神，微微张开了自己的手，让轻风快速地从自己指尖滑过，阳光碎片在她的掌心斑斓闪烁，刚刚带上戒指，有些发紧，她还不太适应。

　　但没关系，这种略微怪异的被套牢的紧致感，此刻显得是那么地充实。

　　李居丽缓缓地将手掌握了起来，什么也没有抓到，但掌心的炙热却是如此清晰，手指的边缘轻轻摩擦着那颗钻戒的轮廓。

　　那颗闪闪的钻石戒指，此刻是那么地耀眼，以至于熠熠生辉。


第431章 迷茫的居丽

　　李居丽蓦然在心中叹了口气，她这样做，很自私对吗？可她还是这样做了，正如柳昭宥所说的，很多东西是等不来的，需要学会自己主动。

　　虽然这样的举动对于朴孝敏来说，无异于是一种深深的背叛，但李居丽顾不上那么多了，她会愧疚，但却不会后悔。

　　从小到大，李居丽从来没有和别人争过什么，但这一次，或许真的是个例外了。

　　她并非真的呆萌，木讷得无以复加，女人是很敏感的，关于姜敏京和林佑泯，她就一直觉得有种奇妙的感觉，李居丽相信，朴孝敏肯定也感受到了，那是一种深深且沉重的危机感。

　　既然已经有人在她前边了，那么她再接上去，好像也不是什么特别难以接受的事情吧？何况，她还有一个坚实的外援和靠山——金秀珠。

　　李居丽目光紧紧地盯着手指上那片阳光照耀下的闪烁，无法控制的，嘴角渐渐向上弯起。

　　金秀珠看着李居丽脸上那抹灿烂得比阳光还要绚丽的笑容，不由自主就露出了一个淡淡的笑容，嘴角勾勒出一抹开怀的弧度，这个漂亮的女孩，她越看越满意了。

　　自己的儿子，金秀珠再明白不过，对感情虽然说不上迟钝，但很多时候，总是喜欢被动地接受，而不是主动的解决。

　　她送的这份礼物，也的确是会决定以后她的态度，这其中不无鼓励李居丽的成分。

　　金秀珠到了现在的年纪，难道还看不出来，两人并没有达到真正情侣的关系吗？只是她依然觉得两人“成事”的希望很大，这世上，一见钟情的案例，毕竟是极少数。

　　金秀珠并不知道朴孝敏的存在，但假设，即便知道了，让李居丽和朴孝敏同时出现在她面前，以她的性格和秉性，选择和倾向的，恐怕十有八九还是李居丽。

　　……

　　太阳落山，夕阳的颜色洒满整边天际，酒店房间里巨大的落地窗玻璃仿佛也晕染了一层同样的颜色。

　　回到酒店的房间，李居丽一个人静静地坐在化妆镜子前，撑着腮帮子，楞楞失神。

　　李居丽鼓了鼓嘴巴，蹙着琼鼻，她的设想明明不是这样的，原本她还以为林佑泯会心情很低落的，想来安慰一下，甚至还不顾后果地和ccm请假，结果呢，好像林佑泯压根就没有受到什么影响，纯粹变成了旅游了。

　　不是说这样不好，只是李居丽有些迷茫，那么她是过来干什么的？更让人难为情的是，竟然又遇到了金秀珠。

　　金秀珠对她实在太好了，好到李居丽自己都有些不可思议，第一次送了一个堪称信物的吊坠，第二次更直接，钻戒都送过来了。

　　李居丽用手摸了摸自己红得发烫的脸颊，有种深深的不真实感，莫不是她自带了小说里的女主角光环，人见人爱？

　　好像每一部爱情小说里，总有那么一位“长辈”，对女主角疼爱到像亲生女儿一样，并且乐此不疲地致力于撮合男女主角的感情。

　　李居丽感到很不可思议，好像被一张大大的馅饼给砸中了，却砸得有些她有些不知所措。

　　只是很快，手指上那钻戒的冰冷触感就让李居丽迅速地清醒过来，放下手臂，细细地看了一眼手指上的炫目戒指，随后，长长地抒了一口温热的气息，让自己平静下来。

　　恰恰在这时候，放在梳妆镜前的手机很是突兀地遽然响起，嗡嗡的振动声差点将李居丽李居丽吓了一大跳。

　　李居丽拿起手机，瞟过一眼，旋既有些惊讶地张了张嘴巴，欧洲的时区要比韩国快上好几个小时，这样算来，现在韩国应该是凌晨时分吧，天色差不多才刚刚亮，怎么会这时候打过来呢？怀着点点疑惑，李居丽接通了电话。

　　“哎一古！李居丽你终于肯接电话了是吧，我都从几个小时前拨打到现在了，你是心虚吗？”手机里边传来的，马上就是一连串的质问，语气也很不友好。

　　李居丽苦笑一声，看了看手机，果然，是一连串的未接电话和短信通讯，于是，她开口解释道，“宝蓝，你听我解释啊，我今天有事出去了，刚刚才把手机从包包里拿出来呢，没注意到你打电话过来，抱歉啊。”

　　她一直陪伴着金秀珠，还真的不是故意不接全宝蓝电话的。

　　“哼！”全宝蓝轻哼了一声，虽然勉强不再深究，但看得出来，全宝蓝的心情正剧烈压抑掩盖着什么。

　　“宝蓝，找我有什么事吗？”

　　“什么事？李居丽你还敢说！”全宝蓝的声调陡然大幅度提高，形成了尖锐的矛，一道道投向了李居丽。

　　“你和我开玩笑吧，还假装什么都不了解吗？”

　　“我怎么了我？”李居丽觉得自己有些无辜，莫名其妙地就接受了一场教训。

　　“你和佑泯oppa去了戛纳，对吧？还特地请假，行啊——李居丽！”全宝蓝一句一顿地说着，颇有些咬牙切齿的意思，倏地，语调又是再度提高。

　　“李居丽，你这是在玩火，你知不知道？孝敏和佑泯oppa什么关系，你不知道？你没事瞎搅和什么，他们本来最近的关系就……哎！”最近的全宝蓝有些烦躁，朴孝敏糟糕的心情同样影响了她，让她说话的态度不知不觉就变得重了起来，火气有些大。

　　她就不明白了，这世界上好男人都死绝了吗，怎么一个个都死盯着林佑泯？虽说她自己也不是未曾动心过，但是她克制得很好啊，摆正了自己的位置，从不逾越。

　　“孝敏还特地问了你去哪里，担忧你生病了，你就是这么回报朋友的？”全宝蓝继续说着，让李居丽陷入了沉默。

　　“你真的不错啊，我以前怎么就没有发觉你这么胆大，要出道了，不好好练习，就这样跑了，你回来打算怎么和孝敏交代？”

　　“不知道。”李居丽原本还算不错的心情顿时变得阴郁起来，一颗雀跃的心，渐渐沉寂了下去。

　　全宝蓝在电话那头揉了揉自己的眉心，一个一个的怎么麻烦事这么多，朴孝敏和姜敏京出去之后，直到现在也没有回来，天知道那两个女人跑去了哪里？

　　全宝蓝心中腹诽着，也许找个破败无人的天台去决斗了？好吧，这只是玩笑话，她更担心的是，T－ara里的气氛，李居丽做了一个不好的榜样，即便含恩静等人嘴上没有说什么，但心里总归有些别扭。

　　“挖队友墙脚”这种事情可不是那么光彩，不管李居丽到底有没有这个想法，至少当她踏上飞往法国的飞机后，这件事情就解释不清了。

　　不管结果如何，李居丽和朴孝敏的关系，终究会留下一道隐隐的裂痕。

　　见李居丽缄默着，不打算开口，全宝蓝只好自己继续说道，“你自己决定吧，我现在就是多管闲事，你们怎么样我不想知道，两个要求，别害了oppa，别干扰到T－ara。”

　　“我知道。”

　　“那为什么敏京就可以？”李居丽咬着自己的下唇，沉默良久后蹦出这么一句。

　　她不相信全宝蓝看不出来姜敏京和林佑泯之间那点说不清，道不明的关系。

　　“你们不一样！”全宝蓝斩钉截铁地说道，“你是T－ara的一员，你这样做，让恩静怎么想？让素妍怎么想？让智妍怎么想？李居丽，难道这样你都想不明白？再说了，敏京和oppa认识相处了多久，敏京为oppa付出了多少？扪心自问，你有资格和她比吗！”

　　你有资格和她比吗，这句话仿佛一道凌厉无比的剑，嗖地一下，直直地插到了李居丽的心里，让她开始不断反复的拷问自己。

　　单恋是一件很壮烈的事情，大部分单恋者好像都活在自己的世界里，这段纠结的情感所经历的爱恨情仇，刻骨铭心，仿佛一场一个人的战争，所有的进退维谷，欲擒故纵，虽然只存在于隐秘压抑的渴望之中，却已然可以用波澜壮阔来形容。

　　正如此时此刻的李居丽。

　　单恋，也是一件十分危险的事情，它可能随时被残忍地揭穿，心事成为谈资——特别是你爱的是你闺蜜，好朋友的男人时，那种心事更加难以启齿。

　　李居丽会惊慌失措，会惴惴不安，她怕自己破坏了别人的感情，成为一个人人唾弃的第三者，然后像个小丑一样，被全世界冷笑着围观。

　　许久之后，兴许是全宝蓝觉得自己的话有些太重了，又急忙舒缓了自己的语气，轻声和李居丽说道，“那个……居丽啊，我这人就是爱糊涂，总是喜欢乱说话，你别把我放在心上，我不是说你不好，只是……”

　　“我知道的，宝蓝。”李居丽打断了全宝蓝，尽管全宝蓝是在电话的那一头，看不到她的表情，可李居丽依然强迫着自己挤出一丝笑容，并且尽量让自己的语气听起来更轻松一些。

　　“我懂的，孝敏现在可是我的队友噢，我怎么会做不合时宜的事情，放心吧，我有分寸的。”


第432章 礼物

　　“真的？”全宝蓝依然有些狐疑，她的oppa可是个香饽饽，就连金泰熙都避免不了动心，何况是和林佑泯单独去了戛纳相处了好一段时间的李居丽呢？

　　“真的，你要相信我。”李居丽斩钉截铁地说道，只是却十分不自觉地用拇指摁住了自己的戒指，她觉得自己违心了。

　　全宝蓝在那边不知道嘀咕了一些什么，旋即又打了个哈欠，对着李居丽说道，“反正你自己看着办吧，什么事情想清楚再做，这一次还好，我帮你找孝敏解释一下，应该不会有什么大事的！”

　　“嗯。”李居丽轻描淡写地应了一句，听不出是什么样的心情，全宝蓝也没有怎么放在心上，她主要是实在不放心，才打电话过来嘱咐一下，说到李居丽能把林佑泯从朴孝敏身边抢过去，她可不相信。

　　姜敏京都办不到的事情，李居丽更不行。

　　“呵……困死我了，你们那还是白天吧？哎，不说了，我得去休息了，不然明天肯定有黑眼圈的。”全宝蓝打了个大大的呵欠，慢悠悠，有些慵懒地说着。

　　“嗯，再见。”李居丽还是回答得很简单。

　　“再见。”

　　嘟……嘟……李居丽的耳畔边，只剩下忙音，眼神略空白地望着自己的手机，李居丽木然许久，才露出一个稍显苦涩的笑容，嘴角明明是向上扬起的，可给人的感觉，却宛若乌云密布，阴郁，沉闷。

　　啪……将自己的手机随意地丢到了床上，李居丽抹了抹自己的脸，将发簪摘了下来，攥在手中，任由秀发披散着。

　　眼神不由自主地跟随着发簪，流连到自己的手上，那枚闪闪的钻戒依然那么绚丽晃眼，可对于此刻的李居丽来说，却是如此地刺目。

　　这，就像是一个虚假的幻境，李居丽尽可能地让自己沉溺于其中，可是幻境终究是幻境，全宝蓝一个电话，就足以让她直接清醒过来。

　　“哎，我果然是自己想太多了吧。”李居丽自言自语了一句，手搭在手指上，轻轻一旋一抹，那枚钻戒就被她摘了下来。

　　原本李居丽以为自己可以带着一丝丝的期望，像上次那个吊坠一样，将戒指也十分坦然地戴在自己的手上，可是倒头来，她发觉自己真的做不到，只是戴了这么一会儿，哪怕尽可能地麻醉着自己，不让自己去想，可是全宝蓝一个电话，已经让她充满负罪感了。

　　找来原本的那个珠宝盒子，李居丽小心翼翼地将戒指装了进去，生怕自己把这份珍贵的礼物给碰坏了。

　　现在应该怎么办呢？送回去？好像不太现实，既然金秀珠都送出来了，她也收了，再送回去显然不合时宜。

　　戴在手上短时间来看也是不可能了的，至于放在家里，李居丽可不想哪一天被自己的父母给发现了，到时候解释都解释不了，怕是跳进汉江也洗不清，她的父母可不是什么不识货的人。

　　李居丽紧紧地皱着眉毛，形成了一个“川”字形，原本应该是一件很开心的事情，可现在却让她纠结了，要不，还是带在身边？

　　李居丽此刻，思绪万千，为了这么一个小小的钻戒，看起来，似乎此夜难眠了。

　　……

　　虽然说戛纳电影节的确十分热闹，整个世界电影圈子的目光都集中在这边，但这里面属于林佑泯的精彩确实不多，除了那天开幕时堪称惊艳的亮相之后，并没有什么惊人的地方。

　　他是第一次来参加戛纳，并没有什么人脉和底蕴，自然也就没有太多关注了，只能先求混个“脸熟”，慢慢地发展下去。

　　也许，对于林佑泯来说，这样的红地毯更像是见证一大批国际影星和导演的展示舞台，在忙碌完自己的事情之后，林佑泯并没有对这个盛况有太多的兴趣。

　　可惜他想要一个人躲起来休息还是一件可望而不可即的事情，在戛纳这个文娱盛会，再怎么没名气，也绝不能有丝毫的懈怠和放松，林佑泯必须穿梭于各大电影区之间，和其他人喝喝咖啡，换换名片，聊聊电影，为自己在国际电影节的人脉，做着铺垫。

　　这世界上，电影节虽然多不胜数，但在主流圈子当中，其实来来回回的就总是那么几波人，像那些电影的制作人，很多位都是手底下同时握着好几个电影拍摄策划的。

　　每年都忙着带电影满世界地参加电影节，正因为去的地方多，他们无形之中积攒起来的人脉关系，也就十分之可观了。

　　如果能同这部分人交好，得到他们的青睐，那么林佑泯以后不止戛纳电影节，就算在其他地方，也可以更加容易地得到推荐和机会。

　　因为忙，林佑泯连续好几天都没有时间去找李居丽，为了补偿，怕李居丽太无聊，林佑泯费劲心思地搞到了两套戛纳观影门票，让李居丽和金秀珠有兴趣的话，就去看一看。

　　李居丽在拿到入场票的时候还有些惊讶，毕竟戛纳电影节放映的电影，除非那些冷门的，否则大多数都是一票难求。

　　何况这部分票源，很大程度上都分摊给了各大传媒，私人观众，很难拿到那些大热影片的观影门票，很不用说是全套票了。

　　反正闲来无事，林佑泯也不在，李居丽自然不介意和金秀珠去逛一逛闻名世界的戛纳电影节，感受一下艺术的氛围。

　　另一方面，李居丽自从那天全宝蓝打开电话之后，心情就一直不大好，只是她一直特地压抑着自己，金秀珠也就没怎么去在意。

　　李居丽的温暖笑容极具欺骗心，以至于很多时候，都看不清她到底在想什么。

　　甚至金秀珠见到李居丽并没有戴上那戒指，她也不感到奇怪，很自然地就以为李居丽怕戒指太贵重，没办法随时戴在手上，所以才收藏了起来，连问都没多问一句。

　　……

　　原本李居丽以为，林佑泯会等到持续两周的戛纳电影节落幕之后，才会回去韩国，但这才到了半途，林佑泯就已经打算回去了。

　　李居丽一开始还有些不解，但偶然翻了翻日历之后，才陡然想起来——朴孝敏的生日到了，并且是二十岁的生日。

　　按照林佑泯的打算，金秀珠还陪在林俊河这边，在法国呆够之后，还要在整个欧洲里游玩一圈，用不着担心。

　　至于李居丽，林佑泯本意是想让她继续呆在这儿的，因为李居丽的时间净拿来陪他和金秀珠了，自己活动的时间少的可怜。

　　但李居丽在听闻林佑泯打算回韩国之后，毫不犹豫地就打包了自己的行李，一副随时可以跟着走人么意思。

　　她用的理由也很充分，这一次从ccm请假已经很困难了，现在应该尽快赶回去继续参与练习了，不想在法国逗留。

　　林佑泯虽然不太知道为什么，但既然是李居丽自己的决定了，那么林佑泯自然不会勉强她。

　　李居丽似乎这几天总是心不在焉，就连林佑泯都看出来了，总是喜欢放空和走神，这不大像是一个正常的状态，甚至那些“玩具蜘蛛”之类的，她都已经好久没看了。

　　就在两个人拿着行李准备前往机场离开的时候，林佑泯却忽然把一个东西放到李居丽手中。

　　“呐，居丽，这个送给你，我不久前买的纪念礼物，谢谢你牺牲自己的时间来陪我散心。”

　　“啊？不，不是，我只是很空闲而已。”李居丽原本只是木木地向前走着，听到林佑泯的话语，反应过来后连忙摆手想要拒绝，但不曾想，却被林佑泯不容置疑地将这件小小的纪念品塞到了李居丽手里，她只好把自己原本想要推辞的话咽到了肚子里。

　　林佑泯轻轻笑着，他原本是没有想到要准备什么纪念物品的，倒是给朴孝敏和姜敏京她们买了一大堆，像给全宝蓝她们的也不少，毕竟李居丽本人就在法国呢，哪儿需要林佑泯买什么礼物。

　　只是，林佑泯突然察觉到，这两天的李居丽心情似乎有些低落，还以为是自己顾着忙了，没顾上她，便买了这个权当做补偿了。

　　李居丽抿抿嘴，闷着表情，缓缓地摊开手掌，发现安然躺在自己手中的，是一把木质的剪刀。

　　整个剪刀的体积不过手掌大小，构思和手工却极为精妙，剪刀在打开的时候就像一只飞翔的鸟，在闭合之后，又像是一座高塔，上边还刻着一个简易的线条画图像，虽然只有寥寥几笔，但李居丽一眼就认出了上面那个图像描绘的是自己，特别是鼻子中间的那个点，再鲜明不过了。

　　李居丽没什么特殊的喜好，仅有的一些也都是和小玩意儿的工艺品有关。

　　不得不说，林佑泯送她的这把剪刀很独特，也让她很喜欢，这是一份不错的礼物，虽然林佑泯并不知道这一点，也算是误打误撞了。

　　只是，李居丽偷偷抬起目光，看向嘴角正挂着灿烂笑容的林佑泯，突然很想知道对方是在什么时候偷偷买了这把剪刀。


第433章 回国

　　“这个礼物还行吧？前段时间我都忘记了，有点匆忙，看到这个纪念品不错，就买来送给你了。抱歉啊，你好不容易出国一趟，我又忙，还劳烦你陪着我妈妈。”见李居丽呆呆的看着自己，林佑泯开口问道。

　　“没关系的，伯母对我很热情，人也很……嗯，谢谢你，礼物我很喜欢。”李居丽闷闷地答了一句，挠挠脑袋，挤出一个笑容，将那把木制剪刀轻轻攥在手里。

　　“没事，喜欢就好。”林佑泯不在意地挥了挥手，又嘀咕道，“也不知道孝敏那丫头气消了没有，回去还得想一下怎么和她道歉才行。”

　　李居丽握着那份礼物的手猛地一收紧，清澈的眼神骤然闪现出一阵波动。

　　林佑泯毫不知觉，自顾自地念叨完之后，又大咧咧地拍拍李居丽的肩膀，“回去之后，如果有办法的话，帮我试探一下孝敏的情绪？我也有些捉摸不定了，唉，和泰熙姐的绯闻搞得我现在都不敢乱说话，怕说错了惹她发火。”

　　李居丽抿着嘴，闪闪发亮的眸子看了过来。

　　“到时候我请你吃饭！”林佑泯笑了起来。

　　“嗯，好，等我回去找孝敏。”李居丽有些勉强地笑了一下，全宝蓝的话语依然历历在目，每次她一有某种异样的念头浮现，那些话就会让李居丽毫不犹豫地将那念头扼杀。

　　帮林佑泯打探朴孝敏的情绪？她还不知道怎么去和朴孝敏解释呢！更何况，李居丽抬起眼睑看了眼林佑泯，也只有朴孝敏能够让他这么挂念了吧？

　　她忽然就想起了曾经看过的一句话来，落花有意，流水无情，可惜的是，林佑泯是流水，至于落花是谁？

　　呵呵……林佑泯并没有发觉李居丽笑容中隐藏的那抹苦涩，两个人退掉酒店房间，打车去机场，回去的飞机票是靠在一起的，一直到坐上飞机，李居丽都没有怎么说话，只是安安静静地打开相机，看着自己这些天在法国拍的照片。

　　每一次看到那些美丽的景色，都会有些舍不得这个美丽的小镇，还有那些两人逛风景或在戛纳电影节时的一些合影。

　　戛纳，注定会埋藏一些，属于她李居丽的美好回忆，比如说——第一次和一个男人出来旅游。

　　李居丽忽然就有些迷茫了，以后还会有这样相处的机会吗？回到韩国，他还是会去和孝敏和好的吧？

　　看着一脸疲倦倚在飞机座位的靠垫上休憩的林佑泯，李居丽忽然闪过了这么一个想法，破坏别人的感情是一件很不道德的事情。

　　李居丽攥紧了自己的手，眼睑微微一抬，瞥过旁边林佑泯那刀削斧凿般俊毅的侧脸，默默地叹了口气，拍了拍自己的脸颊。

　　李居丽又想起了柳昭宥之前信誓旦旦说的，这一趟旅行下来，她必然会多一些不一样的心绪，好吧，现在看起来，很“不幸”地被她言中了，现在应该怎么去面对朴孝敏？

　　以后的情况会怎么样，李居丽不知道，那太遥远了，以后再说，至少目前对于李居丽来说，最重要的事情就是回去之后，怎么向朴孝敏解释？

　　说因为你男人和你冷战了，心情不好，所以我去陪陪他散心，扯淡吧！

　　就连李居丽都知道这种理由有多么地不靠谱，哪怕这就是她的初衷，但若真的这么说了，恐怕十有八九朴孝敏会和她友情决裂的。

　　每每想起那枚钻戒，李居丽就总会觉得很是别扭，很渴望光明正大地拿出来戴上，向所有人炫耀着，但同时，她也很担心一亮出这戒指，可能引发的一系列的不必要的麻烦，那样她会觉得很为难的。

　　李居丽很矛盾，她也不想失去朴孝敏这个好朋友，也许她应该去请教一下姜敏京？

　　李居丽忽然就想起了姜敏京来，貌似她可是明目张胆地表达对林佑泯有想法的，说起来算是朴孝敏的情敌，可偏偏姜敏京和朴孝敏的关系又很微妙，两人并没有因为林佑泯而变成了死敌，或者自己也可以学习这种相处的方式？

　　只是，这样赤果果地站在朴孝敏的感情对立面，似乎不太适合李居丽这样性格的人，特别是两人在从T－ara出道之后，还会是队友，不比姜敏京，虽然是在同一个公司，但真的看不对眼了，那就干脆避开，眼不见为净，可是对于同处于一个团队的李居丽来说，不大现实。

　　唉！感情就是麻烦，李居丽认为自己还是喜欢简简单单的感情，想着想着，李居丽的眼皮子也渐渐地沉重起来，半阖着，嘴唇翕动，不知道念叨些什么，到最后，缓缓地失去了意识，陷入沉睡之中。

　　这几天，为了这档子“破事”，她连着好几夜都没有睡好，真的有些累了。

　　……

　　饱饱地睡了一觉，重新回归韩国的李居丽，下飞机后的第一件事情，就是先去找了姜子米销假，熟知她行程的姜子米虽然有心，却是无力。

　　如果换做一个强势一些的经纪人的话，估计再怎么说，也不会允许这种破坏团结的事情出现的。

　　可惜，李居丽不知道怎么做到的，直接就从李修源和金光诛那里请了假期，等到姜子米得到通知的时候，李居丽早已经上了飞机。

　　姜子米对于李居丽当然是颇有怨言的，毕竟她这么做，绕过经纪人直接找到公司管理高层的行为，实在有些损害他的权威，还落了他面子。

　　所以李居丽才会一回来，就先过来找到姜子米，不断地表示着抱歉，说是因为自己时间太紧急，没来得及和他说，又拿出了一大堆在法国买来的礼物。

　　紧急着跑去法国找林佑泯么？姜子米心中腹诽着，但看了看手中大包小包的礼物，想想也就作罢了，不再放在心上。

　　那几个女孩关于和林佑泯的轶事，姜子米还是有所耳闻的，包括——他那位惹不起的远房亲戚，姜敏京。

　　姜子米瞟过一眼李居丽离开的身影，不断地告诫着自己，做好本分工作就可以了，帮助T－ara梳理好事业上的事情，而几个女孩的个人感情生活，就不是他可以干涉得了的。

　　李居丽告别了姜子米，又来到ccm的社长办公室和常务办公室，报了个到之后，除了和李修源寒暄几句之后，同样没有多做停留。

　　因为林俊河的关系，李修源对于李居丽，眼里自然多了一份关注和好奇。

　　把一些请假的琐碎事情通通处理完毕，带回来的礼物也全都发散给了公司里的员工。

　　她低调，但并非不懂人情，有修养人家培养出来的孩子，对于这些格外的敏感，特别是她初来乍到，一点小小的心意再加上李居丽那特有的暖心笑容，便足以让大部分ccm的员工对她留下一个不错的好印象。

　　当李居丽路过T－ara的练习室的时候，原本已经忐忑不安地站在门前，心里边七上八下，怀着一种异样的心思打算豁出去接受朴孝敏的“审判”。

　　反正李居丽已经决定，不管朴孝敏的态度怎么样，她打死都不承认就是了，大不了以后减少和林佑泯的接触。

　　从心底说，李居丽并不想失去朴孝敏这样一位朋友，更不想因为自己，而把刚刚成军的T－ara搅得鸡犬不宁。

　　和谐，团结，才应该是一个偶像团体展示给外界的最好形象，全宝蓝说得对，林佑泯邀请她加入T－ara是诚心诚意的，可不是让她来搞破坏的。

　　纵观韩国娱乐圈，那些被爆出所谓不和谐，关系不佳的团体组合，那几乎就没有几个是有好下场的。

　　李居丽深深地吐了口气，稍稍平复了自己的心绪，这时候刚想打开练习室的门扉，一个工作人员却恰好路过。

　　“居丽xi，你好，你是想找T－ara的其他人吗？抱歉，她们现在并不在这里呢！”这位工作人员走过来，如此地说道。

　　李居丽表情一愣，“请问她们去了哪儿，您知道吗？”

　　工作人员轻轻点了点头，刚才李居丽送的礼物里，也有他的一份，人又漂亮，脾气也好，所以他对李居丽的印象很不错，否则可不会这么热心肠。

　　“孝敏xi今天和明天请了假期，其他人的话，今天的练习任务比较轻松，应该已经结束离开了。”工作人员说道。

　　听到这个回答，李居丽眉毛不禁蹙了蹙，有些意外——请假了？一开始还没反应过来，但很快李居丽脑子里就闪现了一个想法。

　　“请问，今天是几号？”李居丽躬了躬身，开口问道。

　　“我想想，应该是五月二十九号了！”

　　果然……李居丽表情刹那间有些黯然，但她隐藏得很好，迅速收敛，工作人员并没有发觉。

　　那么明天就应该是朴孝敏的生日了吧？李居丽摸了摸自己的鼻尖，忽然有些好奇林佑泯会和朴孝敏去干些什么，来度过生日。


第434章 没人能懂她的骄傲

　　“冒昧地问一句，居丽xi行李已经搬到T－ara的宿舍了吗？如果我没记错的话，社长好像是要求这周之前都要入住的吧？”工作人员又再次问道。

　　李居丽怔怔，摇摇头，她还没有搬过去呢，原本行李都准备好了，只是突然打定主意去了戛纳而已。

　　“谢谢您提醒，我马上就去整理。”李居丽道了谢，稍微考虑了一下，就决定先把自己的东西搬过去再说，至于朴孝敏，到时候再看情况吧。

　　说起来，不出意外的话，全宝蓝、朴智妍她们现在应该是呆在宿舍的，李居丽觉得自己也许先要面临她们的“拷问”了。

　　将视角转移，来到另外一边，林佑泯之所以特地赶回来，不就是为了帮朴孝敏过生日吗？

　　为了准备得更有意义一些，他可是煞费苦心，哪怕是在法国戛纳的时候，心思依然有不少停留在韩国。

　　原本林佑泯是打算亲自来准备的，可是让他惊讶得乃至于震惊的是，姜敏京竟然主动找到他，想要帮忙，林佑泯那一瞬间，差点没怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　他保证，这一次他可没敢触动姜敏京那敏感的神经，可没有再去找不自在似地让她帮忙，这一次，绝对是姜敏京主动的。

　　林佑泯很是不可置信地回问了一句为什么，姜敏京并没有直接回答，只是让他别废话，交给她安排就可以了，保证一切办得妥妥贴贴。

　　林佑泯想了又想，怎么也不觉得姜敏京是那种会在这种事情上搞破坏的女孩，无奈之下，只好同意由姜敏京去帮她操作了。

　　让自己的女友去帮另一个女友处理生日的庆祝事宜，林佑泯想破脑袋，依然觉得这真是一件疯狂的事情，所以当此刻当他驾着车找到姜敏京的时候，格外的心虚。

　　见到林佑泯这样一副“畏畏缩缩”的模样，姜敏京撇了撇嘴，轻轻在林佑泯肩上拍了一下，“oppa怎么这样一副表情啊，这可不像是我认识的oppa噢！”

　　“呃……那个，敏京你最近真的没有受到什么刺激吧？”林佑泯表情窘迫，额头仿佛都有三道黑线淌过。

　　姜敏京鼻子一皱，反驳道，“oppa就那么希望我生气吗？如果生气有用，能让oppa变成我一个人的话，那我不介意待会就去找孝敏吵一架。”

　　林佑泯有些尴尬地轻声呵呵着，姜敏京几句话就将他呛得无法辩驳，他着实不知道这丫头是怎么想，明明就是情敌，而且很不忿，却还要大包大揽地帮他搞定朴孝敏生日的准备事宜。

　　如果不是林佑泯知道她肯定不可能捣乱的话，恐怕他还不大放心呢，可事实是，姜敏京似乎毫无怨言，并且处理得妥妥帖帖。

　　“oppa，你该去接孝敏了吧？”姜敏京站在车旁，略微昏暗的天色让人对她的表情捉摸不透，但语气却很是平静。

　　“嗯。”林佑泯实在有些搞不懂姜敏京，但见她似乎真的很正常，这才暗自松了口气。

　　“那我不打扰oppa了，孝敏她好像还没有原谅你吧？”姜敏京绽出一个明媚笑容，说道。

　　林佑泯有些局促地挠了挠头，他也不知道朴孝敏现在是否还在和他生气，但想来过了这么久，应该也差不多了吧。

　　“那……我先走了。”

　　“再见，oppa，记得帮我和她说一声生日快乐！”姜敏京上前一步，在林佑泯耳边轻声说道。

　　林佑泯愕了下，也不知道脑子里想着什么，只是略显呆滞地点了下头，又抱了下姜敏京，然后便上车离去。

　　汽车的轰鸣声渐行渐远，直到消失得无影无踪，姜敏京挂在嘴边的笑容这才慢慢收敛了起来，表情有些复杂和僵硬，默默地想着一个问题，自己是不是已经陷入得无法自拔了？

　　不知何时，她的身后阴影处忽然转出一道身影，声音飘忽，“傻丫头，你这样值得吗？”

　　姜敏京转头瞥了一眼，对于林素珍的出现她并不意外，朱唇轻启，“oppa开心就好，哪有什么值得不值得的？”

　　林素珍辗转从黑暗中走了出来，将手搭在姜敏京的肩膀上。“你觉得他可能放弃孝敏吗？如果将来佑泯他结婚了，成家了，你怎么办？”

　　姜敏京身子颤了颤，目光有过一瞬的黯然，但很快就被坚定的神色所取代，不带半点犹豫，“留在他身边。”

　　林素珍忍不住唏嘘起来，“你这是何必呢？浪费这么多光阴，虽然我不反对佑泯，但他已经有了孝敏啊，为什么不早点去寻找自己的幸福呢？”

　　“我早就想通了，在oppa身边多停留一分钟，自己就快乐一分钟，不是吗？我追求的目标是什么？钱啊权啊爱情啊家庭啊，不都是为了快乐这个终极目标吗？对于我来说，在oppa身边，每天都过得很快乐，就足够了。”对于姜敏京来说，也许目前的境况有些苦涩，但她依旧甘之如饴。

　　林素珍面色复杂地看着姜敏京，此刻的她正如那扑火的飞蛾，纵死不悔，可是不得不承认，被火苗点燃的那一瞬间，她因刹那温暖而心怀喜悦。

　　多少孤注一掷，奋不顾身，终究未能发声，多少心甘情愿，默然自知，但求默守身旁，不是不明白幸福只是瞬间，只是想再努力把这些瞬间延长。

　　姜敏京自认自己何必循规蹈矩，在林佑泯的面前，她就是愿意这么卑微，许久，林素珍重重叹了口气，终究不再多说。

　　姜敏京见此，却是笑出声来，语气仿佛很轻松，嘴角边那甜美的酒窝就像那雨后的彩虹，令人陶醉。

　　“我不管了，爱一天，赚一天！没有真正在一起又怎么样，反正我不在乎！”

　　潇洒的话语换来的却是林素珍的心疼，她听到了那洒脱之下，音调隐隐地在颤抖。

　　林素珍走过去，抚摸着姜敏京的秀发，轻声说道，“我知道，佑泯也会懂的，回去睡一觉，明天又是新的一天，孝敏每年只有一次生日，而你拥有364天的时间可以争取。”

　　默默守候，甘做备胎，不计名分，莫问未来，看似神情，这底下的哀伤，没有多少人能懂，骄傲如姜敏京，也让自己沦陷了进去，好像掉入了泥潭，再也无法自拔。

　　林素珍将姜敏京搂在怀里，让她的脑袋靠在自己的肩膀上，轻轻拍着她的后背。

　　做一辈子无缘无故的备胎固然伟大，只是当人人羡慕那辆永无后顾之忧的正选之时，备胎可曾有不甘过？还是决定认命地挂于车后，呼吸着伤心的尾气。

　　即使看似顺从，备胎也会忍不住悄悄幻想过前方的路究竟是何样风景，沉默的内里，包藏了多少委屈，不甘和渴望的心气。

　　姜敏京不承认自己是备胎，她坚持认为自己这是“不求回报的爱”，和以前的偶尔救场，然后再“光荣下岗”相比，她已经好了太多太多，至少，林佑泯会照顾她的想法，在乎她的感受。

　　“没什么了不起的，等我生日的时候，我一定要让oppa也给我准备最好的生日惊喜！”

　　姜敏京的话让林素珍噗嗤一声笑了出来，现在的她，怎么看都不是为了情伤而感怀，更像是被抢走了糖果而怄气的孩子。

　　姜敏京自己也是笑着，明亮的眼眸望着远处，缓缓说了一句，“也许，送我满天星不错。”

　　林素珍怔着，她记得，满天星的话语——甘当配角的爱，这是这样一个各方面都极为优秀，极端骄傲，倾泻着自己所有的爱的女孩，真的可以甘当配角吗？

　　林素珍不知道姜敏京是什么想的，但左是林佑泯，右是姜敏京，她当然不可能劝什么两人分手之类的话语，只能够默默地祝福了。

　　视线流转，这一天夜晚，并没有浓云的笼罩，破天荒的，首尔的中心，也可以看到皎洁的月光和点点稀疏的星辰。

　　月光划破了夜幕倾泻而下，洒在李居丽的脸庞上，她正一个人趴在窗边，怔怔地望着天空发呆。

　　李居丽来到T－ara宿舍的时候，朴智妍她们并没有在这里，陪她过来收拾宿舍的姜子米打了个电话，才知道另外四个女孩已经结伴去逛街了。

　　当收拾好了房间，李居丽便只好一个人呆在宿舍里，等待自己的伙伴回来了。

　　因为她是最后搬进来的，房间床位什么的也没法挑，更不可能有一个人单独住一个房间的事情，全宝蓝是上一个入住的，所以李居丽和全宝蓝住在了同一个房间。

　　在这种情况下，T－ara的宿舍自然不可能好到哪里去，也就是比普通的新人待遇好上一些罢了。

　　就拿李居丽和全宝蓝的房间来说，只能称得上简约舒适，比起李居丽之前和柳昭宥租的那间都远远不如。

　　还好，T－ara的宿舍还是在一栋老式公寓里，和那些刚出道只能住潮湿简陋的地下室的团体，已经好上很多了。


第435章 各有心事

　　新人宿舍，是每一组偶像团体都必须经历的，只有在成名了或者结束第一份新人合同期之后，才会换上更好的宿舍或者自己买房子单独住。

　　兀自发愣了一会儿，也不知道在想着些什么，正当李居丽觉得有些累了，想去洗澡的时候，朴智妍她们就回来了。

　　大老远的，还只是走在楼梯口，李居丽隔着一扇门都可以隐隐约约听到全宝蓝和朴智妍的那大嗓门。

　　李居丽重重地舒了口气，尽量让自己放轻松一些，稍微调整好之后，这才快步走过去开门。

　　朴智妍走在最前边，正拿出钥匙打算开门，不曾想，门已经自动打开了，出现在她视线中的，赫然是李居丽。

　　“居丽姐！你怎么在这里，你回来了？”朴智妍很是惊讶地大声问道。

　　这时候刚好拐过楼道，跟过来的全宝蓝等人显然亦是听到了朴智妍的惊叹声，纷纷停住脚步，不约而同地就朝房门的方向看去。

　　“嗨，智妍，你们回来了？我买了好多礼物送给你们噢！”李居丽尽量让自己笑得自然一点，和煦地打了个招呼，“还有法国的零食和甜点，特地买来给智妍你的。”

　　朴智妍挠了挠自己的脑袋，连忙弯腰致谢，又看了眼其他三人，连忙说道，“先进去说吧，居丽姐行李收拾好了没有，需不需要我帮忙？”

　　朴智妍呼唤了一声全宝蓝她们，推了推李居丽，往房里挪去，一进到宿舍，李居丽就迫不及待地给自己的四个队友分发起了这一次她在法国买来的一些礼物和纪念品。

　　其实她并不喜欢逛街，巴黎里那些眼花缭乱的各种各样的商品，李居丽着实耗费了一番心思，人的相处是很微妙的，哪怕再好的朋友，再熟悉的队友，也是需要一些交朋友的小技巧。

　　“那个……宝蓝啊，我和素妍就先回自己的房间了，你带居丽好好熟悉一下环境。”含恩静拉了拉朴素妍的手，又偷偷地和朴智妍使了个眼色。

　　朴智妍反应过来，连连点头，“我也要回去了，还要敷面膜包养皮肤的呢。”

　　这些人里边，最有发言权的，就是全宝蓝了，很快的，还不待李居丽反应过来，朴智妍她们三个就紧急“撤退”，各自回到了自己的房间。

　　此刻，客厅里的气氛隐隐有些尴尬，李居丽实在不知道该怎么和全宝蓝解释才好。

　　“宝蓝，那个……”话只说了一半，就骤然停顿，随后湮没消失，该说什么呢，是直接向全宝蓝袒露自己的心迹？亦或是声明自己并没有打算怎样？

　　好像，不论哪一个，都不太合适。

　　全宝蓝微微瞟了一眼还有些茫然的李居丽，放下自己买的购物袋，拍拍手掌，好像根本都不在意李居丽想要说什么，直接说道，“走吧，收拾收拾，早点休息，明天还要给孝敏过生日。”

　　“给孝敏过生日。”李居丽轻轻重复着念了一句，还停在原地，全宝蓝意味深长地看了她一眼，伸着懒腰，仿佛一点儿也不在意的模样。

　　“她今晚被佑泯oppa接走了，不用回来，明天我们再和她庆祝一下。”李居丽瞳孔猛地一缩，表情瞬间就变得复杂起来。

　　全宝蓝也不管她，顾着自己走进两人的房间，踏进去之后，又突然转过身来，认真地说道，“居丽，我可以体谅你，但孝敏不一定可以，她其实很脆弱，所以请不要伤害她，这话也是我想替oppa说的，至少现在的你，连和敏京比拟的资本也没有。”

　　留下愣在原地的李居丽，全宝蓝径直从卧室拿着衣服，走进了浴室当中，“啪”的一声，关门的声音骤然响起，就像什么东西爆裂了，震动了李居丽的整个心神。

　　另外两个卧室的门边，三双眼睛真光切地注意着，T－ara是一个很奇特的组合，说实在的，每个成员都有些自己的性格，有些以自我为中心。

　　有时候却又很为其他人考虑，比如全宝蓝之于朴孝敏，这样的一群女孩，聚在一起着实是一件矛盾的事情——换个说法，也可以算作是缘分。

　　李居丽的行为看似洒脱肆意，随心而行的选择看似精彩，但对于T－ara这个团体来说，却是一个很大的伤害。

　　这里存在着太多的不稳定因素了，随时可能因为一些很小的事情而动摇，以至于分崩离析。

　　大到朴智妍的庞大anti群体，小到成员之间的关系，不外如是，这就是没有长时间正规训练导致的，她们远远没有S.M那种公司出来的艺人的大局观。

　　李居丽有些迷惘地回了房间，躺在自己的新床上，感受着那隐隐的团体氛围——这是她第一夜住在T－ara宿舍。

　　如履薄冰，这就是李居丽对于自己同林佑泯关系的感觉，时刻都好像游走在崩盘的边缘，林佑泯并没有对她表示过好感，不是吗？

　　不要多想了，人家已经有女朋友了，只是把你当成亲故而已！是不是一直都是自己想太多了呢？李居丽将自己的脑袋闷在枕头里，再三地告诫着自己。

　　原本，她自以为心中有底，可到头来，她才发觉，自己其实就像是盲人骑着瞎马，随时随地都可能有潜藏的错误诱导着她跳下去。

　　结束，可能就在一念之间，李居丽狠狠得遏制住了自己不该有的念头，将那破土而出的掐掉。

　　李居丽呼哧呼哧地喘了口气，手一把抓到自己脖子上的吊坠，用力一扯，整个吊坠连着链这便被她紧紧地攥在手中。

　　眼眸很是复杂地打开它，里边依然静静躺着一张小小的老旧照片和一个形状特殊的晶亮物品，李居丽不知道该怎么处理。

　　“居丽，你在做什么，找东西吗？我帮你好了，你快去洗澡吧，洗完了该休息了。”全宝蓝穿着睡衣缓缓走了进来，语气再度恢复了原样的热情，没有刚才的那种漠然，李居丽不破坏团结的话，那么她们随时都是好朋友。

　　“没，没什么！”李居丽被吓了一跳，心中慌了下神，连忙转过身来，两手背在身后，倏地拉开自己的一个柜子，将吊坠塞了进去，这才大大地松了口气。

　　虽然这个吊坠她已经戴了大半年，但这种时候显然不合适让全宝蓝注意到，万一有了什么破绽呢？就让那个吊坠这么呆着好了。

　　李居丽从床上拿起收拾好的睡衣，尽量自然的语气说道，“那个，我去洗澡了。”

　　看着李居丽逃也似地离开，全宝蓝疑惑地歪着脑袋，她总觉得有些怪怪的，也许，是她想通了吧？

　　全宝蓝旋既又捏住了自己的下巴沉思起来，暗忖道，“孝敏应该不会给佑泯oppa摆脸色吧？都过了这么久，应该气消了才对。”全宝蓝揉揉蓬松的头发，不管了，反正大不了吵一架然后和好呗。

　　不论是林佑泯还是朴孝敏，都没有分手的打算，这就是他们能和好的基础条件，那句话怎么说来着，夫妻床头打架床尾和。

　　另一处，朴孝敏已经坐在了林佑泯的车中，还是那身在ccm的练习服，头发简单地绑成了一个马尾，面无表情——似乎她已经有好一段时间没和林佑泯联系过了。

　　不是因为林佑泯忙碌，时间对不上，就是她自己主动地避开，朴孝敏不笨，金泰熙也好，李居丽也罢，甚至姜敏京，她们和林佑泯有什么关系，她大抵都看得明白。

　　只是，看明白了又怎么样？朴孝敏宁可自己永远也不懂这些，懵懵懂懂的多好，头一回，朴孝敏在对待和林佑泯的感情上，出现了动摇以及不自信的情绪。

　　这并非原谅不原谅的问题，作为演员，一个吻有什么大不了的，而是朴孝敏自己陡然感受到了自己的迷茫。

　　“敏儿，我带你去换身衣服，然后再去干别的，明天可是你生日，我们要好好庆祝才行。”林佑泯尽可能地放缓自己的语气，小心翼翼地说道。

　　朴孝敏并没有回答，既不答应，也不否定，只是依旧目视着前方的汽车玻璃窗。

　　林佑泯尴尬地挠着头，默然不语，只好叹了口气，启动车子，就当朴孝敏默认了吧——虽然看起来她还没有原谅。

　　带着朴孝敏回了趟宿舍，等待她换着衣服，朴孝敏似乎是故意的，明明只是简单换个衣服罢了，可愣是在宿舍里呆了个把小时，让林佑泯在驾驶座里坐卧不安的，仿佛屁股底有几颗钉子。

　　好不容易等到她下来了，林佑泯这才觉得之前的等待是那么值得，无他，是因为朴孝敏明显精心打扮过后的妆容实在太过惊艳，让他狠狠震惊了一把。

　　白色的雪纺面绸的衣服，配上鹅黄色的收腰短裙，再加上那双美腿上特地裹了极致诱惑的黑色丝袜，一双绑带高跟鞋更让她的双腿显得修长，乌黑长直的头发就这样随意地披在身后，给人几分慵懒的感觉，林佑泯有一种越看越漂亮的感觉。

　　“oppa，走吧！”朴孝敏还是没什么表情，只是规规矩矩地坐在副驾驶座上，如此地对林佑泯说道。


第436章 生日

　　这衣服，是她好几个月前就打算穿给林佑泯看的，只是后来发生了那样的事情，其实她并没有心思打扮这些，刚刚在换衣服的时候，她也很犹豫。

　　只是思前想后，这总归是一个很重要的生日，打扮漂亮一点是对自己的负责。

　　林佑泯看得呆了呆，直到朴孝敏第二次出声提醒时，这才回过神来，带着他朝着自己预兆准备好的地点赶去。

　　一路上，两人沉默着，没有谁轻易开口，所以车内的气氛显得很是诡异。

　　林佑泯倒是很想说话，可是他一触碰到朴孝敏的眼神，心底就有些发虚，连带着表达都不太利索，那干脆便闭口不言了，省得说多错多。

　　大概，每个花心的负心男人，面对自己地女友或妻子，都是这样惴惴不安又带着点儿惭愧的心情吧。

　　他和金泰熙，李居丽并没有什么，但姜敏京呢？这委实解释不清楚！

　　这样奇怪的氛围让林佑泯和朴孝敏到达第一个地方的时候，总算有了些许缓和。

　　“敏儿，我们到了噢！”林佑泯大大松了口气，希望一个愉快的成年生日能让两人关系中的那股尴尬消失，再不济也要缓和一些。

　　朴孝敏原本正托着下巴望着窗外发呆，回过神后循着林佑泯的声音，随意朝车外望去，旋既便被不远处的一个独特建筑物给吸去了注意力。

　　从外观上看，那是一栋制作成蛋糕形状的糕点屋，可规模却比某些五星级酒店还要豪华。

　　只见蛋糕形状的楼房被涂得五颜六色，每层都有所不同。在最顶端，还竖立着几根类似巧克力棒的装饰物。

　　“这是哪儿？”朴孝敏语气总算有了些波动，带着点好奇问道，她好歹也在首尔生活了这么久，可就不知道怎么有这样一家豪华的糕点屋。

　　“一家创意糕点创意主题屋，今天它时属于我们两个人的哦，走！去看看。”林佑泯说着，牵着朴孝敏的手走下车。

　　其实林佑泯也不知道走进去会出现什么，这个创意倒是他想出来的，可是具体操作的却是姜敏京。

　　这么一个不显山不露水的地方，其实平时很少对普通人开放，据说能包下这里的都是权贵子弟，这里会根据客人的要求进行各种精心布置，并且实际功能也不是糕点屋那么简单。

　　牵着朴孝敏的手，走进这里，很快便有一个身穿红色制度的年轻女人迎了过来，看样子是这里特别安排的服务人员。

　　只见她躬了躬身，恭敬地说道，“是林佑泯先生和朴孝敏小姐吧？您好，请跟我来吧！”

　　林佑泯多看了这位服务人员一眼，不由讶然，他自己基本上也是家喻户晓的明星了，像这种服务员能保持淡定的态度，着实不多见。

　　朴孝敏抿了抿嘴唇，掠了一眼周围精致的布置，嘴唇蠕动，想说些什么，但最终还是任由林佑泯牵着往前走。

　　朴孝敏的高跟鞋踩在地板上，发出“啪嗒啪嗒”的声音，这里连同她在内，也只有三个人，自然显得有些空旷，只是环境却不会让人觉得阴森森的，反而各种装饰给人一种暖心的感觉。

　　首当其冲的，便是那仿佛聪四面八方，正不断飘荡而来，扑面而来的蛋糕奶香气息，淡淡的奶味和甜味，也不腻，很是舒心。

　　随着渐渐往里深入，越来越浓的蛋糕香扑面而来，朴孝敏这才发现，将近二百平方米的第一层楼，到处都摆满了各式各样的糕点。

　　蛋糕仿佛无处不在，除了两旁橱窗里的，就连作为装饰的木桩上也有可爱的小蛋糕摆在那里当做点缀，各种各样的精致糕点让她萌生出一种眼花缭乱的感觉。

　　更有不少，伪装成了道具装饰的模样足以以假乱真，如果不是上边还点着星点烛光的话，恐怕真的认不出来，这一刻，给人一种置身于蛋糕王国的感觉。

　　朴孝敏看了林佑泯一眼，不知不觉中，牵着的手攥得更紧了，上了二楼，在服务员的带领下，推开一个小间的门，一片闯入眼帘的玫瑰海洋让朴孝敏怔了怔。

　　入眼初，到处都是玫瑰，再也见不到其他，晃眼的红色让人心跳骤然加快，这里面有多少朵？一千？两千？恐怕不止！

　　每一朵都处于盛开的最美阶段，妖冶得夺人眼球，再也无法移开目光，数之不尽，仿佛真的置身于玫瑰海洋之中。

　　林佑泯看到朴孝敏出神的表情，他不禁嘴角勾了勾，还是李钟硕那个经验丰富的家伙说得对，年轻女孩子，永远对浪漫没有免疫能力。

　　这些玫瑰还是他特地去了一趟布鲁塞尔给空运回来的，还好现在的保鲜技术很是先进，否则等到现在早蔫了。

　　没办法，这个季节，恐怕把整个首尔翻个个儿，也找不出这么多盛开玫瑰。

　　这里就不是姜敏京布置的了，基本整个思路都是林佑泯的主意，俗是俗了些，但浪漫就可以了。

　　要知道，他们可是连情人节也没有一起度过，这次也算是连带着弥补些遗憾了。

　　看到朴孝敏发呆，林佑泯自然不会也愣着，摆摆手，服务人员就很是识趣地退了出去，留下两人单独相处。

　　抬手拨开密密仄仄的玫瑰海，登时就露出一条通向房间中央的路径，底下同样铺满了玫瑰花瓣。

　　“进去吧，敏儿。”林佑泯拉着朴孝敏的手。

　　朴孝敏呆呆地愣了半晌，最开始的惊喜之后，却忽然有些不是滋味，一种奇怪的感觉总是盘垣在她心头，这算是补偿吗？

　　脱掉高跟鞋，一双裹着黑色丝袜的美腿小心翼翼地踩在玫瑰花瓣铺成的过道上，透着黑色的丝袜薄纱，可以看得出五根涂着红色指甲油的脚趾紧紧蹦在一起，生怕将柔弱的玫瑰花给伤害了。

　　四周全都是玫瑰，仿佛置身于花海之间，一直延伸到最中央处，方才看到一张桌子，上面已经摆满了各种糕点。

　　“知道你喜欢吃甜食，可又怕长胖，所以这些都是低热量低脂肪的。”朴孝敏最近正在为出道准备着，身材管理尤为严格，她又喜欢吃甜品，林佑泯也只好弄这些特殊的食物了。

　　“太浪费了吧？”

　　“喜欢就好。”

　　朴孝敏默然不作声，只是静静地切了一小块甜点，用叉子叉好，忽而递到林佑泯嘴边。

　　“孝敏……”林佑泯怔了怔，有些欣喜，刚想开口，却被朴孝敏抢了先，“oppa，先吃东西吧，然后就该回去了，我今天有些累。”

　　林佑泯心中瞬间凉了半截，这样一顿原本精心准备的甜点餐，林佑泯都不知道自己怎么熬过来的。

　　有些浑浑噩噩的陪朴孝敏吃罢，重新从里边出来，一直到了车里边，林佑泯才忽然惊醒，准备好的烟花，天窗，玫瑰雨，生日祝福视频等等，竟然一个都没用上。

　　不知道是否是受到了朴孝敏情绪的干扰，总之那时候林佑泯浑然就没有发觉，原本的精心准备全都做了无用功，化作流水。

　　苦笑一声，这脑子也是糊涂了，明明准备了那么久，到头来却没有展现出自己的诚意。

　　难怪刚才那位服务人员一直同自己使眼色，原本古井无波的表情都出现了一丝的诧异和疑惑。

　　现在怎么办？重新回去那当然是不可能地事情了，正当林佑泯苦苦思索的时候，朴孝敏却忽然开口了，“oppa没有准备香水那？”

　　“什么？”林佑泯一时之间没有反应过来，下意识地回问道。

　　“20岁成名生日的礼物。”朴孝敏眼皮子动了动，情绪有些变化，如果林佑泯这都没准备的话，那就是真的不可原谅了。

　　林佑泯出了出神，20岁，成年？下一刻他就明白了，不就是玫瑰，香水和吻吗？难怪朴孝敏会这么问！

　　只是，林佑泯依然有些猜不透朴孝敏的心思，这到底是原谅和解的前兆呢，亦或是依旧冷战的后续？女人心，海底针，他发现自己越来越搞不懂了。

　　当然，香水林佑泯肯定有准备，在去法国之前，就已经有托人订好了货，在到戛纳的头几天，就已经拿到手了。

　　限量供应版香水，那一小瓶，就要整整十万美金，如果不是因为要送给朴孝敏的话，林佑泯肯定不会这么花钱，奢侈品始终是奢侈品。

　　片刻后，朴孝敏望着手中盛着香水的精美无比的包装盒，却没有拆开的打算，而是径直放到一边，然后朝林佑泯勾了勾手指，林佑泯疑惑地凑过脑袋。

　　“这是吻。”朴孝敏轻声说着，揽住林佑泯的脖子，将自己的樱唇贴了上去，并且整个人挪到驾驶座上，坐在林佑泯怀里。

　　林佑泯搂着朴孝敏，心绪却是说不出的复杂，概因为，朴孝敏在嘴唇吻上他的一刹那，一句宛若呢喃般的话就混着含糊不清的语调飘荡而出。


第437章 说说敏京的事情吧

　　“oppa可以说说和敏京的事情吗？”林佑泯看着轻吻一下之后，平静坐在自己怀里的朴孝敏，她在等着一个回答。

　　“泰熙前辈和居丽我就不追究了，只要oppa能够解释清楚和敏京是什么样的关系就好。”朴孝敏说罢，自己还笑了起来，甚至有空闲地拉着林佑泯的手抚摸触碰着她穿着丝袜的腿，她知道林佑泯最喜欢这里。

　　如果是平时，林佑泯肯定不介意细细把玩一番，然后再同朴孝敏研究一些喜闻乐见的事情。

　　只是此刻，他却没有这心思，浑身都变得有些僵硬和麻木，仿佛血液都停止了流动，孝敏这是要和他摊牌了吗？

　　也许朴孝敏有一种前所未有的危机感，让她不得不用现在这种方式，来取得自己抗争的权力。

　　可……林佑泯能怎么回答呢，说我和姜敏京什么关系也没有，只是亲故，好朋友？这样扯淡且自欺欺人的话他还没法说出口。

　　可难道和朴孝敏坦白一切，说他和姜敏京已经把能做的都做了，林佑泯可以肯定，那样的话，朴孝敏会毫不犹豫地选择离开，那简直是世界末日。

　　转瞬之间，林佑泯脑海里已经浮现了无数个念头，无数种可能，无数的后果……可最终却化为了一阵沉默。

　　他没有回答，没有承认，也没有否认，只是紧紧地抱住了朴孝敏，下巴磕在她的肩胛骨处，轻轻摩梭着。

　　这不是朴孝敏想要的答案，她使劲挣扎了几下，却没有挣来，旋既也变得沉默起来。

　　车内，陷入一片平静，沉默，有的时候是阻止一切变得更坏的唯一方法。

　　虽然沉默并不能解决问题，但沉默起码不会激化问题，并且可以缓解问题——这个世界上并没有能够彻底完全解决的问题，能够缓解，已是不易。

　　沉默就像一面护心镜，不是坚硬的盔甲，更不是锋利的武器，不会把自己全都包裹起来，也不会让别人受伤。

　　它能护住一个人的心不受伤害，这样永不致命，在可以承受的范围之内。

　　也不会让那些试图接近心灵的人受伤，正如林佑泯，朴孝敏对她很重要，特别的重要，他不忍心让她受伤，唯有沉默，才是最好的选择。

　　朴孝敏最终幽幽地叹了口气，心绪繁杂，大约恋爱是这个世界上最难得到却又最容易失去的一种幸福，说它难得，是因为一段好的恋爱，需要双方互相看顺眼，步调和谐，彼此体谅，可能还要加入少许的拥有共同语言，创造出一点独有的亲密经历，爱情才会悄然萌芽。

　　说它容易失去，也是因为以上种种契机，只要有一种过度失衡，爱情就容易变成悲情，徒余黯然。

　　这种幸福脆弱得令人心惊，却又因为这样的心惊而成为无数人不断渴求的东西。

　　冰川上的花朵，人人趋之若鹜，只渴望摘到花朵那一刻的喜悦，无人去思考花朵凋零时的伤感和失落。

　　就像今天，在这没有联络的时间里，朴孝敏想了许多许多，她甚至已经打算好了，全部都摊牌，大不了自己离开，退出。

　　可最终，她还是发现自己依然缺了那么一丝勇气，她讨厌失去，不论如何，朴孝敏的选择，其实从一开始就注定了。

　　还记得，那次ccm练习生恰好碰上少女时代，一同在餐厅聚餐时，朴孝敏还对林佑泯认真地说过，早已经逃不掉了。

　　“这是最后一次，下不为例。”朴孝敏说得很轻很轻，几乎林佑泯也只听到半句。

　　对于一个恋爱中的女孩来说，她对男朋友有着无限的憧憬，更有着前所未有的占有欲。

　　一切源于重视，源于在乎，朴孝敏已经属于极度能够控制自己，并且保持忍让的了。

　　每个女孩的内心都敏感得犹如一株含羞草，这种植物，只要轻轻一碰，就会迅速蜷缩起叶子，将自己保护起来。

　　女人天生拥有敏锐的第六感，无论是亲情，友情，爱情，即使是神经再大条的女人，也会兀地察觉到一些征兆。

　　只是，有些聪明的女人不愿意揭穿，而有些更聪明的女人干脆不去面对。

　　朴孝敏觉得自己介于笨和聪明之间，所以才会如此地纠结和难以抉择。

　　“oppa。”

　　“嗯？”其实林佑泯早已经察觉到朴孝敏情绪的波动和变化，只是恍然间想起今天见到姜敏京的时候，她说的一些话来。

　　她似乎很了解朴孝敏，只是淡淡地让林佑泯做好心理准备，但不用太过担心。

　　因为她相信，她同朴孝敏的战争不会这么早就结束的，甚至还似有深意地提了一句，朴孝敏也许已经做好了应对更多人挑战的准备。

　　林佑泯觉得自己的脑袋有些发懵，就像有什么在自己脑海里搅动着，乱成一团浆糊。

　　他这时候才觉得，恐怕那些狗血的韩剧爱情故事，也没有自己的这经历这么夸张吧。

　　“回去吧！”朴孝敏似乎精神有些疲乏，对于自己的生日也没有那么地兴奋，她知道这样的情绪不对劲，但她已经竭力地控制了，至少睡一觉起来，朴孝敏还是那个朴孝敏。

　　林佑泯也不多说，轻轻颔首，“我送你回宿舍。”

　　就在他要启动车子的时候，朴孝敏突然趴在他的耳边，说道，“今天不回去了，去oppa你那儿，我现在20岁了，已经成年了。”

　　吐气若兰，令人浮想联翩，林佑泯怔了一下，不是欣喜，而且一种说不出的滋味，多么熟悉的场景啊。

　　半年之前，如果没有姜敏京同样的话语和渴求希冀的眼神，那么也就不会有现在这么多麻烦了。

　　她，终究还是原谅他了。

　　林佑泯的公寓，漆黑的房间格外安静，除了两道此起彼伏的呼吸声便再无其他。

　　软棉的双人床上，朴孝敏呆呆地看着毫无一物的天花板，动了动稍显僵硬的身子，随即就因为碰到某个硬邦邦的物体而吓得赶紧缩回去。

　　听着身边略显压抑的笑声，她此时无比庆幸房间里的灯是关着的，否则自己脸红的模样就会被林佑泯看了去。

　　朴孝敏和林佑泯的关系很是诡异，明明刚才彼此之间还充斥着淡淡的悲哀气息，可转瞬之间，却又变得热切无比，仿佛之前的那一切从未出现过。

　　林佑泯和朴孝敏都可以回避了那个令人心烦的问题，一个不愿意说，一个也就不想问了。

　　朴孝敏的要求很简单，那就是“过日子”，既然该敲打的已经敲打了，也表明了自己的态度，那么那一份失落就立刻被她藏进了心底。

　　纵然她性格有些许内向，但从小的经历，让朴孝敏抽起风，卖起萌来也是毫无压力，将其他的情绪完美掩盖。

　　环境可以改变一个人，但矛盾的朴孝敏才是真实的朴孝敏，就像她对林佑泯的态度，前前后后翻转得有些令人觉得意外。

　　身体的亲密接触，是释放善意信息的绝佳方式，正如林佑泯和朴孝敏，顺理成章的耳鬓厮磨一般。

　　两人打破那层坚冰后，关系再次以不可思议的速度回暖，男人也是需要靠哄的，栓不住他的人，那么能怪的只有你自己。

　　身体，是女人最佳的武器，别说什么精神恋爱，柏拉图式，只爱你的心这样的蠢话，朴孝敏从好几年前就不信这个了，她又不是小女生。

　　对于自己的任何有利条件，都要善加利用，反正她整个人从头到脚，从里到外，都是属于林佑泯的。

　　之前两人基本上除了最后一步之外，能做的都已经试过了，彼此的肌肤身体，再无半点秘密可言，自然也就说不上矜持，差的其实也不过就是那层象征而已。

　　“oppa……”朴孝敏轻唤一声，身子盘在林佑泯身上，林佑泯转了个身，压在朴孝敏的身上，嘴唇在她鬓边厮磨着，手忍不住就从睡裙里伸了进去，刚刚洗完澡的朴孝敏显然是不会穿碍事的内衣，所以林佑泯毫无阻碍地就握住了她胸前的软兔子，不是很大，但一只手刚刚可以握住，很舒服。

　　朴孝敏两腿轻轻盘住林佑泯的腰，两手抱着他的脑袋，一边享受着这份惬意，忽然却觉得有些不安，也许现在很美好，可是以后呢？

　　她不确定以后林佑泯再出现这样的问题之时，她还能否像现在这样，选择性地无视和退让，只是……这么糊里糊涂地过日子，其实也挺幸福的。

　　惆怅和迷惘只有一瞬，随即她便变得自信和坚定起来，揉揉林佑泯的头发，像是在倾诉，也似是在对自己鼓励，“oppa，我们以后会有一个家的，对吧？”

　　原本只是呓语一般，却让林佑泯大脑忽然清醒过来，刚才的生理冲动也化作一缕烟雾消失不见。

　　朴孝敏疑惑地瞅着停下动作的林佑泯，好奇道，“怎么了？”林佑泯眼眸里泛起异样的光芒，似乎是在考虑着什么。


第438章 我们会有一个家

　　“敏儿，过来一下，看样东西。”林佑泯从床上下来，一把就横抱起朴孝敏，径直走到了房间里桌边的电脑前。

　　朴孝敏惊呼一声，还没搞清楚状态，就已经被拉到电脑桌边，坐在林佑泯的怀里。

　　看着林佑泯打开了电脑，在网页上不断搜索着什么，朴孝敏更加地疑惑了，抿着嘴角，安安静静地坐在他怀中看这，半晌后，倏地瞪了瞪眼睛，长长的睫毛有些不可思议的快速扇动着。

　　林佑泯揉弄着朴孝敏散乱的头发，很是认真的说道，“敏儿，你说得对，我们需要一个家的，你看看，你喜欢哪里的。”

　　说着，林佑泯操纵着鼠标，点开了一连串的图片——上面全都是首尔各个新开楼盘的出售概念房图！

　　他们需要一个家，不仅是心灵的，还有现实的，不论辜负谁，林佑泯都无法辜负朴孝敏。

　　“买……买房子？”朴孝敏很是吃惊，不解怎么突然就想到了要买房子，如果是为了哄她开心，让她原谅，那也没必要。

　　毕竟两人其实差不多已经和好了，只是剩下一些心理上的疙瘩而已，林佑泯当然知道这一点。

　　看着那些别墅，高档公寓的奢华图片后边，一连串的“零”，朴孝敏脑袋就有些发晕，这里面随便一套，那都是十亿韩元起价。

　　“对啊……嗯，不算是生日礼物吧，我早就想过的，奶奶阿姨还有萌萌住在外面也不好，买大房子，咱们可以一起住！”林佑泯确实不是突发奇想，而是早就有了这方面的构思和想法，只是恰逢其会罢了。

　　朴孝敏抿着嘴，没吭声，和奶奶阿姨外加宁萌一起，她们都和林佑泯没什么关系，但为了朴孝敏，林佑泯却愿意主动承担起这份责任，在韩国社会，这已经难能可贵了。

　　虽然这世上有着为数不少的容颜姣好温柔体贴的好女人，她们愿意与自己的男人就着拌面泡菜，住着廉价的出租屋，患难与共。

　　但她们也渴望呵护，想要宽厚且充满安全感的肩膀，而且这并不代表她们就没有了其他的需要，精神恋爱是最不靠谱的一种恋爱。

　　同样的，有了付出，就更渴望对等的回报，只是每个人的期待都不尽相同。

　　既需要精神，也需要物质，物质有时候，也代表着精神的付出，这大抵取决于这份礼物的用心程度。

　　就像林佑泯，送房子是很俗，俗不可耐，还很物质，如果这种行为让某些自诩为恋爱斗士的人知晓了，恐怕免不了一顿批判和鄙夷。

　　但无法否认，一个温暖的家，房子，可以让一个女孩有安全感，归属感，不会觉得自己像无根之浮萍一般，对于地位差距较大的情侣开始，更为尤甚。

　　所以，朴孝敏并没有什么恼羞成怒，以为林佑泯把自己当成了什么虚荣贪图富华的女人，她很清楚——林佑泯这个决定，让她一直悬在半空的心，登时稳了大半，那种不安的感觉，也似乎突然就消失殆尽。

　　好女人寻找伴侣，最少要一个理由，才可以支撑她的一生，从漫漫花季，到亭亭玉立，如同春日初绽的鲜花，一个男人凭什么保障她的一生不凋零。

　　即便不是所有人都做些不切的实际的梦想，但如果有那份诚心，有那份能力，为什么不？

　　如果一方面给不起完整的感情，另一方面总有相应的补给，比如足够的诚意，或者令人动容的温情，亦或者，一个温暖的家，方对得起女孩的一片痴心，不算错付。

　　幸福需要双方的给予，可是男方在感情中，大多数都是主动的一方，扪心自问，能给她的东西，是否足以让她撑过漫漫一生，无怨无悔？

　　林佑泯可以给朴孝敏最好的情感保障，在他的感情世界里，朴孝敏永远是最重要的一份，但是同样的，他无法给她一份百分百完整的情感。

　　爱情，是一种很复杂的情感，里面有无数的情绪杂揉交织而成，林佑泯也无法解释自己为何会对朴孝敏以外的女人还产生心动的感觉。

　　但既然木已成舟，他能做的，就是尽自己最大的努力补偿朴孝敏，让她开心，让她幸福。

　　“我们要一起住吗？”不知为何，朴孝敏的声音有些飘渺，林佑泯这个“意外”让她一瞬间想到了许多。

　　林佑泯点点头，“说了啊，我们会有一个家的，不再未来，而是现在就有了！”朴孝敏表情很是复杂。

　　“慢慢看吧，不着急，哪怕通宵也可以，我陪你。”林佑泯下巴靠着朴孝敏，嗅着女孩秀发的淡淡清香，还有那种发丝拂过的酥酥痒痒的感觉。

　　“敏儿，你说，我们是买一套复式公寓好呢，还是别墅好。”

　　“oppa挑吧。”朴孝敏还在出神，她正怔怔地仰头望着林佑泯。

　　“那就别墅好了，最好自带一个花园和游泳池，这样萌萌才有活动空间，嗯，到时候再养一些小动物也不错，小孩子会喜欢的。”林佑泯并没有注意到朴孝敏异样的表情。

　　“oppa喜欢孩子？”

　　“还可以吧，萌萌我就挺喜欢的，怎么了吗？”

　　“没有。”

　　朴孝敏定定神，旋既调整了一个让自己更舒服的姿势，依偎在林佑泯怀里，拉过他的手臂，脑袋枕在他的肩窝，厚实的肩膀和胸膛让朴孝敏觉得很有安全感，整个身躯都蜷缩了起来，仅隔着一点儿距离，时刻能感受到彼此的呼吸，温热的气息拂过颈边，有些痒痒的。

　　目光在电脑和林佑泯之间徘徊，倏地，朴孝敏脑子骤然变得一片空灵，嘴角忽然流露出一丝笑容，她在担心什么呢，她最信任，最亲密的人，就是这个男人啊，而且，她可不会客气，那才不是朴孝敏呢。

　　朴孝敏轻松笑着，竖起手指，对着那许多图片展示中很是显眼的那一张定定地指了下去，“我想去这里住。”

　　林佑泯循声看去，朴孝敏指的方向，停留在一栋风景别致的复式别墅前。

　　“好，咱们就买这里。”林佑泯还来不及看其他，就毫不犹豫地拍板道。

　　朴孝敏的身子一顿，仿佛在刹那间有电流通过，浑身都起了细密的鸡皮疙瘩，咬着自己的下唇，“oppa说真的？”

　　喵……不等林佑泯回答，一阵喵叫声就传来，还伴随着爪子挠门的沙沙声。

　　“是煤炭，它饿了，我去喂它！”煤炭，朴孝敏家的那只猫，只是自从朴孝敏为了出道而变得忙碌之后，搬去ccm的宿舍住的时候，就被朴孝敏带到了林佑泯的公寓这里，为此还特地申请了一个宠物饲养许可证。

　　林佑泯很少来这里，权恩灿倒是经常，还有之前住在这里的全宝蓝，隔三差五地就来喂喂它，再多放些猫粮，任由它瞎折腾，也不会出现什么纰漏，喂完这只半夜起来的馋嘴猫，关于房子的话题也就戛然而止。

　　12点的钟声早已经响过，林佑泯并没有同朴孝敏弄些什么倒计时的活动，他们也不需要这些太过流于表面的东西。

　　只是他暗暗打定心思，找个时间就把新房子给尽快搞定，然后开始装修，构造他们的家！

　　时间已不早，互相道过晚安，房间又恢复到之前的安静，朴孝敏在上床之前犹豫了一下子，但还是直接把自己的睡衣裙给脱掉，就这么光溜溜地钻到被窝，缩在林佑泯怀里。

　　朴孝敏本来不怎么困，可如今赤果地被林佑泯这样搂在怀里，她只觉得格外舒服，肌肤紧贴着肌肤的摩擦感让她忍不住发出一阵微微的颤抖，暖烘烘的感觉。

　　不一会儿，朴孝敏觉得眼皮也越来越沉，最后彻底闭合，听到怀中人均匀的呼吸，林佑泯满足的笑着，将手搭在朴孝敏的胸前，感受着那抹柔软细腻以及前段的凸起，随后方才抬了下头，将一个吻落在朴孝敏的鼻尖上。

　　“敏儿，生日快乐，我会照顾你一辈子的，相信我！”

　　两人安安稳稳的睡到第二天大亮，淡淡的阳光透过窗帘，射到房间里边，当林佑泯醒来，床边的位置早已经空无一人。

　　听着外面不时传来煎煮食物的声音，他迫不及待的抓过身边的睡衣穿上，继而走出卧室。

　　几乎是踏出卧室的第一眼，林佑泯就看见了站在小厨房里忙碌的朴孝敏。

　　头发盘在一起用一个可爱的发夹夹住，穿着一身连衣裙睡衣，腰兜为了件围裙，手上动作不停，咚咚咚地切着什么，嘴里还哼着歌。

　　这样的场面，这样的感受，总是让林佑泯有种很温馨的感觉，林佑泯觉得，其实幸福并不是那么难以捉摸并抓住的物体，它可以降临在任何人身边。

　　就像此时此刻，一个人为了你在天刚亮的时候就早早的起来，只为了给你做一顿精致的早餐。

　　哪怕你什么忙都帮不上，只是这样站在外面看着她为你忙碌的背影，都会很幸福，这就是家的感觉啊！


第439章 温馨

　　林佑泯注视着朴孝敏忙碌的背影，捏了捏自己的下巴，想着自己是不是该去学做饭了？朴孝敏现在也快出道了，总归会有自己的行程，不能总是这么劳烦她才对。

　　“怎么起的这么早，oppa不是下午才会有行程吗？还可以多睡一会。”听到的脚步声，朴孝敏头也不回的说着，嘴边勾起一抹淡淡的浅笑。

　　她的情绪早已经化作正常，事到如今，当然不会再去纠结什么，给自己找不在。

　　“没什么，只是睡够了，就自然醒了。敏儿你并不需要起这么早，会累的，出去吃饭也可以。”

　　“怎么会呢？为oppa做早饭，永远都不会累呢，再说了，外面的哪有自己弄的好，可别把胃给弄坏了！”听过朴孝敏明显带着心疼的话，林佑泯心里暖化得像是一团松软的棉花。

　　朴孝敏将做好的早餐端上来，旁边还有两杯温热的牛奶，三明治、鸡蛋、煎火腿、吐司……看着满桌丰富多样的早餐，再想想自己那个什么都没有的冰箱。

　　林佑泯不知道朴孝敏究竟是在几点起来将食材买好，又为他做了这样一顿早餐。

　　“oppa在发什么呆？快趁热吃噢，凉了就不好了，对了，一会儿oppa能不能送我和煤炭去宠物医院，要给它定时做个身体检查。”

　　“恩，好，你今天不用去公司练习吗？”林佑泯啃了一口吐司，朴孝敏虽然烤的味道很不错！

　　朴孝敏歪了歪脑袋，“生日了嘛，所以请假了！”

　　林佑泯笑了笑，得亏是ccm，宽松得够可以的，说请假就请假，别的不说，金光洙，李修源，姜子米这些人对于这几个小丫头还是十分不错的。

　　当然，这种情况也仅限于出道前，出道之后，恐怕就不会这么简单轻松了！

　　“晚上我把行程都退了，陪你去看房子吧？顺便逛逛街，咱们好久没学学约会了。”林佑泯喝完牛奶，用餐巾擦了擦自己残存着奶渍的嘴角，提议道。

　　朴孝敏有些犹疑，“和oppa出去的话，不会被人发现吗？”

　　“不会，装扮一下，小心点就不会被发现了！”林佑泯摇着头，对于如何乔装打扮出去逛街，他已经有了足够的经验，被发现的概率并不大。

　　而如果被发现的话，林佑泯曾经设想过这么一种情况，林佑泯会直接选择承认，这是他对朴孝敏理所应当的责任，特别是当和姜敏京……之后，这种心思也更为强烈起来，至于后果怎么样，那就不是他要考虑的了。

　　当然，现在情况远没有到那么极端的地步，林佑泯也还未发展到可以无视恋爱的影响那么强大，这需要时间。

　　“噢……那好吧，等我陪煤炭检查完，再打电话给oppa吧！”朴孝敏说道。

　　“我吃完了，我下去开车，你等会准备就下来吧！”林佑泯站起来，整了整自己的衣服。

　　“嘻嘻，有超级明星林佑泯先生当我的司机，还真是倍感荣幸荣幸啊，你说是不是？煤炭。”朴孝敏话音才落，很快就有一只小猫从地上蹿起来跳到她的腿上。

　　见朴孝敏吃着早餐还不忘和小猫玩耍，林佑泯宠溺的笑着，觉得她有时候根本就像是个长不大的孩子。

　　早餐用完，两个人带上煤炭一同出了门，虽然并不是第一次坐车，但煤炭还像个好奇的孩子一样扒着窗户向外张望着，时而被旁边开过的车下的喵喵叫出两声，继而又不知教训的把头探出去。

　　见煤炭如此可爱的一举一动，朴孝敏好似习惯了一般抱着它以防止它掉出去。而林佑泯一边开着车，一边却总是控制不住自己的视线，三番四次的分神去看朴孝敏精致的侧脸。

　　“呀，oppa看着我干什么，还没有看够吗？”当车子停在宠物医院的停车场边，一路上都没有怎么说话的朴孝敏脸色红了一下，开口问道。

　　“没看够啊，觉得敏儿很漂亮，当然了，昨晚更漂亮。”林佑泯戏谑地说道。

　　见他满是调笑的脸，朴孝敏低着头沉默不语，脸蛋上仿佛火在烧，她的脑袋里不禁浮现了昨晚两人赤果相对的场景，虽然什么也没干，但那种异样的感觉却始终徘徊不去。

　　特别是当朴孝敏今天一大早起来，一不小心摸到了顶在自己小腹上那滚烫的，硬邦邦的东西，吓得她差点一不小心掉到床下去。

　　昨晚黑灯瞎火的她哪能去注意这个，可在早起的晨曦下，男人下面的“丑家伙”在她眼前暴露无遗，心开始剧烈地加速，砰砰直跳。

　　至于林佑泯睡觉的时候，不安分的手还握着她胸前的柔软这种“小细节”，朴孝敏反倒没怎么去注意了。

　　朴孝敏正胡思乱想着，忽然，肩膀就被一股力道束住，下一刻，她整个人已经跌进另一个怀抱中，鼻腔内顿时满是对方身上那股好闻的气息。

　　在下一刻，朴孝敏的嘴巴已经被紧紧的堵住，一条极具倾略性的舌头撬开了她的贝齿防线，开始肆虐着，追着缠着她的舌头不放。

　　“唔……”朴孝敏只能轻吟一声，被动地回应着，两手下意识地环住林佑泯的腰，闭上眼，安静地享受这一份温情。

　　两人好不容易才结束冷战，重新和好，哪怕经过昨晚的一夜，朴孝敏还是觉得体内有很多的能量没有爆发出来。

　　林佑泯伸出自己的舌头缠着朴孝敏略显笨拙的小舌往喉咙深处滑去，尝到彼此口中甜蜜的津液，朴孝敏的脸色有些泛红，却不肯示弱。

　　察觉到朴孝敏抓过自己的手往她胸上按去，林佑泯微微一愣，眼睛余光斜睨了一下车窗，发现是紧紧关闭着的，还有暗黑色的贴膜，于是继而顺从伸手捏住。

　　……

　　“oppa，我要带煤炭去医院了，oppa要好好照顾自己，别太拼命工作，知道吗？工作是做不完的。”朴孝敏站在车门边，理了理自己有些不整的衣衫，一把拎起了刚才被塞到车座底下，满脸不解和委屈的煤炭。

　　听着朴孝敏的嘱托，林佑泯微微颔首，“恩，我知道。”

　　“嘻嘻，oppa最听话了，呐，这个就当做我给你的奖励。”朴孝敏说完，将一颗奶糖放在林佑泯的手心里。

　　看着手里边的糖果，林佑泯瞳孔一缩，抬起头，表情错愕地看着朴孝敏。

　　“孝敏你有这种糖果？”

　　“嘻嘻，怎么了，我是和智妍要的，不过好像这种糖果也不是她买的，韩国好像买不到，也许是国外的？不知道，反正我尝过，挺好吃的。”朴孝敏笑嘻嘻地说道。

　　喵……被朴孝敏拎在手上的煤炭，四只短腿不断胡乱蹦跶着，有些不耐地喵喵叫了一声。

　　“好了，oppa，我该走了，煤炭都等急了！”朴孝敏在林佑泯双唇上落下一吻，然后打开车门，抱着煤炭朝着宠物医院里走去。

　　看着女孩越来越模糊的背影，林佑泯将糖打开放进自己嘴里，还是那么地甜……只是这股味道，林佑泯不禁扶着额头苦笑起来，自己的感情世界，还真是乱。

　　明明才刚刚和朴孝敏和好如初，怎么就又浮现出其他女孩子的身影，这颗糖，分明就是李居丽在法国买的糖果，只是看起来，朴孝敏似乎毫不知情的意思。

　　……

　　把朴孝敏送到了宠物医院之后，林佑泯百无聊赖地回到了公寓里，目前他和朴孝敏的家还在装修，还得等上一段时间才能搬进去，另外一些家具什么的，林佑泯也打算直接去订做，要用就直接用最好的，他已经懒得到时候再来替换了，这么昂贵的房子都买了。

　　不过目前林佑泯还面临着有些尴尬的境地，房子的钱已经把他的大部分积蓄都给花光了，哪怕这两年他的广告代言和商业活动着实赚了不少，但如今这些很多都是投入到工作室的创建中，为此在装修上，林佑泯只能够去贷款了。

　　装修嘛，这是不能省的，一个舒适的环境有多么重要，不言而喻，更何况徐美拉从美国回来之后，说不定也会来到这边住下来，目前她的病情已经得到了很多的控制，处于疗养之中。

　　所以即便知道，权恩灿在知道自己这样支出大笔开销之后，肯定会数落几句，但林佑泯依然这样做了，他和朴孝敏需要一个家，仅此而已。

　　林佑泯同银行方面打了个电话，了解了一下贷款的行情，又给几位叔叔辈的人联系，这方面林俊河在韩国的老朋友都可以给林佑泯提供不小的帮助，哪怕是最低息的高额贷款也不是什么难事，毕竟有着不少“地头蛇”做担保，林佑泯本身又是公众人物，信誉上还是有保证的。

　　之所以还要找中间人，也是林佑泯不喜欢自己的这个新住址被曝光出去，不然朴孝敏还怎么住在这里？

　　如今林佑泯对外公开的住址，依然是他的那间公寓，虽然安保措施很好，可是每天依然有大批的影迷，粉丝守在小区大门口，这样让林佑泯直接过去也不是，停下来又怕制造骚乱，有些难办。


第440章 新电影剧本

　　回到自己的家，此时显得有些冷冷清清，还好林佑泯已经习惯了，等到他和朴孝敏的新家装修好，再让宁萌和徐美拉一家人搬进来，想必就会热闹许多了吧，林佑泯憧憬着。

　　踱着步子来到了自己的书桌前，散乱地放着一沓沓的纸和资料，林佑泯不禁无奈地咧了咧嘴，自己就是这毛病，平时在家里的时间很少，所以除非有客人，否则一般都不怎么喜欢去收拾，像这种曲谱，改编的剧本，学习材料之类的，他都可能胡乱丢着。

　　全宝蓝如今已经般到T－ara的宿舍，自然不会继续住在林佑泯的家里。

　　倏地，一个文件夹吸引了林佑泯的注意，他小心翼翼地将这个文件夹从一大堆资料中抽了出来，捋平上边的褶皱，封面上，赫然是几个用韩文书写而成的名称——入殓师。

　　林佑泯遽然想了起来，恍然大悟，这不是去戛纳的时候，遇到泷田洋二郎和小山薰堂他们，然后突然来了兴趣，拿到的一份剧本吗？

　　只是在拿到剧本之后，就忙碌着戛纳电影节的事情，随后又是筹备朴孝敏的生日，一时之间，倒是把《入殓师》剧本给抛到了脑后。

　　看着小山薰堂还很是为自己着想，怕他看不懂，别出心裁选了个韩语版本，哪怕是那些因为词句表达而不得不用原文日语的，也特地给林佑泯标注了出来。

　　不得不说，小山薰堂很用心，也很有诚意，这让林佑泯多多少少有些不好意思，搬来一张椅子，趁着这会儿没事，林佑泯便静下心来，细细地翻阅着《入殓师》的剧本。

　　《入殓师》以一名入殓师新手的视角，去观察各种各样的死亡，凝视围绕在逝者周围的充满爱意的人们。每个人都会有“送人”与“被送”的时候，这是一个关于“人”的最普通不过的主题，它通过描写一对夫妻之间的故事，展现出友情、亲情、爱情、工作尊严等感动。在欢笑与泪水中，一个入殓师的故事，将带领观众去体会人间所有的真情真爱。

　　所谓入殓师，就是送死者遗体最后一程的人，他的工作包括为遗体美容、换装、入馆等等，这种职业是很多人敬而远之的，原因自不用说，但是本片中的主角小林大悟却人如其名般的悟到了很多道理，并且爱上了这份职业。

　　林佑泯最讨厌的事情中排到前三位之中有一条就是：谈人生感悟，可偏偏《入殓师》所要讲述的，便是关于生与死的人生感悟，所以初初翻阅《入殓师》剧本的时候，着实让他有些头疼。

　　这倒并不是林佑泯的阅历多么丰富，智慧多么出众，以至于对这些东西有所不屑。

　　只是因为他一直觉得人唯一没有区别的是出生和死亡，至于中间的过程，他相信没有两个完全一样的人生，而正是因为这点差别，人才之所以为人，才有所谓的人生意义。

　　相对于没有可复制性的空洞的人生感悟而言，林佑泯更愿意深入了解一下这个深深吸引他的剧本里，那些充满着人文主义色彩的温情细节。

　　在从泷田洋二郎那儿听到《入殓师》这个名字的时候，并没有觉得怎么怎么样，只是出于对这个特殊职业的兴趣罢了，但现在看来，林佑泯很庆幸没有错过这样一个剧本。

　　看过之后的感觉，就好像在路边书摊上淘到求之若渴却不得的绝版旧书一样，在安静的感动中，还有清醒的思考，要知道在这个商业大片泛滥的时代，能做到这两样中的一样就已经很了不起了。

　　电影还没有拍出来，但仅仅从剧本里的分镜头里，林佑泯就已经喟然地感悟到了许多东西，什么是好剧本，这就是好剧本。

　　故事是极普通的故事，人亦是极普通的人，只因为他做了一项极不普通的工作，所有的一切就变得不一样了。

　　人从生下来就是有偏见的，群居的人把这种偏见会固定下来，这就是禁忌。

　　死亡对于人来说，尽管是无法逃避的终点，但几乎所有的人都忌讳谈论它，更别说亲自担任这项工作了。

　　从失败的大提琴手转行做入殓师的主角大悟也毫无例外的受到人们的歧视和不理解，昔日的好友、相濡以沫的妻子、甚至连死者的亲属都觉得这是一件让人觉得羞耻的工作，他们毫无例外的选择了远离他。

　　这正是人性的可悲之处，对不了解的事情就习惯性的选择顺从传统的看法，从来不愿意换个位置来感受别人，而当事情发生在自己身上的时候才恍然大悟。

　　一直以来，这个世界的教育和价值观就只会教人们在活着的时候如何认识世界、如何斗争，它从来不谈人死了之后会怎样，而恰恰这个问题对人是至关重要的。

　　《入殓师》在这一点上做到了极致，作为人在有生世界最后一程，入殓的过程就是这生死之交的终极关怀。

　　分镜头脚本中，作为入殓师的主角，从擦面、更衣、梳头、化妆的每一步都做得尽善尽美，用剧本中大悟的台词来讲就是：要温柔，把死者最美好的容颜留在最后一刻，有尊严的离开。

　　剧本中的主角小林大悟，悟出的道理，也正是泷田洋二郎打算表现的主题思想。

　　更让林佑泯感到惊讶的是，这部电影包含的主题竟然如此庞大和丰富，其中包括生死哲学、夫妻亲情、父母子女情、人文关怀、生命的意义等等。

　　而将这些主题背后的故事一线贯穿的线索内容，则是小林成为入殓师之后的成长历程。

　　一个人的生死，无非就是一具躯壳中是否承载生命，而生命又是十分抽象的东西。

　　因此，乍一看活人和死人无非就是能动与不能动，当一个人死去，他可能对他自己再无任何意义，但却牵绊着活人的感情。

　　所以，最后一面，对于活人来说，是十分重要的，看着剧本中点点滴滴的描述，每当小林和他的社长毕恭毕敬的将尸体处理得整洁美观时，都是对死者亲人心理上的用其他方式无法代替的安慰。

　　林佑泯还记得几组分镜头的剧本处理，当入殓师把一具老头子的尸体入殓完毕之后，家人们看着尸体就像是看到老头子像平时一样睡着了，甚至还开玩笑般的在老头子的脸上亲上了口红印，失去亲人虽然悲痛，但能看到死者面容的安逸又是一种多大的慰藉。

　　主角小林刚刚成为入殓师的时候，他知道这是一个敏感且伴随争议的职业，因此他瞒着妻子，也不告诉街坊邻居他是干什么的。

　　但日久天长，这件事早晚会被人知道的，当妻子小林美香知道此事后，对入殓师这份工作极为反感，并一气之下回了娘家，左邻右舍当然也对小林另眼相待。

　　在重重压力之下，主角小林没有放弃入殓师这一职业，也许在那个时候，他就已经明白了他所从事的是一份神圣的工作。

　　故事到这里，其实还在发展着，当得到妻子的理解，林佑泯来来回回将剧本翻了好几遍，初步理解为主角的妻子能理解他，正是因为她明白了当初主角小林勇于从事在她眼里极其“肮脏”的工作，完全是为了她能生活得幸福。

　　又通过入殓街坊的亲人得到周围人的认可之后的一天，小林突然得到了一个消息，那就是抛弃他三十余年的父亲去世了。

　　在多方劝说下，小林决定去见父亲最后一面，当他和美香赶到现场时，正巧有两个殡仪馆的人要“简单”的处理小林父亲的尸体，这时小林将他们一把推开。

　　妻子美香解释道，“我丈夫是入殓师。”在入殓父亲的尸体时，小林发现父亲临死前手里还攥着小时候他送给父亲的一粒鹅卵石。

　　客观的说，这部影片是以生死为大前提来讲述故事内容的，属于演绎难度极高的一个类型，林佑泯也不知道为何突然就起了心思，他总觉得心底里有一个声音在告诉自己：不能错过。

　　但自我暗示解决不了林佑泯对这个庞大主题的困惑，他也不知道自己能不能掌控得住，也许吧。

　　不过，他相信，这样的剧本拍出来的电影，绝对能够让许许多多的人感动不已，光是看剧本，林佑泯就已经触发了如此的感慨，甚至毫不犹豫地踏上了前往日本的飞机，生离死别本身就是一件可以得到观众同情的题材。

　　所以，哪怕只是剧本，但被感动是难免的，但是能通过生与死，将情感表现得淋漓尽致才是影片的精华所在，换句话说，如果你看得足够投入，这将是一部从里到外都能感动人的影片。

　　林佑泯表情微微一凛，似乎有一种异样的心思正破开了内心的禁锢，冲破出来——那是对于表演的渴望。

　　手指轻轻地摩挲过剧本略显粗糙的纸面，一阵恍然，他一下子就喜欢上了这个剧本，并且无法抑制。

　　兀自叹了一句，林佑泯拿起手机，拨了个号码，“恩灿哥，帮我准备去日本的机票。”


第441章 三顾茅庐

　　当权恩灿陪着林佑泯拜访了泷田洋二郎的时候，他方才明白过来，林佑泯到底打算做什么。

　　他很是无奈，林佑泯本身在事业上就是一个极有主见且固执的人，劝肯定是劝不了。

　　在飞机上，权恩灿就劝过许多回，喉咙都说干了也没把他劝回来，显然林佑泯心意已决。

　　于是，权恩灿只好陪着林佑泯过来，反正泷田导演肯定会拒绝的，他倒是不怎么担心，只要林佑泯死心了就好。

　　不出所料，泷田虽然对于林佑泯的来访有些惊讶，但还是以很友好和亲切的态度接待了他，仿佛多年未见的老朋友，林佑泯还是很和他胃口的。

　　只是当林佑泯提出想要试镜的时候，出于各种综合因素考虑，泷田考虑都没考虑，直接就出言拒绝。

　　理由其实也极为简单，概括起来就是：日本文化、语言关卡、投资方的态度，每一条几乎都是林佑泯的致命弱点，足以让他与这部电影擦肩而过。

　　就在权恩灿以为林佑泯会死心，专心回韩国准备下一个剧本的时候，他却直接在一家酒店订了房间，打算长住下来。

　　每天开始不胜其烦地“打扰”泷田洋二郎，和他讨论讨论剧情，聊聊电影，绝口不提出演的事情。

　　泷田导演自然不会不明白林佑泯的心思，只是这种事情不是他一个人就能做主的，这里边涉及的也不仅仅是演技的问题。

　　对于林佑泯殷勤的态度，泷田只能报以苦笑，好生招待着林佑泯就是了，只是聊着聊着，他发现自己和林佑泯在一些关于电影的看法上倒是不谋而合，这么段时间相处下来，颇有些惺惺相惜的意思。

　　再后来，编剧小山熏堂知道这事儿后，依旧热心肠地为林佑泯奔走尝试着，只是制片方一听是个韩国人，几乎就没有再了解下去的兴趣，直接摇头拒绝。

　　这下子，小山熏堂也没办法了，其实就他自己而言，作为一个编剧，他并不介意自己的剧本由哪个国家的人来出演，反正只要能够演好，演出彩那就行了。

　　至于林佑泯的演技，在戛纳电影节看《三个家伙》样片的时候，小山熏堂就已经见识过了，虽然那是一部纯商业电影，但依然可以透过些许情节初窥林佑泯纯熟演技的端倪。

　　他觉得，如果能处理好文化认同以及语言的话，由林佑泯接下这部电影，似乎也并非是难以接受的事情。

　　只不过，说到底他也只是个编剧，还是一个没有名气的新人编辑，更多的只有建议权，而泷田洋二郎应该也有自己的难处和考量，他需要为自己的电影负责。

　　权恩灿拗不过林佑泯，只好自己先暂时离开了日本，任由他去了，反正也就这么任性一次，虽然权恩灿依旧觉得不妥，但大不了就耽误几个月时间而已。

　　这天，林佑泯呆在酒店，正在钻研着《入殓师》的剧本，顺带着练习一下日语，床边还摆着几本日语词典大全。

　　手机却忽然响了起来，林佑泯定睛一看，不禁愣神——金泰熙？

　　似乎这段时间，为了避风头，舆论八卦的窥视，两人已经有一段时间没联系了吧？

　　“泰熙姐。”

　　“佑泯，你现在是在日本吗？”金泰熙的声音温润如玉，听起来似乎心情还算不错。

　　林佑泯晃了晃神，心下奇怪道金泰熙是怎么知道，但还是回应着，“是啊，最近打算来日本这边面试一个新电影的角色。”

　　金泰熙说道，“很巧呢，我也开日本参加一个活动，出来一起吃饭怎么样？”

　　林佑泯似乎找不到什么理由拒绝，只好答应了下来，当他应约来到金泰熙所说的餐厅之时，丽人已经在那儿等着他了。

　　一袭纯白色的吊带长裙，挽着个发髻，素净的脸上只化了个淡妆，却依旧魅力不减，空谷幽兰的淡雅气质总是让人忍不住多看两眼。

　　在日本的好处就是，不用担心随便上个街都有被人认出来的危险，因为他们作为韩国艺人，名气还远远不到那个地步。

　　金泰熙原本正在无趣地搅动着饮料，看到林佑泯进来的身影后，眼睛登时眯成了一条缝，笑容绽放。

　　“这儿！”金泰熙招呼着林佑泯在自己对面坐下。

　　“泰熙姐，你是过来参加活动的？”

　　“对啊，顺便度度假。”

　　“这么轻松！”林佑泯不无羡慕。

　　金泰熙白了他一眼，说道，“你可是炙手可热的大忙人，当然没法儿轻松啦，哪像我啊，整天没事干。”

　　林佑泯呵呵一笑，也不理会金泰熙的调侃，叫来一位侍者点了杯饮料。

　　“听说……你在面试一部日本电影？导演拒绝了很多次？”金泰熙突然开口问道。

　　林佑泯一愕，不由诧异，“这你也知道？”

　　金泰熙托着自己的下巴，眸光闪烁，“我问的权恩灿先生，他还让我把你劝回去呢。”

　　“所以泰熙姐你是来做说客的？”林佑泯苦笑一声，扯了扯嘴角，他就知道权恩灿没那么容易“打发”。

　　金泰熙微微颔首，可是旋既又摇起了头，洒然说道，“需不需要我教你日语。”

　　林佑泯手上动作一停，金泰熙眨着眼睛，少有的露出一个可爱的表情，“我觉得吧，为了喜欢的电影努力一下好像也没什么大不了的啊！”

　　“可以说说你的那部电影吗？佑泯你这么中意，应该很精彩的吧？”金泰熙见林佑泯没有反应，抬手在他眼前晃了晃。

　　林佑泯凛凛神。

　　“为什么你这么喜欢啊？”金泰熙听着那些关于入殓师，生与死的见解，很是疑惑。

　　其实林佑泯也很奇怪，自己为何会会为一部日本电影而如此着迷，要知道，泷田洋二郎不太敢使用他担任主角也是相当有道理和依据的，一部日本电影，启用一位韩国男演员做主演，那就注定了前路会更加艰难，要面对更多的考验和挑剔的眼光。

　　好的剧本一大把，会成功的电影数不胜数，林佑泯如今在韩国电影界才算是刚刚站稳脚跟，按照权恩灿的设定，完全没必要把步子迈得太快，现在就渗入到日本电影界里边去。

　　这世界上任何一个国家都是一样的，除非你有过人的实力，否则每一个导演都更倾向于使用本国演员，那样更能讨好本国的市场，当然，好莱坞除外。

　　看看如今的韩国演员，几乎就找不到一个能打进日本影视市场的，纵观整个韩国娱乐圈，堪称在日本娱乐圈有市场的，就唯有一个裴勇俊了，所以裴勇俊才会在韩国娱乐圈里拥有那般独特和崇高的地位。

　　泷田洋二郎导演是日本影视界的名导演，资历声名赫赫，哪怕他很看好林佑泯，但不代表会把自己筹备许久的电影交给林佑泯来演。

　　帅气，如果放在其他地方，那么会是一大优势，可是若是在电影之中，往往却会成为林佑泯的绊脚石。

　　这次的情况同样如此，泷田洋二郎需要的男主角是那种略带忠厚老实，身上还有着“音乐家”气质，更为重要的是，男主角需要会拉大提琴。

　　即便可以通过动作模仿和后期配乐来相衬，但泷田洋二郎坚定地认为，唯有真正投入情感的演奏，方能达到那种表情效果和情感效果的呈现，这一点上，林佑泯还是不合格。

　　林佑泯的演技算得上炉火纯青，这一点毋庸置疑，可是若是要突破到一个更高的层次，还是差了那么临门一脚。

　　在林佑泯看来，每一个角色，就是经历一次人生，人到了一定年纪，是会定型的，每个人的人生只有一次，但对于演员而言，演戏就是不断地挑战着各式各样的人生，在不同的人之间转换。

　　金泰熙敲了敲自己的脑袋，“反正我最近也没有什么事情，就陪着你一起研究好了，你住在酒店？”

　　林佑泯点点头，只是心底却升起一种奇怪的感觉，不知道为什么，他总觉得金泰熙热情得过了头。

　　林佑泯抱着学习的态度来研究“入殓师”这个职业，演技需要天赋，但更需要不断地努力和经验的积累。

　　死亡，这个主题太过沉重，就连林佑泯自己，都不太认为自己能够驾驭得住这个主题，年龄的硬伤，阅历的差距，如果不是他还在坚持的话，恐怕这部电影早就和他失之交臂了。

　　阐述死亡的话题难度在于：死的人谈不了，活的人谈不好，所以要演好这部电影，应该谈论的是死亡，但表现的却不是死亡，而是言生之可贵。

　　死亡意味着腐烂、僵硬、恶心，所以多数人不愿意去触碰死者，甚至不愿意在生活中提到或想到死，虽然人人不免一死，但假如人人对待死亡的态度都是逃避，这个活人的世界也将难以为继。

　　林佑泯无数次地思考过，自己要怎样演好这个角色，展示将尊严如何还给死者，以及生者如何通过这最后的优雅仪式与死者和解。


第442章 诚恳、努力与感悟

　　死亡，通过入殓师的出色工作，变得不再可怕，它与生命成为连续的整体。

　　生死的关系是最简单同时又最复杂的，简单在于人看清了，复杂在于人看不清，看清与看不清往往都极易转化，所以生死的简单和复杂也只是瞬间的区别。

　　中国古话说，人之将死，其言也善，那是因为人性良知没有泯灭，入殓师，惟有这份连接生与死工作，才能最为安静的、不被打扰的堂而皇之的去展现最大的良知。

　　那双拉大提琴的手，如此充满旋律与艺术感的去触摸死者时，真是最动人的画面，足以让人遗忘生的一切血腥与不堪，多么静谧美好。

　　当慢慢揣摩着《入殓师》剧本的时候，林佑泯忽然觉得自己很幸运，父母健在，生活幸福，还能有比这更开心的事情了吗。

　　朴孝敏也曾经面临过失去至亲的那种痛苦，当对待她如自家妹妹一般的姐姐和姐夫一同去世之时，那种感觉，绝对不好受，朴素妍也感受过。

　　原本林佑泯曾动过去询问孝敏和素妍的念头，仅在那么一瞬，这个念头就消失得无影无踪，入殓师需要的是真诚与虔诚，何必再去揭开别人的伤疤和痛苦呢。

　　林佑泯还对《入殓师》抱有期待，金泰熙似乎真的什么事情都没有，每天就无所事事地呆在他身边，陪他翻翻剧本，练练日语。

　　金泰熙成名甚早，自然也曾过来日本发展，日语早就很熟悉地掌握，除了书写不行，其他完全没问题，所以她变成了林佑泯练习日语最好的老师。

　　有一个人陪着他进行日语对话，不断纠正他的错误，林佑泯的日语水平可谓是突飞猛进，甚至因为金泰熙，林佑泯还可以和她练习一下剧中的场景，体验人物的感情变化。

　　金泰熙也在林佑泯下榻的酒店订了间房间住下来，就在他的旁边，同一楼层，她似乎也和林佑泯变得愈发熟稔，已经可以随意地穿着睡衣自由出入林佑泯的酒店房间了，甚至还有了房卡。

　　在林佑泯的影响下，金泰熙也渐渐地对《入殓师》产生了兴趣，这个剧本也不仅仅只是表现入殓师的职业艺术，更贯穿着浓浓的亲情。

　　主角小林大悟的父亲早年弃家出走，给他的心灵造成了很大的创伤，尽管在拉起大提琴的时候常常怀念父亲，但也一直不愿意原谅他，父亲则因为愧对他们母子，孑然一身在外游荡。

　　直到最后父亲去世，阔别三十年的父子俩阴阳两隔，大悟收殓父亲的时候，用手暖开父亲紧握的双拳，看到小时候送给父亲的石头，终于完成了父子隔膜的最后沟通，忍不住热泪盈眶，这种生与死之间的交流，又怎能不让人感动？

　　这样的场景，以林佑泯目前的人生阅历，是否能够理解呢？这是泷田和小山薰堂最为担忧的问题。

　　当然，即便克服了影片情感这一关，林佑泯面前也依然屹立着难以翻越的大山——日本文化，这个隔阂，不是随随便便就能够打破的。

　　至少，现在的泷田还不认为，林佑泯有那个实力，去打破文化之间的界限，以一位美籍韩裔的身份，去理解吃透一部满是日本文化的电影的精髓。

　　这部电影的手法，就是要细致入微地向人们展现了日本人的入殓程序，日本的文化，让人不得不惊诧于日本文化中的仪式。

　　仪式是日本文化中一个重要的元素，从茶道到花道到香道到剑道，一切都是按照仪式的程序来要求，一丝一毫的差池都不能有，这可能源于日本独特岛国文化，不利于向广处发展，所以要向深处发展，不能做到广而博，就要做到精而深。

　　就拿入殓师来说，入殓的程序也体现了这种仪式化特征，每一步每一个动作，都要求精益求精，象舞台上的走步一样严格，这不仅是对于逝者和他们家人的尊重，更是对生命的尊重。

　　作为大提琴师的小林，为活着得生命制造美，作为入殓师的小林，为死去的生命制造美。

　　为了在这种文化仪式上得到感悟，林佑泯在日本的这大半个月堪称疯狂，网络上光是搜索到的视频，就不知道看了多少，几乎是没日没夜，一边捧着日语注解大全和剧本，一边死死地盯着电脑屏幕。

　　甚至偶尔出去外面一趟，也是跑到了日本的老社区，找到一些老人，聊聊日本的社会以及他们对日本生活的感想。

　　半个月的时间很多，可是利用起来的话，能做的事情其实很多，这样的日子有些枯燥，好在有金泰熙这样一个大美女陪着，也不算特别枯燥。

　　为了培养出自己的那种入殓师气质，甚至还托关系申请了一个特许证，每天跑到殡仪馆做观察，努力让自己与剧本中的主人公更加契合。

　　也许这样的举动在外人看来很恶心，很变态，可偏偏林佑泯丝毫不在乎，权恩灿反对过，劝过，如果被别人认出来了，那他的整个形象就会大跌，但没用。

　　林佑泯依然坚定地在自己的选择的道路上驰骋，有一种奇妙的感觉告诉他，如果错过了这个角色，那么他会后悔一辈子的。

　　什么是入殓师，入殓师其实就是负责将遗体放入棺木并为之化妆的那个人，这种普通人看起来毛骨悚然的工作。

　　生命像一条河流，我们都是河里的一条鱼，无论如何努力回溯，终究是无功而返。

　　有些死亡的到来也让人猝不及防，但是当生命由存在突然化为虚无，人们也就慢慢释然了，入殓工作于死者毫无意义，或许只是给生者最后一次将厚重难言的情感释放出来的机会。

　　而入殓师也正是因为了解这一切，才总是能以其对死者的尊重在最后一刻赢得人们的尊敬与对入殓这个行业的改观。

　　当林佑泯在网络上搜寻了一大堆的资料，在殡仪馆默然观察了这么多天之后，忽然有了另外的一种明悟。

　　生死，这个主题对他而言，依然很空泛，空泛得完全无法理解，但林佑泯觉得，生死是另外一回事，这个剧本想要表达的，或许是另外的意识层面：唯有珍惜生活中的一切，坦然地接受这种真情，才不会留下遗憾，才能更好地享受“人生”这门艺术。

　　看着林佑泯每天为了这个剧本，不惜在日本来回奔波，挥洒着汗水，权恩灿劝着劝着也便没了言语，任由他去了，权恩灿第一次感觉到，林佑泯似乎已经不再是一个明星，而是一个演员！

　　哪怕为了这部捉摸不清的日本电影浪费了如此多的时间，错过了其他优秀的剧本，那又如何呢？在演员这条道路上，林佑泯还有很长很长的路要走，这一次失败了，得到的磨砺和经验远远要比去出演一部毫无压力的电视剧电影要来得多，有用得多。

　　虽然和泷田洋二郎导演谈了很多次，依然没有谈妥，很多次都是委婉的拒绝，但林佑泯并没有气馁，反而更加起劲。

　　一次不行，那边两次，两次还不够，那就三次……反正他是死缠烂打了。

　　当然，这也是建立在泷田洋二郎十分欣赏林佑泯演技和两人交情确实不错的基础上，否则没有哪个导演会这么有耐心，一而再，再而三地听你扯淡，不把你轰出去就算不错的了。

　　说林佑泯坚持不懈也好，不知天高地厚也罢，反正在《入殓师》男主角没有正式对外公布之前，他是不会放弃的！

　　林佑泯也不是毫无信心，毫无根据就踩取这样的行动，因为很明显，《入殓师》这样的题材，很多日本艺人都是避之不及，几乎没有任何一个出名的日本男演员愿意接受的，如果不是泷田洋二郎的人脉十分广阔，在圈子里混了几十年的话，恐怕就连编剧，投资人都找不到。

　　这一天，当金泰熙无所事事正打算再去找林佑泯聊聊剧本的时候，刚走进他的酒店房门，就听到了林佑泯有些兴奋激动的声音。

　　正诧异着，忽而就有一阵风呼啸而过，一个人影急匆匆跑了出来，嗖地一下，和金泰熙撞了个满怀。

　　金泰熙还来不及反应，就感觉自己整个人被带到了一个温热厚实的怀抱里，她不禁揉了揉自己的肩膀，疑惑道，“佑泯，你跑这么快做什么？有急事吗？”

　　林佑泯微微尴尬，他刚才冲得太快，没注意到站在门口的金泰熙，连忙将她拉了起来，解释道，“对啊，我要出去一趟，泷田导演说是让我去试镜！”

　　“试镜？现在？”金泰熙张大了嘴巴，美眸波光流转。

　　林佑泯的语气难掩激动，握紧了自己的拳头，他可是第一次为了一个剧本坚持如此之久，如今好不容易看到一丝成功的曙光。

　　虽然只是试镜，而且消息有些突然，但林佑泯依然很开心，并且保持着百分百的自信，他是真的很喜欢这个剧本。

　　金泰熙闻言，露出一个明媚的笑容，“我陪你去吧？”


第443章 面试

　　会议室的廊道外，林佑泯深呼吸了一下，将自己的视线依依不舍地从窗外的风景上收了回来，重新落在膝盖之间的剧本上。

　　这几天他已经竭尽全力地吧剧本来来回回翻了好几遍，为了应对随时突然情况，甚至还要练习日语的缘故，他不得不抓紧有限的时间完成这项工作，否则，今天的试镜面试估计就要砸了。

　　这可是他好不容易争取来的机会，机会已经就在眼前，能否抓住就看自己的努力了，还好，他对于剧本早已经是了然于心，不然肯定免不了一番手忙脚乱。

　　林佑泯对于这部电影真的很上心，一部日本电影，一个特殊的题材，却足以让他如此地着迷，不得不说，这个世界就是如此的奇妙。

　　所以，哪怕已经临近面试，但林佑泯依然在认真地阅读着剧本，并且在脑海里构思着自己应该如何演绎这个角色，他不想错过这次机会。

　　其实日本方面的选角工作并没有真正开始，正式的时间是明天，但泷田导演也不知道发了什么“疯”，才忽然决定给林佑泯时间，单独提前考察他。

　　正聚集在走廊两侧的其他剧组工作人员都没有再说话，而是用隐晦的目光悄悄打量着林佑泯，就好像林佑泯做出什么惊世骇俗的事情一般——事实上，林佑泯一个韩国人，竟然想要出演一部充满着日本社会文化气息的电影，本身就是一件惊世骇俗的事情了。

　　这里的工作人员，大都是电影的辅助编剧，执行导演，摄影组人员等等在剧组里边占着举足轻重地位的人，他们对于林佑泯并没有恶意，但不看好他的试镜旅程，仅此而已。

　　原本林佑泯还想看看寻找一下到时候面试的接待室的位置，但想到其他工作人员都在走廊里等待，又是只有自己一个人面试这种特殊情况，于是也就从善如流地在走廊边的窗户那里，找了个位置，靠在窗边，将身后那些异样的目光隔绝开来。

　　金泰熙原本是要陪林佑泯一起来的，不过林佑泯考虑了一下之后，还是没有接受，只是让她呆着等消息，金泰熙这段时间的关心，已经让林佑泯对她当成了最好的朋友来看待。

　　林佑泯旁若无人地开始阅读剧本之后，走廊的沉默再次被低低的议论声打破，工作人员们若有似无的余光不断投射在林佑泯身上，让林佑泯切身体验了一次什么叫做如芒在背。

　　从出道到现在，他可是很少遇到这样的情况，这让他感到了些许的不适应。

　　只是，这些日本方面的员工窃窃私语的语速实在太快，才恶补了半个月，日语依旧处于半吊子水平的林佑泯压根就听不懂他们说的是什么，压力也就无从谈起了。

　　林佑泯深深地吐了一口气，强迫自己平静下来，再次将目光和心思投入到了剧本之上。

　　林佑泯是科班出身，当然知道了解台词的重要性，金志宪在这方面已经给他强调过无数次了，许多演员在饰演角色时都有特殊的节奏和语调，准确而言是每一个人说话时地质都是不同的，捕捉到角色说话地点对于演绎角色来说是事半功倍的，如果这一点都不懂，那么林佑泯这几年中央大学的演艺课就是白上了。

　　没有等待太久，林佑泯只是刚随意地翻了几下剧本，泷田导演就带着一大波人来到了这里，这其中既有久石让这种他之前就认识的，但更多还是同那些剧组人员一样，面生得很。

　　泷田并没有侧过眼去特地地观察林佑泯，而是径直推开会议室的门走了进去，每个人经过林佑泯身边的时候，都会特地地抬起头来，轻轻地瞟一眼，目光从他身上轻轻略过，和刚才他踏入这里，那些工作人员的目光如出一辙。

　　久石让和小山薰堂也没有过多地和林佑泯说话，但不约而同地都在走过之时，抬手拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的微笑。

　　当然，有友好的，自然也有不少抱有敌意的，有，且不止一位，有好几个人在路过林佑泯的时候，不仅一脸冷漠，甚至还有的直接暗暗地瞪了他一眼，嘴角挑衅地向上挑起，不屑的神色尽显眼底，弄得林佑泯有些莫名其妙，怎么还没开始，就已经得罪人了呢？

　　林佑泯跟随着工作人员走进了这间接待室，将走廊里的嘈杂都留在了门外，会议室布置得很是简单，因为今天只有林佑泯一个人过来而已。

　　评委里，也是林佑泯认识的泷田洋二郎、小山薰堂、久石让，以及还有几位他以前没有见过的认识，也许是剧组的摄影总导演，制作公司方面的代表等等。

　　一排子人这么坐下来，的确能给人很大的压力，光是看看，如果是普通新人来面试的话，恐怕直接就发怵了，能不能清晰地展现自己都是个未知数，更遑论超常发挥。

　　泷田坐在最中央，他正认真仔细地打量着林佑泯，彷佛想要看穿他，深入他的灵魂里探索一番。

　　交情归交情，一旦进入了角色和工作，他就会以最为严格的条件来要求林佑泯，如果表现不过关，那么，很简单——pass！一点商量的余地都没有。

　　泷田认真打量了一下眼前安然站立着的林佑泯，眉毛微微挑了挑，没有太多的表情，只是开口简单说道，“林君，我们又再次见面了，我总觉得你变了很多，和以前不一样了。”

　　“是的，导演先生，为了我们这一次的见面，我已经做好了所有充分的准备。”林佑泯不卑不亢的答道，嘴角随之轻轻扬起，笑容依旧暖洋洋的，就好像冬日早晨九点的阳光，驱散一切寒冷。

　　笑，绝对比冷冰冰地板着一张脸来得更容易让人觉得更有好感一些，这样的态度让泷田身边的一个带着鸭舌帽的中年日本男人略微抬起眼睑，迅速地多看了林佑泯一眼，旋即用笔在自己的本子上勾勾画画着什么。

　　林佑泯两手叠在身前，微微躬了躬身，“导演，我已经准备好了！”

　　整坐在泷田旁边的小山薰堂微微苦笑起来，挠了挠头，有人如此地喜欢自己编写的剧本，狂热地追逐着要出演，甚至不惜特地坐飞机赶来日本，虔诚地找上门，小山薰堂说不感动那是不可能的，自己的剧本得到了别人的认可，那种感觉是很奇妙且难以言明的。

　　但纵然小山薰堂对林佑泯抱有相当的好感和友好的态度，可从客观上来说，他也不认为林佑泯能出演这样一部电影，不论从各方面来说，都是如此，他自己都不知道去为林佑泯咨询过制作公司几次了，得到的回复几乎如出一辙——拒绝。

　　对于泷田为何愿意给林佑泯这样一个机会，小山薰堂原本以为只是为了让他死心，且又给林佑泯留了面子，不曾想，林佑泯似乎动了真格啊。

　　在不了解日语的语法、单词、结构、体系等等一切都茫然无知的情况下，半个月不到的时间，就已经把整整一部电影的日语剧本给背了下来，小山薰堂一开始还感到不可思议呢。

　　这太疯狂了，日语是那么好学的吗？可偏偏林佑泯就仿佛找到了bug一般，硬生生地完成了泷田布置的基础任务。

　　“林君，我们不谈对这部电影的理解，就先讲一讲这部电影和死亡这个话题给你带来的感悟吧！”泷田导演咳嗽了一声，首先开口了，又挥挥手，让一位助理把会议室的门给关上。

　　不算特别宽敞的会议室里，顿时满满当当地挤入了不少人，让林佑泯顿时有一种呼吸不畅的感觉，就像是被挤在中间的沙丁鱼罐头。

　　所有人的目光都停留在他的身上，甚至还有一台专门的摄像机的镜头牢牢地跟随着他，就是为了录下他所有的细微表现。

　　那些旁观者同样也没有闲着，纷纷掏出本子和笔，随时做好记笔记的打算。

　　也许，这些人的参考意见对于林佑泯的试镜，也会起着至关重要的作用。

　　林佑泯还是第一次试镜的时间同时被几十号人齐刷刷地盯着，这种经历，的的确确太特殊了，这让他竟然产生了一丝丝紧张和兴奋的感觉，对于挑战，他从来都是乐于接受的。

　　在场的人都在注视着林佑泯，很想知道他会怎样回答。

　　“导演，我觉得作为一部以殡葬业工作者为主角的电影，‘死亡’是《入殓师》无法回避的一个话题，然而‘死亡’却绝非影片真正的主题，‘死亡’在这里单纯的只是一个窗口，透过这个窗口所能看到的，是我们所生活的这个世界。年轻的人们目睹生死的时候会否像入殓师小林大悟那样悄无声息地苦痛，这种苦痛能否最终得到良好的正视，继而阐述真正的生命应该充满着热情、充满着奉献、有理解的渴望、有交流的诚心。”

　　泷田和小山薰堂等人眉毛跳动了一下。


第444章 为难

　　“死亡是一种巨大的力量，任何人的死亡都会对其他人产生深刻的影响，令人无法抗拒，它所反应的问题是每个人都必须面对的，是一种困惑与选择。死亡在这部电影里中所赋予的内容与意义，将影片中的所有人物都推向了一个更深、更远的价值领域去思考，生命领域的思考，死亡是每一段故事的切入点，也是透析每一个人物生存状态的最佳路径。”林佑泯一下子全部答完之后，这才轻轻舒了口气。

　　这种话题实在太容易变得空泛，正因为话题太大了，太空了，所以回答起来格外的有难度，他面试的是一部电影，而不是在考哲学题。

　　泷田满意地点点头，虽然答得依然有些往哲学上硬扯的深奥，但以林佑泯这样的年纪来说，已经是难能可贵了，不能再奢求更多。

　　“林佑泯先生，能说一说日本文化有什么地方打动了你吗？我想，我们更愿意了解一下这个，一个不喜爱日本精神文化，对日本没有研究的演员，是没办法演好这部电影的。”一个留着两撇小胡子，梳着大背头的日本男人微微颔首之后，忽然饶有兴趣地开口问道。

　　林佑泯微微一愣，见泷田导演丝毫没有阻止这个人问话的意思，林佑泯就知道，他的身份应该不低。

　　小山薰堂和那位带着鸭舌帽的男人微不可察地蹙了蹙眉头，这个问题可不好回答，甚至应该说，有些尖锐，至少在林佑泯面试之前，他们没想过要提出这样的问题。

　　让一个韩国人来回答这样的问题，不是刁难人嘛，在这样的场合下，对日本文化的评价绝对是一个十分敏感的话题。

　　小山薰堂看了一眼泷田，却发现他没有丝毫的反应，依然老神自在地转着笔，等待着林佑泯的回答。

　　见此，小山薰堂不由得叹了一口气，在这个剧组里边，对于外国人不友好的人还是有不少的，他们从一开始就极为反对林佑泯参与到面试当中来，还是单独开设面试，虽然泷田用自己导演的权威给压了下去，但那些人可不会善罢甘休。

　　这种场合下，那些反对林佑泯的人，自然会抛出各种足以让一位面试演员知难而退的问题来，泷田似乎也没有阻止的意思，也许他是想看看林佑泯如何应对吧？

　　小山薰堂有些不理解，但也只能够默默地在一边看着，只要有人能够完美地演绎出这份剧本，对于他来说就足够了，至于什么样的人来演，什么资历，什么国籍，他都不在意。

　　像《入殓师》这样的电影，演技似乎已经是次要的了，反而对影片和影片所蕴含的文化的理解才是重中之重，所以这一次的试镜才没有了像以前那种模式的表演某一段内容或者念台词。

　　林佑泯并不知道这其中的内情，只是简单地认为这是对自己能力的一种考察而已。

　　于是，林佑泯沉吟了一会儿，在脑海中组织好了自己的思路和语言，确认没有一些逻辑性的错误之后，方才开口道，“我想，如果说日本文化有什么打动我的地方，那么就是这个民族对于仪式感的热衷，以及在仪式中超然度外、寄托安宁静好的情怀。而这中热衷和情怀恰恰是被许许多多其他国度丢弃得最为惨烈的部分，这也是我们现在的这种年轻人为何比老一辈们感受到了人生的更多痛苦的原因。”

　　林佑泯的话语不偏不倚，颇中在场这些人的下怀，其实他说的也都是实话，并没有任何恭维的意思，全是从那剧本和这段时间对日本的研究所得出来的感悟。

　　“现在很多和我一样大的年轻人，为了所谓的自由，扔掉了可以托放良知的所有仪式，成就了如此一个假大空的浮躁世界。我想，这也是各位对我担忧和不信任的原因吧？”林佑泯语速并没有抑扬顿挫，甚至显得很是平和，舒缓，但却在无形之中，让很多人都感到了认同，这可以称之为一种理解的共鸣。

　　见到自己似乎还说得不错的样子，林佑泯整个人完全放松了下来，继续发挥着自己的思路和理解，说道，“人啊，他们说难得糊涂，懂得骗骗自己都好，而电影也是最适合骗自己的打发手段。所以电影结局都是美好的，摒弃残破的，充满希望。就像电影里的主角他成为优秀的入殓师，打开了心结，原谅了父亲，被妻子体谅，也真正成为了一名父亲。”

　　“可是电影之外，我们已经找不到能说服我们自己的理由，只好努力挣扎，以求体面，日益封闭沉默，在虚无中放纵，对现实世界低头。最大的安慰，就只剩那个仅仅相依的人，却拥有一颗朝夕就可能变幻的自由的心。但其实走完这一生，最终不过也就一死，我还是相信良知，相信你爱我的时候，那就的确是真的爱我，而没有参加其他。”

　　“我的回答就是这样了！”林佑泯一口气说了很多，最后才补充了这么一句，这一席话，都是事前没有准备的，完全就是看完剧本之后，再加上自己平时的生活感悟而有感而发，但也正是因为如此，才显得真挚且打动人心。

　　林佑泯说完的时候，整个人现场早已经鸦雀无声，原本还断断续续的奋笔疾书的“沙沙”声这时候也消失得无影无踪。

　　所有人都有些怔愣地看着林佑泯，这个似乎有些年轻得过分的男人，这样年纪轻轻，却能够说出这样动人肺腑的话来，他们敢肯定，这绝对不是事前能够想好的，里面蕴含的情感在场的每一个人都能够感受到。

　　以林佑泯的年纪，自然也不可能是因为有了丰富的生活才有感而发，那么唯一的可能就是他真真正正地把这份剧本给吃透了，深入了，了解了。

　　所有人都屏住呼吸，齐齐看向前边那几位手中掌握着决定权的人，他们相信，即便这一次林佑泯拿不下《入殓师》的男主角角色，但只要今天他这个上半段表现的视频流露出去，那么自然会有日本的制作公司自己找上门来，签他拍电影电视剧。

　　那个刚才问林佑泯的话似乎还不怎么甘心，脸色隐隐地发青，再次厉声问道，“那么，林佑泯先生，你是怎样看待这部电影中的其他配角人物呢？”

　　这一次不仅是小山薰堂皱眉了，就连一向淡定，四平八稳的久石让也有些不忿，哪有这样一个又一个问题尖锐发问的，哪有人在电影还未开拍就问他电影中那些配角如何的，有人会在确认自己能出演一部电影之前就去研究那些吗？

　　小山薰堂已经有些气愤了，那个家伙一而再，再而三的挑衅已经触动了他的底线，他只是想要一个好的演员而已，何必仅仅因为国籍和年纪就紧紧揪着不放，这样还去哪里找演员？

　　本来这部电影愿意演主角的演员就少之又少，仅剩下的那些新人，半新人，在这样的问题轰炸下，早就崩溃了。

　　那些家伙，就知道搞内讧，内耗，总是想把自己的人塞进来，要不就是抱有对外国人的歧视。

　　如果是演技过得去也就罢了，只要能演好这一部电影，小山薰堂也就睁一只眼闭一只眼过去了，可偏偏那些空有外表，毫无丝毫演技内涵的花架子把小山薰堂给气得不轻，他不允许这些吸血鬼来糟蹋自己的心血。

　　这些仗着资历倚老卖老的家伙！小山薰堂心中狠狠地骂到，刚想要站起来开口反驳，却被那位带着鸭舌帽的男人给压住了，怒了努嘴，示意让他继续看下去，千万别冲动。

　　这种时候翻脸，那就等于决裂了，大家都是来拍电影的，可不是来闹笑话的。

　　林佑泯对于这位考官的为难不以为意，如果连这个都搞不定，出演还从何谈起。

　　只见林佑泯清了清嗓子，压着自己的音量，用一种平稳的语调朗声回答道，“我觉得这是一群有故事的人，每一个人物都十分得饱满，但是每一个角色又都过着十分平凡的日子，活着并不可能每天都轰轰烈烈起伏不定，更多的时间里我们都是以一种平静的方式生活着，饮食、睡觉、按时上班，《入殓师》中的人物的也是如此。”

　　说到这里，林佑泯停顿了下来，那个为难他的人此刻脸色已经白了几分，很不好看。

　　而刚才那位戴鸭舌帽的，则是很入迷地听着林佑泯的阐述，见他停下，忍不住敲击着桌面，说道，“能继续说下去吗？最好能举例子。”

　　林佑泯微微颔首，“比如说主角的社长每天都在为逝者清洗身体，日复一日地做着这份另类的工作，然而谁曾知道，他第一次协助入殓的居然是自己深爱的妻子；办公室的助理看似生活平淡，实质却是一个为了爱人而遗弃亲生孩子的不合格母亲，她一生都活在愧疚之中；在澡堂经常泡澡的大叔也并不像看上去活得那么安逸，他每天都在殡仪馆中见证着一次又一次的死亡。我认为，这群有着故事的人，能让影片的情节拍出来变得充实，也使影片所要表达的思想变得有力。”


第445章 试镜成功

　　那个刁难他的人似乎表情不愉，脸色不断变换，一阵青一阵白，但随后嘴皮子又微微抖动了一下，硬撑着吐出一句，“荒谬，无稽之谈！”

　　“够了！山本君。”泷田终于不再忍耐下去，拍了下桌子，对于这个家伙怡气指使的态度，他早就看不下去。

　　“林君是我特地邀请来面试的，如果你有什么异议的话，可以直接和社里提出来。”泷田不客气地说道。

　　林佑泯表情微微一凛，看来就算是同一个剧组，也是有着不同利益争端的，他只是恰逢其会，无辜躺枪而已。

　　这时候，刚才就对林佑泯特别关注的鸭舌帽男子也换换站了起来，对着山本说道，“山本君，我觉得你现在有些个人情绪化了，请你先暂时回避吧！”

　　“什么！”山本眼里满是震惊，竟然要他回避？旋既山本冷笑道，“中泽先生，您确定？我可是公司派来的顾问，如果出现什么状况的话，后果您可要自己承担。”

　　林佑泯了然，原来是投资公司派来督促的人呐，难怪这么牛逼哄哄的，连导演都不放在眼里。

　　中泽淡然一笑，表情迅速发冷，变得淡漠，“我当然会自己承担，就不劳烦山本君挂心了。”

　　“你……”山本狠狠瞪了一眼，却又发觉一大群剧组工作人员都聚集在这边，满是戏谑的表情，等着看笑话。

　　这些人几乎都是泷田的班底和中泽聘请的，山本多次想要插手剧组人事，可惜都未能得逞，真要闹起来，可没有人帮他。

　　“哼！咱们走着瞧，我就不信没了预算你还能这样嚣张！”说罢，山本从座位上站起来，气冲冲地甩甩头，拉开门走了出去，众人面面相觑，却没有人打算圆场挽留，任由他去了。

　　“林君，让您见笑了，看到了一些不太和谐的东西，我向你表示抱歉，这是我们的错误。”这位叫中泽的人兀自道着歉，态度很是诚恳，给人一种如沐春风的感觉。

　　看得出来，他的地位不低，甚至可能比泷田洋二郎权力还要大，可是作为一个日本人，他并没有丝毫瞧不起林佑泯的意思，也没有任何先入为主的观念。

　　“不会的，先生。”林佑泯连忙表示不在意，瞥了眼敞开着的大门，刚才那个刁难他的人已经气冲冲离开了，但这是人家自己内部的争斗，其实和林佑泯没有太大的关系，他只是无辜被牵连躺枪而已。

　　“你好，林君，我是《入殓师》的制作人，中泽敏明。”见到林佑泯的态度，这中年男子也就不再纠结，摘下了自己的鸭舌帽，朝林佑泯伸出了手，友善地自我介绍道。

　　林佑泯神情微微一凛，没想到他竟然就是这部电影的制作人，上次在戛纳并没有见到他出马，想来是在处理日本方面的事宜，为剧组拉投资。

　　制片人其实就是代表出品人负责具体的电影、电视剧项目策划、生产、发行等一系列经营活动的负责人。

　　制片人是决定一个项目成败的关键人物，因为制片人从寻找适合的剧本开始，之后确认导演、主要的演员以及其他的工作人员，接着去找投资人或者电影公司哪里寻找投资，随后才能开始拍摄影视剧。

　　制片人发掘了剧本，对影视剧做了初步的构想，提供了影视剧开发和制作的环境和资源，甚至是选择导演，因此，制片人保留有对影视剧的最后的审判权。

　　可想而知，制片人的权力有多么地大，不过泷田洋二郎和中泽敏明的关系甚有渊源，之所以中泽敏明愿意为这部明显不被看好的电影摇旗呐喊，其中有一个原因就是两人以前是关系很铁的老同学，《入殓师》能够顺利开拍，自然离不开中泽敏明的出力。

　　同林佑泯握过手，中泽敏明便又说道，“刚才那位……是制作方松竹映画派来的人，挂着一个顾问的头衔，不用搭理他，这里，还是我说了算的。”

　　中泽敏明的语气很强硬，他做事的风格一切如此，他能够很好的放权，给予泷田和小山薰堂绝对自由的创作权力，但另一方面，对于那种一而再，再而三不知天高地厚地想要挑衅他的人，中泽敏明绝对不会手软。

　　松竹映画？林佑泯再次怔了怔，松竹株式会社可是日本五大电影公司之一啊，创业时间超过了百年，是一家绝对的老字号，也是当之无愧的日本电影界巨头，这个来头可不小。

　　似乎是看出了林佑泯的忧虑，中泽敏明淡然一笑，很是洒脱，自信的表情一直挂在脸上，为他解释道，“林君是在担心松竹方面的态度吧？不用理会，那家伙也就是借着这名头狐假虎威而已，我们这个电影，松竹方并不算重视，投资数额也不大，而且还是找我的同学立的项目，我们自己做自己的就可以了！”

　　林佑泯一愣，“我们？”如若他没有听错日语的话，那么中泽敏明这已经是将他当自己人了。

　　“中泽君，山本那家伙说要削减预算，该不会怎么样吧？”小山熏堂想起山本刚才撂下的狠话，不由得担心道。

　　山本之所以能这么嚣张，自然是因为他在投资方那里能说得上话，还有些沾亲带故的裙带化妆，才这么有底气。

　　中泽敏明摇着头，不在意地说道，“充其量也就少一些投资，妨碍不了大局，把他踢出去也好，省得他指手画脚，唧唧歪歪的。”

　　说罢，中泽敏明又转头朝泷田咨询道，“泷田导演，男主角的选角怎么说？”

　　泷田眉梢一动，既然中泽都如此说了，他也只好把自己的看法摆出来，“如果不去考虑以后日本市场接受程度的话。我觉得佑泯君很合适。”

　　“那就这么定了吧，观众们会知道什么是好电影的，和国籍无关。”中泽敏明摆摆手，就这样定了下来，虽然今天是他第一次对林佑泯的考察，但印象委实不错，进退有据，不卑不亢。

　　林佑泯在原地呆了半晌，还没反应过来，自己这算是成功试镜了么？

　　见到林佑泯这副模样，一直未曾开口的久石让笑了起来，主动走过来拍了拍林佑泯的肩膀，说道，“就要一起合作了，共勉吧！林。”

　　林佑泯下意识地点点头，其他几位剧组核心人物也过来同他攀谈几句，最后中泽敏明和泷田走过来，勉励了几句。

　　他们处理极有效率，几乎用不着怎么耽搁，简单的讨论之后，就敲定了这个事情，甚至连上报松竹映画的打算都没有。

　　因为接下来还有其他角色的面试工作，所以林佑泯并没有久留，晕晕乎乎得就走了出来。

　　明明之前为了一个面试机会争取得累死累活，可是乍一面试，就遇到了如此戏剧性的一幕，轻而易举地就克服了许多障碍，拿下了这个角色。

　　林佑泯挠了挠自己的脑袋，心里思忖道，这也太简单了吧，他还以为要大艰苦持久战的。

　　这时候，一个人拍了拍他的肩膀，回头一看，是中泽敏明，“中泽先生，您不用去面试其他人吗？”林佑泯问候了声后，问道。

　　中泽敏明微微一笑，说道，“其他人就用不着我操心了，有泷田他们把关，我今天是听说有男主角试镜，才特地过来的。没想到，一下子就看中了，呵呵，主动来面试这个角色的成名艺人可不多。”

　　林佑泯微微颔首，又是一阵感激，如果没有中泽敏明的点头，想来他也没办法如此简单地就拿下男主角。

　　“走吧，我陪林君离开。”中泽敏明比了个“请”的姿势，带林佑泯离开。

　　甫一来到大楼下，金泰熙就迎了上来，紧张地问道，“佑泯，面试结果怎么样了？”林佑泯愕了愕，他没想到金泰熙还一直在楼下等着他。

　　林佑泯还未开口，中泽敏明就已经饶有兴趣地打量起金泰熙来，眼里不时闪过惊艳之色，主动问道，“这是林君的女朋友了吧？真是漂亮啊，气质也很棒，和林君真是相称呢！”

　　金泰熙眨眨眼，这才发现林佑泯身边还有另外一人，听到他夸奖的话，脸色不由得红润了下，特别是听到“女朋友”字眼的时候。

　　林佑泯摸了摸自己的鼻尖，有些局促地解释道，“中泽先生，这是金泰熙小姐，我们只是好朋友，她是我们韩国一个很有名地艺人，国民女神。”

　　“泰熙姐，这是《入殓师》的制片人中泽敏明先生。”

　　中泽噢了一声，倒是惊讶起来，没想到竟然还是韩国娱乐圈里的一线明星，难怪气质如此出众，虽然不大乐意承认，但中泽还是觉得仅从气质上，日本女星能和眼前这个女人媲美的，寥寥无几。

　　金泰熙有些尴尬，毕竟又被误会了，但很快就变得坦然起来，鞠躬道，“中泽先生您好。”

　　中泽友善地和金泰熙寒暄了几句，又相互交换了联系方式后，便告辞离去。

　　金泰熙看着中泽敏明离去的身影，眼眸波光如水，扑闪扑闪，不知道在想些什么。

　　“佑泯，这部电影对你很重要吗？”

　　林佑泯不知道金泰熙为什么这么问，但还是如实答道，“是啊，剧本写得很好，对于演技的挑战也很大。”

　　“噢……”金泰熙瘪了瘪嘴巴，若有所思。


第446章 参与投资

　　彼岸，韩国。

　　ccm，T－ara练习室。

　　现如今，T－ara的各项准备工作基本已经就绪，随时可以着手安排出道事宜，在官网之上，也已经正式公开了T－ara重组后的企划。

　　包括三位新加入的成员：朴素妍、全宝蓝、李居丽，亦是对她们进行了一次基本的资料介绍。

　　朴素妍作为少女时代前预备成员自不必说，最引人注目的，无疑就是全宝蓝了，艺人世家，电影演员，idol，这样复杂交织的身份让不少人对这个T－ara的童颜担当产生了了解的兴趣。

　　光是和林佑泯刚刚合作完一部电影这个噱头就已经足够让人震惊了，纵观idol圈，摆上履历，能有幸成为一部电影女主角的，全宝蓝是头一份。

　　不说外界如今的各种期待和评价，T－ara的几个女孩也正加紧练习着，好不容易六个人聚齐了，自然得好好磨合才可以。

　　当李居丽再一次见到朴孝敏的时候，整个人有些不自在，眼神闪烁，说得简单些，其实就是心虚。

　　可朴孝敏似乎没有要追究这件事情的意思，也没质询她去戛纳做什么，仿佛什么也没发生过。

　　不止是李居丽诧异，就连含恩静朴智妍她们都有些摸不着头脑，不明白朴孝敏为何还起来貌似心情很不错的样子，她们前一天还在担忧火星撞地球来着。

　　“佑泯oppa昨天和孝敏待在一起？”全宝蓝坐在地板上，抱着自己的膝盖，揣测道。

　　“不知道。”含恩静直接摊手表示不知情，但又立马补充道，“昨天是孝敏生日，他们一起过应该很有可能。”

　　“这么说孝敏和前辈已经和好了？”朴素妍也过来凑了凑热闹。

　　“也许吧，反正不吵架就好。”全宝蓝伸了个懒腰，然后重重地抒了口气。

　　练习室里的另一个角落，朴孝敏正和朴智妍有说有笑的，一点儿都看不出之前那低落的样子。

　　全宝蓝于是转过目光，落在正无聊用手指卷着自己头发的李居丽，说道，“居丽，晚上咱们有聚餐，一起去吧。”

　　李居丽手上动作停顿，“聚餐？”

　　“对呀，我们可还没为孝敏庆祝呢，昨天她也不在这里。”全宝蓝特地说出这番话来，有些试探李居丽的意思，她想知道，李居丽到底是怎么样的态度，如果真的如姜敏京那么强势，那么T－ara组合的团结堪忧。

　　李居丽捂着脑袋考虑了一会儿，本想开口拒绝，但最终还是犹豫半晌后，点了点头。

　　她有些担忧自己同朴孝敏的关系会变得尴尬，那样以后就真的不知道该怎么相处了。

　　全宝蓝一直观察着李居丽的表情，哪怕她已经尽力隐藏，但还是让全宝蓝看出了些端倪和信息。

　　只是，这信息不大是她想要看到的，蓦然叹了声，全宝蓝挠了挠脑袋，哎！又一个沦陷了。

　　思绪万千，个人有个人的想法，未来会怎样，没人会清楚，人们所可以做的，就是把握当下，正如林佑泯一般，全身心地投入到新电影拍摄之中，只是，冥冥之中，有些人，总是喜欢和他“开玩笑”。

　　剧组开始组建，选角工作也进入尾声，在中泽敏明和泷田的人脉作用下，好说歹说总算克服上了题材上的困难，拉起了一个不错的班底，配角也都有了着落。

　　《入殓师》中演资深入殓师的则是实力派演员山崎努，虽然山崎努很少饰演男主角，但他经常凭借着其飘然感的风貌以及具有深度的演技，总是在拍摄中充满了极具压倒性的存在感，简而言之，一个老戏骨。

　　其他演员，则是再加上曾出演过《佐贺的超级阿嬷》的吉行和子、《咖啡时光》中的余贵美子、《转转》中的笹野高史等。

　　虽然这些人里面，几乎就没有几个出名的，但却都是实用经济派，这些具有丰富多彩的演技经验的演员的加盟，着实让《入殓师》拍摄更像是一场实力派演员的竞赛表演。

　　如果说这些都是正常的话，那么女主角，也就是男主角小林的妻子人选，就让林佑泯大跌眼镜了！

　　甚至，已经是惊愕，错愕了！这是他完完全全没有想到的一个人，或者说，根本不可能想得到。

　　“呀！你怎么是这副表情，见到我奇怪吗？”出现林佑泯面前的，赫然是老熟人，老朋友——金泰熙。

　　而就在十分钟之前，泷田导演才和林佑泯说，带他去认识认识女主角的。

　　面对金泰熙的娇嗔，林佑泯只觉得头晕目眩，一部日本电影，男主角是外国人也就罢了，连女主角都是如此，这是打算抛弃掉日本市场么。

　　就连林佑泯自己，都搞不清楚中泽敏明和泷田导演到底是怎么考虑的，竟然敢冒这么大的风险。

　　泷田导演和中泽倒是一副十分坦然的态度，其实，金泰熙是中泽敏明邀请过来的，那一天在楼下的一次偶然一瞥后，金泰熙就给中泽敏明留下了极深的印象。

　　随后，又想起来电影似乎还缺个女主角，并且角色的塑造同金泰熙的路线相差并不大。

　　于是，中泽敏明对金泰熙发出了要求，又和泷田去见了她一面，对于这样气质卓绝的女明星，泷田亦是很满意。

　　虱子多了不怕痒，《入殓师》从剧情题材到阵容，已经足够离经叛道，再多个韩国女主角也就不是什么稀奇的事情了。

　　何况，金泰熙可也不是什么籍籍无名之辈，好歹也是韩国家喻户晓的顶尖一线女演员。

　　至于金泰熙的态度么，反正这一次她是没怎么考虑就答应了下来，甚至连经纪公司都没有通告，这是她第一次如此自作主张。

　　金泰熙站在林佑泯面前，微微的笑意令人如沐春风，林佑泯挤了挤眉，最终才算接受了这个“消息”，和金泰熙合作其实也很不错，至少默契和沟通方面，比起找一个日本演员要好上好几个档次。

　　中泽敏明这期间出去接了个电话，再次回到会议室的时候，脸色有些不愉，似乎是遇到了什么麻烦事。

　　“怎么了？中泽君。”泷田导演见状，不由错愕的问道，他很少看到中泽敏明有这般泄露情绪的样子。

　　中泽敏明啐了一口，说道，“没什么，刚才松竹社那边给我来电话了，说是通过决议，不看好我们的前景，要削减五分之一的投资预算。”

　　泷田也是定定地愣住，没想到是这样的消息，要知道在预算上，在不影响质量的前提下，他已经尽量节省了都还有透支的危险，再砍去五分之一，这电影就没法拍了。

　　“因为山本那家伙？”

　　中泽敏明嘴角露出一丝苦笑，他倒是低估了那个家伙的影响力，没想到还真的为了这些内部争斗而去耍手段。

　　“没事，再找投资把这部分补上去就可以了。”中泽敏明挥挥手，并没有太大的担心，以他的人脉，舍下点面皮，还是可以办得到的。

　　泷田望了眼林佑泯，想起之前他的片酬结构，眼睛一亮，“林君，我记得你好像很多部电影都有投资的习惯吧？”

　　林佑泯愕了愕，很快便明白泷田导演的意思，若是在平时，就算明知道亏本，为了这么好的剧本，他也会二话不说就出钱投资。

　　可是现在，林佑泯为难地摸了摸自己地脑袋，他现在也是“一清二白”的状态啊。

　　要说积蓄，他原本还有些，但前段时间刚好和朴孝敏去购买他们的“家”，这不菲的豪宅直接就掏空了他所有存款，甚至装修的钱都要找银行贷款才成。

　　得知了这情况，泷田有些失望，耽误越久，这开工就越难啊，还会影响剧组里的情绪，毕竟大家是干这份工的，也需要钱来养活老小，突然少了两成投资，谁能放心？制作公司拖欠尾款的事情，在娱乐圈数不胜数。

　　这时候，一直沉默的金泰熙美眸扑闪，忽然开口说道，“我和佑泯投资怎么样？”

　　“金泰熙小姐？”

　　金泰熙微微一笑，说道，“我自己有些闲钱，就当做我和佑泯的投资好了，我们各占一半份额，片酬也直接算进以后的分红里。”

　　林佑泯刚想开口，却被金泰熙挡住了，“我知道你想说什么，就当做我先借给你的行不行，我对佑泯你的眼光还是很信任的，可别让我亏本哟！”

　　林佑泯苦笑，她都这样说了，他还能反驳什么，林佑泯知道，这几乎就是无本买卖，空手套白狼，以金泰熙的为人，估计哪怕亏得血本无归，也不会让林佑泯还钱的。

　　金泰熙继续调侃似地说道，“如果真的亏了，那就把你自己抵押给我吧，我不介意的。”

　　林佑泯瞬间汗颜，现在金泰熙有一种朝着百无禁忌发展的趋势了，什么玩笑都敢和他开。

　　中泽敏明认真考虑了一会儿，虽然他也想要立刻有注资，免得又要麻烦，但还是很严肃地提醒道，“泰熙小姐，我必须和你说明，因为主要投资方是松竹映画，所以哪怕您注资了，也不会获得再日本的票房分红，只能从海外收入里边扣。”


第447章 正式拍摄

　　金泰熙愣了楞，她倒是没想到这一点，作为一部表现日本文化的电影，不能参与日本票房分红，这不是几乎铁定亏本了嘛。

　　犹豫了一瞬，但看到林佑泯的挺拔身影之时，金泰熙就没有再迟疑，直接确定地说道，“没关系，就这样吧，不过我希望中泽先生能帮我争取在海外分红的最大利益。”

　　中泽敏明微微颔首，“一定的。”

　　这个不用金泰熙交代他也会这么做，被山本这么“欺负”，中泽可不是什么善茬，那边总归得付出些代价，何况海外收入对于松竹来说，估计就没放在眼里，日本公司一向如此，对于本土市场，有着一种近乎盲目的自信。

　　林佑泯嘴唇翕动着，想要劝说些什么，但金泰熙却忽然牵住了他的手，素手紧扣着他，对他摇了摇头。

　　泷田洋二郎恰好见到这一幕，不由得一愣，旋既捏住了自己的下巴，想起了剧本，若有所思起来。

　　……

　　金泰熙成名多年，又一直是广告界的宠儿，论收入总数，那绝对是一笔不小的数额。

　　《入殓师》五分之一的投资，对她来说，还算不上什么大事，很快金泰熙便叫来了自己的财务和律师团队，开始处理这方面的事宜。

　　中泽敏明的洽谈进展也很顺利，他的能量很大，据说那位山本被公司高层狠狠骂了一顿，并且调离东京，随后又同意了分润海外一半票房版权收入的意见。

　　这五成收入，金泰熙硬是塞给了林佑泯两成半，还说是借给他本金，等赚利润了再还也不迟，甚至还没等林佑泯同意，就已经在受益人上填了他的名字。

　　不管怎么说，乱七八糟的琐事过后，《入殓师》总算正式开机了，泷田洋二郎告诉林佑泯，“要出演这部电影，最困难的不是国籍，不是剧本，不是是否会拉大提琴，而是文化和人心。”

　　《入殓师》是一种对死亡之美的追逐和渴望，大和民族对美的追求不是完美，而是一种残缺之美，一种近乎残酷的严苛。

　　作为一部日本电影，它反映的必然是日本文化，林佑泯是韩国人，一个在美国成长，在韩国成熟的美籍韩裔，从未接触过日本的文化，能否理解，能否演绎，这才是最为核心的问题。

　　泷田洋二郎告诉过林佑泯这部电影拍摄的一些细节和手法，一开始让人忍俊不禁，但随着剧情的深入泪湿眼角，一方面设计各类变态的情节虐待演员的内心，一方面又用无比虔诚的方式让观众到时候相信他们内心的强大，纯净，就是用这样极端的方式告诉你人生的意义，林佑泯听完之后，有些毛骨悚然。

　　“佑泯，你知道吗，在这之前，我找遍了我所能找到的所有有些名气的日本演员，结果毫不例外，拒绝，拒绝，还是拒绝！”说道这里，泷田洋二郎的声音陡然大了许多，甚至变成了咆哮。

　　“还有那些家伙，说我根本不可能成功，之前都是运气？呵呵，无稽之谈！”是的，泷田洋二郎是日本名导演，但圈子里边，不屑他的远远要比尊敬他的人来得多，仅仅是因为他是拍摄粉色电影出身（av）。

　　金泰熙坐在林佑泯身边，微微诧异，这时候她才知道，原本泷田以前是拍摄成人片的，不禁脸色有些怪异。

　　“算了，继续说剧本，入殓师的圣洁性在于，他是专注的，专注地将世上每一个不可复制不可模拟不可替代的个体化整为同样祥和的留恋，化整亲人的难舍凝视为直面的告别。像活着一样死去，也意味着，活得更好，才是纪念。”泷田洋二郎闭上了双眼，有些感慨地说道，末了，方才又问道，“佑泯，泰熙，你们能懂吗？”

　　两人对视一眼，而后似懂非懂地点着头。

　　电影正式开拍，中泽敏明除了在开机仪式上露了一面后，便忙着其他的事情去了，也没有太多的日本媒体关注，而韩国媒体，则是毫不知情。

　　众人先是有了一次全体会面的讨论，包括所有的演员，剧组人员，到其他技术人员。

　　配乐监制久石让自不必说，就连摄像导演，也是圈子里赫赫有名的。

　　只是让林佑泯颇有些惊讶的，摄像导演竟然是个女人，而且是一个看起来三十出头，风韵犹存的日本女人，听说在摄像这一行已经干了很久，威望甚高。

　　甚至还在剧组里挂了个执行副导演的头衔，泷田介绍的时候，说叫她凉子导演就可以了。

　　摄像，地位的确是举足轻重，对于一部优秀的电影作品来说，镜头所做的不仅仅是对事件的记录，对主题的阐述，更多的是对于事件的描述，这种描述仿佛就是事物内在关系之间的运动感。

　　譬如那种“轻”与“重”、“灵”与“肉”的碰撞、又或者是那种游离于两个社会的那种自然之感，这种运动感在《入殓师》中同样存在，并且构成了影片最为核心的“心理描写”。

　　泷田导演所运用的方法就是，在这里主要通过对于事物的静态特写与人物角色的动态行为相结合的方式来描绘主人公的复杂心境。

　　这对于摄像来说，是一个高难度挑战，不仅需要丰富的经验，还得有高超的技巧，最重要的是，找到那种拍摄的感觉，同样的，这对于林佑泯的演技，是一个极大的考验。

　　……

　　“让已经冰冷的人重新焕发生机，给她永恒的美丽，这要有冷静、准确，而且要怀有温柔的情感。在分别的时候，送别故人，静谧，所有的举动都如此美丽”剧本里的旁白如是说道。

　　入殓师一生大多为陌生人收拾最后的仪容，用朴实的认真融入手指的运作，来表达对死亡的敬重，守护逝者的尊严，恰似一曲低语，为离者微鸣。

　　林佑泯尽量让自己的心绪融入到这个角色，这个职业中去，细细地感悟，领会。

　　泷田导演对细节的把握和处理令人惊叹，片头描述的是主角小林收殓一位年轻的姑娘，擦拭身体的时候，因为不能暴露逝者的皮肤，所以要盖上白布，结果入殓师摸到姑娘的下身竟然是男性。

　　短暂的惊愕之后，小林要很严肃的低声告诉师傅，然后师傅很慎重的让家属借一步说话，因为遗容的妆分男女，必须要征求家属的意见。

　　后来按照逝者生前的喜好完成了入殓，这种事死如生的态度让死者的父亲感动万分。

　　仪式感强烈的入殓步骤充满死者与生者的肌肤相亲，按压眼周、合拢唇瓣，抚平下颚，擦拭身体，更换丧衣，整理妆容。

　　电影拍摄的时候，自然不可能真的用尸体，而使用的大多是医学用的假人，偶尔需要特写，就让临时演员过来扮演一下。

　　第一次见到尸体，也就是那没有人发现的死了两周的老人的尸体，林佑泯必须反应相当的“激烈”，他要呕吐，有自己全身都肮脏的感觉，于是又要在澡堂死命的清洗自己，在家看到斩杀的鸡又开始呕吐，他感到自己要成为入殓师是自己没有参加母亲葬礼的惩罚，像任何一个正常人一样他从内心排斥这样的职业。

　　这一段林佑泯拍得有些痛苦，脸色都变得有些狰狞，好在并不是什么大问题。

　　随后，主角的第一次的心里变化是看到社长为病死的妇人入殓，他看到社长怀着温柔的情感让已经冰冷的人重新焕发出美丽，而且将这种美丽永远的定格，他感到了一种静谧的魅力，第一次林佑泯心里感到了这份职业的一种庄重感，开始认可这个职业。

　　这部影片不仅仅是表现入殓师的职业艺术，更贯穿着浓浓的亲情，也正是林佑泯所感兴趣的类型。

　　……

　　《入殓师》因为档期缘故，很多都是穿插拍摄，并不会直接按着剧本的叙事线。

　　这其中，有这么一条贯穿电影的主线，小林大悟的父亲早年弃家出走，给他的心灵造成了很大的创伤，尽管在拉起大提琴的时候常常怀念父亲，但也一直不愿意原谅他，父亲则因为愧对他们母子，孑然一身在外游荡。

　　直到最后父亲去世，阔别三十年的父子俩阴阳两隔，主角收殓父亲的时候，用手暖开父亲紧握的双拳，看到小时候送给父亲的石头，终于完成了父子隔膜的最后沟通，忍不住热泪盈眶。这种生与死之间的交流，又怎能不让人感动？

　　林佑泯这次拍摄，几乎没有丝毫地停滞感，每每拍摄都是一气呵成，对于剧本的理解，更是让编剧小山熏堂赞叹不已。

　　很难想象，这样一个年轻人，竟然会对这样的职业，日本的文化，感触如此之深刻。

　　想来，林佑泯是绝不可能以前有接受过这方面的熏陶了，那么唯一能解释的，除了天赋异凛，就是他真的很努力，很刻苦用心地去学习研究了。


第448章 黑海

　　金泰熙虽然作为女主角，主角的妻子，但毕竟不是故事主线，所以很多时候都没有她的戏份，不过金泰熙一点儿都不介意，林佑泯拍戏的时候，她也会一场不落地在片场观看，对于剧情把握，同样的一丝不苟。

　　这让泷田导演很是欣慰，如果能一直这么高效率流畅地拍摄到结束，那么至少可以提前两个月完工，再赶一下进度的话，在今天就上映，赶上年末各种颁奖参选也不是不可能。

　　不可避免的，作为电影里的夫妻，而且妻子堪称丈夫的精神支柱，金泰熙和林佑泯肯定少不了吻戏。

　　不过两人在《钱的战争》已经有过这样的戏份了，凡事有一就有二，踏出第一步之后也就不是那么难为情了，所以即便是吻戏，两人也没有耽搁多久，酝酿一番情绪，ng几次后就顺利通过了。

　　日子过得波澜不惊，值得一提还有《入殓师》的音乐，尽管电影中的林佑泯是个失败的大提琴手，现实里本身也基本不会拉大提琴，只会摆个漂亮的姿势而已，但久石让可不是来参观旅游的。

　　整部电影的配乐都是由久石让亲自制作督导完成的，凝聚了他大半年的精力，里边几乎每一首大提琴曲，都是由久石让自己或者同其他大提琴家合作完成的。

　　林佑泯已经听到了最开始的一部分原声配乐，唯一的感受就是，这绝对是音乐大师级的作品。

　　厚重的大提琴声瞬间触摸到人心灵最柔软的部分，那是属于男人的忧伤，带着听者回到无边的回忆中。

　　林佑泯突然想起来，当这部电影上映之后，观众们看到在河边堤岸上忘情的拉琴的主角，当看到如此近距离体验死亡的主角，也许才知道什么叫透彻的领悟生命。

　　林佑泯这段时间正专心致志地拍摄着《入殓师》，好不容易才争取来的机会，当然不能懈怠，否则不仅对不起自己的努力，也对不起泷田导演他们的信任。

　　当然，劳逸结合是必须的，林佑泯也并非什么真正的铁人，更不是机器人，偶尔他也会停下来适当地休息，上上网，同在韩国准备出道的那几个女孩打电话聊聊天。

　　当拍完一天的戏份，吃完晚餐回到自己的酒店房间时，林佑泯打开了电脑，打算浏览一下新闻，他人不在韩国，但对于韩国娱乐圈的新闻，还是需要时时关注的，再不然，当做消遣打发打发时候也可以，偶尔林佑泯也会在自己的fanclub冒泡，和自家粉丝聊聊天。

　　“佑泯，你在做什么呢？”金泰熙这时候突然打开他的房门走了进来，在他身边站定。

　　两人是剧组里仅有的外国演员，而且还是男女主角，在日本这边也没有自己的房子，所以便一起住在了酒店，金泰熙隔三差五地就会过来找他，或聊天，或讨论剧本，林佑泯早已见怪不怪。

　　林佑泯轻轻抬起眼睑瞥了眼，旋即微微一怔，有些不淡定地又将目光放回到电脑上。

　　只见金泰熙一头秀丽的长发还有些湿漉漉的，显然是刚刚洗完澡，但她只是穿着一件连衣睡裙，汲着拖鞋就这么跑了过来，最关键的是，刚刚沐浴完，她并没有穿内衣。

　　刚才那惊鸿一瞥，分明可以看到金泰熙胸前高耸处，某两个相当明显的凸点，甚至那丝薄的睡裙，都已经有些挡不住胸前春光，隐隐可以看到两抹淡淡的红晕，也不知道是有心还是无意的，林佑泯连忙目不斜视，一本正经地看着电脑。

　　金泰熙这段时间的态度有些奇怪，怎么说呢，就是对他越来越亲昵和随意，不过想来想去，林佑泯也没有太过放在心上，只觉得是因为熟悉了之后，才变得如此，也可能是自己没注意而已，毕竟，两人去年演的是情侣，这一次更是扮演相濡以沫的夫妻。

　　遇到这种窘境，林佑泯当然不可能去揭破，这会更尴尬的，只好随意地应了声，“在看韩国娱乐里的新闻呢！”

　　“噢？”金泰熙歪了歪脑袋，嘴角抹出一丝俏皮的神色，两只白皙的芊芊素手似乎很随意地就搭在林佑泯肩膀上，将身子探前，看向了电脑，嘴里边说着，“最近有没有什么有趣的新闻？”

　　现在在韩国娱乐圈，关于她和林佑泯合作日本电影的消息应该还没有传回韩国国内，否则，金泰熙其实很享受和林佑泯一起携着话题横扫各大搜索榜单的那种感觉。

　　金泰熙的身上散发着淡淡的沐浴露的香气，还混着她本身的馨香，林佑泯是一个正常的男人，再加上百想之后的那档子事儿，被姜敏京给“禁锢”了，正是有些虚火旺盛，思绪不由得变得凌乱起来，金泰熙就靠在他的身侧。

　　林佑泯不由自主地将眼睛的余光向后瞄了瞄，呼吸陡然变得急促起来，因为他是坐在电脑桌前的，金泰熙是坐着，并且正弯着腰，专心地看着电脑里的新闻，但这种角度，再加上她那宽松的睡衣，直接就在重力的作用下，变得松松垮垮的。

　　映入林佑泯眼帘的，首先是一条诱人的沟渠，然后便是那两道完美的弧度，白皙柔嫩的浑圆让人浮想联翩，更重要的是因为没穿内衣的缘故，顶端那淡淡的红晕和那两点粉色樱桃也直接暴露在了林佑泯眼底下。

　　这可是全韩国的女神啊，如果让别人知道自己此刻正在亵渎着他们的女神，那该是怎样的光景？

　　虽然和金泰熙合作过许多次，但林佑泯一直和她保持着亲故的适当距离，他在成名之前，也很喜欢金泰熙，韩佳人这种类型的美女，说是理想型也不为过。

　　这一刻，春光大露，让林佑泯有些回不过神来，忐忑片刻，最终林佑泯还是强迫着自己收回了目光，将脑海中关于两点粉红的画面给涂抹掉，深深地吸了口气，渐渐平复了心情。

　　金泰熙并没有注意到自己走光了，她还在看着新闻呢，只是突然之间，她就惊呼一声，指着一个娱乐门户网站的新闻，叫道，“佑泯，你看！”

　　林佑泯不解着，顺着金泰熙的手指方向看去，瞳孔倏地收缩，两只手也忍不住紧紧攥成了拳头，心中的那点旖旎瞬间消失得干干净净，无暇顾及。

　　映入林佑泯眼帘的，是无尽的黑色，一片如墨般的漆黑，角落处，有星星点点的粉色微光。

　　这是韩国官方牵头的一次家族演唱会现场，各方idol齐出阵，几乎邀请了如今所有人气高涨的idol团体来助阵。

　　林佑泯记得，少女时代似乎也在邀请的行列，他还记得，粉色——似乎是少女时代的应援色。

　　在梦想演唱会这样的拼盘演唱会，现场总是五光十色，十分壮观的，像东方神起的红色、superjunior的蓝色、ss501的绿色、bigbang的黄色、wondergirls的紫色、少女时代的粉玫瑰色，各种颜色的荧光棒闪烁起来，蔚为壮观。

　　来不及看清楚新闻的正式内容，只是标题上那大大标记的“黑海”字样，就已经让林佑泯有了一种不好的预感，他直接打开了新闻的链接，然后就点开了里面附着的现场视频。

　　金泰熙有些担忧地看了眼林佑泯，她隐隐的，已经可以猜出发生什么事情了，她还知道，林佑泯似乎和少女时代的权侑莉、黄美英的关系很不错。

　　视频缓冲着，电脑的音响效果虽然不太尽如人意，但终归还是能听得清楚，一开始就是各种震耳欲聋的尖叫声。

　　画面之中，开场之前，现场各种应援灯光交错，场景更为宏伟，就彷佛一副天然的油画一样，让人不由自主就发出感叹声，idol们还未上场，歌迷们便纷纷献上尖叫、欢呼声，现场的热闹气氛瞬间让人热血沸腾。

　　林佑泯心突突地快速跳着，那种不好的预感愈发强烈，没有耐性再等待其他歌手的表演，直接就将进度条拉了下去，找到了属于少女时代的那个cut片段。

　　下一刻，林佑泯心倏地一凉，当少女时代登台时，不知道为何，全场的歌迷都把手中的荧光灯关闭了，原本色彩缤纷的现场刹那间就只剩下一小块粉玫瑰色在闪烁，有些孤单，甚至连呐喊声，尖叫声，也似乎在这一刻被隔绝开来，仿佛被锁在一个孤立的空间。

　　原本还喧闹异常的现场，在少女时代登台的那一刹那，变得安静无比，就像一座寂静的坟墓，空气中只有音乐在播放，还有少女们卖力的舞动。

　　这是一个巨大的体育场，场下可以看见黑压压的人头，但在舞台上表演的少女时代，却得不到任何的回应，就好像在练习室里一样，但这个练习室大得有些渗人，弥漫在空气的阴冷直往脖子里钻。

　　渐渐地，连那点点的粉丝最后也消弭于无形之中，整个体育场更是变得寂静无比，空气里压抑得让人惶恐不安，就像是黑色的海洋，卷起朵朵巨浪，要将所有人吞噬。

　　一大片的黑色把舞台绚丽的灯光包围住，丝丝缕缕的灯光就好像在挣扎着一般，变得苍白无力。

　　“wondergirls、wondergirls……”这样整齐划一地欢呼声，而舞台上站着的，却是少女时代，这听起来无疑有些讽刺。


第449章 意外的消息

　　当林佑泯看到这张图片，那段表演视频时，这时候已经是晚上十二点多了，可韩国的娱乐新闻很快就将这件事情挂上了头条。

　　渗人，林佑泯只感觉到空气中所有的冰冷似乎在一刹那全部都渗入体内一般，有些不舒服。

　　金泰熙的手搭在林佑泯的肩膀上，担忧地看着他，嘴里说着，“要不要打个电话去问问看？”

　　黑海啊，虽然金泰熙不怎么关注idol圈子，但也知道这种事情的严重性。

　　林佑泯微微颔首，脸色冰冷，但他也知道，自己远在日本，干着急也无济于事，何况就算他在韩国，恐怕也没办法阻止这种事情的发生，最好的措施就是打个电话去安慰一下。

　　翻了翻手机，没有短信也没有未接来电，叹了口气，林佑泯连忙拨通了权侑莉的电话，无人接听，再拨到黄美英的电话上，依然没有动静，林佑泯紧紧地皱着眉，有些不甘心地第三次打了过去，这一次通了，可是接起来的人却是安宰晟。

　　“佑泯？”

　　“安宰晟xi，侑莉……她们怎么样了？”林佑泯小心翼翼问了句。

　　电话那边沉默了一会儿，随后才说道，“差不多吧，几个丫头回到宿舍后就去休息了，我现在也不大清楚她们的状况，公司已经安排取消她们明天的行程了，缓一缓再说。”

　　林佑泯皱眉道，“怎么会突然发生这样的事情呢？少女时代的anti很多？”

　　虽然网络上各种传闻谣言已经漫天飞舞，什么样的说法都有，主流说法则是因为涌入梦想演唱会的粉丝太多，导致少女时代的粉丝同其他艺人的粉丝争抢座位和海报，最终发生了斗殴事件，其他粉丝这才联合抵制。

　　不过现在事情还未明了，谁是谁非林佑泯并不作考虑，更何况，这么有组织有规模的行动，岂是会因为一次偶然冲突就能有这样的反击？

　　安宰晟苦笑了一下，“我们公司也没想到粉丝的反应会这样的激烈，有些超出掌控了，现在正在加紧补救呢！”

　　“你是说S.M早就知道会发生这件事情了？”林佑泯表情陡然冷厉下来。

　　安宰晟一愕，才反应过来自己似乎说得有些多了，但现在估计搪塞也没办法蒙过去，只好遮遮掩掩地说道，“也不是说知道吧，只是大概能猜到一点，佑泯xi你也知道，公司安排她们和东方神起，sj炒作绯闻，粉丝当然会不满的，那些粉丝管理人员，多多少少都和公司有联系。”

　　“公司其实也没料到会变成这样的，原本还觉得是个不错的新闻噱头来着，现在只能尽力补救了。”安宰晟又补充了句。

　　这个S.M！搞的什么狗屁策划，真是自己作死，林佑泯低声骂了句，让他旁边的金泰熙愣了愣。

　　“其实吧，孩子们自己也有责任的，她们还不太成熟。”安宰晟忽然开口说道。

　　林佑泯恍然，关于少女时代的各种诽谤和谣言，很早就已经出现了，什么态度傲慢，不尊重前辈，说话没有礼貌等等。

　　本来这些根本算不了什么，但随着时间的推移，少女时代成绩越来越好后，这些谣言反而有愈演愈烈的态势，所谓三人成虎，众口铄金，传闻多了，真相自己就被掩盖，这让很多中立的粉丝对少女时代的观感并不太好。

　　其实问题还是处在少女时代成员自己身上，在上节目叙述身边故事的时候，为了制造节目效果，在尺度的把握上不够老道，经常都会有过界、口误的情况出现，让anti们抓住把柄，大肆传播。

　　更重要的是，不论是镜头前，还是私底下，亦或是公司的宣传以及各种履历，无不彰显着少女时代和东方神起、sj的关系有多么多么地亲密，这对于广大敏感的女粉丝而言，无疑是无法接受的，各种泼脏水也就不奇怪了。

　　挂了电话，听完安宰晟说了这些，不知为何，林佑泯的心情陡然就平静了许多。

　　其实，人总是要成长的，遭遇这样的事情未尝不是一件好事，至少，可以帮助她们成熟起来。

　　“没事的，S.M的宣传系统不是很强大吗？肯定可以解决麻烦的！”金泰熙出声安慰道，通过观察，她也能大概知道这件事情的始末了。

　　“也许吧。”林佑泯叹了句，有些无趣地把电脑给关了，现在网络上都是一片声讨少女时代的浪潮，媒体报道风向也很不利，再看下去只是给自己添堵罢了。

　　正想着，忽然一阵馨香萦绕而来，一双柔软的纤手按在了他太阳穴的位置，帮他轻揉按摩着。

　　“不要把自己弄得太辛苦了，我知道你和里面两个关系很好，但你不可能像出道之前那样一直照顾着她们啊！”金泰熙两手帮林佑泯轻轻按着，一边又说道。

　　林佑泯身子一僵，但还是没有拒绝，只是将身体稍稍向前移动了些许，刚才金泰熙胸前抵在他后背，两团清晰的柔软触感让他有些不自在，当然金泰熙自己并没有注意到这点。

　　这时候，林佑泯的手机响起，是权侑莉。

　　“oppa。”

　　“侑莉，你……没事了吧？”

　　“oppa也知道了呢，传播得真快！”权侑莉心情有些低落，自嘲似地笑了笑。

　　“没事的，就是一次表演而已，过了我就忘了。”

　　“侑莉……”

　　“我真的没事啦！”权侑莉再次强调了一句，其实，黑海刚刚出现的时候，她和其他女孩还完全不知情，并没有觉得有什么不对劲的地方，直到全场喊起wondergirls的时候，她们才反应过来。

　　说实在的，权侑莉并没有真的太把这件所谓渲染的“黑海”太过放在心上，毕竟作为一个idol，谁没有被anti抵制过，在出道的那一天，她们便已经做好了心理准备。

　　得到的越多，承受的自然越多，比起其他默默无闻的女团，她们已经足够幸运。

　　甚至可以说，anti们只是来了次黑海，而不是像当初对付东方神起那样，在饮料里下毒，已经够客气了。

　　权侑莉更为担忧的是，发生黑海之后，她们少女时代的行程怎么办，可以想象的是，许多原本对她们有意的通告都会退缩犹豫了。

　　“我更担心的是，我们会不会被冷藏，以平息这次的风波。”权侑莉看得很通透，比起歌迷抵制，公司和电视台以及媒体们的态度才是最为关键的。

　　林佑泯哑然，看来正如他所预料到的，出道后会迅速成长，若是一年以前，权侑莉绝不会说出这样的话来，那时候她还在憧憬着，把粉丝的爱戴当成一切。

　　没了通告，没了宣传，没了公司力捧，再多的死忠粉丝也只是浮云罢了，被冷藏，那比起再来一次黑海还要让人难受。

　　林佑泯听着权侑莉的诉苦，陡然发现自己好像真的没有什么好安慰的了，权侑莉看得比他还要开。

　　没说几句，权侑莉就忽然说道，“好了，oppa，我要去安慰其他人了，她们可没有我这个抗击打能力，帕尼可是哭了好几次呢！”

　　“嗯，再见，等我回韩国就去看你们。”

　　“oppa再见。”

　　放下电话，林佑泯有些惆怅若失。

　　“怎么样，她们没事吧？”金泰熙问了句。

　　林佑泯嘴角一扯，眼皮轻轻合拢，蓦然叹了口气，揉着自己的眉心，“也许吧。”

　　金泰熙抿了抿嘴巴，拿过剧本，转移着林佑泯的注意力，“我们来对下剧本吧，有几个分镜头的情感我还把握不太好，你帮我一下？”

　　“嗯！”林佑泯点点头，将那些烦人的心情一股脑儿地甩到了身后，现在他在日本，就算是想要去宽慰宽慰也是有心无力，反正过段时间他和金泰熙也会结束第一阶段的拍摄，回韩国出席些活动，到时候再看看有没有机会找她们谈谈好了。

　　……

　　时光流逝，林佑泯在日本拍电影的日子是充实的，当他全身心投入的时候，压根就没有感受到时间的流逝，原本他就是打算回一趟韩国，但两个消息还是恰逢其会地让他赶上了。

　　首先是权恩灿传来的消息，关于李敏镐的，李敏镐自从出了车祸之后，一直在医院里疗养，前不久才刚刚出院，不愿就这么沉沦下去的他，身体还没好结实，就已经迫不及待地找到了林佑泯为他安排的康复训练师，开始对自己的严格规划了。

　　至于合同的问题，也没有和他原公司发生什么矛盾，轻而易举地就解除了合约，并且同林佑泯的工作室签订了一份五年的新合约，权恩灿特地联系林佑泯也是为了这个事情。

　　“哥，你是说，你想把重点精力放到敏镐身上去？”

　　“嗯。”权恩灿应了一句，“那小子我了解了一下，也见过了，潜力很不错，如果好好雕琢规划一番，也是个明星的好料子。”


第450章 似是故人来

　　“那我工作室这边呢？”林佑泯问道，这也是他最为关心的问题，毕竟加入权恩灿真的将精力放到那边的话，工作室就难免无法顾及到，林佑泯可不希望出什么乱子。

　　权恩灿笑了笑，一点都不担忧，“放心吧，你的工作室已经走上正轨，除非再来一次大的扩张，否则不会有什么问题的。”

　　林佑泯思索着，权恩灿对于他事务的掌控，起着举足轻重的作用，无疑他的人脉在前期对于林佑泯的发展有着极大的好处和便利，但林佑泯现在已经属于一线艺人了，对于这部分人脉并没有太大的需求，他更需要的，反而是专业的经纪团队。

　　在这一点上，权恩灿在经纪能力上，其实并不是那么地出色，还有更重要的是，两人心照不宣的一点，那便是随着林佑泯的成名，两人在发展思路上了，有了些许分歧和相左的思路。

　　从某种程度上来说，林佑泯和权恩灿既是朋友，又是合作人，但他们却偏偏都有些固执己见，虽然到目前为止，还未发生什么不愉快的事情，但已经不时会有些摩擦了。

　　最为明显的，无异于就是对待朴孝敏的态度上，因为这件事，权恩灿一直有些不满，在他看来，林佑泯目前不应该去分心感情方面的问题，特别还是为了一个小小的idol，这简直就是在抹杀自己的演艺生涯。

　　可这方面，林佑泯同样执拗无比，他不可能为了自己的演艺事业而放弃朴孝敏，这本身就已经是不可调和的矛盾了。

　　这也是独立经纪人带着艺人的一个经常会出现的情况，因为没有正式经纪公司那么严谨的约束和制度管理，导致艺人一旦发展进入正轨之后，就会慢慢产生自己的想法，而在娱乐圈里，因此而分道扬镳的人并不在少数。

　　权恩灿似乎从林佑泯的沉默中感受到了犹豫，爽朗地笑了起来，“别担心了，少了我也不会怎么样的，我已经和你父母联系了，这方面也商量好了。”

　　林佑泯倏地一惊，权恩灿的确认识林俊河和金秀珠，但基本不怎么练习，没想到因为怕他犹豫不决，权恩灿干脆替他下了决定，来个“先斩后奏”，“我爸妈？他们怎么说？”

　　权恩灿语气透着轻松的意味，似乎有种如释重负的感觉，“林先生和金女士已经帮你联系了一个新的经纪团队，似乎是以前就认识的朋友，好像交情挺不错的，至少应该值得信任。”

　　信任，是艺人对一个经纪人的首要条件，艺人的特殊身份决定了他必将有很多不适合对外公开的密码，如果艺人自己都不相信自己的经纪人，那么合作根本就无从谈起了。

　　“好了，就先这样吧，等你的新经纪团队过来，那些交接的工作我们再谈谈，李敏镐和李钟硕这边的事情也挺多的，倒也不会闲置下来，哈哈……”权恩灿呵呵笑了起来。

　　这个笑容让林佑泯放松下来，认识这么久，对于笑容的辨别他还是清楚的，至少权恩灿并没有因为这件事而和他真正地产生什么隔阂。

　　林佑泯微微叹了口气，不想在这个话题上多做纠结，既然自己的父母都答应了，想必也有他们自己的考虑了。

　　“恩灿哥，侑莉怎么样了？”林佑泯还是有些不放心，想起前些天发生的事情，忍不住问了句。

　　权恩灿陡然沉默了半晌，叹了口气，说道，“那丫头很倔你又不是不知道，就算发生了什么也只会自己扛着，不是吗？”

　　的确，权侑莉就是这样的性格，也许当初年纪还小的时候，总喜欢黏着林佑泯和权恩灿，但自从出道之后，整个人似乎就立刻成熟了许多，变得有担当起来。

　　“你也不用担心她，S.M不可能任由少女时代崩坏的，只是怎么挽救的问题而已，这段时间就当做对那丫头心性的锻炼好了，在这圈子里，什么都得学会承担。”权恩灿看得很透彻。

　　林佑泯蓦然，放下电话，林佑泯调出了金秀珠的电话号码，按下，拨出。

　　……

　　随着第一个阶段拍摄的告一段落，林佑泯和金泰熙需要先回一趟韩国，先把那些积攒下来的通告活动给解决掉，然后再继续回来拍摄。

　　而回到韩国，林佑泯的第一件事并非是这些，而是先去给新到的经纪人接机，这一天，是金秀珠为林佑泯安排的经纪人到韩国的时间。

　　林佑泯得去机场接机，在日本的时候，他就已经同父母沟通过了，对于这一次的“干预”，林佑泯并没有太大的抵触心理，这是顺其自然的事情。

　　虽然他有些遗憾，但退一步海阔天空，总比到时候他和权恩灿因为某些矛盾闹僵，然后多年的友谊也更着破裂来得好。

　　何况，在怎么说，现在权恩灿在林佑泯的工作室，同样占有着一席之地，也算是投资人之一。

　　另一方面，既然自己的母亲如此信誓旦旦，那么想必这经纪人应该不会差到哪里去吧？

　　权恩灿如今已经把大部分的精力放到了自己擅长的领域，并竭力帮助林佑泯开拓他的人脉。

　　虽然因为权侑莉的事情，有些影响他的情绪，但职业素养，他还是很不错的，更惶论他同林佑泯的关系。

　　而权恩灿如今也确实没必要再事必躬亲的管着林佑泯的事务了，毕竟林佑泯如今的事业已经走上正轨。

　　开创期对于权恩灿来说，没有丝毫的问题和难度，甚至如果林佑泯仅是扎根于韩国娱乐圈，那么他也可以做到游刃有余。

　　但若要说到全盘宏观调控，让林佑泯的事业更上一层楼，影响力遍布亚洲乃至更广，那权恩灿就无能为力了，只能让更专业，更有才能的人来，这是必然趋势。

　　不过为了尽可能地发挥权恩灿的才干，在林佑泯的牵线搭桥下，李钟硕和李敏镐全都签到了林佑泯的工作室之下，由权恩灿统筹安排和规划。

　　当美国直飞的飞机降落后，林佑泯终于见到了自己未来的经纪人，一个约摸三十出头，穿着身休闲西装，鼻梁上驾着副黑框眼镜的亚洲男人出现在林佑泯面前。

　　“你好，林，我是毕业于南加州大学文化产业管理学院的梁文韬，美籍亚裔，中韩混血，很荣幸能受到金秀珠女士的邀请担任您的经纪人，很高兴我们能够一起合作。”梁文韬简单地自我介绍后，很礼貌地朝着林佑泯伸出手，入乡随俗，梁文韬用的是韩语，虽然语调有些怪异，但大致还是能听清楚的。

　　南加州大学，南加大，南加大的传媒专业，在世界大学的排名中，也是名列前茅的，一直稳居前十位，算得上出师名校，而且梁文韬显然年纪并非那种初出学校的，肯定有着相关的从事经历，否则也不会被金秀珠推荐过来。

　　林佑泯细细地打量着梁文韬，模样称不上多帅气，甚至堪称普通，但整个人都散发着一种自信的气场，而且还给人一种混合着职场和娱乐圈气质的感觉。

　　“梁先生，就你一个人过来吗？”金秀珠并没有交代这一次有多少人过来，但想来经纪团队不可能只有一个人。

　　林佑泯从未担心过梁文韬的水平，但韩国的娱乐圈环境可是和美国截然不同，可别水土不服才是。

　　“当然不止我一个人。”梁文韬似是看出了林佑泯的疑虑，于是解释道，“这么多的工作，一个人是做不完的，美国方面，应该还会有几个人过来，不过为了更好的熟悉这边的工作，一部分助手我们会直接在韩国这边启用。”

　　林佑泯恍然地点点头，梁文韬他们的确只要负责主干大方向上的问题，至于那些具体的操作和琐碎的事情，由韩国方面的人来处理反而更有效率。

　　林佑泯正和梁文韬交流着，一位打扮干练的年轻女性款款走来，拖着一个笨重的行李箱，直接在两人身旁站定，打量着林佑泯，没有说话。

　　林佑泯眉梢一扬，这应该就是梁文韬所说的团队的一员了吧？一种熟悉的感觉扑面而来，林佑泯总觉得自己似乎在哪里见过，可问题就是此刻脑子仿佛卡壳了一般，怎么都想不起来了！

　　梁文韬介绍道，“佑泯，我向你介绍一下，这位是……”

　　话未说完，就突然被这个年轻女人给打断了，露出一个戏谑笑容，“郑雅雯，佑泯xi，不认识我了吧？咱们可是老朋友了。”

　　郑雅雯？林佑泯拧着眉，快速地在脑海中回想着，好一会儿，才把眼前的女郎同记忆中一个略显稚嫩的身影重叠了起来。

　　林佑泯瞳孔倏地一缩，他总算想起来了，这不就是好几年前他来韩国之前，早就在美国认识的那个女孩吗。

　　他记得，那次是他和母亲金秀珠去了一趟华人街，然后偶遇了从中国刚刚移民过来的一家三口。


第451章 工作交接

　　而其中，就有郑雅雯，她和林佑泯同龄，后来更是因为金秀珠和她的母亲成了好朋友而熟识起来。

　　好几年没见到，整个人已经大变模样，产生翻天覆地的变化，要不是这个名字的话，恐怕林佑泯绝对想不起来。

　　“想起来了吧？”

　　“嗯，只是雅雯，你怎么会在这里？”

　　林佑泯记得，金秀珠偶尔还会不时地念叨一下郑雅雯，听说她的成绩很不错，还考上了美国的名校，常青藤联盟的，按理说，就算毕业了，也应该是留在美国找工作才对。

　　“当然是来给佑泯你打工咯，现在可是金融危机时期，工作不好找。”郑雅雯开了个不大不小的玩笑，真要找工作，她这种成绩，能力，社会实践全优的真正高材生根本不愁，郑雅雯在毕业之前，就已经接到了好几家公司的邀请。

　　“原来你们认识啊？”梁文韬还有些惊讶。

　　林佑泯表情怪异，既然是老熟人，他倒有些不明白金秀珠为何特地把郑雅雯请了过来。

　　郑雅雯很是轻松地说道，“对了，顺便说一下，这一次呢，我除了帮佑泯你工作之外，阿姨还交给我另外一个任务噢！”

　　“什么？”

　　“你猜！”郑雅雯嘿嘿笑着，让林佑泯一囧，“反正是阿姨说的，我只是执行者，到时候你就知道了，应该算是……好事吧？”

　　说罢，郑雅雯见到来接他们的车子已经停在了附近，也不搭理林佑泯，直接就打开门钻了进去。

　　林佑泯揉了揉自己的眼角，有些苦恼，他总有一种奇怪的感觉，好事？自己那个不靠谱的老妈能有什么好事，搞不懂，搞不懂。

　　既然想不通，那林佑泯干脆就将这件事抛到了脑后去，反正金秀珠不可能给自己儿子找不自在，郑雅雯到来的目的，首要还是来帮助林佑泯的。

　　“快走啊，佑泯你不是让我来工作的吗？”郑雅雯催促道。

　　“我先送你们去酒店吧？”林佑泯说道，现在郑雅雯和梁文韬都会先在酒店下榻，等找到合适的房子再换过去。

　　郑雅雯摆摆手，“不用，先去你的工作室看看，噢对了，让你的人把你的财务报表准备好，不论是虚的还是实的，我都需要看一看，喂！你呢，梁文韬先生。”

　　梁文韬耸耸肩，表示自己无所谓，只是说道，“明天下一班飞机还有我的几个助手要过来，我们先去看看情况也可以。”

　　既然两位当事人都这么说了，那林佑泯就没有理由反驳了，只好挥挥手让充当司机的李勋载着三人前往工作室。

　　……

　　梁文韬和郑雅雯首先和权恩灿见了一面，聊了一个下午，然后等到第二天新团队里的其他人陆续到来，这才开始了真正的工作。

　　毋须多时，权恩灿就自己下放了大部分的权力，梁文韬开始正式接管林佑泯的各项工作事宜，林佑泯的杂事也交由了李勋处理，一直以来，权恩灿都很注重对于李勋的培养，现在他也成为了林佑泯的左臂右膀。

　　而权恩灿自己只负责商业开发方面的把关，其余精力则是放在李钟硕和李敏镐的身上。

　　李敏镐还在医院养伤，同时做着康复性训练，目前还无法安排任何的活动。

　　他与原经纪公司的合作，也早早地就被买断，恢复自由身后，就与林佑泯的工作室完成了签约。

　　李钟硕则更加简单，他原本的公司是一家模特公司，再加上他自身背景，想要加入林佑泯，那是十分容易的事情。

　　不过他还没有过出演影视的经历，权恩灿目前帮李钟硕安排的就是先多试镜，积累经验，然后等待合适的时机。

　　郑雅雯正呆在办公室里，拧着秀气的眉毛，目光紧紧地盯着手中的财务报表，林佑泯茫然地坐在沙发上，不明白她为何突然把自己叫来。

　　半晌，郑雅雯方才放下手中的报表，将自己鼻梁上的纯白色眼镜摘了下来，揉揉鼻骨，问道，“佑泯，你以前都没有专门的人帮你处理财务吗？”

　　林佑泯愣了愣，旋既摇头，不解地问道，“这个……怎么了吗？有哪里遗漏，少缴税了？”

　　在他这种外行人看来，财务报表就像是天书一样，一堆堆的数据和资料令人心烦。

　　“少缴税？你还要交多少？”郑雅雯似乎被林佑泯的回答气得不轻，不断地哼着气，以至于声音都变得有些尖锐，措辞强烈，“你知道你多交了多少毫无必要的税收吗？这些完完全全都可以避免的，政府是你亲爹还是亲妈啊？噢……天，那些家伙都是一群吸血鬼。”

　　郑雅雯不断地巴拉巴拉着，最后似乎还嫌说得不过瘾，干脆换成了英文，她的话充斥着浓浓的美式风格，林佑泯苦笑着，不知道该怎么回答才好，他又不懂这些。

　　郑雅雯抱怨一通之后，又伸出两根手指，“如果你早点让我过来的话，我至少可以让你的税后收入多出20%，不对，是30%！”

　　“这么多？”林佑泯自己也被吓了一跳，不知不觉原来自己当了这么久的冤大头，不过政府对于娱乐行业收税的确非常之狠。

　　“你以为呢？”郑雅雯丢了个白眼，将财务报表往桌面上重重一摔，也顾不上什么风度，直接就抬起脚靠在了桌子边缘上，吐槽道，“更让我难以接受的是，你有这么多流动消散资金，竟然不懂得投资？留着那么多钱等着贬值吗，还是拿来当老婆本？”

　　林佑泯这下子更加尴尬了，他的确不懂怎么理财，赚了钱也不大懂得如何打理。

　　不过话又说回来，如果不是他平时总是存着，那么现在他和朴孝敏的大房子也就无从谈起了。

　　郑雅雯吐槽了好一会儿，见林佑泯依旧很茫然，才知道自己的职业病又犯了，和他这个外行人说这些，不亚于对牛弹琴啊！

　　“算了，这些事情我帮你搞定吧，等我处理完你的税务问题，再给你做一个副业投资规划，哎！”郑雅雯叹了口气，很是无奈地说道。

　　林佑泯讪讪地摸了摸下巴，不断点着头，这时候他的手机响了起来，林佑泯抬起头看了眼郑雅雯，郑雅雯意兴阑珊地挥挥手，示意没有其他事情了。

　　待林佑泯离开之后，郑雅雯这才托着自己的下巴，自言自语道，“我怎么这么苦命呢，早知道就不该大包大揽地和金阿姨说过来韩国帮忙的，这下子有得忙碌了。”

　　想罢，郑雅雯又想起了自己临走之前，金秀珠拜托自己的事情，于是她从自己的包包里拿出了两张小小的照片，盯着照片看了老半天。

　　“啧啧，佑泯怎么就认识这么漂亮的女孩子，据说正在当偶像？阿姨到底想让我打探什么呢，撮合他们？那……还有这个，佑泯竟然会为了女孩子在夜店打架？不可思议，不过这个长得太媚了啊，不像什么好女人，不管了，先接近混熟了再说！”

　　郑雅雯将照片重新收了回去，又重新将精力投入到财务报表当中去，如果林佑泯这时候还在这儿的话，那么他一定会对那张照片大吃一惊，这分明就是李居丽和朴孝敏的照片嘛。

　　如果说金秀珠有李居丽的照片一点儿都不奇怪的话，那么朴孝敏是怎么被金秀珠得知的？

　　何况，郑雅雯手上的，还不是普通的生活照或者写真照，而赫然是去年林佑泯在dx酒吧为了朴孝敏而打架时的照片。


第452章 蓝晶工作室

　　竖日，在林佑泯个人官网上对外宣布，林佑泯将正式注册成立工作室，命名为“蓝晶”（aquamarinestudio），并增编、完善经纪团队，同时权恩灿不再担任他的专属经纪人，由梁文韬接任，并且将会继续保持同ccm的合作。

　　所谓工作室，其实现在更像是一个公司的模式，至少已经有了那种雏形，这也是为了林佑泯以后的发展铺路。

　　按照林佑泯的意思，他不想自己开公司，和目前的ccm以及背后的mnet和cj保持如今的合作关系就很不错，大树底下好乘凉。

　　林佑泯可不想把心思放在商场的尔虞我诈之中，就这件事他曾经还问过已经当了老板的裴勇俊，两人畅谈之后，林佑泯才发现公司也不是那么好开的，会牵扯大量演艺圈的经历，作品会逐渐减少，本人慢慢淡化，转向幕后，这几乎是不可避免的。

　　林佑泯不喜欢这样，反正钱也不少赚，干脆就保持这样的工作室状态好了，还能整合利用一些cj的资源，何乐而不为？

　　至于蓝晶，这个名字只是林佑泯随口想出来，原本是想叫“蓝宝石”的，不过怕和自己的fanclub冲突，也就没使用这个。

　　这个工作室其实也不那么简单，因为蓝晶工作室还会有不对外公开的合作信息收集渠道合作方，只为了以及第一时间得到各种正面、负责的消息，为后面的危机公交或运作争取时间，防止“x档案”或者各类负面新闻的影响扩散。

　　这是很有必要的，否则两眼一抹黑，哪天被那些吃人不吐骨头的经纪公司和媒体给坑了都不知道。

　　在梁文韬的建议下，蓝晶工作室开始招聘信息人员，这方面梁文韬带来了全新的经纪理念，那就是对于市场的调查和监控。

　　通过权恩灿的推荐，林佑泯雇用了数名信息技术人员，成立一个技术小组，轮流全天候当值。

　　他们的工作比较特别，就是负责网络各大论坛的动向、官网的网站管理维护，同时收集网络和传媒上关于林佑泯的一切信息，防范于未然。

　　梁文韬的观点很正确，艺人，有时候也相当于一个企业，他背后的团队同样需要一套完善的制度和模式，不能是总经纪人说什么就是什么，科学和效率才是摆在第一位的。

　　人的精力是有限的，要善于使用团队的力量，才能最大程度避免发展战略和决策的失误。

　　梁文韬具体职务是担任林佑泯的危机公关及事务处理经纪人，权恩灿会将搭建好的人脉网络信息与他一起共享，以便帮助林佑泯最完美地处理各种事务。

　　至于另外一位，也就是金秀珠特地安排过来给林佑泯帮忙外加“打探”的郑雅雯，将会担任工作室的财务，负责税务的处理，以及各种收入的细则规划，毕业于美国名牌大学的郑雅雯在学校里学习的就是这个，干起来绰绰有余，如果不是因为交情够深，她现在应该是在华尔街任职才对。

　　艺人这种职业，税收是很高的，郑雅雯的存在，可以帮助林佑泯合理地规避很多税收，这几乎就等于间接创收了，她对于林佑泯的价值，绝不亚于梁文韬。

　　而朴承美和李勋将会升格为部门经纪人，共同负责其他助理的工作安排和林佑泯的生活以及行程，总的来说，工作内容没变化，只是多管了几个人，毕竟亲疏有别，相处了这么久，林佑泯不习惯也不适应其他人来做他最亲密的助理，还是李勋和朴承美合作起来最为称心。

　　还有就是以前就已经有的宣传方面的“智囊团”如今在蓝晶工作室组建之后，更是进行了扩充。

　　这也是利用了今年席卷而来的金融危机，各行各业多多少少都陷入了危机之中，导致许多人才失业，被裁员之后找不到工作。

　　蓝晶工作室亦是趁机许下高薪将这批高材生和失业的给签下来，现在林佑泯缺的不是钱，是人才。

　　虽然他现在依然处于负资产状态，还在还着和朴孝敏的房子的贷款，但这个工作室本来就已经先行投入了不少资金，而他今年上半年的收入也陆陆续续地收了回来，流动资金尚且宽裕。

　　至于人才，若是在以前，像cj娱乐这种大型公司集团或者三大电视台才是这些人所向往的去处，其中不乏来自于首尔大学的高材生，向来都是眼高于顶，想要让他们为一个艺人工作，这可不容易。

　　其他地方都在缩衣节食，削减开支，唯有林佑泯这儿，竟然还在大肆扩张招人。

　　而诸如其他的，比如形象部门的造型师，化妆师等，也开始有了专人担任，不再是每次临时从美容院请过来。

　　此外，梁文韬还特地从美国请回来了、律师、财务（税务处理），最后，还有由梁文韬和权恩灿领衔的经纪团队，这是工作室最为核心的部分，一切事务都必须围绕着林佑泯来进行。

　　而最基本的事务无疑就是包装艺人、接洽演艺合约、处理艺人日常事务等，虽说“舍不得孩子套不着狼”，但这么一大笔钱哗啦啦地就花了出去，林佑泯还是觉得有些肉疼，但在梁文韬眼里，这些都是必须花的钱。

　　经营明星是门学问，如何一边挖掘商业价值，一边帮明星维护形象更是有着数不尽的奥妙。

　　不比韩国普遍的“流水线生产”，潜力后劲有限，梁文韬为林佑泯设定的，可是高端精英发展路线，在整个韩国那都是首屈一指的。

　　至此，林佑泯的工作室兼顾了林佑泯工作上的所有事务，宣传、经济、财务、法律，分工明确，纪律严明。

　　按照梁文韬的规划，蓝晶工作室反应新闻的速度，必须成为所有韩国明星中的翘楚，公关同样是塑造艺人形象的重要一环。

　　举个例子，假若以后某天晚上林佑泯在外界出现了什么不利于他的新闻，那么他的整个经纪团队即使是当晚12点也要紧急开会，凌晨4点之前就要整理完声明，早上6时就发送，8点所有人开始轮岗网络监控。

　　这些话听得林佑泯一愣一愣的，纵观整个韩国娱乐圈，也没有人如他这么夸张地重视公关吧？如此成熟的工作流程着实让人惊讶，甚至比那些大型经纪公司还要严谨，并且结合了林佑泯的自身情况进行量身打造。

　　比如像处理新闻也会根据事情的不同来划分，没有具体的模式，都是不同的事情来了会采取不同的方式。

　　类似于虚假新闻，可能轻一点的就发新闻稿，严重点就会请律师发律师声明，最重的就是工作室发声明，当然这种事情一般都会先私下和解。

　　林佑泯不喜欢束缚，也不喜欢被打造成一个提线木偶，所以梁文韬就要为他争取允许范围内的最大自由，并且为各种临时状况留足后手，最直接的，就是当林佑泯和朴孝敏约会的时候，不小心被发现了那应该怎么办？

　　梁文韬雷厉风行的态度带动了林佑泯的整个工作室，精神风气都为之一振，仿佛他不是一个经纪人，而是一家大公司的ceo。

　　……

　　首尔市新罗酒店，宾客云集，这是隶属韩国三星集团旗下的首尔新罗大酒店，不仅多次被评为韩国最好的五星级酒店，也是世界公认的最豪华酒店组织“世界一流酒店组织”的一员。

　　今天之所以会这么热闹，就是因为一个人即将在这里举办婚礼——刘在石。


第453章 刘在石的婚礼

　　2008年的刘在石，已经有着相当巨大的影响力，当之无愧的国民mc。

　　刘在石的人际关系更是遍布整个韩国娱乐圈，这样一尊大神要结婚，到场来捧场的艺人自然多不胜数，甚至很多平时难得一见，极少在媒体前露面的老艺人也纷纷出现了。

　　早在一个月前，刘在石要结婚的消息咋一公布，就让娱乐圈里炸开了锅。

　　不考虑媒体的宣传，光是刘在石的人脉，那些二三线的艺人几乎是挤破了脑袋想要往婚礼现场挤，只为求一个露脸的机会。

　　至于林佑泯，倒是不用担心这些，虽然他和刘在石算不上太熟，但终归有份点头之交的香火情摆在那里，所以很早他就已经收到了刘在石的请柬。

　　不仅是他，金泰熙同样收到了。

　　更让林佑泯感到有趣的是，也不知道是否是金光洙使了些什么能量，竟然连预备出道，现在连新人都算不上的T－ara竟然也能收到请柬。

　　因为怕惹出新闻，所以林佑泯并没有和金泰熙一块儿前来，而是单独过来的，权恩灿作为经纪人也是被邀请者之一，只是他并非媒体追逐的对象就是了。

　　在酒店门口，除了一溜儿的长枪短炮和一大群记者之外，还有着为数不少的戴着墨镜严阵以待的安保人员，之所以需要这么严肃对待，原因很简单——现场的粉丝太多了！

　　不说那一堆堆的著名演员，mc艺人，光是那些男子idol组合的捧场，就足以让疯狂的粉丝把现场堵个水泄不通。

　　特别是神话、h.o.t、东方神起、s.e.s、superjunior、fin.k.l、高耀太，这些或曾经辉煌一时，或现在依旧火爆的组合团体，竟然全都联袂到场了，这得亮瞎多少的眼球啊？

　　光是S.M的那堆新老团体出席同一个场合，就足以成为一大新闻了，包括和S.M关系不怎么样的神话，同样在这种场合，能够和东方神起、superjunior坦荡荡地站在一起。

　　粉丝密密麻麻，如果不是安保人员死命挡着维持秩序的话，恐怕早就冲破了酒店的封锁，和她们心爱的oppa来个亲密接触了。

　　林佑泯到场的时候，同样引发一阵欢呼和尖叫，获得的声势几乎不逊色于其他几组大势idol的出场。

　　简单地让守候在门口的记者们拍了几张照，简单地接受采访之后，林佑泯便朝自己的粉丝挥挥手，走进酒店去。

　　那些记者有些失望，本来还以为林佑泯会和金泰熙一块儿来的，但显然他们可不会遂记者的愿。

　　咋一进场，那人头攒动的场景就让林佑泯吓了一跳，他还是第一次见到这么多的艺人聚集在同一个大厅里。

　　大厅里整齐地摆着几十张圆桌，布置说不上奢华，但很用心，前边还有一个多功能用的小型舞台。

　　只不过略略扫视了一眼，林佑泯就眼尖地发现，除了那些大前辈之外，大厅里，idol和歌手们聚集在一块儿，演员们则是在另一拨角落里，至于那些搞笑艺人，mc们同样三三两两有自己的小圈子，泾渭分明。

　　林佑泯微微愣了愣，摸摸自己的后脑勺，他刚才一下子就看到了idol人群中的朴孝敏那几个女孩儿，可是自己貌似又是个演员，好在刘在石这时候和他的妻子走了过来，和林佑泯打起了招呼。

　　“在石哥，罗静恩小姐，新婚快乐！”

　　“嗯，谢谢了，不用客气。”刘在石呵呵一笑，虽然他是个mc，但人脉真心不是说着玩的，这么多演员过来捧场，连他自己都觉得有些不可思议，有事情不能到场的，基本也都提前送上了祝福。

　　刘在石的新婚妻子，罗静恩，并非是一个什么很漂亮的女人，甚至可以说长得有些普通，但挺清秀的，给人的感觉很不错，也许，这样的女人，更适合刘在石这样的人。

　　不知道为什么，林佑泯忽然就想到了自己的妻子以后也穿着婚纱出现在婚礼现场的模样。

　　也许，最可能的人会是朴孝敏，但是……姜敏京怎么办？

　　每每遇到别人结婚，林佑泯总是会不由自主地纠结这个问题，想着想着，他忽然嘴角抽搐了一下，自己该不会是魔障了吧？

　　只是这两个女孩的关系，的确不怎么好处理。

　　“我帮你安排下位置吧？婚宴还要待会儿才能开始，嗯……孝珠、准基、秉宪他们都在哪里。”刘在石建议道。

　　林佑泯看了朴孝敏那边一眼，见她们似乎也有自己的圈子，便暂时不打算打扰她们了，微微颔首，抬腿走向了李准基那边。

　　林佑泯的到来，以他如今的身份，想要低调一些，不引起注意都很困难，很快就好几茬演员过来和他聊天搭话，甚至还有几位不怎么出名但很漂亮，身材很好的女演员若有如无地找他搭讪着。

　　“准基，孝珠，你们的电视剧怎么样了？”林佑泯好不容易逃开了那些客套，躲到自己比较熟悉的这些人身边，问道。

　　他这段时间精力都放在日本那边儿，没有怎么去关注他们两人的那部古装剧，听说好像收视率还不错，连带着他的那首ost《花信》也一直很火，下载量在各种音源网站都高居不下，目前依旧高挂。

　　“诶！怎么说我们的电视剧和你也是挂着点关系的吧，竟然一点儿都不关心！”李准基装出一副很哀怨的表情，抱怨道。

　　韩孝珠眯着眼睛，笑眼很是明亮，笑呵呵地问道，“佑泯，最近都在忙什么，好像没怎么听到你的消息了啊！”

　　“和泰熙姐在日本拍电影呢！”

　　“泰熙姐？金泰熙？”韩孝珠眨了眨眼睛，好奇地问道。

　　林佑泯点了点头。

　　金泰熙？李准基意味深长地看了林佑泯一眼。

　　林佑泯没有纠结在这个问题，看了一眼周围，忽然说道，“貌似挺多大前辈我都不认识啊！”

　　以林佑泯那短浅的演艺经历，想要把这些人认全可不容易，几乎和刘在石有过点交情的老艺人都过来了。

　　韩孝珠刚刚想要回话，却忽然翕动了下嘴唇，最后点了点自己的手指，说道，“诺……佑泯，有人来找你了。”

　　林佑泯一怔，回头。

　　“孝敏？”

　　朴孝敏正眨着眼睛地站在林佑泯身后，歪着脑袋，今天的朴孝敏穿了一件抹胸式的收腰小礼服，裸露在外的圆润香肩和锁骨很是精致，一双水晶高跟鞋让她的长腿优势更是发挥得淋漓尽致。

　　“oppa！”

　　林佑泯走过去，牵住朴孝敏的手，另一只手又捏了捏她的脸颊，问道，“你怎么过来了，不是在那边和你们的朋友在一起吗？其他人呢？”

　　朴孝敏皱了皱鼻子，将林佑泯的“爪子”拍掉，说道，“智妍和宝蓝她们还在那边呢，只是刚才智妍说看到你，所以让我过来找一下。”

　　朴孝敏挣了挣手，想要挣开，却依然被林佑泯紧紧握着，也就随他去了，虽然现在记者还没有进来，但这么多人的场合，被看到了也不大好。

　　“这样啊，要不要我带你过去打个招呼？拜访一下前辈？”林佑泯拍了拍朴孝敏的手背，问道。

　　朴孝敏啊了一声，连连摇头，有些拘谨的说道，“不要了……那些前辈给我的心理压力太大了！”

　　值得林佑泯去拜访的前辈可不是那些默默无闻，喜欢倚老卖老的老艺人，而是那些跺跺脚，整个娱乐圈都要抖三抖的真正大人物。


第454章 谈心与安慰

　　林佑泯见到自己的女友这番态度，也不勉强，干脆拉着她去到了idol聚集的地方，嘴里边说道，“那我陪你去见见你们圈子的前辈好了，我记得电视台好像也来了不少人，一起拜访得了。”

　　以林佑泯如今的地位，作为她的女友，其他人肯定多多少少会给几分面子，这对于朴孝敏出道后的处境大有益禆。

　　至于他们的情侣会不会泄露出去，林佑泯反而不担心，在这里混，最忌讳的就是嘴贱得罪人，想必大家都有分寸。

　　林佑泯带着朴孝敏一出现，登时就吸引了不少关注，大家眼里都带着好奇的神色，两人这般亲昵的神态，不消说，谁都知道是情侣。

　　众人表情各异，有人惊叹，有人讶异，也有人羡慕和嫉妒——这以那些女艺人女idol居多。

　　好不容易避开那些人的目光，两人很快找到了T－ara其他人所处的位置。

　　“佑泯oppa，你来啦！”朴智妍一见到林佑泯，登时两眼放光，也不顾矜持，提着自己的小礼服就迈着小碎步过去。

　　“智妍啊，好久不见了！”林佑泯笑着打了个招呼，巡视一圈，没有发现全宝蓝的身影，便问道，“宝蓝呢？”

　　“宝蓝和她爸爸一起去了大前辈们的地方那里拜访了呢！”朴孝敏解释道。

　　这时候，其他三人也走过来，朴素妍和含恩静同林佑泯热情地打了个招呼，反倒是李居丽有些躲躲闪闪的，也不知道是否心虚了。

　　比起她，朴孝敏就显得落落大方得多了，笑呵呵地指着李居丽，有些羡慕地说道，“oppa，居丽今天是不是很漂亮，明明是同个款式的衣服，差不多的妆，怎么居丽就那么漂亮呢！”

　　林佑泯目光探去，李居丽今天的风格和朴孝敏大体差不多，显然是统一经过公司化妆打理的。但比起朴孝敏或者其他几个女孩，李居丽给人的感觉更胜一筹，更能突出这套礼服的质感。

　　“居丽，你今天很漂亮。”林佑泯坦荡荡地称赞了句。

　　“啊？啊——嗯，谢谢。”李居丽低着头，咬了咬自己的下嘴唇，嗫嚅道。

　　其实现在把李居丽放在T－ara之中，说实话，她的美貌是压倒性的，如今23岁的她可以说是处于自己颜的巅峰。

　　在其他人不以美貌见长，而朴孝敏和朴智妍依旧略显青涩，委实没有太大的可比性。

　　如果不是因为朴孝敏是自己女友，摸摸心口说的话，仅就现阶段的美貌，李居丽在T－ara稳稳的第一，哪怕放到idol圈，演艺圈，也是数一数二的。

　　听到林佑泯的赞美，李居丽有些不好意思，朴孝敏则是鼓了鼓嘴巴，却没有说什么。

　　林佑泯正想要说些什么，但眼角余光斜睨一眼后，却陡然发现了少女时代的身影！

　　“侑莉，美英。”林佑泯不由自主地叫出声来。

　　少女时代九个人此刻都晓得有些疲惫，精神萎靡，脸上除了官方式的微笑之外，就没有什么其他的表情，甚至看起来有些情绪低落。

　　恰好路过准备找位置的少女时代，权侑莉和黄美英似有所感，不约而同地朝这边看来。

　　林佑泯就想是黑夜里的萤火虫，一下子就聚集了两个女孩的目光，权侑莉和黄美英同时一愣。

　　林佑泯见两人看到自己，便也主动迎了上去，不过他把朴孝敏也拉上了。

　　“佑泯前辈，您好！我们是少女时代！”作为队长，金泰妍可谓是尽心尽力，连忙组织着成员鞠躬打招呼。

　　这段时间，遭遇了黑海的少女时代正不断得保持着低调，尽可能地避免风雨飘摇的环境的影响。

　　林佑泯回了礼，正想说话呢，却冷不丁听到权侑莉一句，“oppa，孝敏现在是你女朋友啊？”

　　权侑莉这句话颇有些明知故问的意思，不知为何，一看到朴孝敏，她就会有些来气。

　　林佑泯无奈，但还是点点头。

　　“那我是不是应该叫嫂子了？我可是oppa的妹妹呢！”权侑莉的语气分辨不出她的情绪。

　　朴孝敏自然不会怵场，不卑不亢地说道，“我们是同龄，平辈论好了，各叫各的。”

　　林佑泯瞥了一眼黄美英，突然就有些冒昧问道，“你们……最近怎么样了？”

　　虽然他知道这时候问这个有些不合时宜，就像是硬生生地揭开别人的伤口一样，有些残忍，但这个是无法回避的话题。果然，少女时代几个女孩眼神同时黯然，变得有些失落。

　　朴孝敏责怪似地用胳膊肘捅了林佑泯，这个小动作落到了黄美英的眼里，眼眸里闪烁着异样的光芒，接着反倒是变得释然起来，开口说道，“其实没什么，就是少了些通告而已，那时候光顾着表演了，我们还没发觉那些人的黑海呢，呵呵！”

　　黄美英笑得有些勉强和自嘲，林佑泯凝着视线，似乎是想要从她的表情上看出些什么来。

　　可惜，他失望了，黄美英的脸上并没有反映任何的情绪，带着淡淡的微笑，坚强得让人发渗。

　　“待会婚礼结束的时候，你和侑莉等我一下，我有话和你们说。”黄美英和权侑莉一怔，看到朴孝敏一点儿反应都没有，心情有些复杂地轻轻颔首。

　　……

　　婚礼在时间到点之后才正式开始，因为有了一部分受邀请媒体的入场，林佑泯并没有办法和朴孝敏她们坐到一起，只能回到自己的座位。

　　虽是备受瞩目的婚礼，但从程序上来说，的确很无聊……枯燥，乏味，因为有太多前辈和媒体的在场，大家都很拘束，生怕做错什么而丢人现眼。

　　这个婚礼，与其说是刘在石大喜的日子，倒不如是对民众和粉丝以及媒体的一个交代，真正意义上的婚礼祝福，其实早已经在私底下就举行过了。

　　百无聊赖地结束了婚礼，林佑泯这才穿过一大堆密集的人群，同朴孝敏交代了一声之后，找到了黄美英和权侑莉。

　　和她们的经纪人安宰晟打过招呼之后，林佑泯便把两人带走了，三人齐肩走在僻静的地方，没有人愿意开口打破这份沉默。

　　两个女孩嘴里尽管说着不在乎，可是真的如此吗？面对网络上无尽的谩骂，一个又一个被取消的行程通告，她们又怎能无动于衷。

　　看起来，她们的演艺之路充满了悲伤，明明已经足够努力，可是拼尽了全力，情况依然急转直下，刻骨铭心的却会草草结局，飞蛾扑火的会灰飞烟灭。

　　于是，失望，沮丧，困惑，挣扎，甚至绝望的情绪开始笼罩，对任何一切产生深深的不信任感和抗拒感，终于觉得筋疲力尽，无路可走。

　　“oppa……”权侑莉率先停下了脚步，有些忍不住，低着脑袋，双手垂落，肩膀隐隐地抖动着。

　　林佑泯能够理解她的心情，不是不在乎，而是一直默默的压抑着自己，“需要肩膀借你靠一下吗？像以前一样。”

　　权侑莉蓦然，走过去，轻轻靠着林佑泯的肩膀，头枕着，两手恰好搂在他的腰上。

　　在还是练习生的时候，每当遇到什么烦心的事情，难过的事情，权侑莉都会找林佑泯，只是随着出道，成名，两人变得繁忙之后，似乎就没有这样地接触了。

　　也只有林佑泯，才能让一向以乐观示人的权侑莉卸下这坚强的外衣，这是一种很微妙的感觉，权侑莉只感觉自己的心跳逐渐放缓下来，整个人都安定了下来。

　　林佑泯淡淡的体温说不上炙热，却好像温水一样，让人不由就感觉到一阵舒坦，莫名地，静默在一旁的黄美英有些羡慕。


第455章 理想与残酷的现实

　　黄美英抿着嘴唇，就这样看着，却丝毫没有要放下坚强，露出怯懦的样子，一如既往的倔强。

　　林佑泯眼睛的余光扫过黄美英的面庞，心中蓦然一叹，他也知道权侑莉和黄美英其实并不一样。

　　权侑莉是浮于表面的坚强，但遇到可信任的人时，依然会露出那脆弱的一面，而黄美英呢！也许，她才是真正的心如磐石吧？

　　其实林佑泯也不是很理解，坚强不是错，但坚强却很难让人理解。就像是小时候犯了错，被家长打了一巴掌，犟着不肯哭，得到地结果往往是继续被打，反之，如果掉两滴眼泪，乃至嚎啕大哭，反而很少有家长下得去手。

　　那些强大，或者假装强大的人，往往被人们认为他们看上去完全不需要帮助，可以倔着解决一切问题。

　　甚至有人还会残忍地想，为什么你会这么坚强，毫发无损，如果再补上一刀，这个人会不会崩溃跪地求饶。

　　这个世界，向来同情弱者，面对孱弱者，许多人会毫无原则地付出微薄的同情心。

　　在遭遇困难的时候，也想要示弱，想要哭泣，想要别人的拥抱，呵护和包容，却迟迟难以低下倔强的头。挺直的身躯是一把尺子，丈量出现实于理想的差距。

　　当看到黄美英脸上努力压抑着的表情时，林佑泯只觉得那份感觉难以言喻，百味杂陈。

　　坚强的人让自己倍加痛苦，也让所有感受到坚强的人渐渐心如磐石。每个人都漠视着坚强，却不约而同假装坚强，以为用自己小小的肩膀，只要咬紧牙关，就可以扛起一切。

　　那些看似华丽而凛冽的坚强外壳不过是单薄而脆弱的伪装，像是肥皂泡，轻轻一碰就破灭于无形。

　　就像是少女时代那场强撑下来的演出，她们忍着泪水在台上卖力表演，台下应者寥寥，只有那渐渐沉寂下去，归于虚无的粉红色，从摇曳变为消散，以及那无边无际的漆黑，占据了她们所有的视线。

　　黄美英咬着贝齿，她不愿意再回忆起那副场景，那时候反应了过来，满场的wondergirls……让她回到后台时，整个人宛若行尸走肉，眼神一片空洞，毫无生机，紧接着便被朦胧的泪水所填满。

　　那种滋味，真的太难受，之前一辈子所受的挫折，也不及那几分钟黑暗之万一。

　　但是，她不需要人安慰，权侑莉可以有林佑泯的肩膀依靠，但黄美英永远只会挺直腰板站着，咬碎了牙也会自己独自承受。

　　林佑泯目光游离，触及到黄美英身上的时候，倏地就像是感受到了什么。

　　就像是他第一次见到黄美英，那种还未磨灭的，从美国带来的韧性。

　　对黄美英来说，这一切也许并非她的本意，但她的确用了最决绝激烈的方式，迅速让自己成长。

　　像古时候最好的刽子手，毫不迟疑，直中命脉，一刀见血，人头落地，轮回十八年后，又是一条好汉，不必这一世的南墙装得头破血流。

　　对黄美英而言，情况大抵如此，这比任何心灵鸡汤和事业导师都有效而直接。

　　残酷吗？

　　但如果不残酷，哪会明白自己该走的路？

　　她从美国独自漂洋过海而来，不是来玩乐的，而是为了追逐奢侈的梦想！

　　有人说，爱是最狠的缪斯，每一次失去，都是命运用最狠的方式赋予的最好机遇。

　　在所渴求的东西变成焚尽的灰烬时，慢慢等待着涅槃的重生，若能不怕那灼烧之痛，将灰烬中的星星点点探而取之，它便是再燃起的另一场希望火种。

　　不知道过了多久，天色渐晚，夜色笼罩，头顶的月亮冷冷地俯瞰着他们，仿佛无声的提醒，那儿还是一片黑暗。

　　所有的伤害，只是这个世界温柔补偿的序曲，那些星星点点的微芒，终将会成为燃烧，照亮未来的熊熊之光。

　　黄美英松了口气，握了握自己的拳头，似乎是想要抓住那一丝的力量。

　　“我送你们回宿舍吧？”林佑泯忽然拍了拍两人的肩膀，轻声说道。

　　“嗯，麻烦oppa了。”两个女孩没有反驳，宿舍里的队友，可以让她们感到安全感。

　　……

　　少女时代宿舍，静悄悄的客厅，只有一盏泛黄色的夜灯。只是，当权侑莉和黄美英回来的时候，却发现金泰妍和郑秀妍披着件外套，坐在沙发上，正等待着两人。

　　“泰妍，秀妍，你们怎么在这里，还没休息？”权侑莉有些奇怪。

　　金泰妍和郑秀妍对视一眼后，同时绽放了笑容，“没什么，等你们回来啊！”

　　“是么……”权侑莉挠了挠头。

　　“我帮你们准备了点心，饿了吃完再去睡觉吧。”金泰妍说道。

　　“噢？噢，好啊。谢谢！”

　　“好了，既然你们回来了，我就去休息了。”郑秀妍伸了个懒腰，又忽然回过头，“帕尼，面膜放你床上了，记得拿去用，现在的天气皮肤很容易干燥噢！”

　　黄美英微微眯起的眼睛陡然睁开，眼眸闪亮，嘴角难得地勾勒出一抹笑意。

　　至少，这黑海也并非全是坏事，在以前，金泰妍和郑秀妍绝不会大晚上地在客厅等她们，还如此殷勤，她们，更团结了。

　　其实，换一个角度来看，所有的丢失，都是为了珍爱之物的到来腾出位置，所有的匍匐，都是高高跃起前的蓄力，所有的支离破碎，都是为了来之不易的圆满。

　　出现了黑海，那些伪粉全部消失，剩下的全是死忠饭。那些往日队友之间的争吵也消失于无形，正剩下体谅与关心。

　　上天从不会无缘无故做出莫名其妙的决定，吃下了毒苹果，结果那都是为了最终王子的亲吻。

　　正如那让人心中刺痛，压抑得无法呼吸的黑海，也许，那片黑暗的出现，只是为了迎接少女时代美好未来的曙光。

　　原本的争吵和隔阂，在这时候都显得有些幼稚和可笑，这时候的少女时代，相互依靠着。

　　山有峰顶，海有彼岸。漫漫长途，终有回转。余味苦涩，终有回甘。

　　在恐惧中不断安抚彼此不安的心，在失落中收拾破碎的情绪，也许下一个瞬间，坠入的无边深渊，会忽然在黑暗中闪烁起点点星火。


第456章 出道MV录制

　　风和日丽的一天，微风习习，令人有种说不出的舒爽，这是一个不错的天气。

　　林佑泯并没有在那所谓的黑海事件上多作纠结，这种事情还是留着给S.M操心好了，他关心的只是权侑莉和黄美英，既然她们没有什么事情，那么他也就放下了心思。

　　坐在车里，林佑泯现在的目的地，是——ccm。

　　赶往ccm的路上，林佑泯还特地打了一个电话给朴孝敏，原本很早就和李修源，金光洙说好的事情，现在才挤出时间去办，毕竟他再不来的话，耽误的可就是T－ara的出道了。

　　原因很简单，T－ara的出道mv，早早的就决定了由他来出演。

　　“oppa！你怎么打电话过来了？”朴孝敏的声音有些惊喜，虽说在婚礼上就有见面，但那时候毕竟人太多了，而且太过珍贵，两人压根就没有相处太久，她原本还以为林佑泯接下来会很忙的。

　　林佑泯微微一笑，说道，“这不是要给你们拍mv了吗，正在路上呢，你说你要给我多少报酬才行？mv的出场费好像不低吧？”

　　那边的朴孝敏怔了怔，似乎有些恼怒，嗔怪道，“给我们拍摄mv就怎么了吗？而且，为什么是我给报酬呀？oppa去找社长拿吧！”

　　“可是你见过一位一线演员去给一组刚出道的idol团体拍摄mv的事情吗？”林佑泯轻松惬意地坐在车后座上，调侃道。

　　朴孝敏哑然，还真是，哪有偶像经纪公司能请到一位一线大咖来出演出道mv的，这太奢侈了，而且很多人也不愿自降身份。

　　呃，姜敏京的歌倒是请了李孝利来帮她们出演mv。

　　朴孝敏囧着神，开口说道，“那你找李修源常务谈谈待遇好了。”

　　“嗯……可是我觉得还是找你要好一点，我不用其他的了，把你自己送给我当报酬怎么样？”林佑泯戏说着，似乎有种越说越无耻的倾向。

　　果然，那边朴孝敏哼了一声，甚至还可以听到模糊的鼻音，“想得美！”

　　前面正在开车的李勋有些古怪地看了一眼正在和朴孝敏打情骂俏的林佑泯，两人地感情还真是好，李勋不由得暗自感慨着。

　　“对了，你们的出道曲叫什么名字？我还不清楚呢！”林佑泯换了个舒服的倚靠的姿势，跳过了这个话题，继续问道。

　　这时候他一手拿着手机，又微不可察地撇了撇嘴角，他特地从日本回来，除了参加刘在石的婚礼，就是糊里糊涂地被ccm拉来拍摄T－ara的出道曲mv了，这还是他第一次出演某一个歌手的mv呢。

　　金光诛主意倒是打得挺好，可就连李修源都同意了，再加上朴孝敏的存在，他根本拒绝不了啊！

　　不过T－ara本来就是ccm的女团组合，哪怕传出去了，他也是不怕别人说闲话的。

　　好在，他原本就已经制定了计划，在《入殓师》拍摄告一段落的时候，赶回去参加其他活动，包括《三个家伙》的上映宣传，行程算下来，帮T－ara拍拍mv，倒也不算匆忙。

　　“叫《谎言》。”朴孝敏顿了顿，最后说道。

　　“啥？”林佑泯一愣，“谎言？”

　　“对啊，很奇怪吗？”

　　“没。”林佑泯答道，其实无怪乎他刚才有些惊讶。

　　如果他没记错的话，其实韩国歌谣里，叫谎言的歌曲不在少数，god组合唱过，bigbang也唱过，甚至一些二三线歌手的专辑里，也不止一次出现过这个名字。

　　可是要说最经典，那么当之无愧的就是bigbang在2007年一举帮助他们奠定一线男子团体地位的那首歌了。

　　那首歌，林佑泯也听过，李勋开车的时候，就时常播放这首歌曲，这首歌最风靡的那段时间，韩国大街小巷都充斥着这首歌的旋律？

　　虽然他不太懂欣赏这种风格的歌曲，但就以一个听者而言，旋律和歌词还是很入耳的，如今T－ara的出道曲也是这个名字。

　　还真是巧！也不知道金光洙是故意的还是无意的，正想着，李勋已经载着林佑泯来到ccm楼下了。

　　在娱乐公司的门口，往往都聚集着一批粉丝，不管是S.M、yg、jyp、dsp等等等等，门口的粉丝多与少其实也能看得出一个公司的繁荣程度。相比较之下，现在的ccm因为有了林佑泯的存在，这方面虽然不能和那些老牌经纪公司相比，但也不会显得太过弱势。

　　ccm公司现如今旗下所拥有的艺人不在少数、seeya、sgwannabe等艺人都是ccm旗下，只不过除了一个sgwannabe，其余的艺人都在二三线挣扎着，而且sgwannabe也不是传统的偶像团体，如今的气势也是一去不复返，只是不断地吃着老本而已。

　　ccm门口还有不少林佑泯的粉丝在那儿聚集着，李勋很有经验地将车子转了个方向，驶入另一条无人通道。

　　这些在门口的粉丝，大多数是十代的年轻少女，正所谓处于“狂热且脑残”的年纪。

　　只要经过一段时间，她们才会知道，这种对待idol的方式，并不适合林佑泯，他，是个演员呢。

　　ccm林佑泯可谓是轻车熟路，根本不需要别人带领，和前台打了个招呼之后，就径直往T－ara的练习室走去，林佑泯刚刚转过弯来，就看到从练习室走出门的含恩静。

　　“林佑泯前辈，您好！”含恩静显然还不知道林佑泯的到来，怔了怔，有些惊愕，但还是很及时的躬身问候起来。

　　原本含恩静的眼里，林佑泯是个相当完美的前辈，也是个好人，但自从知道了他同李居丽，姜敏京都有些不清不楚的关系之后，含恩静再怎么看林佑泯，都会觉得有些异样。

　　林佑泯也被含恩静吓得不轻——因为含恩静这时候竟然换了个发型，来了次三百六十度的大转弯。

　　他上一次见到含恩静可还是长发披肩的，怎么一段时间不见，这就剪了头干脆利落的短发出来。

　　短暂的打量了一番眼前的女孩，不同于长发时期，剪短了头发的含恩静看起来很有中性的魅力，看起来……很帅气！是的，就是帅气，林游民确信自己没用错形容词。

　　“恩静，你怎么把头发剪成这样了？”林佑泯好奇地问道。

　　含恩静有些不好意思地挠了挠头发，解释道，“按照公司的形象设定，我们T－ara是需要一个短发形象，原本设计师是想让宝蓝姐换成短发形象的，但金社长和李常务觉得宝蓝姐齐刘海的长发更适合她一些，而且也符合宝蓝姐那部电影的形象，所以我就剪了短发咯！”

　　含恩静倒是不怎么排斥ccm公司的安排，长发短发只要符合定位，那么她就无所谓，而且剪完之后，她自己对着镜子看了看，效果还是挺不错的。

　　比起之前的弱受气息，现在可是显得很man啊，这才有点队长的架势嘛。

　　林佑泯微微颔首，全宝蓝他是知道的，短发的全宝蓝他也看过，因为脸型比较圆的缘故，纯粹的短发在林佑泯眼里，颇有些惨不忍睹，换上齐刘海兼长发，看上去就要舒服许多了。

　　至于含恩静……老实说，林佑泯觉得短发其实更适合她，至少刚才那一下，的确把他给惊艳到了，先不说漂不漂亮，总之能给人留下印象就是好的，金光洙的审美，看起来，也不算特别的烂。

　　（PS：静哥出道初期还是长发的，后来剪的短发，这里就当修改下吧，设定静哥短发。至于宝蓝……呵呵，就不吐槽那鸟巢短发，哪怕是no.9之后的半长发，也要比出道的鸟巢好看得多，长发齐刘海宝蓝大发！长发宝蓝萌死人了额！）

　　“你现在要去哪里？孝敏她们在里面吗？”

　　含恩静回道，“嗯，刚刚拿到歌曲舞台版本的服装呢，佑泯前辈要进去吗？”她也早就知道了朴孝敏是林佑泯的女朋友，自然没有什么可以避讳的地方。

　　林佑泯点了点头，刚迈开步子，又倏地停顿了下来，对含恩静说道，“对了，恩静啊，其实如果你不介意的话，和她们一样叫oppa就可以了，不用总是前辈前辈的叫。”

　　含恩静愣着，有些受宠若惊，但前辈都开口了，所以她还是鸡啄米似的连连点头，虽然私生活上有些令人诟病，但在含恩静的印象里，因为朴孝敏的缘故，她还是一直觉得林佑泯是个人品不错的人。

　　这个时候T－ara的练习室里，似乎很是安静，含恩静出去了，这里自然只剩下了五个人。

　　其中全宝蓝，李居丽和朴智妍三个女孩子都摆出了一副懒洋洋的样子，在墙边的沙发上躺成了一片，沙发也就那么大，再加上腿啊，手啊什么的乱摆放，自然就更挤了。


第457章 服装与舞蹈

　　全宝蓝和李居丽都没有经历过太正规的练习，哪怕是全宝蓝，在之前也是三天打鱼两天晒网的节奏，对于近期高强度的训练，两人自然有些许吃不消。

　　连一向优雅的李居丽都得这样毫无顾忌地懒散躺在沙发上，对于训练的强度就可想而知了，至于朴智妍，这个小家伙纯粹就是喜欢偷懒而已。

　　算得上比较正常的，就是朴素妍了，对于经历过少女时代筛选计划的她而言，这样的训练确实算不上什么，此刻的她正搭着一条毛巾，正儿八经地盘坐在地板上，手里拧开一瓶饮料喝着。

　　朴孝敏则是还在研究着她们刚刚领到的衣服，包括了到时候舞台上使用的，拍摄mv使用的，她对于这些衣服的设计理念，格外的感兴趣。

　　也许未来某一天，她还可以参与自己打歌服，mv服的设计也说不定呢？

　　嘎吱！这时候房门打开的尖锐声音突然打破了练习室里的寂静，沙发上的三人，地板上的两人，都在同一时刻转过了脑袋，看向了门外。

　　脚步声从走廊外传了进来，朴智妍摆过脑袋，好奇地看向了外面，这个时候咸恩静正好推门而入，快步走了进来。

　　“怎么了？在公司里还跑什么，毛毛躁躁的？”看着突然一副小跑着步子进来的含恩静，全宝蓝抬了抬头，看了过去。

　　只是紧接着，全宝蓝表情忽然一顿，变得惊喜起来，她看到了紧随在含恩静后边的林佑泯。惊呼道，“oppa！你过来了啊？”

　　林佑泯点点头，笑着踱步走了进来，一眼就看到了缩在沙发上，正兴奋地打算跑过来的全宝蓝。

　　含恩静走在林佑泯前面，见状连忙咳嗽了一声。又见几个人还懒散的样子，便招了招手。

　　含恩静的举动，不论是朴孝敏，李居丽，亦或是朴智妍，全宝蓝，都是愕了愕，下一刻才反应过来，现在身份已经不一样了，这个习惯可不能像以前那般随意放任了。

　　几个女孩整理了一番现场，然后急急忙忙的站立起来，在沙发前排列成了整整齐齐的一排，在林佑泯略微错愕的目光之中，六个女孩，包含朴孝敏在内，全都认认真真地鞠躬喊道。

　　“1、2、3，前辈您好，我们是T－ara！”

　　林佑泯哑然，失笑地摇摇头，又来？上次也是这样，好像好几次见面这群女孩都会给自己这样“特别”的欢迎仪式。

　　林佑泯径直走过去，在沙发上坐了下来，摸了摸自己的鼻尖，有些不满地抱怨道，“呃……我说，这样很有趣吗？不是和你们说过以后私下场合不用这样的吗？”

　　朴孝敏表情一咧，笑嘻嘻地接话道，“这是习惯的问题，平时当然要注意一些咯！”

　　说完，朴孝敏就顺势上前，挽住了林佑泯的胳膊，现在她的警惕意识已经提高了许多，有意无意的，总会故意展现一下两人的亲密关系，毫不避讳，特别是当李居丽在场的时候。

　　林佑泯呵呵一笑，其实他对于这种问候的规矩并不怎么放在心上，但如果几个女孩硬要这么来，他也就随她们去了，反正也只是个形式罢了，该帮忙的，该打点的，该当靠山的，林佑泯一样都不会少的。

　　打量了一眼在地板上乱七八糟铺满的衣服，林佑泯怔了怔，“这是你们的mv服装？”

　　“怎么了吗？很好看啊。”朴孝敏疑惑地问道，全宝蓝和朴智妍纷纷出声表示赞同。

　　“没什么问题吧？”李居丽小心翼翼地开口说道。

　　林佑泯仔细打量着女孩们将要使用的服装，眉毛拧了几下，有些纠结地说道，“你们不觉得……太性感了吗？”

　　性感？几个女孩愣了愣，表情各异。

　　林佑泯走过去，挑了挑衣服，随手挑出一套，上边的标签写的是朴孝敏的名字。

　　“低腰牛仔热裤，黑色超短裙，黑丝？”林佑泯嘴巴一抿，又指了指不远处的鞋子，“高跟长靴。”

　　朴孝敏无奈地摸摸额头，鼓起了嘴巴，解释道，“oppa……服装有好几套的啦，这个只是其中之一而已，你没看见旁边还有几套白色的衣服吗，那个不就很合适吗？”

　　朴智妍这时候笑嘻嘻地插了一句，“佑泯oppa，我们造型师姐姐说孝敏姐这么性感，这么美的腿不穿黑丝就太浪费了噢！”

　　朴孝敏立马瞪了朴智妍一眼，这个多嘴的丫头总是让她不省心。虽然她的腿的的确确漂亮得无与伦比，让无数的女孩嫉妒得发狂，更是吸引异性的绝佳利器。可是朴孝敏却很少去展示自己，穿上黑丝这种极具诱惑力的衣物的次数并不是太多。

　　那少数几次也大多是特地穿给林佑泯看的，少穿，是因为本身就太过诱人，再加上黑丝，那绝对是分分钟让男人流鼻血的节奏。

　　朴孝敏每每想起林佑泯的沉迷，也不知道是该高兴还是该郁闷。虽然她知道，林佑泯当然不可能只是因为对这个感兴趣而已，精神上的感情更加重要，但总是觉得怪怪的。

　　“那个……oppa，你也知道，我现在是性感担当嘛？你说了会理解我的啊！”朴孝敏有些委屈地解释着，“再说了又不止我一个，好像除了智妍之外，其他人也是这样穿的啊！”

　　朴智妍之所以是个特例，这还是考虑到她年龄的缘故，除了她之外，其他五个人都是成年了。

　　走稍微性感成熟一些的路线也不会被人诟病，而朴智妍只能通过时间的推移慢慢地尝试，现在来说，六个人里边，她是唯一一个在形象设定上比较保留的。

　　“我有那么夸张吗？”林佑泯哑然一笑，他还不至于小气到这种程度吧？毕竟这只是普通的演出服装而已，比起林佑泯的吻戏问题，真心算不了什么。

　　更何况，别人再怎么样，估计也只能眼巴巴地干看着，不像林佑泯，回到家里边爱怎么摸怎么摸，不亦乐乎也没有管得着，那种心情的确有些暗爽。

　　这个问题不仅仅是朴孝敏，就连熟悉的全宝蓝和朴智妍也纷纷点头，表示你肯定会在意的样子令林佑泯有些哭笑不得。

　　调笑了几句，总算活跃活跃了气氛，含恩静和朴素妍也不像一开始那么拘谨了。

　　“佑泯oppa，你还没看过我们出道歌曲的舞蹈吧？要不跳给你看看？”朴智妍一副跃跃欲试的神情，自告奋勇道，看得出来她很是自信了。其他几个女孩对视了一眼，好像也没什么意见，让林佑泯看看她们这几个月重组后累爱累活训练得来的成果。

　　既然李居丽，全宝蓝这两个实力最弱的都没反对，那林佑泯就更没有拒绝的理由了，选择了欣然接受。

　　于是乎，六个女孩商量了几句话，便做好了决定，把林佑泯请到了另外一个位置，坐在了练习室镜子的前面，面前站立了六个身材曼妙的女孩子，含恩静走到一边打开了音响，随后便走回来站定了位置。

　　专门为一个人表演，这种情况可是不多见的，林佑泯来了点兴趣。可是刚听了个开头，林佑泯就有点发懵，觉得不大对头，这是什么风格？

　　总觉得有些奇怪，可是哪儿奇怪他又说不上来，想了好一会儿，林佑泯也没有想出个所以然来。

　　最后干脆放到一边，专心看起六个人的舞蹈和走位，反正歌曲风格也不是决定idol成功与否的最重要因素。


第458章 心思

　　“说爱我的谎言，说想我的你的谎言，说会回来的你的谎言，全都是谎言……”略显简单和重复的舞蹈动作，但对于T－ara里边那几个基础不牢固的人来说，太过复杂的舞蹈太容易出乱子，只能退而求其次。

　　T－ara合练的时间真的太少了，默契和配合度可远远比不上那些已经在一起训练了好几年的组合。

　　ccm为T－ara六个女孩编出来的舞蹈，难度是其次的，观赏性和整齐度才是最重要的，但好在她们也注重整齐，所以跳起来整体的美观上还是很不错的。

　　没人说T－ara是实力组合，如果可以的话，ccm更愿意为她们打上美貌组合的标签，男人对女人的第一眼印象，永远是来自于外貌。

　　实力嘛，哪怕你在idol界里实力称王称霸，也不代表你就能红到哪里去！

　　seeya就是一个明显的例子，里面哪一个人的实力不完爆如今的T－ara，有一两个的实力比起李海丽也不遑多让，那根本就不是idol级别的实力了，可不是照样只能在三线挣扎么，赚的钱都只够勉强补上ccm为她们支出的开销而已。

　　不是说实力不重要，而是说这并非是成功的最重要因素，当然如果像少女时代那样外貌和实力兼备的，那么走红的几率也就更大一些，可是要知道，少女时代这九个人，是S.M淘汰了多少人才筛选出来的？每一个人又是培养了多长时间？

　　这其中耗费的时间和心血都是十分恐怖的，堆砌起来的使用资源更是足以让一家中小型经纪公司破产个好几回。

　　再说到歌曲的话虽然说起来《谎言》可能是属于韩国的传统舞曲路线，但里面却又掺杂了一些抒情的元素，有点类似于theseeya的那种风格。

　　只是又给林佑泯一种很别扭的感觉，就好像是为了刻意模仿某种风格，可是却不甚成功，最后画虎不成反类犬的那样。

　　林佑泯捏了捏自己的下巴，感觉这首歌曲并非是特别的适合T－ara，单纯就旋律而言，比少女时代的《再次重逢的世界》要低了一筹，但ccm自己可不知道T－ara这个七拼八凑的组合到底适合什么风格，只能够慢慢地去探索。

　　再者，好的作曲家，好的制作人，可不是那么容易就能够请出马的，但至少《谎言》这种风格，还不是如今的T－ara能够驾驭的，那种骨子里的性感还没有显现出来。

　　T－ara六个女孩只是跳了半曲，第一段副歌结束之后，就停了下来，林佑泯给她们递了毛巾，现在是初夏，外边的天气温度可不低，哪怕练习室的环境不错，还有一台崭新的空调，可大量的舞蹈运动，那汗就像水龙头似的，怎么也止不住。

　　“跳得怎么样？”朴孝敏喘着气，干脆将毛巾递给林佑泯，让他帮自己擦汗。

　　“我……刚才好像跳错了？”李居丽憨憨的表情让林佑泯忍俊不禁，这种主动检举自己的事情，也就李居丽会做了。

　　“没关系的，反正到时候mv会录制好多次，舞台的话……不太明显的话，估计别人也看不出来，比孝敏穿着高跟鞋动不动就摔跟头好多了。”林佑泯拉着朴孝敏坐在沙发上，帮她擦着额头和脖颈后边的汗滴，朴孝敏的体质属于那种一到夏天动一动都会出汗的。

　　同样的，朴孝敏的平衡感一直都是老大难的问题，特别是穿着高跟鞋在平滑的舞台上，她的舞蹈功底还可以，可是特别容易重心不稳，总是让人担心她会不会跳着跳着滑到，这种情况练习的时候已经出现过好几次了。

　　“呀！什么叫比我好多了，我很差吗？你嫌弃我是不是！”朴孝敏娇嗔一句，不满地拍了林佑泯一下。

　　虽然她还是相信，林佑泯肯定不会干出什么出格的事情来，但李居丽不一定会这么想啊。

　　不知为何，看到林佑泯帮李居丽说话，她心里总是有些隐隐的不舒服。可是，总不能让李居丽远离自己的男友吧？那样做的话，估计两人就没法呆在一个队伍里了，林佑泯也会很难做。

　　所以朴孝敏只能用这种小小的撒娇外加抱怨的语气，来小心翼翼地维护着。

　　全宝蓝见状，直接翻了个白眼，“我说你们两个，别在这里肉麻了啊，嫉妒死人了！”

　　咕噜……朴智妍有些艳羡地看着林佑泯帮朴孝敏擦汗的体贴动作，郁闷地甩了甩毛巾，为什么她就得不到这样的关怀呢，她出汗也很厉害的嘛。

　　李居丽唔了一声，想想好像挺有道理的，也就不把那丁点失误放在心上了，走到不远处放着一大堆服装的地方，挑选了起来，口中碎碎念，“我们这次的歌曲服装很奇怪呢，有的挺好看……可是有的，好像真的太性感了。”

　　说完，李居丽看向全宝蓝和朴素妍，似乎是要征求认可，她们三个矮个的衣服是一个风格。

　　全宝蓝将毛巾包在脑袋上，懒散地趴在沙发上“装死”，不大想说话，刚拍完电影的她就跑到ccm这里加入T－ara序列，累得可是够呛的。

　　朴素妍则是浅浅一笑，走性感还是走清纯路线她都可以，没有像李居丽那样在意，一切服从安排，能够再次出道，已是不易，还能再多奢望什么呢？

　　也许对于现在的她来说，T－ara出道后能够红红火火，蒸蒸日上，就是最大的愿望了！除了梦想，为了自己朋友的好意，还可以改善家里人的生活——这才是最重要的！

　　朴素妍已经不忍心看到自己父母拼命工作，未老先衰的样子了，就连舅舅都病倒了！

　　朴孝敏微不可擦地撇撇眉毛，每次林佑泯一来，李居丽似乎话就会比平时多上不少，这能不让朴孝敏提起警惕心吗？

　　特别李居丽请了一次假去法国回来之后，这种情况更加的明显。也许这只是一种相当自然的友情流露，表明他们关系好而已，但谁有知道有没有其他的心思呢。

　　在朴孝敏心里，金泰熙，姜敏京，李居丽，就是她最为警惕的三个人，朴孝敏忽然想了起来，金泰熙好像是和林佑泯在日本拍一部电影吧？她记得林佑泯还同她报备过的。

　　朴孝敏拍了下自己的脑袋，暗骂自己怎么这么不长记性，连忙对着林佑泯开口问道，“对了，oppa不是和泰熙前辈拍电影吗？结果怎么样了！”

　　林佑泯见到朴孝敏紧张的神情，了然地抱住她的腰，安慰似的轻声说道，“没怎么样，没有拍亲密戏份的，你放心好了，泰熙姐现在应该也回来韩国了吧，人家也很忙的。”

　　“是嘛……”朴孝敏蹙了蹙鼻子，也觉得自己有些敏感过头了，回过神后方才换上轻松惬意的表情，放下心来。

　　提到金泰熙，林佑泯想起来一件事情，对朴智妍吩咐道，“智妍，你泰熙姐姐让你有空过去她那一趟，她的团队会帮你们策划一下关系的，打造韩娱圈的姐姐妹妹形象噢，保证让你的anti消失得干干净净！”

　　“真的？”朴智妍兴奋地瞪大了眼睛，语气雀跃，发出几声怪叫，“ho……ho，太好了！泰熙欧尼对我就是好，哼哼，anti什么的，最讨厌了！”

　　如果可能的话，没有人喜欢anti，哪怕朴智妍表面上对他们不屑一顾，毫不在意，但心底里同样不喜欢无缘无故就被人漫骂。

　　对于一个十六岁的花季少女来说，她需要的，她渴望的，是掌声，是鼓励与欢呼。


第459章 温润旖旎

　　“喂喂喂，恐龙，好端端地别发出这种怪叫声，难听死了，你是女孩子，现在还是一个idol，要矜持懂不懂？”全宝蓝皱皱鼻子，嫌弃地提醒了一句。

　　朴智妍弄了个鬼脸，一点都不在意，丝毫没有将全宝蓝的话放在心上。

　　“好了。我差不多该回去了，明天再来找你们吧！”林佑泯放开朴孝敏，站起来说道。

　　“佑泯是我们mv的男主角吧？”许久没怎么说话的李居丽忽然蹦出一句。

　　林佑泯微微颔首，笑着说道，“对啊，明天再来和你们汇合吧，我今天还有事情要忙。”

　　“佑泯oppa再见。”几个女孩齐刷刷地又是一个鞠躬，完毕，朴孝敏这才直起身子，走到林佑泯身边，“我送你。”

　　“嗯。”林佑泯没有拒绝，两人好像也有一段时间没有单独呆过了，哪怕只有短短几分钟，他也会倍加珍惜的。

　　朴孝敏一直把林佑泯送出了ccm的停车场，李勋看到两人，很识趣地下车，和林佑泯说了句他去抽根烟，然后便把空间留给了两人。

　　朴孝敏坐在林佑泯身上，两手环绕在他的脖颈上，脑袋微微侧着，倾靠在林佑泯厚实的胸膛，可以听到有力而稳定的心脏跳动声。

　　林佑泯一只手抱着朴孝敏，另一只手却很不老实地从她的衣服下摆伸了进去，搭在一处耸立之处，感受着那份温暖个饱满。

　　朴孝敏丢了一个嗔怪的眼神，却并没有拒绝的意思，任由林佑泯轻薄着，微微闭着眼，享受着这一份短暂的美好温存。

　　过了一会儿，林佑泯又不满足于还隔着一层了，直接用手把朴孝敏的内衣给推了上去，手掌直接将一个软兔子紧紧掌握，指尖挑逗着顶端。

　　“唔！”朴孝敏闷哼一声，咬了咬下唇，“oppa，我们在车里呢，别乱来。”

　　“没关系，这样就好，车子防护很好，不会被人看到的。”既然林佑泯都这样说了，朴孝敏只好任由他去了，对于男友的索取，她现在已经有些百依百顺的趋势了。

　　哪怕还没有突破到最后一步，但其实上次生日本来就应该顺理成章的，只是突然保留了下来而已。

　　朴孝敏现在都已经后悔当时自己怎么留退缩了，把自己交给他多好，也许是那时候还未完全原谅林佑泯吧，又或者是还没有从心底里信任他，毕竟那时候弄出那么多事情来。

　　不过如果现在的话，她倒是会毫不犹豫，只是林佑泯现在反倒是不着急的样子，喜欢上慢慢地培养。

　　“oppa，如果你不喜欢我穿那些性感衣服的，我去找姜子米oppa让他换掉吧？”朴孝敏忽然想起刚才在练习室对那些服装的态度，不由得如此说道，她是真的有些怕林佑泯介意。

　　林佑泯才是她的一切，舞台什么的只是附属物，主次顺序朴孝敏还是分得清楚的。

　　林佑泯手上动作顿了顿，笑着伏下身去亲了怀里的女孩一口，“没什么啊，不是太过就好，我还不至于那么古板，反正又没有男伴舞合作，对吧？”

　　朴孝敏连连摇头，开玩笑，这个别说林佑泯了，她也接受不了，如果有的话，哪怕和公司翻脸，她也会毫不犹豫地拒绝。

　　“那不就行了，你喜欢就好了，不用想太多的。”在林佑泯看来，恐怕在首尔街头，夏天的时候，穿得比这个性感的女孩子比比皆是，相较之下，这样的服装很普通了。

　　“不过……”林佑泯拉长了语调，嬉笑地看着朴孝敏，在她耳边轻轻呼着灼热滚烫的气息，“要找个时间回家穿更性感的给我看。”

　　唰地一下，朴孝敏脸上立刻晕染了一层浓厚的绯红，有些不自在地挪了挪身子，她突然想起来某些“19禁”的东西来，比如说——情趣内衣。

　　朴孝敏记得那次生日大扫荡的时候，她可是整整买了两个衣柜都装不下的衣服，甚至不少还是故意冲着价格高去买的，结果后来才发现她买了好几件国际名牌的情趣内衣。

　　真的要穿那个？朴孝敏囧囧的表情看起来很呆，但转念一想到虎视眈眈的几个情敌，她就坚定了信念，轻轻咬了林佑泯一口，“等忙完，我就去穿给oppa看。”

　　不就是情趣内衣么，穿给自己挚爱的人看，也没什么了不起的，虽然她胸不大，但腿的优势还是很大的，一双超薄的性感黑丝，就足以让无数人沦陷了，包括林佑泯。

　　两人很是自然地接起了吻，朴孝敏似乎很喜欢那种细密而绵长的温润湿吻，为此两人曾经还特地实验过一次，整整接吻了一个多小时没有停歇，要不是林佑泯担忧朴孝敏嘴唇被亲肿的话，恐怕时间还能更长一些。

　　总而言之，朴孝敏很喜欢霸占林佑泯的唇就是了。也许她觉得那里明明是自己的“自留地”，可却要借给其他女人亲，比如说金泰熙。

　　又是小半个小时过去了，朴孝敏借着呼吸的时间，好像突然想起了什么，好奇地问道，“oppa，侑莉和美英她们怎么样了？”

　　关于黑海的事情，朴孝敏也是早早就听说了，不论是idol圈子，还是练习生圈子都是传得沸沸扬扬，几乎所有人都知道少女时代遭遇了这样的事情。

　　有人安慰，有人同情，自然也有人漠不关心，甚至幸灾乐祸，朴孝敏也许介于同情和漠不关心之间，如果不是因为林佑泯的关系，或许她也不会去在意这个。

　　对于其他有野心的女团来说，不把少女时代拉下马，她们哪里来的机会上位。这么说也许有些残酷，但这就是娱乐圈的事实，作为竞争对手，朴孝敏的态度已经足够客气了。

　　像她上次在电视台偶遇的一位女团前辈，聊到wondergirls和少女时代之时，那语气简直恨不得把她们踩上几脚才罢休，将她们批得一无是处。

　　林佑泯一听到少女时代，就隐隐地有些头疼，这哪壶不开提哪壶啊？黑海的出现，绝对不是一件偶然的事情，那么多粉丝，是那么好组织的吗？

　　同一个粉丝俱乐部里，同样派系林立，更何况好几个当红idol的粉丝俱乐部，想要统一协调调度，难度绝对不小。

　　这背后要是没有S.M的小动作，那才真是有鬼了，之所以闹得这么大，在林佑泯看来，就是他们的炒作营销玩脱了罢了，结果搞成了现在这样的局面。

　　可偏偏黄美英和权侑莉就是个死脑筋，想劝他都不知道该怎么开口。

　　“她们没事吧？”

　　“怎么会没事，当然很伤心啊，只是难过完之后，还要继续努力的，不是吗？总不能让其他人看笑话吧？”林佑泯如是说道。

　　朴孝敏似懂非懂地点着头，没经历过那种场景，是很难体会到那种孤独和绝望的感觉的。

　　当然了，朴孝敏一点儿都不想经历这些，顺顺利利就可以了，也许少女时代扛过去了以后会一飞冲天，从此充满传奇色彩，但同样的情况让朴孝敏来选择的话，她更宁愿选择平稳过渡。

　　“好了，不聊这些，S.M会处理好的，我们瞎操什么心，反正我只注意侑莉和美英的情绪就可以了。”

　　“噢……知道了。”朴孝敏应了声，嘴唇就立刻被另一张嘴唇给堵上了，发出轻微的呜咽声，似乎是在责怪对方太过突然。

　　两人就这样不咸不淡地聊着天，偶尔穿插几句“荤话”，再调调情，接接吻，满足着对彼此的思念和渴求。

　　至于其他的，还真的什么都没看，林佑泯可没有在车里做些什么的爱好。


第460章 MV拍摄

　　估摸着时间差不多了，朴孝敏这才整理着自己的衣服和装束，又平复着呼吸，让自己回复正常，她的那几个队友，特别是全宝蓝和朴智妍，都是鬼精鬼精的，她可不想被看出什么端倪来。

　　第二天上午，林佑泯早早的赶到了拍摄mv的地点，《谎言》这个mv需要取景的地方不少，现在是第一处地点，在一个建筑里和成员之一的朴素妍进行制作蛋糕的拍摄，情侣间做蛋糕的那一种嬉戏是这一幕的主题。

　　和几个女孩打过招呼之后，林佑泯就去化妆换衣服，这种mv对于林佑泯这个级别的演员来说完全没问题，反倒是T－ara几个女孩，虽然除了朴素妍之外都接受过演技训练，但面对着林佑泯，就是因为太熟了，朴孝敏她们难免会不自觉地笑场。

　　林佑泯一身休闲的装扮，对于天生的衣服架子来说，丝毫不用担心穿着。

　　“oppa穿上这一身之后很帅！”全宝蓝抱着手臂，一副审视的表情看着林佑泯，煞有其事地点评道，朴智妍更夸张，直接过来就上下其手地摸起来了。

　　林佑泯无奈地笑笑，这小丫头，还真是百无禁忌，但整个T－ara就数她年纪最小，作为忙内，哪怕是朴孝敏，除了督促之外也很少会去真正地苛责她什么。

　　这时候朴孝敏走到林佑泯身边，小声地说道，“oppa待会拍mv可不许对其他人有什么想法噢，特别是居丽！”朴孝敏不得不再次强调道，否则她还真是不放心。

　　“知道啦！”林佑泯哭笑不得地应着，不顾朴孝敏嘴唇上的口红，直接就俯下身去亲了一口。

　　朴孝敏怔了怔，脸色倏地飞起两朵红云，看了看周围，发觉没有人注意之后，方才松了口气。

　　也不是没有人，至少全宝蓝和朴智妍还在这里，当着她们的面秀恩爱，一个表情戏谑，一个表情郁闷，对比鲜明。还有远处的李居丽，愈发趋于平静，却没有知道她在想些什么。

　　等到一切准备就绪，正式开拍，林佑泯自然觉得区区一首mv拍摄不是什么大问题，只是他的第一次ng就来自于mv的第一个场景，着实令他尴尬。

　　第一个场景是在一个客厅的一角这样狭小的空间里，就只有林佑泯和李居丽，外加一个充当“道具”使用的，完全不相干的朴智妍。

　　李居丽一席无袖的薄纱上衣，牛仔裤，要靠在木制沙发上，一只手还要将林佑泯搂在自己怀里，这时候除了一个正面镜头之外，还会有一个近距离的镜头特写。

　　就在这个特写的时候，原本应该“沉睡”的林佑泯表情忍不住动了一下，这一动几乎就全穿帮了，只能重新来过。

　　“抱歉啊……导演，我的问题。”林佑泯有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，没办法，这么近距离地靠在李居丽怀里，满溢着都是李居丽身上的香味，总让他觉得鼻子痒痒的。

　　李居丽还是那傻傻的笑，似乎不怎么在意，真的不在意吗？没人发现她嘴角那细微的苦涩表情，似乎充满了无奈，明明她想要努力避开的。

　　至于站在总监视器屏幕后边观看的朴孝敏是什么心情就不得而知了，她可是一直不怎么放心。

　　好在这只是一个小插曲，和李居丽没有什么特别的事情发生，第二次拍摄就顺利地通过了，如果连这么简单的镜头还要再ng的话，那林佑泯真的就不用去当什么演员了。

　　只是让林佑泯更尴尬的是，他在拍完才知道，这个镜头还不止一次，还要连续拍好几个角度，都是他靠在李居丽的肩膀上，而李居丽则是用手臂揽着他，对着镜头念歌词。

　　然后便是醒来后的，和李居丽的深情对视，好在这个对于两人难度倒是没那么大。

　　除了略显窘迫之外，只要努力地不让自己想起朴孝敏就在外边看着，那么林佑泯就能发挥一个很好的状态。

　　至于李居丽？从头到尾那几乎没变过的微笑，让人看不出她想的是些什么，她一向很懂得保护自己的想法，哪怕是T－ara的好朋友，也不会轻易袒露，毕竟这个是关于感情的。

　　……

　　拍完了这个画面，剧组立刻转换地点，来到了一个已经包下来特别布置后的餐厅。

　　因为mv的拍摄，是按照一个成员的戏份来拍摄的，所以只有在拍摄完李居丽的情节之后，才会拍摄其他人的。

　　在餐厅，林佑泯扮演的“花花公子”送给了李居丽一束花，李居丽开心地挽着林佑泯的手，两人贡献了一顿浪漫的烛光晚餐，就在两人开心地从餐厅中走出的时候，遇到了“恰巧”出现在餐厅中的朴智妍。

　　朴智妍倒是很开心，因为她的戏份终于来了，可就是这一个开心的心态，让mv导演直接喊了“cut！”

　　“朴智妍，你这时候应该愤怒，你男朋友被人抢了，知道吗？抄起花朵就要砸到佑泯xi和居丽xi的身上，一个是背叛的男友，一个是情敌，懂了吗？”导演喋喋不休地教导着朴智妍应该怎样演绎情绪，虽然是个mv，但好歹也得拍得像模像样不是？

　　朴智妍不好意思地吐了吐舌头，然后屏气凝神，先是看了一眼林佑泯，然后死死地盯住了李居丽，心中默念着，“你是情敌……你是情敌……”

　　也许是这个方法真的有效，朴智妍的眼神立马变得哀怨和凶狠，以及愤怒，导演从镜头后边举了个大拇指，“ok！就是这个状态，保持！我们要开拍了！”

　　action！

　　朴智妍再次从门边转出来，恰到见到挽着林佑泯的手臂有说有笑的李居丽，拧着眉快步走过去，抄起李居丽手中的鲜花，冷冷地斜睨了林佑泯一眼，直接将花束砸到了李居丽身上，转身离去。

　　“很好……过了！”

　　在导演的提醒下，众人又开始准备下一个场景，只是朴智妍却是奇怪地看了看自己的手掌。

　　“怎么了，智妍？”李居丽关心地搂过朴智妍的肩膀。

　　朴智妍一阵失神，回神之后连忙摇头，“居丽姐，我刚才是不是砸得有点狠？”

　　“好像有点噢……”李居丽眨了眨眼睛，说完又咧出一个浅浅的笑容，“说明智妍你演技有进步嘛！”

　　朴智妍蹙了下眉毛，自言自语道，“是嘛……”

　　可是在刚才，有那么一瞬间，她真的有一种不甘和愤怒的情绪直往上冒，而且李居丽的面庞也变成了——朴孝敏？

　　omg！朴智妍连忙抹了下自己的头发，我真是想多了，我怎么可能会对孝敏姐姐有敌意呢？这不是真的，她肯定是饿得出现幻觉了，为了拍摄mv，已经整整一天都饿着肚子了。

　　……

　　再往下，轮到的就是朴孝敏的情节，还是相对简单的，在一个摄影室里，摆满了相机，在一张长椅上，朴孝敏举着摄像机为林佑泯拍照，朴孝敏饰演一个喜欢拍照的女孩子，林佑泯更多的还是在摆pose。

　　这个情节，还是林佑泯带着剧组去许俊锡开的那家影楼拍摄的，不但各种设备应有尽有，而且免费开放，绝对值了。

　　至于两人之间的搂抱粉红情节，mv导演一个劲的称赞两人演得就像真的情侣一样自然，脸上幸福的微笑甚至一度让导演以为这就是真实的，不断啧啧称叹——什么是“就像真的”，本来就是真的情侣。

　　演起来的难度几乎等于零。


第461章 拍摄后续

　　两人的内情对于ccm的工作人员倒不是什么太绝对的秘密，知道的人不少，但大家都装作什么都不知道的样子，只是隐隐之中对于朴孝敏的照顾，绝对超出了一个新人所应该享受到的。

　　看着朴孝敏那靠在林佑泯肩膀上的幸福模样，知道内情的女工作人员不禁有些羡慕，当然是羡慕朴孝敏，找了一个好男朋友。

　　长得帅，身材好，性格也很好，更重要的是，事业蒸蒸日上，有钱，简直就是perfect，完美！

　　哪怕现在只是T－ara组合的一个新人，但所有知道的人都相信，朴孝敏要闯出名堂来，绝对不难。

　　全宝蓝在这部mv里的情节并不是特别多，而且还是和朴孝敏的部分相连接的，所以导演也就穿插着朴孝敏的一起拍了。

　　值得一提的是，中间有一个林佑泯躺在朴孝敏腿上，朴孝敏轻轻地抚摸着林佑泯脸蛋的场景，至于全宝蓝则是跪坐在地毯上，对着镜头念歌词。

　　因为打暗灯光的关系，再加上两人的亲密关系，这个镜头拍摄出来之后，格外的唯美，让后来不少粉丝在看完mv之后啧啧称道，甚至留言，“在那一刻，我甚至有了种朴孝敏和林佑泯本该就是一对的感觉，太美了！”

　　全宝蓝的部分，是一个林佑泯带着全宝蓝在野外骑车，不过却在半路被正在为另外一对情侣拍摄照片的朴孝敏发现，激动地冲了出来拦下了自行车，摘下了手中的戒指，递还给了林佑泯。

　　可惜，在这里mv拍摄再度卡壳了，没办法，导演也不知道怎么了，T－ara这一个个的，表情好像都凶狠不起来啊。

　　就像之前的朴智妍，现在的朴孝敏，扔戒指都能扔得犹豫，甚至还从她脸色看到不舍和心疼的表情，这哪像什么被背叛的幽怨女人啊，活脱脱就一个坠入爱河的幸福女孩嘛。

　　负责拍摄mv的导演苦笑起来，找来朴孝敏谈了好几次，可是效果好些都不怎么样，朴孝敏就是“狠不下心”！

　　没办法，导演骂也骂不得，他不是傻子，对于朴孝敏这么一个新人idol，可是剧组里的ccm人员一个个都对她态度那么好，不可能看不出些什么，自然明白八成是有人站在她身后罩着她。

　　因为实在外景公园里的拍摄，不免就围上了不少闻讯赶来的粉丝和好奇的路人，好奇是人的天性，特别是在公园这种休闲之地，没事过来瞅两眼那是极为正常的事情。

　　现在的T－ara粉丝可不多，因为之前朴智妍而带来的anti倒是不少，所以也不怕围观，但林佑泯就不一样了，不久前才在官网上宣布在日本拍戏，前几天才去参加了刘在石的婚礼，现在又出现在的mv的拍摄场地，这行程调配的，捉摸不定。

　　于是乎，在拍摄现场，就咋咋呼呼的围了一圈又一圈的观众，不少人干脆举着手机，开启相机模式，先把照片弄出来和朋友分享炫耀再说。

　　来求签名的人也不少，林佑泯这一次倒是没有再刻意回避，只是这一次让他签名，他都规定要和朴孝敏一起签，并拜托她们多关注关注T－ara。

　　现在还没有多少知名度的朴孝敏，知道她的人还很少，但为了得到林佑泯的签名，这些热情的粉丝还是照单入全收，只当是帮自己的偶像照顾师妹了。

　　以至于若干年后，那些在今天拿到两人共同签名的粉丝，都会将这签名小心翼翼地给保护好。

　　休息了一阵，也腾出时间让林佑泯招待了一回粉丝，待到完毕之后，这时候场务也已经联系了公园方面的管理员，来了个短暂小范围的清场，让mv能够顺利地拍摄下去，至于那些剩下的粉丝，也就自行散去了。

　　林佑泯拍了拍手掌，满脸笑意地望着朴孝敏，“给人签名的感觉怎么样？”

　　朴孝敏的表情也很可爱，嘟着嘴，用签字笔捅着自己的腮帮子，听到林佑泯的话之后，扑哧一下笑出声来，眼睛眯成一道小小的缝隙，语气雀跃，“还不错呢，就是大家都是冲着oppa过来的，我只是附带的。”

　　林佑泯摸摸朴孝敏的额头，“别着急，慢慢来，等你们名气起来了，会有很多签名和粉丝见面会等着你的，到时候签到你手软。”

　　“嗯，好咯，oppa，我们该去把剩下的镜头拍完，不然今天就没法收工了。”朴孝敏推着林佑泯往前走，催促道。

　　林佑泯笑意更盛，明朗的表情在脸上绽放，“一直ng的都是你啊，我什么问题也没有。”

　　“昂内呀，知道啦！我待会百分百把你想象成负心汉，肯定不会ng，oppa是个坏男人，坏蛋对吧？我懂的。”

　　林佑泯动作顿了一顿，旋既轻微地摇了下脑袋，他好像想得有些多了。

　　接下来地拍摄果真如朴孝敏所说的一样，十分地顺利，并没有再出现什么特别的状况，导演对于朴孝敏的领悟能力也很满意，其实本身就谈不上演技的问题，说到底也不过就是个mv而已。

　　……

　　拍完了前边的场景，剩下的就是朴素妍和含恩静两人的了，同朴素妍的场景是在现场安放了一个半成品蛋糕糕，涂上了白色奶油，只是缺少了巧克力、水果一些装饰，mv导演走过来和两人交代了几句要点之后，就让林佑泯和朴素妍站到了摄像机前，准备好。

　　比起前面三者比较熟悉的，林佑泯和朴素妍的配合就要显得生涩许多，那种男女朋友的感觉也是练习了几次之后，方才可以进入到镜头拍摄。

　　相互依偎，拥抱，也许呈现在mv里仅仅只是一两秒都不到的时间，但两人还是很认真地完成着。

　　自从来到T－ara之后，朴素妍一直比较拘谨，其实之前在S.M的时候，朴素妍可是以“大嘴巴”著称的，整个人大大咧咧的，什么都敢往外说，丝毫不顾及，因此以前可以说也是得罪了不少人。

　　现在经历了那么多事情，朴素妍也算是成熟了许多，不再像以前那样口无遮拦，也一直很低调，不怎么抢风头，懂得忍让，懂得包涵，必要时，却又不会一味妥协。

　　李居丽性子很安静，也不惹事，朴孝敏性子比较内向，也很懂事，可这就是成熟吗？不一定。

　　在他眼里，勉强算得上成熟的，只有全宝蓝和朴素妍两个，如果用同样的标准将目光转到少女时代上去，那么林允儿和崔秀英也可以算是。

　　林佑泯并不觉得人的心智成熟起来就是越来越宽容涵盖，越来越懂事，什么都可以接受。

　　相反，他觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的是什么，而后，做一个纯简的人。

　　正如全宝蓝，之前的她整天浑浑噩噩，并不知道自己想要的是什么？

　　一系列的事情之后，她才慢慢发觉，她想要演戏，想要拥有朋友，想要和自己最好的朋友站在舞台上接受其他人的欢呼，这就是一种成熟，在林佑泯看来，朴素妍如今也大抵如此。

　　其实如果让林佑泯来选的话，他觉得朴素妍比含恩静更适合当T－ara的队长，当初朴素妍能在S.M时当上少女时代的预备队长，靠的绝不仅仅是年龄，何况那时候也不是没有比朴素妍年纪更大或者相当的。

　　含恩静有冲劲，金泰妍有韧性，如果不是朴素妍自己那时候出现问题的话，其实她是一个绝佳的队长人选。

　　不是说林佑泯觉得含恩静不好，作为队长只要能够将自己的组合发展起来，那你就是合格，如果能够栖身一线团体，那你就是优秀的队长，有时候无关实力，而是看你的位置。

　　另一方面，队长也是一个敏感的位置，更像是组合的黏合剂，要将一个个的队员零件给拼凑，凝合，此外，还包括了来自于经纪公司方面，经纪人团体方面的信任。

　　从这方面看，朴素妍初来乍到，的确没有什么资历让人放心让她担任队长。

　　拍完朴素妍的蛋糕部分，剧组又要转战酒吧拍摄含恩静和朴素妍的另外一个mv情节，至于蛋糕，在坐车前往目的地的时候，就已经到了朴智妍的肚子里。

　　剩下的场景，是放在一个酒吧club这一类地方的，拍摄组在来之前就已经预好了包场，并且请了一众群众演员，将现场的气氛烘托得和深夜的场所一般，如出一辙。

　　调暗的灯光，强烈刺耳的dj，这里的情节，就是林佑泯和含恩静在酒吧里跳舞，玩暧昧然后被朴素妍给看到。

　　因为是贴身跳舞，所以林佑泯的部分和含恩静的肢体接触并不少，但作为T－ara里目前为止最专业的演员，含恩静的表现反而是最好的，虽然一开始还有些尴尬，表情不是很自然，但很快就调整了过来。


第462章 最后的镜头

　　全宝蓝也是演员，而且在《超速绯闻》里超水平发挥，但那算是赶鸭子上架，算是半个专业演员，并不比童星出身，一直有在磨砺演技和镜头感的含恩静来得更专业。

　　包括中途和林佑泯简单的沟通，和导演的交流都可以看得出，虽然镜头不多，但含恩静的确是对mv的拍摄表演欲望最强烈的那一个。

　　而且，有的时候，交情不太熟发挥起来反而更好一些，至少不会出现和熟人拍摄bobo戏份时的那种尴尬，仅仅是两三遍之后，这个镜头就通过了。

　　剩下的最后一个镜头，mv导演倒是颇有些纠结了，按照给的剧本，应该是发现了“男友背叛”的朴素妍走过来，狠狠地删了林佑泯一巴掌，只是，这应该怎么拍？

　　一个小小的mv，已经麻烦林佑泯加了吻戏，现在还要加上一巴掌，好像有些过了？林佑泯在看了下剧本之后，却是不怎么在意，直接就找到导演说没问题。

　　“素妍，不用小心留情，你狠狠地扇过来就好，我会配合好的。”林佑泯怕朴素妍太紧张，便一直叮嘱着缓解她的情绪。

　　扇耳光这种情节，大都需要两个人的配合，在电视上看起来很响亮很疼的样子，其实假若配合得好的话，也可以达到天衣无缝，以假乱真的效果，哪怕略有瑕疵，也可以通过后期的修饰加以掩饰。

　　但说起来容易做起来难，不管朴素妍再怎么成熟，她都只是个即将出道的新人，让她去扇林佑泯的脸，着实有些下不去手。

　　朴素妍扯出一个很勉强的笑容，答应下来，可是等到拍摄的时候，手举在半空中，却迟迟无法挥下去，很快就被导演喊了“cut！”

　　之后又试了几次，朴素妍还是有些不太适应，要么是连脸上的毛孔都没碰到，就这么轻描淡写地扫过去，要么就是用尽了全力，却在快扇到的时候手腕一抖，就这么轻轻地贴上去，怎么看都不像是扇耳光。

　　更离谱的一次是，好不容易朴素妍咬咬牙，狠狠心扇过去了，“啪”的一声脆响，让整个拍摄组的人员都忍不住颤了颤，可是看看镜头，朴素妍皱巴，忐忑的表情哪像一个遭遇“男友背叛”的女人啊！

　　“素妍啊，你这是做什么？什么时候这么客气了？”林佑泯哭笑不得地和朴素妍说道。

　　朴素妍低头轻咬着自己的嘴唇，也有些无奈，“前辈，我……我也下不去手啊，而且也控制不住表情。”

　　朴素妍越说声音越低，有些忐忑不安地低头看着自己的鞋子，自己的队友都表现得很好，只剩下自己还卡在这儿，耽误大家的时间。

　　林佑泯皱了皱鼻子，T－ara里就只有朴素妍没有真正接受过演技的训练和培训，这也不能太过苛求她，比起其他组合拍摄mv的时候，有着演技打底的T－ara表现已经足够好了。

　　甚至金光洙还打算以后每一首主打歌都拍一个剧情版出来呢，要知道，现如今的idol团体，哪怕拍mv，也很少有故事性的，基本就是舞台的舞蹈加上符合歌曲风格的镜头混搭，因为现在的韩国流行歌曲都以电音的旋律为主，不像抒情曲那样可以较容易地编出一套mv剧情来。

　　“素妍，不用想那么多的，你就把oppa想象成一个你最恨的人就行了。”朴孝敏也在安慰着她。

　　话是这么说，朴孝敏却很是心疼地用着湿毛巾帮林佑泯捂着结结实实挨了几耳光的侧脸，她也希望快点通过，不然还不知道的恋人要挨几耳光呢，心疼！

　　还得庆幸姜敏京不在这里，否则看到朴素妍这样一次又一次的ng，估计会直接暴走，至不济也会后悔自己怎么帮朴素妍给塞到T－ara离去。

　　好不容易安慰了一番，缓解了朴素妍的一些压力之后，朴素妍总算可以正常起来，在连续ng了好几次之后，朴素妍渐入佳境，一次比一次演得似模似样，最终耗费了一个多小时，才总算将这个镜头拍完。

　　对于一个毫无演技基础的idol歌手，还是第一次拍摄mv，这样的表现已经难能可贵。

　　……

　　天色渐晚，暮云四合，其他人陆陆续续拍完了自己的部分，早已经回去了，就连朴孝敏，也没有坚持再留下来，而是早早地回去休息，养精蓄锐。

　　现在T－ara的每个人都在储存体能和能量，不然到时候出道了，繁忙的通告可吃不消。

　　唯一留下来的，也就是mv部分还未完成的朴智妍了，她还需要完成自己的部分才能去休息。

　　“哎一古，累死了，怎么就剩我一个了呢，姐姐们都回去了。”朴智妍等待着其他工作人员在布置场景，随手撕开了一袋自己带来的薯片。

　　刚打算填填肚子，不曾想一只大手忽然从天而降，把她的薯片给夺了去，一道和煦的声音随之响起，“你的经纪人没有告诉你拍摄mv之前不能吃东西吗？”

　　朴智妍闷闷地鼓起包子脸，不用想她也知道是谁，忿忿地看着被没收走的零食，抱怨道，“oppa……人家很饿耶，我都一天没吃饭了，让我吃一点都不行吗？”

　　收走朴智妍零食的人正是林佑泯，他抿抿嘴，说道，“不行，等你拍完回去在吃。”

　　朴智妍抱住自己的脑袋，哀嚎一声，可怜兮兮地说道，“可是我明天还有画报的拍摄耶，又得保持身材，饿一天的肚子，后天还有一个校服cf的拍摄！”

　　林佑泯呃了一声，他也没想到朴智妍还未正式出道，就有如此的行程了，看来anti多也不是毫无用处嘛！

　　只是，对于食物，该节制还是需要节制的，在这种mv拍摄的现场吃零食，被导演看到的话，难保不免被骂一顿。

　　林佑泯把薯片收好，代为“保管”，转移了话题，说道，“他们应该把场景布置好了，准备准备吧！”


第463章 朴智妍的吻戏

　　朴智妍眼巴巴地看着自己的薯片消失了，只好叹了口气，尽量让自己集中精神，忘记饿瘪的肚子发出的咕咕叫声。

　　恰巧这时候，mv导演带着台本走了过来，开始向两人讲解mv的拍摄内容。

　　周围的环境已经被工作人员布置成了隧道的模样，在这里，林佑泯要用摩托载着朴智妍，一阵嬉闹之后，会有一段靠着墙壁的bobo镜头。

　　听到有接吻的镜头，朴智妍的眼睛陡然睁得大大的，出道mv就已经要贡献屏幕初吻了啊！

　　之所以说是屏幕初吻，是因为她的初吻早就给了林佑泯，已经无从谈起了。

　　不过导演很快就为朴智妍解开了疑惑，考虑到她的年龄，这一次并非是真的要亲下去，按照设想，只是一个借位镜头而已。

　　听到这个回答，朴智妍兀然叹了口气，也不知道是开心还是失望，总之是一种说不出滋味的感觉。

　　其实mv导演觉得这样的镜头并不合适才仅仅16岁的朴智妍，反倒是李居丽更适合一些。

　　原本朴孝敏也可以，不过在mv里朴孝敏的镜头已经够多了，再由她来拍，镜头就失衡了。

　　可是，导演说到底也是得听ccm的，毕竟ccm主捧的还是朴智妍，话题最足，潜力最大，资源自然要往她身上倾斜，这样具备噱头的bobo镜头，朴智妍当仁不让。

　　坐在一辆看起来很是霸气的越野摩托上，朴智妍扶了扶自己的安全头盔，随后趴在林佑泯的后背上，抱住了他的腰。

　　林佑泯同样戴好摩托头盔，举起手远远地向导演比了一个“ok”的手势，随手在导演“action”的一声令下，载着朴智妍从拐弯处驶出来，渐渐，摩托出现在镜头中央，停住。

　　林佑泯和朴智妍前半段完成得很顺利，几个追逐嬉闹的镜头拍摄得很顺利，林佑泯甚至都有了一种自己和朴智妍搭戏，好似年轻了几岁的错觉。

　　随后，便来到了最重要的部分，镜头开始渐渐拉近，朴智妍两手背后，靠在墙壁上，“怯生生”地望着林佑泯，下巴微仰。

　　而林佑泯则是两手撑在墙壁上，将朴智妍的脑袋圈在两手的范围之内，头渐渐靠近。

　　朴智妍看着林佑泯的眼眸，不敢直视，干脆直接闭上眼，紧紧抿着嘴唇，两手缩在身后，虽然只是演戏，但没人注意到她的双手早已经渗满汗水，正紧紧地攥在一起，拳角揪着自己的衣摆。

　　即便只是一个借位，但林佑泯愈发靠近的灼热气息，让朴智妍的脑袋仿佛瞬间缺氧一般，被挤压得一片空白。

　　呼吸渐渐得变得有些紊乱，一缕一缕的散漫气息从朴智妍的肺里出来，溢出鼻腔。

　　好不容易才让自己尽可能地集中精力，朴智妍看着近在咫尺的林佑泯，整个人却骤然恍惚起来。

　　她同林佑泯有过接吻的经历，或者说“bobo”，第一次的初吻是在那次李居丽的同学聚会上，一个完完全全的意外，也正是那个意外，才让两人的关系彻底变得熟稔起来。

　　第二次则是朴智妍自己主动的，是一个对于林佑泯特地过来安慰自己的“感谢”。

　　正胡思乱想着，朴智妍忍不住地将身子微微向前倾斜，原本这只是个借位，只要躲过正面镜头就可以了。

　　但朴智妍在那么一瞬间，显然忘记了这么一回事，结果她前倾的动作让林佑泯愕了愕，一不注意，脑袋就撞在了朴智妍的安全头盔上，发出“咚”的一阵声响。

　　毫无意外，这一次——ng了！

　　“啊！oppa，对，对不起……我走神了，真的很抱歉！”朴智妍回过神之后，才发觉自己干了什么蠢事，明明只是个借位而已，她却以为真的要亲下去，结果害得猝不及防。

　　林佑泯还保持着两手撑在墙壁上的动作，眼角一抽，无奈地撇撇嘴，“小家伙，这是拍戏啊，认真点。”

　　朴智妍抬起手，有些心疼地摸了摸林佑泯的额头，刚才那被她的头盔撞到的地方，那声脆响，连她听着都觉得很疼。

　　“oppa，对不起，是不是很疼啊？”

　　林佑泯连连摇头，只是对朴智妍说道，“没事，你不要走神就可以了。”

　　朴智妍皱皱鼻子，辩解道，“人家又不是专业演员，只是个业务的，走神很正常的嘛！”

　　她可不敢让林佑泯知道自己刚才想入非非了，只好用另一个理由来掩盖自己的心思。

　　对于这个小家伙的态度，林佑泯很是无奈，骂当然是骂不得的，只能用尽可能认真的语气对她说道，“朴智妍，你要记住，从开始之后，到结束之前，你就是演员，没有什么业余不业余之分！”

　　“我尽量啦。”朴智妍鼓着嘴巴，自己嘀咕了起来，“又不是真亲……要控制镜头卡位很难的啦，真的接吻多简单啊，一下就搞定了！”

　　原本朴智妍这番话只是一种说着玩笑般的发泄，但好巧不巧的，这时候mv导演正好走过来，把朴智妍的话全给听了去，不禁露出一个怪异的表情。

　　“智妍啊，你刚才说的什么？”

　　朴智妍被神出鬼没的导演给吓了一跳，才反应过来自己不能随便腹诽导演决定的，连忙摆着手说道，“那个……导演，我不是这个意思。”

　　林佑泯苦笑一声，这个丫头的直性子和大嘴巴，什么时候才能改一改，不然还不知道非惹多少麻烦。

　　不过出乎意料的是，导演非但没有怪罪责备的意思，反而捏着下巴认真地思考了起来，过了会才确认似地问道，“智妍xi不介意真的吻戏吗？”

　　朴智妍瞪着眼睛，一个劲儿地眨眼，愣是没明白什么意思，但还是下意识懵懂地点着头。

　　和其他人，那当然是令说，不过如果是和她的佑泯oppa的话，似乎也不是那么地无法接受。

　　见到朴智妍不反对，导演一拍手，打定主意，“那就这么说定了，我也觉得真的亲比较好一些，借位再逼真，看起来也有些别扭。”

　　“那个，导演，智妍还是未成年人，这不太合适吧？何况，公司那边的态度怎么样？”林佑泯适时插了一句，如果真的要吻的话，那么他早就干脆找朴孝敏了，自己的女友怎么亲都没有丝毫的心理压力。

　　朴智妍就不一样了，虽然作为演员吻戏很正常，但对象是朴智妍的话，总会让他有些负罪感。

　　导演沉吟半晌，随后了然道，“没事，就这么决定吧，想必有这个噱头，ccm的宣传也会更有目的性。”

　　大方向上，作为mv导演他需要听从ccm的指挥，但这种不违背主题下的调整，他还是有权力作的。

　　何况T－ara本来就不是什么主打清纯形象的idol，不需要在这种问题上谨小慎微，ccm既然肯让朴智妍来拍，那么其实真的或者借位，本身就已经没有太大的区别了。

　　唯一的担忧，还是朴智妍的年龄，不过只要本人同意，这倒不是什么大问题了。

　　林佑泯还想说些什么，却被朴智妍给拉住了，“好啦，就这样吧，我都不介意，oppa还担忧什么，孝敏姐姐吗？我会自己去解释的啦！”

　　“不是，这是你还小，这不太合适吧？”

　　“有什么不合适的，又不是没亲过。”朴智妍瘪着嘴，“快点拍完，我还要回宿舍敷面膜，然后早点休息呢！”


第464章 真的亲了

　　林佑泯最终还是没拗得过朴智妍，见小家伙一脸坚定的意思，也只好随着她去了，有一句话朴智妍倒是说得挺对的，又不是没亲过，怕什么呢？

　　当再一次开始拍摄，并且取消了借位，“真刀实枪”地吻下去，嘴唇重重地擒在一起，那种窒息的感觉终于让朴智妍明白了到底“怕的什么”。

　　这和前两次的bobo完全不一样嘛，比起蜻蜓点水般的轻轻一吻，这种镜头拉近的特写接吻，紧紧贴合的嘴唇让朴智妍喘不过气来，味蕾到处洋溢着林佑泯的味道，直接占领了朴智妍整个人的心神。

　　朴智妍下意识地，就用牙齿咬住了林佑泯的嘴唇，完全是无意识的，只是一种出于本能的动作。

　　朴智妍这一咬，让林佑泯倏地感觉嘴唇一痛，一丝淡淡的咸味开始在嘴边蔓延，但这时候还在拍摄，林佑泯可不希望再ng一次，赶紧拍完收工才是正途。

　　好在虽然嘴唇内侧被咬破了，但外边并看不出来，所以林佑泯强忍着，直到导演的“cut”在耳边响起，这才停了下来。

　　嘴唇咋一分离，林佑泯就捂住了自己的嘴，微微苦笑起来，朴智妍的咬合力真的不是说着玩的，看来平时那么多东西没白吃，任谁被她这么咬一口，恐怕都受不了了吧！何况还是柔软的嘴唇部位。

　　朴智妍一开始还绯红着脸，不敢去看林佑泯，但等她舔舔自己的嘴唇，感受到那血腥味道之时，才恍惚想起来自己刚才干了什么蠢事。

　　“o……oppa，你没事吧？对不起……我，我不是故意的。”朴智妍看着林佑泯嘴边渐渐渗出来的血迹，很是懊恼，语调都带上了一丝哭腔。

　　林佑泯连忙摇头，走向工作人员，向他要了一张手帕，捂住伤口，还好这已经是今天的最后一个镜头，并没有其他的任务，可以直接收工回家。

　　林佑泯一边捂着嘴，一边带着朴智妍向导演道别，导演看着林佑泯这副模样，也不禁笑出声来，这种情况也只有和16岁毫无经验的小姑娘合作才会出现了，他对于自己的“馊主意”也有些歉意。

　　不过拍摄出来的镜头他却十分满意，比预想的还要好上许多，他可以肯定，等到对外公布的时候，一定可以成为话题。

　　和朴智妍来到等车的地方，姜子米正在路上，还要过一会儿才能接朴智妍回宿舍，这么晚了，林佑泯也不放心朴智妍一个人在这儿干等着，这里可是老半天都不会有人经过，保不准发生什么危险，林佑泯只好等姜子米过来再回去。

　　朴智妍担忧地看着林佑泯的嘴唇，问道，“oppa，真的没事吗？会不会很痛？”

　　林佑泯摇头，含糊着语气答道，“回去处理一下伤口就可以了，没事的，嘶……”

　　想到消毒水涂抹在嘴唇的伤口，他不禁有些浑身发冷，那种滋味，估计不太好受。

　　朴智妍还是不太放心，从林佑泯隐隐蹙起的眉梢，她也可以大概知道很疼，朴智妍轻轻咬着下唇，倏地拉着林佑泯蹲到了地下。

　　下一刻，林佑泯眼前一黑，只留下缝隙间隔的依稀光线——他的眼睛被朴智妍的手挡住了，再下一刻，一个温润柔软的物体撬开了林佑泯的嘴唇，轻飘飘，小心翼翼地在他嘴唇内侧的伤口处轻轻扫荡着，把快要凝结的血痂再次化开。

　　林佑泯错愣着，他可以很明确的知道这是什么——因为偶尔他还能碰触到两片柔软的唇瓣，那种湿润润，软绵绵的感觉在嘴里扩散，蔓延开来，伤口处被唾液浸染得有些疼咧咧的，但林佑泯此刻却发觉，自己已经不怎么能感觉得到那份疼痛了。

　　也许，这是心理作用。

　　这个笨丫头！

　　林佑泯心底泛起一种奇怪的感觉，不由自主地抬手把眼前的遮挡给拿来，眼睛再次重见光明，出现在他眼帘的，是朴智妍近在咫尺的脸蛋以及清澈无比的眼神。

　　此刻的朴智妍无比地认真，再也顾不上其他，只是笨拙地用自己的嘴唇和舌头，一遍一遍地舔舐着林佑泯嘴边的伤口，这时候她从未考虑过其他，只是很单纯得不希望林佑泯太疼，也许她挺笨的，但总归能让自己心里多一些慰藉。

　　女孩身上特有的幽幽香气和丁舌柔软的触感，令林佑泯有些出神，看着她认真的表情，竟不知道该怎么办才好，只得任由朴智妍这种堪称白痴的方法继续。

　　淡淡的血腥味道刺激着朴智妍的神经，让她不计后果地用自己最为密切的接触帮助林佑泯“缓解”疼痛，嘴唇半张半抿，轻轻吮吸着，滑溜溜的舌头汲取着点点滴滴渗出的血液。

　　这样的动作持续了整整十五分钟，这段时间，周围昏暗一片，没有一辆车经过，只有偶尔呼啸而过的风声，直到朴智妍觉得差不多，舌头都已经发麻的事情，她才停了下来，小心翼翼地问道，“oppa还疼不疼呀？我嘴很酸耶！”

　　林佑泯晃了晃神，发现自己刚才竟有些享受在这种感觉中，连忙喘了口气，让自己重新集中精神，哭笑不得地看着朴智妍，毫不犹豫地在她脑袋上敲了一下，“你不知道这样更疼吗？傻丫头。”

　　朴智妍委屈地捂着脑袋，蹲在地上，和林佑泯平视，“不是说口水能消毒的吗？”

　　呃……林佑泯只觉额头有几道黑线滑落，愣得说不出话来，朴智妍望着林佑泯湿润的嘴唇，不禁蹙了蹙鼻子，毫不客气地指出，“再说，我刚才可是注意到oppa很享受的，别以为我不知道！哼，得了便宜还卖乖吗？”

　　林佑泯讪讪没辩解，停顿了好一会儿，才平复着呼吸说道，“以后不许对其他人这样知道吗？这种方法不科学，不好用也不能用。”

　　不好用么？在心底，林佑泯却不得不承认，反正他只知道，至少心理上，他已经完全迷失在朴智妍这个近似于“深吻”的“治疗”中。

　　朴智妍哼唧一声，又兀自咕哝了句，“当然是对oppa才会这样做啊，其他人怎么可能！”

　　拍拍自己的屁股，朴智妍从地上站了起来，似乎想到了什么，忽而露出一个狐狸般的窃笑，“oppa，要是以后你对我不够好的话，我考虑把刚才的事情告诉孝敏姐噢！”

　　林佑泯先是一怔，随后哭笑不得地说道，“喂！是你主动的呀！”

　　“那oppa也可以反抗啊，我只是个女孩子，可是oppa没有呢！”朴智妍理所当然的说道，摇着手指，“刚才那个算是接吻了吧？我可不是什么都不懂。”

　　林佑泯咧咧嘴，又来玩“威胁”这招？“那你想怎么样？”

　　“嗯……多帮我找一些低热量的好吃的，有cf的话要多想到我，要一起合作，不能总想着孝敏姐，不许叫我恐龙，平时也要关心我……差不多就这些了吧！”

　　“就这些了？”林佑泯不禁汗颜。

　　“不然呢？其他的等我想起来再说。”朴智妍大咧咧地说着，又忽然朝林佑泯勾了勾手指，附在他耳边说了句什么，而后脸色瞬间带上了一抹红霞。

　　一个日期，林佑泯满脸的茫然与不解。

　　“怎么了，这是什么日期？”朴智妍鼻孔不断地哼着气，嗫嚅老半天，吭吭哧哧着，在林佑泯疑惑的目光中问道，“oppa真的不知道吗？”


第465章 渴望关心

　　“我为什么会知道？你生日？你生日也不是这天吧！”林佑泯愈发疑惑。

　　朴智妍见到林佑泯这副表情，忿忿地不轻不重在他肩膀上拍了一下，随后才用极小极小的声音闷着道，“我……例假的日期。”

　　林佑泯倏地睁圆了眼睛，仿佛以为自己的耳朵出了问题，旋既开始剧烈的咳嗽起来——被自己的唾沫给呛到了，可见朴智妍这句话的杀伤力之大。

　　“至于这么夸张嘛。”朴智妍翻了翻白眼。

　　“小丫头，这种事情你怎么能随便告诉外人！”

　　“oppa又不是外人！”

　　“那你告诉我做什么？我又帮不了你什么。”林佑泯嘴角抽搐着，女人，含苞待放的女孩，每个月都有那么麻烦的几天，他就算是有心，那也是无力。

　　朴智妍打量了林佑泯一眼，“去年在美国，居丽姐那几天都是oppa在照顾的吧，真以为我不知道呀？”

　　林佑泯心底一突。

　　“还有孝敏姐，oppa每个月不都是嘘寒问暖的吗？哼哼，还有红参茶。”朴智妍有些嫉妒，有一个人呵护关心的感觉，那是真的不一样。

　　“我也要oppa的关心。”朴智妍开门见山地说着，完全没有避开林佑泯视线的眼神。

　　林佑泯微微一怔，旋既瞥开目光，岔开话题道，“你的经纪人应该快来了吧？”

　　“oppa！”朴智妍不满地哼唧着，恰恰这时候，姜子米还真的就过来了，保姆车的车灯扫过，照亮一片黑暗。

　　“好了，时间很晚了，快点回去休息，你明天还有活动呢！”

　　朴智妍鼓着嘴巴，自己好不容易有了勇气，想要开口分享一些本属于朴孝敏的东西，不过貌似不太成功，好不容易才有了这么好的一个时机。

　　保姆车渐渐放缓速度，靠近两人所在的地方，林佑泯看着一步一顿向着保姆车走去的朴智妍，眼睛眨了眨，冲着她轻声说道，“小家伙，那几天……多注意身体！”

　　朴智妍身形一顿，回过头来，绽放出一个明媚的笑容，笑靥如花，略显昏暗的环境仿佛霎时都明亮了几分。

　　朴智妍挥挥手同林佑泯道别，“知道了！oppa再见……嗯啊！”抛下一个飞吻，转身回了车内。

　　嘿嘿，他还是会关心自己的，不是吗？只要一点点，一点点，朴智妍就已经很满足了。

　　……

　　和朴智妍拍完，第二天拍摄了舞蹈版本的，虽然没有林佑泯什么事情，但他还是殷勤地跟在摄影棚看着。

　　第一次拍摄舞蹈mv，ccm布置的舞台看起来有些简陋，但这对于尚是新人的T－ara来说，已然足够。

　　毕竟她们可还没有资格像那些已经成名的一线前辈一样，仅仅一个mv的舞台场景，就能用上数亿韩元。

　　舞台版本的服装，正是林佑泯之前在练习室看到的那些，其中不乏稍显性感的。

　　朴孝敏作为性感担当，舞蹈排队形的时候，她直接站在了最中间的地方，她的左右，是含恩静和朴素妍，至于基础较差的另外三个，就只能站位在后边了。

　　不过为了平衡，在副歌部分的时候，会有一个轮转换位，让后边的李居丽三人轮流站到主位上，其中重点培养的朴智妍，无疑是获得镜头较多的一个。

　　还好李居丽和全宝蓝都不算是有野心的人，否则这么明显的资源倾斜，没有几个人能受得了，这也许就包括了已经退出的杨智媛。

　　值得一提的是，朴孝敏在见到林佑泯的时候，还很是关心地询问了他嘴唇怎么破了，这话让朴智妍听到之后，肚子都快笑抽了，林佑泯更是窘迫。

　　好在最后林佑泯还是胡乱找了个理由搪塞过去，朴孝敏关心之余倒也没有怀疑什么。

　　过了阵子，舞蹈mv拍到这里，基本上整个mv的主题线就已经拍完了，剩下的只需要再加一些镜头来修修补补，拍完mv之后，作为最大牌的林佑泯自然不可能就这么让大家散伙。

　　在散伙之前请整个拍摄组的人去餐厅吃一顿那是必须的，人情世故的东西，几个T－ara的小丫头还不太懂，但他还是要照顾一下的，何况这些工作人员本就大都是ccm的员工，搞好一下关系总没错。

　　再者这几个姑娘自己的收入也不多，ccm的补贴也许连化妆品的钱都不大足够。

　　但这个时间点明显不太对劲，可怜的是T－ara的几个女孩，对着满桌的美食，却只能看着眼馋不能动筷子，就连一向大胃嘴馋的朴智妍也只是老老实实地吃着最简单的蔬菜类食物，至于那些油嫩嫩的五花肉，瞅了好几眼，愣是没碰。

　　林佑泯一开始还诧异着这几个丫头怎么转性了，连肉类都不碰了，还好心地帮朴智妍夹了一块红烧肉，结果竟然在饭桌底下被这小家伙给狠狠踩了一脚。

　　满头雾水地林佑泯在小心翼翼地问了朴孝敏之后，才知道为了出道和拍摄各种画报写真，以及应付接下来的各种活动，她们已经没办法像之前那么肆无忌惮地吃东西了。

　　只能按着公司规定的食谱来，哪怕是在餐厅，也只能照着蔬菜类来吃，肉，那是一点都不能碰的。

　　得知这个情况之后，林佑泯只能苦笑，这个艰难的过程，貌似每个idol在活动期都是必不可少的，甚至一些夸张的，还有每天只吃一餐，一颗苹果，两碗蔬菜沙拉就顶一天食物的新人idol也不是没有，特别是像特别注重身材曲线的女idol，这种节食更是家常便饭。

　　林佑泯只能祝福她们熬过这个艰苦的新人期了，只要第一波活动期过了，她们也就能喘口气，至于胖了那就等下一次活动再减肥好了，像朴智妍，朴孝敏这些不容易吃胖的体质还好一些，像全宝蓝，朴素妍这种那就只能是活脱脱的悲剧了。

　　好在，林佑泯多少还是有点私心的，会让朴承美搜罗一些低热量又好吃的食物偷偷给几个小妮子送过去，解解馋，姜子米对此也是睁一只眼闭一只眼，并未多加干涉。

　　拍完mv的第二天，ccm就已经迫不及待地截了几张拍摄花絮的图，上传到官网上，并且还贴上了一些引人遐想的信息。

　　比如说——ccm直接就说明了，林佑泯将会和T－ara中的一位有吻戏，虽然作为一位演员，吻戏并不算稀奇，但这个消息一经传开，还是掀起了不小的波澜。

　　这可是林佑泯出演的第一支mv，先不管T－ara的歌曲如何，镜头拍得怎么样，光是这样一个噱头，就足以吸引不少人关注了。

　　毫无意外地，T－ara托林佑泯的福，自从朴智妍的“anti事件”之后，再一次登上了各大搜索网站的热门检索词榜单。

　　请一位一线演员来出演小小新人idol的mv，这是一件很奢侈的事情，纵观整个娱乐圈，也只有ccm能够办到了。

　　因为，包装idol的经纪公司没有大牌演员的资源，而有这类资源的演员经纪公司又不需要发展idol，何况人家也不一定愿意为了一组小小的新人自降身价。

　　要不是因为T－ara和林佑泯的关系超乎寻常，他也不会这么做，否则，怎么就没看到林佑泯给seeya拍过mv。

　　不管怎么说，这一次T－ara的出道前景，似乎比上一次好了许多，至少光是这个mv，就吸引了不少人的目光和期待。


第466章 第45届韩国电影大钟奖

　　林佑泯这次回来韩国，当然不可能只为了拍摄T－ara的mv，更多的还是前段时间权恩灿为他洽谈下来的一部分cf代言活动。

　　韩国gamehi开发的国民fps游戏《突袭ol》，即《突击风暴》（英文名称：suddenattack）在此前就一直在选择一位形象代言人，恰巧这时候刚好注意到了《三个家伙》在戛纳电影节的首映礼。

　　所谓fps，其实就是第一人视角的射击游戏，而《三个家伙》里边的三个主角的形象角色无疑十分的合适，可是主演有三个人，要找谁代言合适呢？

　　其实这个答案显而易见，宋康昊明显不合适，人家这种老牌演员，基本不会出现在任何的代言中，可以直接排除，剩下的李秉宪和林佑泯，两人的形象都很合适，在电影中也是各种炫酷耍帅，特别是拿着猎枪做瞄准动作时，那个犀利的眼神不知道一瞬间秒杀了多少小女生和大妈大姐。

　　既然形象合适，那么接下来就是价格的问题了，要找李秉宪这个级别去代言一款网络游戏需要多少代言费？gamehi算了算资金之后，那边的负责人都是直摇头，不划算！

　　反倒是林佑泯就简单得多了，哪怕人气已经十分高，但毕竟还处于成长期，签下代言的代价相对要小上许多！

　　其实gamehi也考虑过狠狠心签下其他爆炸性人气的明星，比如rain郑智薰，但通篇考虑之下，还是觉得林佑泯更为划算，哪怕现在rain现在是韩国炙手可热的“国际巨星”，但熟悉点内情的人都知道，rain不一定就能比林佑泯拉来更多的关注度和人气。

　　既然找到了目标，那么接下来同权恩灿的沟通就是顺理成章了，网络游戏虽然不算太符合权恩灿的高端路线定位，但在韩国本土而言，网络游戏还是有着相当的地位的，所以没有在代言费上纠结，一年两亿五千万韩元的代言费就签下林佑泯的肖像使用权。

　　不仅如此，gamehi可不会错过《三个家伙》这部备受瞩目的枪战动作片的合作机会，在联系了《三个家伙》的投资方，进行了一番协调之后，还和林佑泯签订了一个二次增值业务的协议，将会在《突袭ol》的游戏中添加林佑泯的“赏金猎人”明星游戏角色，进行游戏的营销，而在游戏内待机室的音乐也将会添加入林佑泯的抒情摇滚版本《有一种话》。

　　既然签了合同，林佑泯就要担起这方面的责任，包括连续出席了几场gamehi举行的游戏嘉年华。

　　林佑泯去了那才发现，射击类游戏在大部分人的印象里都是一群宅男玩的游戏，这绝对是一种错误的印象，至少在现场，林佑泯就见到了不少玩这类游戏很彪悍的妹子，那技术，那操作，林佑泯很汗颜。

　　当然，除了真的来玩游戏的，还有相当一部分来看帅哥的，网民中的女孩子，花痴绝对占了不小的份额。

　　为了互动，主办方甚至还抽了一位现场的女玩家上来，和林佑泯玩了几局这个游戏，结果毫无疑问，林佑泯被完爆。

　　在一片善意的哄笑声中，林佑泯无奈地捏着自己的下巴，看着屏幕上大大的“lose”，最后只得给了对面的兴奋得蹦蹦跳跳的女孩子一个大大的拥抱当做奖励，像是合影，签名之类的那更是少不了。

　　这是难得的林佑泯感到放松的几个商业活动了，其他的大都较为枯燥，只是站在那儿摆摆pose，照本宣科地回答回答现场主持人的问题……商业活动，是一个艺人必须习惯的行程。

　　商业活动过来，还有一个很重要的行程，就是第四十五届韩国电影大钟奖，作为韩国最权威最公正最有代表性的电影类奖项，它的影响力毋庸置疑。

　　这一届的大钟奖是在江南区的coex大礼堂举行的，这次林佑泯并非是主角，真正的主角还是2008年上半年风光无限的《追击者》，以11项提名备受瞩目的《追击者》不负众望一举拿下包括最佳影片，最佳导演，最佳男演员在内的5项大奖，满载而归。而金允锡也凭借《追击者》同时最佳男演员，也即是“影帝”大奖。

　　虽然《我人生只能够最精彩的瞬间》同样很精彩，甚至还在百想上爆冷击败《追击者》，但若真的论影片的精湛程度，《追击者》的确要好上一筹，这些大奖也是当之无愧。

　　林佑泯自己也不是毫无所获，凭借着《我的父亲》中的精湛表演，林佑泯再次在收揽了“最佳新人演员”这一奖项，由此一举拿下韩国三大电影奖项——百想艺术大赏、青龙奖、大钟奖的所有新人奖项。

　　值得一提的是，这一次林佑泯打败的最大对手，依然是张根硕，不仅如此，在“最佳人气奖”的争夺上，林佑泯不但打败了张根硕，同时还击败新科影帝金允锡，同样实现了三大电影颁奖这一奖项的包圆！

　　无意之中，林佑泯又创造了一个记录，韩国影史上，第一位同时收揽三大电影奖项新人奖的新人！

　　要知道，这个创举的难度也许丝毫不亚于拿下影帝，某一个奖项的影帝，你只要满足它的评委的胃口就可以了，但百想、青龙、金钟奖的口味可谓是迥然不同，不同的评委会青睐不同的电影类型，也有的是偏于票房，有的偏于艺术，众口难调。

　　林佑泯能够拿下三大新人奖项，原本是一个极为难得的创举，但事实上，在媒体的报道和国民的反应中，却并没有想象中来得那么热烈。并非不是林佑泯人气不行了，不受关注，而是因为现在已经没有多少人把林佑泯当成“新人”来看待了。

　　在许多人心里，林佑泯简直就是一个bug，不但有出色的“硬件”外貌和身材，以及绝佳气质，还有卓绝的“软件”——演技也是三十代以下演员里边首屈一指的，多次受到宋康昊，安圣基这些大前辈的称赞。

　　可以说，林佑泯如今已经渐渐脱离了那个“新人”身份，而成了一个真正的大势演员，《我的父亲》算是启程之作，之后的《我人生中最精彩的瞬间》又为他进一步奠定了基础，可以说，目前很多的年轻演员，已经无法和林佑泯相提并论了。

　　“人气奖”就是检验的最好工具，从林佑泯声名鹊起至今，有一个很有趣的现象，那就是凡是他参与的人气奖评选，就没有一个落选的，每次都是毫无疑问的当选，百分百胜率。

　　从张根硕，金明敏，裴勇俊，权相宇到现在的金允锡，都是如此，一个个男艺人都在人气赏落下他一筹。

　　这也让很多人见识到了“蓝宝石”的力量，当然不仅仅是林佑泯的付费粉丝，靠着俊朗的外形和气质，再加上坚实的演技，林佑泯确实赢得了不少“路人”的好感，不介意为他投上一票，这被有心的媒体称之为“林佑泯现象”，从未有过一个年轻演员能获得这样的认可。

　　金钟奖之后，紧随而来的便是《三个家伙》的韩国首映，这一次的首映主影厅放在了首尔榕山的cgv影院。

　　林佑泯之前的两部电影，因为制作成本和宣传规模的缘故，再加上本身在电影界的人气和级别，只是简单地举行了首映，但这一次可不一样，不论从哪方面看，《三个家伙》都堪称韩国电影界的超级大制作。

　　《三个家伙》在韩国的宣传威力有多大？当林佑泯得知宣传计划的时候，也被吓得不轻，大吃了一惊。


第467章 《三个家伙》首映

　　这次的首映是在5个影院内同时进行，其中一个影院能够容纳400名观众，规模远远超过了一般在1至3个影院举行首映的其他电影，当初林佑泯的《我的父亲》和《我人生中最精彩的瞬间》都是在一个影厅举行首映的。

　　仅仅是首映现场，就吸引了超过1500名观众云集，举着各种应援牌和横幅，支持自己偶像，也吸引许多中外媒体前来报道，甚至因为报名参加首映礼的传媒太多，许多记者被拦在了影院之外，这个威势，可见一斑。

　　竟然出现了来的记者太多，需要排队申请，还有人被拒之门外的事情，这是得有多热闹？

　　李秉宪，宋康昊外加林佑泯，三人联合打出的组合拳让刚刚进入暑期档的韩国电影市场的热度开始沸腾，就像是外面火辣辣的明媚骄阳一般。

　　林佑泯真正意义上第一次感受到了什么才是大牌，也第一次感受到了作为一名演员的那种人气。

　　平时，似乎很多演员的粉丝都是不显山不露水，说起粉丝，人们首先想起的就是各种idol，但电影，之所以被摆到了娱乐圈的至高端，自然有他的道理。

　　不说影视和歌谣之间地位的天壤之别，光是电视和电影的比较，就可以看出些许端倪来。

　　电影的首映和电视剧的放送是完全不一样的感觉，不比电视剧是两个月以上的持久战，而电影却只是两个小时的精华，电影的成败就在两个小时之内观众的反应是十分直接的，现场就可以看到；口碑的好坏也是十分迅猛的，第二天就会漫天飞舞当然前提是有人关注，如果连关注的评论都没有，那就更凄惨了，电影的票房比收视率来得更加可怕和直接。

　　电影在娱乐圈的地位一直是无法取代的，同样的人气，一个电影演员的地位和受到的重视绝对要高于同等的电视演员或者歌手。

　　所以电影对于一个演员来说，重要性绝对是高过电视剧的，影响力、票房、地位电影都是领先于电视剧的，且更甚于歌谣，否则也不会有那么多人削尖了脑袋，拼命地想往电影剧组挤。

　　《三个家伙》的热度还体现在林佑泯知道的一件首映前的小小插曲上，那就是李秉宪在韩国首映之前，先赶去了日本，自己掏钱邀请了数千名日本影迷先睹为快，连韩国fans都没有机会观看，这个举动甚至还被韩国的媒体埋怨为有「偏心」之嫌，有失偏颇。

　　当然，对于渴望走出国门，打开国际影响力的李秉宪来说，这样的行为无可厚非，林佑泯也没有觉得就怎么样，这种事情，即便是电影制作方，也是同意批准了的，否则李秉宪怎么可能提前拿到片源。

　　这一天的首映礼，过来捧场的明星不是一般的多，李准基、孙艺珍、李政宰、郑丽媛、张赫、韩智慧、林秀晶、金荷娜等著名明星均盛装捧场，现场可谓是星光熠熠。

　　为了接待这么多明星的捧场，主办方可是连红地毯都准备好了，这样的规模，比起一部分颁奖典礼，那也是不遑多让啊！

　　更不用说在放映厅外两侧夹道欢迎，举着各种应援牌和横幅的众多影迷了，直接就把不算大的外场地挤得满满当当。

　　在场的明星里，毫无例外几乎都是一线往上，即便最次的那也是准一线演员，甚至还有几个超一线的交情好的过来捧场，其中不乏名气比林佑泯还要显赫的人。

　　比如说……应宋康昊邀请而来的全度妍，连全度妍这种级别的艺人都到场祝贺，就不难得知宋康昊和李秉宪两人的人脉关系又多么地庞大了。

　　全度妍是在去年拍摄《密阳》的时候才和宋康昊熟识起来的，但这部电影帮助全度妍拿下了戛纳影后，意义非凡，所以她现在过来给宋康昊捧捧场也就不足为奇。

　　更令人惊讶的是，哪怕已经排除了不少媒体，但到场的有名有姓的媒体依然少说也有一百家，包括《朝鲜日报》、《东亚日报》、《中央日报》等主流媒体亦是悉数到场，俨然要报导一场盛会！

　　林佑泯今天的穿着并非那么正式，这也是金知云之前要求的，仅仅是一件纯白色的衬衫，外加丝绸质地内面的黑色休闲裤，或许唯一称得上不同于这身休闲装扮的，还得数他那几乎从不离身的水晶手链。

　　这个“神秘”的水晶手链，在林佑泯地位和名气愈发上升时，曾引发无数人的好奇，有人说这是他的家人让他戴着的，也有人揣测地说这是祈福用的，更有甚者，信誓旦旦地说这是林佑泯和女友的定情信物。

　　众说纷纭，但林佑泯从未有过正式的回应，偶尔参加访谈被问道这个时，也大多顾左右而言他。

　　永远不要小看网民或者私生饭的力量，林佑泯生怕自己哪天一个不小心露了什么消息，让郑秀晶被人扒拉出来，到时候估计事情就不好解决了。

　　捧场的明星一个接一个的到场，走过红地毯后又纷纷鱼贯而行，走入了放映厅，一连串儿的记者和摄影师就在两侧，咔嚓声和闪光灯此起彼伏，俨然一场明星盛宴。

　　林佑泯不得不感慨，李秉宪和宋康昊的面子还真不是一般的大，至于他自己，他还是十分有自知之明的，纯粹是沾光而已，要说这么大的号召力目前的林佑泯还差了些。

　　正想着，李秉宪突然捅了捅他的胳膊，让林佑泯陡然回过神来，紧接着，红地毯的尽头传来一阵喧嚣，欢呼声和尖叫声之中，甚至还夹杂着一些影迷的口哨声。

　　而那些已经有些疲乏的摄影记者们，仿佛瞬间就被打了兴奋剂一般，变得精神奕奕，那劲头，比刚才宋康昊接着全度妍到场还要让他们兴奋几分。

　　“怎么了这是？”林佑泯疑惑着。

　　李秉宪嘿嘿一笑，戏谑的调侃道，“还能是什么，你的好搭档兼情人姐姐来了呗！”

　　林佑泯一愕，将目光放眼望去，一下子就看到了正款款走来，一身淡黄色抹胸紧身裙打扮的金泰熙，闪光灯一路跟随，在金泰熙走到林佑泯跟前的时候，更是达到了鼎盛。

　　“佑泯，秉宪哥，好久不见了！”金泰熙优雅地笑了笑。

　　林佑泯嘴角一扯，总算明白那些媒体和粉丝为何那么兴奋了，可不是么，除了之前那些cf的合作，这可是他和金泰熙在百想之后第一次联袂出席在公开场合，不久前又传出了两人再度连手，共同主演一部日本电影的消息，难怪乎他们这么激动了！

　　林佑泯和金泰熙可是这段时间韩国娱乐圈内，风头最劲的一对绯闻情侣，哪怕是宋慧乔和玄彬都比不上他们，想明白这点，林佑泯也就释然了，记者爱怎么写就怎么写吧，反正只要朴孝敏和姜敏京没有在意就成，其他的他才懒得搭理。

　　李秉宪依旧口花花地没个正形，丝毫没有作为一个前辈的觉悟，“泰熙啊……咱们是真的好久不见，至于佑泯嘛就算了，在日本你们可不是朝夕相处吗！”

　　金泰熙脸色微微一红，笑笑不语，林佑泯忍不住翻了个白眼，说道，“行了，秉宪哥，你先在这儿招呼其他人，我先带泰熙姐进去。”

　　“行！我就不打扰你们了。”李秉宪爽朗一笑，浑然不在意，金泰熙微微颔首致意，便跟着林佑泯走了。


第468章 造势

　　林佑泯和金泰熙所在的位置距离放映厅入口还有一段距离，红地毯延伸而入，金泰熙顿了顿，随后十分坦然地就靠近林佑泯，挽住了他的臂弯。

　　众多记者眼前一亮，更是加快了拍摄照片的速度，心里却不断地思索着待会记者会提问的时候该怎么向林佑泯提问才好，有金泰熙这么一个好题材的焦点不问，这不是白白暴殄天物吗！

　　林佑泯看着贴近他身旁的金泰熙，身上的香气若有若无地被他的嗅觉连续捕捉到，他只能抱以苦笑，这手抽也抽不出来，显然金泰熙是不打算撒手了。

　　无奈之下，林佑泯只好任由她去了，在这种情况，众目睽睽之下，他可保不准明天娱乐新闻会什么什么内容，多呆一分钟他都不自在，还是赶紧离开的好！

　　并没有进入放映厅，而是远远站在外边的梁文韬恰好看到这副场景，忽然捏着下巴，若有所思地考虑着什么。

　　好不容易将金泰熙送到了她的座位那里，告别之后，林佑泯这才重重地松了口气，对于金泰熙最近忽而转变的态度，林佑泯总有些吃不消，朦朦胧胧的，有时候很明显，有时候却又让人摸不着头脑。

　　金泰熙不论是智商还是情商，都极为出色，再加上年纪渐长后成熟丰富的阅历，有时候她比姜敏京还要让人察不透，毕竟林佑泯和姜敏京相处了那么久，她的年纪又是摆在那儿，林佑泯多多少少还是能摸得找一些头绪的。

　　想起姜敏京，林佑泯不禁又开始犯窘，她对这种场合丝毫不感兴趣，自然不会过来，至于T－ara，则是还没有那个资格到场，纵然邀请她们过来对于林佑泯来说，不过举手之劳，但他可不想让T－ara的几个女孩风头太盛，否则对她们在idol圈的发展非但没有好处，还会害得她们被排斥。

　　林佑泯在T－ara刚刚出道就已经堂而皇之地照顾她们了，这已经引来了一些老牌idol隐隐的不满和腹诽，甚至还有一些经纪公司的警惕。

　　林佑泯抽空又去给朴孝敏打了个电话，大致就是解释一下金泰熙到来的缘故云云，虽然朴孝敏现在已经很少去重视这些，但不代表林佑泯自己不需要自觉，感情的呵护是双向的。

　　等他打完电话，从洗手间出来的时候，才发现首映礼的时间已经快到了，连忙跑去了自己的座位。

　　这时候导演和制片人，以及投资公司方的代表已经在台上说着祝词，刚刚找到自己在前排的座位坐定，身后就传来一句好听的女声。

　　“佑泯，你怎么现在才过来？”金泰熙的座位也不知道是谁安排的，也许是故意而为之，总之她就坐在林佑泯的身后，算是最靠近他的一个位置了。

　　林佑泯讪讪一笑，如实说道，“我去洗手间打了个电话？”

　　“和孝敏？”金泰熙抬起眼帘，睁着闪亮的眼眸。

　　“是啊。”

　　“噢……这样啊，你们的感情可真好。”金泰熙有些突兀地说了这么一句，也不知道是说给谁听的，语气惆怅。

　　林佑泯轻笑着微微颔首，并没有听出金泰熙语气中那或遗憾或黯然的意味来，因为导演说完之后，很快就轮到他这个主演之一上去致辞，然后举行正式首映了。

　　《三个家伙》的首映很是成功，话题，眼球，排场一样都不少，吸引了大半个韩国娱乐圈的目光，这部大制作，从一开始，就是为了给渐渐萎靡的韩国电影注入一阵强心剂而制作的。

　　《三个家伙》从立项之初，就一直受到了相当广泛的关注，大制作，大卡司，是在此前包括《cine21》等著名电影杂志周刊在内的媒体所共同评出来的“2008年韩国电影期待值”中最期待，最受瞩目的一部电影。

　　2008年上半年年的《追击者》、《我人生中最精彩的瞬间》都属于个别特例，算是“黑马”，在上映之前并不被看好，而韩国本土电影今天原本要上映的几部大制作，几乎都没有取得什么好成绩，即便是备受期待的rain郑智薰参演的好莱坞电影，也没能挽回这个颓势来。

　　《三个家伙》几乎就是韩国本土电影的最后一块遮羞布了，如果这都不行的话，在下半年没有什么值得期待的电影这种大背景下，除非有比《追击者》和《我人生中最精彩的瞬间》还要强势的黑马出现，否则基本上就可以宣告2008年韩国电影市场的低迷和沦陷了，甚至还会创下进入二十一世纪之后，韩国年度电影观影人数的新低记录！

　　这种记录可不是什么荣誉，对于2008年有作品上映的演员来说，这是难以忘怀的耻辱。

　　就像是今年金融界的经济危机一般，到处是一片凄凄惨惨戚戚的景象，电影市场同时资本的市场，虽然今年有《三个家伙》这种超级大制作，但往年好歹一般都有三部以上的百亿韩元电影制作企划，今年除了《三个家伙》，就难有拿得出手的了。

　　即便是《三个家伙》，那也是好几家制作公司联合，才集齐了拍摄的预算资金，所以说，这么多的韩国媒体为《三个家伙》造势，也就显得合情合理了。

　　像《cine21》、《premiere》、《screen》等电影杂志，更是邀请了林佑泯三位主演为杂志拍摄最新一期的封面，以及各自进行了一次详细的访谈，在最新一期出版的杂志之中，将会以最大的篇幅去解析这一部最新上映的万众瞩目的电影。

　　这些可都是主动找上门的，而不是《三个家伙》剧组自己找的宣传，由此可见，韩国本土媒体对于一部强势的韩国电影是多么苛求了。

　　看看韩国电影如今在本土市场被打得落花流水，抱头鼠窜的景象吧，在这个世界各地的大片你方唱罢我登场的暑假档期，好莱坞的商业大片，来自于中国的历史战争巨作，日本的动漫动画电影……将市场全都给瓜分走了，票房榜前十甚至一度找不到韩国电影的影子，这怎能让众多媒体不痛心疾首，怒其不争，哀叹着韩国电影的没落。

　　首映很是顺利，在《三个家伙》邀请的媒体和影评机构中，在看完这部电影之后普遍给了一个中上的评价，作为商业片，故事性略显薄弱是必然的，但三位主演过人的演技的确为《三个家伙》增色不少，挽救了这部电影的剧情性。

　　特别是林佑泯，在和两位前辈的合作下，完全不怯场，他虽然年纪不大，但绝大部分参加首映的人都看得出来，林佑泯也是这部影片的一大亮点。

　　这一方面主要是体现在林佑泯多出来的戏份上，在场的媒体人已经有一部分看过了曾经在戛纳电影节上映的版本，但那时候因为时间较为仓促，一部分cg特效还没制作完，所以送过去的电影是初次剪辑后的134分钟版本。

　　而这一次在韩国上映的却是后来又经过二次剪辑、加工的，总时长达到了145分钟，这多出来的十一分钟，几乎完全都是林佑泯的镜头，是金知云灵感突发，将这条副线给穿插进了电影中，原本他还以为不太合适的。

　　这段并非出现在原有的剧本上，是林佑泯偶然提出来，然后金知云上了心，试着拍摄了下，但一开始并没有打算放在正式上映版本中，而是计划着放到将来cd影碟出售的花絮中之类的。


第469章 票房竞争

　　因为金知云一直到拍摄完成，也还存在着些许对林佑泯演技的担忧，毕竟他实在太年轻了，后来怀着试试看的态度，把这条副线加了进去，没想到反而意外的契合。

　　要在商业片里加入一定的剧情成分，就必须让观众看起来适应才行，这一段镜头让林佑泯的那个赏金猎人角色，性格变得更加立体，生动。

　　不过，同样也有一部分对这部电影期望甚高或者要求苛刻的影评人对这套大制作表示大感失望，指出电影里边人物性格模糊，故事欠说服力，下半部追击战拖得太长令人喊闷等等诸如此类的问题。

　　只是，媒体的话着实不能够当真，放在心上，不然你肯定比媒体都要纠结不已，媒体总是唯恐不乱的，比如一直揣测着《好家伙、坏家伙、怪家伙》的剧组和谐程度，因为戛纳电影节上，林佑泯并没有和李秉宪他们一起行动，所以难免就有一些声音说他被另外两位大佬排斥。

　　当林佑泯看到这个新闻的时候，只是呵呵一笑，没有放在心上，他和李秉宪、宋康昊的关系不仅不是一般，而是相当的好，两位前辈对于他，完全就是像子侄辈一样的照顾，在拍戏的过程中，也教会了他很多。

　　不管外界媒体如何想办法捕捉剧组里的风声动静，宋康昊、李秉宪和林佑泯在宣传这部电影的过程中，始终是以相处融洽的姿态出现，就是为了不给媒体胡乱忖度猜测的机会。

　　早先他们甚至一起主动降低报酬，转为投资方式帮助制作方度过难关，林佑泯考虑都没考虑就直接就答应了，这无疑是对李秉宪和宋康昊的信任。

　　如果影片大卖，林佑泯他们依然能够享受利益，并不是真正的吃亏，但这么大的制作一旦票房不行，那么注定就是白干一场了，因为只有在确定收回成本之后，才会考虑三位主演的分红问题。

　　也许有人会问，《好家伙、坏家伙、怪家伙》这么多投入，这么强悍的演员阵容，票房怎么可能不行！

　　但事实是，如果说高投入的制作费加上三位风格互补的实力大势演员保驾护航，能够掩饰以上的缺陷，那绝对是谎言，因为这部电影是韩国从未拍摄过的西部片。

　　金知云接手西部片在一定程度上看来是个赌注，背后的赌徒是韩国电影投资人和多方联手的制片公司。

　　现在的西部片更多是艺术走向，乐衷于参展参赛拿奖，《好家伙、坏家伙、怪家伙》却承担着商业票房的重压，甚至可以说不成功，便成仁，一旦影片失败，韩国以后也不会轻易打西部片的主意了，这份压力是显而易见的。

　　那么《好家伙、坏家伙、怪家伙》的票房到底如何呢？

　　在《我人生中最精彩的瞬间》上映那阵子，林佑泯就隐隐地了解了纯正的韩国人到底有着怎样的祖国情怀，反正不是他这半个美国人可以相提并论的，而这一次，《好家伙、坏家伙、怪家伙》作为韩国2008年最受期待的一部电影，便让林佑泯见识到了这种爱国情感的疯狂程度。

　　韩国的国民大多数是十分爱国的，对于自己的祖国，有着极为强烈的民族意识，在媒体的各种狂轰滥炸之下，《好家伙、坏家伙、怪家伙》上映以最快的速度传到了所有韩国人耳朵里。

　　韩国国民很多并不在乎《好家伙、坏家伙、怪家伙》好不好看，对于许多人而言，只要能够让世界上的其他外国人刮目相看，证明韩国也能拍商业大片，也有足够的电影消费力，那边足够了。

　　在想支持本土电影业都找不到一部好电影来支持的情况下，国民这股劲憋了多久？看看《好家伙、坏家伙、怪家伙》那情理之外又意料之中的票房就知道了。

　　在7月17日上映后仅仅是4天的时间，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的观影人数就以不可阻挡的势头突破了200万观众大关，这是一个极其不可思议的速度。

　　《好家伙、坏家伙、怪家伙》上映之后共计在全韩国954块银幕展开攻势，预售率超过80%，创下历史销售记录。

　　而上映首个周末三天内的时间里，更是吸引了167万观众入场观看，而电影票房榜上其余九部电影同期票房总和的101万观众远远低于《好家伙、坏家伙、怪家伙》的票房数字，这是一个多么令人瞠目结舌的数据。

　　虽然知道《好家伙、坏家伙、怪家伙》媒体连篇累牍的宣传，外加三个主演强大的号召力，暑期档这个最合适的时间，还有号称韩国历史投资前十的大制作卡司，占据着绝对的天时地利人和，但也绝不会有人想到，竟然疯狂到了这样的程度。

　　在上映首周，《好家伙、坏家伙、怪家伙》以67%的市场占有率这个恐怖而又疯狂的数值，累计狂卷了235万的观影人数，也就是说，这一周前往电影院的观众，每三个人里边，就有两个人选择了观看《好家伙、坏家伙、怪家伙》。

　　《赤壁》、《哆啦a梦历险记》等电影纷纷被击败，就是威尔·史密斯和查理兹·塞隆这对奥斯卡影帝影后联袂的好莱坞电影《全民超人》，它也直接斩落马下。

　　所有人纷纷惊呼起来，目光像被铁牢牢地吸住一般，盯在了那不可能出现差错的电影票房榜单上——事实上，当这份数据出来之时，不少人一度怀疑是不是电影振兴委员会把数据搞错了？

　　上一部票房如此疯狂的电影，还是三年前《王的男人》，但是情况并不一样，《王的男人》一开始时，题材着实太过敏感，主要是靠着后期的强大口碑和总统观影的炒作，以及长时间的上映，才将票房拉起来的。

　　上映之初，哪怕是《王的男人》，就首周成绩而言，也是被《好家伙、坏家伙、怪家伙》同期成绩远远地抛下了。

　　在确认无误以后，于是理所应当的赞美铺天盖地般席卷而来，作为韩国人，理应就为韩国电影大唱赞歌，不是吗？

　　比起《王的男人》那种敏感的同性恋题材，韩国影评人可没有好莱坞那边那么开放，夸起来确实有些别扭和矜持，不可能大张旗鼓，但《好家伙、坏家伙、怪家伙》就没有这个题材枷锁了。

　　这部电影证明了韩国也是可以拍出大制作的商业片的，怎么夸耀都不过分。

　　这其中，作为导演的金知云，首当其冲地就被捧上了神坛，什么拍摄手法，大胆启用新人——林佑泯，呃，在一部分影评人眼里，在《好家伙、坏家伙、怪家伙》上映之前，林佑泯就是个准新人而已，毕竟他的名气和李秉宪、宋康昊是不对等的。

　　金知云放心的把票房的未来交到三个爷们肩上，女性元素干脆消失不见，于是艺智苑少的可怜的感情戏也被删除殆尽。

　　作为一部娱乐片，火爆的动作场面必不可少，幽默元素也俯拾皆是，不过也正如大部分声势浩大的大片一样，本片的稀薄情节也成了舆论诟病的靶心，但这不重要，有哪部商业大片是口碑飘红的？几乎都是烂番茄遍地，照样有人捧场。

　　大部分商业电影无一例外都会有着这样或者那样的缺憾，但对这样一部电影来说，高票房才是硬道理，来挑毛病没问题，反正前提是你已经掏钱看过了。

　　其实，《好家伙、坏家伙、怪家伙》能取得如此强大的票房，也并非全是因为上面的原因，因为《好家伙、坏家伙、怪家伙》选择的上映日期很是微妙，刚好避开了自己最大的竞争对手——《蝙蝠侠》！


第470章 关于副业的开发

　　席卷全球的《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》目前并未影响波及到韩国，8月7号蝙蝠侠才会飞抵韩国首映。

　　《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》可谓《三个家伙》近期最大的对手，但两片之间20天的上映间隙已经为《三个家伙》留足了市场。

　　而其他主要竞争对手，也或多或少处于中后期的疲软之中，无法给《三个家伙》造成什么威胁，制作方就是瞄准了这个短暂的空当。

　　拍商业电影就是为了赚钱的，所以哪怕韩国不少电影人在叫嚣着《三个家伙》有义务保护本土市场不被好莱坞大片所占领，片方都不会傻到去和这种令人疯狂的好莱坞超级英雄大片去硬碰硬。

　　至于那些所谓的什么《三个家伙》应该推迟上映，迎战《蝙蝠侠前传2：暗夜骑士》的言论，包括林佑泯在内的演员们，以及金知云的剧组工作人员，直接选择了无视，自己想找死也不是这个节奏啊。

　　正因为提前避开了蝙蝠侠，所以目前看来，《三个家伙》的票房在冲击更高数字甚至千万的路上可以算是一片光明，栖身韩国电影票房榜前十也不是什么太困难的事情，因为《三个家伙》一个星期的票房就相当于其他电影整部的票房了。

　　每每林佑泯想起《三个家伙》一个星期就拿下了自己辛辛苦苦拍摄的《我的父亲》那么多的观影票房，心里就总会不自觉地浮现出一丝怪异的感觉。

　　在第二周的票房预测之中，《三个家伙》依然全线飘红，不可阻挡，唯一的问题票房上限会是在哪里，尽管《王的男人》导演李俊益新作《郎在远方》即将在7月24日上映，但主演阵容缺乏一线红星，题材也相对温吞，想要在下周票房争夺战上撼动《三个家伙》的霸主地位，基本没有胜算。

　　当观众一窝蜂的跑去看《三个家伙》的时候，6月19日上映的《姜哲中：公共之敌1－1》（也叫做《公共之敌3》）在战线拉开一个月之后，名次也终于滑落到top5的边缘，从票房增幅的逐渐递减也可以看出，未来几周《姜哲中：公共之敌1－1》也不会再有大的动静。

　　之所以提起这部电影，就是因为《姜哲中：公共之敌1－1》的主演，是韩国三驾马车之中，与宋康昊并驾齐驱的另外一位国民演员——薛景求。

　　在继《我人生中最精彩的瞬间》和《追击者》后，《姜哲中：公共之敌1－1》也成为今年第三部观影人数超过400万的韩国本土电影，这样的成绩也足够完美谢幕。

　　导演姜禹锡的导演功力和编剧张镇擅长的喜剧元素为影片注入了全新风格固然不可或缺，但作为主演的薛景求，强大的表演实力和票房号召力，以及同导演在前两部之中建立起来的默契，他不失为票房贡献的另一大功臣。

　　400万的观影票房，对于大多数演员都是一个极高的门槛，但对于薛景求宋康昊等这一类人而言，这只是属于平均水平而已。

　　……

　　这时候，关于林佑泯的副业投资问题，也差不多有了着落，在帮助林佑泯处理妥当了财务上边的问题之后，郑雅雯这才开始着实考虑应该为林佑泯找些什么样的副业来投资才好。

　　其实，许多艺人都有拿自己的钱去投资的习惯，这并不稀奇，在大概了有了一个思路之后，郑雅雯便把林佑泯、权恩灿和梁文韬都找了回来，一块儿商量。

　　艺人是一个华丽的职业，但一不小心也会在经历一时的辉煌后便停止不前，人气下降的话，所谓的华丽也易随之衰退，这也正是艺人们比较注重理财的原因。

　　原本郑雅雯是想帮林佑泯找些金融投资的，但研究了一下之后才发现，韩国似乎并不太适合这种方式，已经过时了。

　　在过去，艺人们理财的方式主要就集中在储蓄及股票投资等金融方面，但自从1998年的金融危机席卷和进入二十一世纪之后，亲自从事副业的艺人就有了大幅度的增加。

　　郑雅雯在开始制作这份计划的时候，第一件事就是先去拜托权恩灿做了各种调查，收集资料，唯有知己知彼，才能百战百胜。

　　根据权恩灿的调查结果，艺人之中经营的副业种类，无非就是那么几类，但当林佑泯看到这份名单的时候，还是忍不住诧异起来。

　　排在第一位的是服装业，紧随其后的是饭店、咖啡店、酒吧，化妆品行业，赛车……

　　“这么多？”林佑泯好奇地问道。

　　“很多吗？一般般吧。”郑雅雯答道。

　　“赛车？这个也能当副业？”林佑泯不禁汗颜，暗叹自己见识面实在太过狭窄了！

　　其实，这里面的经营项目的的确确都是很多艺人喜欢经营的，人脉比较广的艺人们从事着饭店、酒吧、咖啡店等副业，这正是利用了人们喜欢去艺人经常去的饭店、酒吧的心理。

　　姜虎东的烤肉店“姜虎东678”、leessang组合的饭店等就是典型的代表，笑星李承焕经营的特许经营烤肉店“蜂窝五花肉”年度销售额达200亿韩元，这正是本职与副业互换的实例。

　　而排在第二位热门的，就是艺人为了与演艺同行人士及粉丝们自然交流而运营咖啡店，这是经营着一种能与同行及粉丝们舒心对话的空间，同时也是音乐创作和思考剧本的空间。

　　同时，因为是自己的店面，隐私权和自由空间可以得到最大的保护，不用担心被媒体或者粉丝打扰，也可以用来接待自己的朋友，甚至想要偷偷约会的话，从自家店面的后门进入，然后再去包厢里，肯定要比一些明星偷偷谈恋爱时躲在保姆车中更合适一些。

　　赚钱的话，这种地方利润不算特别多，但凭着艺人的名气，还是可以保持相对稳定的，算是一条不错的路子。

　　当然还有一部分艺人会通过更加灵活地运用美容知识来创造收益，也就是投入化妆品产业，虽然大多数艺人会选择与专业化妆品企业携手合作从事化妆品事业，但也有人将美容知识活用到产品开发中，从而积极进行营销活动、扩展业务。

　　典型的例子比如金英爱，她经营的黄土面膜专门公司chamtowon的年度销售额达到了300亿韩元以上，另一位艺人何宥美推出的何宥美面膜，三年内的销售额也达到了1000亿韩元，这可比她们出演影视剧，拍广告赚的要多得多了。

　　而更著名的一些男明星，如naturaltears的权相佑、monsieurj的郑宇成等美男明星们也正通过从事化妆品事业来吸引女性。

　　韩国人是爱美的，这个国度每一年消耗的化妆品达到了一个令人瞠目结舌的地步，不论男女，出门前收拾个妆容，那是基本的礼仪，丝毫马虎不得，否则会被认为是不尊重。

　　韩国的化妆品销售，那是极为庞大的一个市场，哪怕只是分上一小杯羹，那也是受益无穷了。

　　男星艺人同样可以在这个行业经营得风生水起，因为这里每年男士化妆品的销售，丝毫不会比女性前多少，而男星们凭借着自己的魅力，还可以吸引不少女性粉丝前来光顾。

　　还有一种十分特别的副业，那就是赛车，赛车本身无法获得收入，但是通过吸引汽车及运动服的赞助商却可以从中取得数千万到数亿万韩元的收入，如果艺人成为赛车手且具有一定的实力，会更容易吸引赞助商。


第471章 录制节目

　　林志颖就是其中的翘楚，他是台湾第一位授薪职业赛车手，可惜，林佑泯的确喜欢玩赛车，但不代表他有时间，有那个精力，而且以他如今的成就，似乎也用不上了，因为买人身保险的钱估计会是一个庞大的数字，没有几家保险公司能承担得起顶尖一线明星的保险赔付。

　　“怎么样，感觉哪个好一点，你自己做主吧！”郑雅雯两手一摊，就任由林佑泯自己决定。

　　这种事情，权恩灿和梁文韬也没什么所谓，毕竟这已经超出娱乐行业的经纪范围了，不归他们管，还得林佑泯自己拿主意。

　　如果要说林佑泯本身的品牌价值的话，现在谈这些还为时尚早，林佑泯如今还远远没到可以扩展个人品牌的程度。

　　林佑泯翻看着一页页的规划，不禁有些头疼，他最烦看这些东西了，密密麻麻的，都是各种资料和数据，林佑泯问道，“你觉得哪个行业好一点？”

　　“这就要看你怎么想了，不过我看来化妆品行业不太适合你这个风格，服装业的话，时尚界你还有很大的潜力可以挖掘，毕竟你还要和那些品牌签约，也不大可能发展这个。”郑雅雯为林佑泯分析着。

　　林佑泯捏着下巴思索着郑雅雯的话，追问道，“这么说来，匿是想让我投资餐饮业？”

　　“bingo！”郑雅雯打了个响指，“我个人认为，这是最适合你的。”

　　“可是我身上又不少餐饮品牌的代言合同，好像是不能自己再经营同类型的吧？”

　　“没错！所以我帮你想的，也不是单一类型的餐饮，而是采取了大包圆的综合式经营方式。”

　　“综合？”林佑泯好奇了，就连权恩灿和梁文韬也跟着来了兴趣。

　　“对啊，就是可以综合咖啡馆，甜点屋的主题店，我们或许可以叫做4cshop主题店。”

　　4cshop主题店，林佑泯神情微微一晃，所谓“4c”既是coffee、cakes、cookies、chocolate（咖啡，蛋糕，饼干，巧克力），按照郑雅雯的说法，其实也就是综合类的休闲餐厅，但不同于普通餐厅的是，这里会打下林佑泯个人的浓浓印记，按照郑雅雯的这个策划，就相当于林佑泯自的专题馆。

　　除了出售餐饮之外，还会出售林佑泯的各种相关周边，店内装潢和设计也林佑泯的cf、电视剧海报为主，播放的音乐也以林佑泯创作的为主，另外还会有定期播放的各种关于他的消息。

　　为了营销，甚至还想出一个fanclub的高级年费会员可以获得打折卡，购买限量产品等等活动。

　　至于周边开发的话，郑雅雯打算和ccm合作开发，让他们也来分一杯羹，毕竟林佑泯自己没有那份实力也没有那个精力。

　　想必金光诛一定会很喜欢这个决定的，这可是一条大大的财路啊，更重要的是，这里边有很大的操作空间，并非每一韩元都需要交给mnetmedia。

　　毕竟，没人不喜欢钱，金光诛不可能只靠着那一点子公司社长的死工资过活，他也需要自己额外“创收”。

　　如果有可能的话，金光诛甚至还想借用着朴孝敏同林佑泯的关系，将T－ara的周边开发也给一块儿打扮出去，和林佑泯捆绑开发，这绝对能拉动一大条ccm娱乐业产业链的发展，增加一些附加值。

　　“喂！佑泯你说句话呀，你觉得怎么样？”郑雅雯解释完，抬手在林佑泯眼前晃了晃。

　　“这样真能赚钱？不会被套牢资金吧？”林佑泯道出了心中的疑惑。

　　郑雅雯则是信心十足地答道，“不会，你就放心吧，再不济也可以保持收支平衡，也许前期会有些入不敷出的危险，但综合长远来看，稳定应该还是可以做到的。”

　　梁文韬也跟着考虑起了郑雅雯的话，思索一番之后才说道，“其实这样的店面，前期发展如何，主要看的还是佑泯的娱乐成绩怎么样的吧？”

　　“没错！佑泯人气越高，前期对主题店的拉动效果就越大。”

　　林佑泯想了想，觉得这的确是个不错的投资方式，至少不会像金融那般大起大落。

　　“那选址呢？开在什么地方好？”林佑泯又问道。

　　郑雅雯微微一怔，“这个嘛，我还没想好，需要实地考察才行，也需要你自己拍板，不过我会请一个专业运营团队来做个规划。”

　　不怎么说话的权恩灿这时候突然开口了，“我倒是知道几个不错的地段，如果佑泯你有空的话，可以过去看看，其他的以后再商量吧！”

　　林佑泯微微颔首。

　　……

　　sbs电视台，《金廷恩的巧克力》录制现场后台，一众艺人、经纪人、助理满满当当地挤在休息室里。

　　“第一次上台表演很紧张？”林佑泯看着不断地搓弄着手指的朴孝敏，按住她的肩膀，问道。

　　朴孝敏怔了怔，飞给他一个白眼，“自己上台当然不会紧张，这不是要和oppa一起表演吗？”

　　林佑泯笑笑，将朴孝敏来回翻转了一百八十度，上下打量一会儿，摸摸自己的下巴，说道，“不错……很漂亮，衣服也好看，很性感。”

　　朴孝敏皱皱鼻子，拍掉林佑泯的手，无视了这句恭维的话语。

　　“oppa，别总是把目光盯在孝敏身上好不好，我知道她身材很好，你回家的时候看个够就行了嘛，看看我的衣服怎么样？”全宝蓝打断两人的歪腻，转了个圈子，问道。

　　“嗯，衣服有点长，你的衣服已经是最小码了吧？让你们的造型师再给你裁剪下，难道她就没考虑到你是最短身吗？”林佑泯煞有其事地说道。

　　其他几个女孩闻言，纷纷捂嘴偷笑，全宝蓝年龄最大，却是最娇小的，官方身高是155cm，但作为队友，她们是最清楚的了，全宝蓝有152cm就谢天谢地了。

　　全宝蓝瞪着眼睛，鼓起了嘴巴，“恶狠狠”地盯着林佑泯，可惜一点杀伤力也没有。

　　李居丽低头看了看自己的衣服，又瞅了瞅朴孝敏的，不知道是不是错觉，她总觉得自己穿起来没有朴孝敏好看。

　　至于朴智妍，这个小丫头正把脑袋探向外边的录制现场，看着其他人的表演。

　　《金廷恩的巧克力》作为一个音乐表演访谈类节目，一期节目这么长，当然不可能只有T－ara这一组，只不过因为林佑泯的关系，她们能获得压轴的时段而已。

　　朴智妍看了好长一段时间，才将脑袋缩回来，紧张地拍拍自己的胸口，对其他人说道，“哇塞！外面现场有好多人啊，我都看到有人挤在过道里了，这个节目很火吗？”

　　其他几人闻言，也是感到有些奇怪，倒是全宝蓝很是淡定地喝了口水，然后才为她们解释道，“当然不是因为这个节目很火，而是因为节目组事先就已经放出了消息，说佑泯oppa会过来录制节目，不然你以为呢？”

　　林佑泯和金廷恩合作过《我人生中最精彩的瞬间》，彼此相处得还算融洽，林佑泯此番的目的，还是为了T－ara的宣传，而金廷恩也可以借着林佑泯，提升自己节目的话题度，双方一拍即合。

　　朴智妍似懂非懂地点着头，然后有些忐忑地说道，“反正外面很多人就是了，待会表演的时候我要是紧张了可该怎么办才好？”


第472章 关于BoBo的约定

　　朴素妍这时候走了过来拍拍朴智妍的肩膀，安慰道，“别担心，正常发挥就可以了，智妍你练习的时候不就表现得挺好的吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的啦！”全宝蓝插过话，手一挥，“前面不还有oppa帮我们暖场吗？啧啧，这份待遇除了我们，哪里还有其他idol能得到呢？”

　　林佑泯跟着颔首，朴智妍偷偷瞥了一眼林佑泯，深深地吸了口气，然后跑过去一把拉住林佑泯，就往休息室外面跑，嘴里边说着，“孝敏姐！佑泯oppa先借我一下，很快回来！”

　　“呃……噢！”朴孝敏错愣着，仿佛感到面前有一阵风吹过，回过神之时，朴智妍早已经拉着林佑泯跑了出去，消失得无影无踪，朴素妍、李居丽等人面面相觑。

　　“智妍这是怎么了？”

　　“不知道，可能是太紧张了吧，让oppa给她开导开导也好。”朴孝敏说道，对于朴智妍这个最小的忙内，其他人对她很是宠爱，偶尔闹下小脾气也没有人怪罪她，虽说自己的男友都被暂时“借”走了，不过朴孝敏并没有放在心上。

　　朴智妍一直拉着林佑泯跑到了一个无人的安全楼梯里边，空无一人，只有朴智妍呼哧呼哧气喘吁吁的声音。

　　“我说小家伙，你跑这么快做什么，都要上台录制表演了。”林佑泯有些哭笑不得地说道。

　　“紧张！”朴智妍两手撑着膝盖，吐出一个简单的词语，现在，她们就要正式开始自己的idol生活了，越临近，朴智妍就愈发忐忑不安，整个人处于一个高度紧绷的状态，可却又有些外强中干的意思，其实她心里直发虚。

　　她实力不行，还有那么多anti，应该不会拖到T－ara后腿吧？朴智妍一直在担心这个。

　　林佑泯了然，摸着朴智妍的脑袋，看了看她画得很尽心很认真的漂亮眼妆，转移话题道，“眼妆自己画的还是造型师弄的？”

　　朴智妍一愕，答道，“造型师姐姐帮我弄的。”

　　“有镜子吗？”

　　朴智妍又是满头雾水，没反应过来，但还是从身上摸出一个小小的化妆镜，这是她随身携带的。

　　为了这第一个舞台，她还特地上网查了自己今天的运势，上面说一个小镜子会是自己今天的幸运物，所以朴智妍毫不犹豫地就带上了。

　　T－ara的第一个正式舞台的确有些特别，不是三大电视台的歌谣节目，也不是mnetmedia的那个音乐节目，而是一个音乐表演访谈，但不管是什么类型的节目，它都是T－ara出道的第一次正式亮相。

　　林佑泯将镜子对准了朴智妍，映射着她略带青涩的脸庞，说道，“看，我们的智妍很漂亮对不对，也很可爱，在这个圈子，这个就是你的优势和保障，所以不用担心什么的，你要想想，那些长得比你难看多的人都能出道成功，何况我朴智妍呢？”

　　朴智妍听着林佑泯的歪理，忍不住噗嗤一声笑了出来，哪能儿这么比的啊，不过他这么说好像也没错，外貌的确很重要，这一点，朴智妍还是很有自信的。

　　朴智妍一把将镜子夺了回来，不屑地哼唧一声，可是旋既又瞟了一眼镜子中的自己，犹疑地对林佑泯问道，“oppa，我真的很好看？”

　　“嗯！真的很好看。”

　　朴智妍满意地点点头，总算觉得多了那么一点点自信，如果连oppa都觉得漂亮，那就应该真的是漂亮了。

　　“嗯！不行，我还需要点力量。”朴智妍嘀咕着，目光忽然停留在林佑泯的身上。

　　“怎么了？”

　　“oppa，借我点东西。”

　　“什么？”林佑泯话音未落，朴智妍就忽然向前一步，蹦哒起来，跳到林佑泯身上，又想要来一次偷袭。

　　不过这一次林佑泯可就没有那么迟钝了，虽然吃惊，但被偷袭了这么多次，好歹有些预见，脑袋一仰，一偏，就让朴智妍的打算落了空。

　　林佑泯哭笑不得地用手捂住朴智妍的嘴巴，看着整个人盘在自己身上的小家伙，无奈道，“你又发什么疯啦？”

　　朴智妍有些沮丧，掰开林佑泯的手，嘟囔着，“我不就是想要亲oppa一下嘛，嘿嘿，给我一个鼓励的bobo嘛！”

　　“你整天都在胡思乱想些什么啊？”林佑泯随手就在朴智妍脑袋上敲了下，“快下来，你穿的可是裙子，注意点形象好不好？”

　　“不要！”朴智妍两腿紧紧盘在林佑泯腰上，像只树袋熊一样死活不放开，也不去管自己还穿着裙子了，走光就走光呗，里面不是还有安全裤么，再说了除了林佑泯还有谁能看到？

　　林佑泯囧着脸，他真想把朴智妍的脑袋撬开，看看里面到底想的都是什么。

　　“就让我亲一下啦，一下就好，反正孝敏姐也不知道。”朴智妍很没脸没皮地求着，丝毫不觉得有羞愧的地方，恐龙么，皮糙肉厚。

　　“不行。”林佑泯坚决地拒绝着。

　　“哼，你不答应我就不下来，然后去告诉孝敏姐你欺负我！”朴智妍干脆耍起了无赖。

　　“呀，你这是做什么？”林佑泯痛呼一声，朴智妍刚才突然就一口咬到了他脖子和肩胛骨之间的位置，这可是实打实的咬下去，丝毫没有留力气。

　　林佑泯连忙把朴智妍的脑袋搬开，一手摸了摸自己被咬出两道牙印子的地方，这要是待会上台被镜头拍到了，那就真的乐子大了。

　　“你又不是真的恐龙，怎么胡乱咬人呀？”

　　“我就想咬你，哼！”

　　林佑泯嘴角一扯，这个丫头一钻起牛角尖来丝毫不比那些倔脾气的人弱多少，他只得妥协道，“我又不可能真的让你亲，这样吧，待会录完节目我陪你去商店买零食怎么样？随便你挑噢，好不好？”

　　林佑泯用着商量的语气，像哄小孩子一样地劝说着朴智妍。

　　“不好！”朴智妍瞪大了眼睛，“让我亲一下又不会怎样嘛！”

　　呃……林佑泯额头隐隐开始冒汗，朴智妍这是铁了心啊，也不知道她哪来这么大的底气“耍流氓”索吻。

　　商量无果之下，林佑泯只得随口想了个理由，敷衍道，“这件事等你……嗯，拿了一位再说吧！”

　　“拿一位就能亲了吗？”

　　“我说，小孩子别整天想着接吻好不好？”林佑泯整个人都凌乱了！

　　“我不相信oppa不知道我在想什么？”朴智妍忽然冒出这么一句，林佑泯愕然，眼神闪烁，连忙错开了话题，“在外面呆太久了，咱们可该进去了，不然她们就该出来找我们了。”

　　朴智妍瘪瘪嘴，从林佑泯身上蹭了下来，这让林佑泯大大松了口气，可是朴智妍下一句话又倏地让他绷紧了神经。

　　“oppa，真的我拿了一位就能亲了？我说的可不是bobo，是接吻！”

　　林佑泯苦笑着，怎么总是纠结这个问题么？看来不给朴智妍一个满意的答案她是不会善罢甘休的，只得说道，“好啦好啦，我知道了，等你们拿了一位再说。”

　　在林佑泯看来，歌谣节目的一位岂是那么好拿的，以目前的T－ara指不定得等到猴年马月呢，就算到时候真的拿下了一位，他估摸着朴智妍应该也早把这件事给忘了吧？

　　看着朴智妍蹦蹦跳离开的背影，林佑泯摩挲着自己的下颚，考虑着要不要把这件事情告诉给朴孝敏，毕竟他已经隐隐感觉到了一些什么，如果不及时制止那个势头，恐怕以后会有一些意外出现，既伤人，也伤己。


第473章 金廷恩的巧克力

　　“智妍应该不会吧，她只是个孩子。”林佑泯兀自低声自语道，还是打消了告诉朴孝敏的念头，他可不希望朴孝敏和朴智妍产生什么隔阂和尴尬，林佑泯想着。

　　也许，他错误地估计了自己对于一个情窦初开的女孩，朝夕相处之间，所产生的杀伤力和依赖性到底有多大，当然，现在林佑泯还从未去想过这些。

　　将目光回到《金廷恩的巧克力》录制现场，在访谈完上一对嘉宾之后，现场参与的观众陡然就打起了精神，不少人都崩直了腰杆，聚精会神的盯着舞台——接下来轮到的就是林佑泯和T－ara了。

　　一部分没有座位的甚至垫着脚尖，不断地往前探着，不过不知情的观众也不在少数，显然他们并没有去关注林佑泯的消息，所以这时候都还是满头雾水的不明所以然。

　　这时候，作为mc的金廷恩再次出现在舞台上，说道，“让我们邀请下一位嘉宾，欢迎他的到来，这位可是不一般噢！”观众席陡然爆发出一阵猛烈的欢呼声。

　　金延恩对现场的观众介绍道，“是谁呢？大家都很好奇吧？”

　　“是！”现场观众很是配合地应道。

　　“虽然是各位都非常熟悉的人，但在这样的舞台，他开声献唱却是第一次，大家一定很期待吧？”金延恩的话语渐渐勾起了观众们的好奇心，特别是那些还没回过神明白的人。

　　“让我们用掌声欢迎——林佑泯！”

　　金廷恩话音未落，底下就再次骤然迸发出欢呼声和惊叹声，随后，就是齐刷刷的掌声，T－ara几个女孩子躲在等候的地方，望着台上台下，含恩静不由得赞叹道，“佑泯oppa的人气真是高啊！”

　　“那当然了！”

　　“可是，佑泯唱歌怎么样？”李居丽抬头，看向朴孝敏，朴孝敏皱皱鼻子，答道，“我也不知道呢，和你们一样，我只听过oppa的音源啊，现场的我也没听过。”

　　“嗯——佑泯前辈的话，我觉得是天生音质就好，怎么把控都游刃有余，现场难不倒他的。”朴素妍下结论道，朴智妍眼神紧紧地盯着已经出现在舞台中央的林佑泯，嘴里始终在念叨着什么。

　　灯光聚焦在林佑泯出现的位置，《花信》的节奏响起，这是林佑泯与李陇滔联合创作的，这首歌最近随着李准基和韩孝珠主演的《一枝梅》热播，作为ost可是火得不得了啊。

　　就连不少没看这部电视剧的人，都会特地找来这首ost听听看，感受里边细腻的情感，伴着节奏的拍子，林佑泯竖起话筒，张嘴唱道。

　　太阳落山夜幕降临

　　我的爱不期而至

　　比脚步更快的是我的心

　　今天也追随着你

　　哭了笑了哭了

　　一个人的思念

　　用眼泪抹去刻在红叶上的你

　　凝视着你的脸孔

　　我也不知不觉的跟着笑了

　　知道这是无法拥有的梦

　　所以眼泪盈眶

　　仿佛并不是缘分一次次的舍弃

　　然而在心中刻的更深

　　片刻的舍弃却化为深深的堆积

　　总是忘不了你

　　哭了笑了哭了

　　一个人的思念

　　我无常的人生

　　让我再安详一天吧

　　我斑驳生活里的你

　　下辈子我会得到你

　　凝视着你的脸孔

　　我也不知不觉的跟着笑了

　　知道这是无法拥有的梦

　　所以眼泪盈眶

　　并不算特别的歌曲和曲调，一首畅缓的抒情曲，用在电视剧的ost之中恰到好处，用来表演的话，其实舒缓有余，激情不足，只适合观众们静静的欣赏，对于情绪的调动，没有太大的帮助。

　　但是，谁在乎这些呢？林佑泯又不是什么idol，需要唱唱跳跳，需要绚丽的舞台效果，也不是专业的solo歌手，需要唱得撕心裂肺，情感迸发。

　　哪怕林佑泯只是安安静静地站在那儿唱着，底下的观众也觉得那是一种享受，仿佛余音绕梁，明明没有太大的情绪波动，却给人一种悦耳聆听的感觉。

　　“哇哦……oppa唱得好好啊！”朴智妍眼睛睁得大大的，看着林佑泯的背影。

　　“对啊！我以前怎么没发现oppa唱live（现场）竟然这么棒！”朴孝敏叹道。

　　“孝敏你可是佑泯oppa的女朋友，也没听过吗？”含恩静有些惊讶。

　　“没有呢！oppa其它时候很少唱歌，我也只有在他以前的ost音源才听过。”朴孝敏摇摇头，说道。

　　李居丽眨了眨眼睛，好奇地问道，“你们说，以后佑泯会不会出专辑，也成为一个歌手啊？”

　　几个女孩同时愕然，这似乎也不是一件不可能的事情啊。

　　……

　　一曲终了，灯光再次亮起，全场欢呼声不息，这可是林佑泯第一次现场献唱，值得纪念。

　　“第一次用唱歌的方式来和大家打招呼，很不适应呢！”林佑泯平复了一下略显紊乱的气息之后，方才再次拿起话筒，笑呵呵地说道。

　　虽然唱了不少ost，可林佑泯竟然还从未现场表演过，这也是林佑泯第一次在公开场合唱live亮嗓，估计可以拿来做一个不错的噱头，受益的除了《金廷恩的巧克力》节目组之外，恐怕就是一起上节目的T－ara了。

　　“今天呢，很荣幸能够来到廷恩姐的这个节目，也很感激有这么多喜欢我的人特地赶来这里支持我，谢谢！”林佑泯看着满满当当的现场观众，鞠躬致谢道。

　　这只是一个二三线综艺而已，能来这么多现场录制观众，就连节目的pd都觉得十分的诧异，这个人数，至少也要比他们平常录制的时候多个三倍有余。

　　不用多说，这全都是冲着林佑泯来的，看看台下那些高分贝的欢呼声就知道了，就连很多原本不知情的观众，此时也是惊喜万分，没想到这里竟然都能遇到林佑泯！

　　林佑泯继续说道，“接下来……就轮到我的师妹们，也就是我们ccm推出的新人女子组合T－ara登场了，她们都是很可爱很善良也很勤奋的女孩子，所以——大家给她们一些掌声好不好？”

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　在林佑泯的号召下，观众们并没有吝啬自己的掌声，纷纷鼓动着双手，拍响那令人振奋，充满力量的声音。

　　这对于一个刚刚露面的新人女团来说，绝对是极为宝贵和难得的，如果不理解的话，不说其他团体，只要拿少女时代刚出道之时，在表演的时候底下几乎都很平静的情绪就能够理解一二了。

　　林佑泯似乎还不满足，又举着话筒说道，“作为新人，我觉得她们需要一些鼓励，现在——我喊1.2.3，大家就应援道：T－ara，fighting！怎么样？”

　　林佑泯不愧余力地为T－ara站着台，帮她们争取尽可能多的支持，建立起信心来，林佑泯这么卖力，观众自然没有不应允的道理，于是——“1，2，3！”

　　“T－ara！fighting！”

　　一股整齐的应援响声在录制大厅中飘荡回旋，仿佛整个大厅都被震了一震，变得微微摆晃，靠得近些的几个vj摄影，甚至耳膜都被震得生疼。

　　录制大厅本就是封闭式的，现场又来了这么多观众，而且为数不少的还是林佑泯蓝宝石fanclub的粉丝，她们要是喊起来，那个分贝指数绝对不会小。

　　有不少人还有些莫名其妙，但人本来就有从众心理，不管知不知道T－ara是谁，反正别人喊他们也就跟着喊了。


第474章 新人T－ara

　　T－ara的几个女孩正站在准备区，表情臆动，那被林佑泯带动起来的欢呼声，让她们有些五味杂陈的感觉，既是感动，也有害怕自己辜负了他一番好意的担忧。

　　正在监控全场的pd忽然感慨地说道，“不是说佑泯xi不太擅长在综艺表达情绪吗？我怎么看都觉得这已经不像综艺了，根本就是演唱会啊！”

　　另外一位pd闻言，颇为认同地点点头，随后感慨道，“这调动情绪的效果恐怕也不比那些专业mc差了，真是……我也不知道该怎么表达了！”

　　“这是人格魅力的问题，也可以理解为气场。”节目的作家若有所思地说道。

　　“这期收视率应该会不错吧？能形成话题也说不定。”《金廷恩的巧克力》并不在黄金放送时段，每周的放送时间甚至被挪到了晚上十一点之后，每一期能够保持3%以上的收视率就已经算是完成任务了。

　　要知道，在这个时段，即便是收拾冠军，至多也就5%左右的收视率而已，pd笑了笑，盯着镜头，说道，“好了，这些以后再讨论，还要经过后期剪辑呢，到时候给佑泯xi和T－ara多一些镜头吧！”

　　“额，对了，让vj多给T－ara那几位一些特写，特别是那位朴孝敏，拍摄也要用心一些，我们总得卖佑泯xi一个面子对吧！”pd又补充道。

　　“林佑泯和T－ara有什么特殊关系吗？”vj有些不解，不就是同公司的师妹团而已吗，用不着这么照顾吧？否则大家都这么来的话，那S.M这么多师妹师弟团如何顾得过来，让其他人怎么玩？

　　放送分量都是各人争取的，就看你自己争不争气，这是娱乐圈心照不宣的规则，公司可以给你争取出演机会，但其他的就只能靠竞争了。

　　“上边交代的，你照做就是了。”pd轻声呵斥了一句，不禁又揉起了自己的眉梢，他的身份地位比较高，知道的也要多一些，最近林佑泯拿下视帝后即将准备第一部回归电视剧的传闻已经得到了证实。

　　借着这个风头，三大电视台都想要争取让林佑泯出演，自然就有了这些明争暗斗了，优秀演员的资源就是这么稀有，电视台可以挑演员，演员自然也可以挑电视台，到了林佑泯目前的地位，不缺签约，所以便成了双向的选择。

　　这不仅是电视台里演艺放送局的事情，甚至还波及到他们综艺部门来，所谓细节决定成败，各种明里暗里的示好，也就不奇怪了。

　　电视台知道林佑泯同T－ara，朴孝敏的关系一点都不稀奇，既然知道了，当然不可能什么表示都没有。

　　pd很确信，接下来一段时间，朴孝敏的各种综艺邀请和行程，肯定少不了，露脸的机会就更不用说了。

　　“我听说……T－ara里好像有一个是林佑泯的女朋友？”作家有些犹豫地说道，他也不是很确定，但圈子里似乎都隐隐有这么个说法。

　　“我也听说了，好像就是朴孝敏吧？”另外一位工作人员亦是很八卦地凑过来说道。

　　“行了，打住！不该乱说的，我们就不讨论了。”主pd及时止住了这个话题，拿起对讲机说道，“去通知T－ara让她们该上场了。”

　　“嗯，好……那我多给朴孝敏一些特写镜头吧，其他人也适当照顾下，倒时候剪辑你们看着办吧！”vj说罢，就开始了自己的工作，便掐断了耳麦。

　　台上林佑泯满意地微微颔首，灯光再次暗淡下来，他转身从舞台另一边走了下去，和正要上台的T－ara错身而过。

　　“fighting！”林佑泯比了个加油的手势，给她们打气道。

　　“fighting！”

　　《谎言》的节奏响起，林佑泯就站在下边暗处，虽然这首歌不太适合T－ara，但多听几遍，林佑泯觉得这首歌其实还是很不错的。

　　几个女孩子表演得很卖力，第一次公开舞台录制，自然得全力以赴才行，不容丝毫半点儿的懈怠，不说表演得如何精彩，至少要让观众看到她们敬业的态度！

　　所幸，朴孝敏她们也确实认真，从头到尾并没有出现什么明显的纰漏，顺顺利利地完成了自己的第一次演出。

　　底下的观众也很有善意，虽然他们大多数对于T－ara并没有什么太大的兴趣，一个新出道的女团能有什么兴趣？在韩国，像她们这样的新人，多如牛毛，几乎每天都有人出道。

　　除非你实力真的强大到惊天骇俗，否则注定要先用大量的资源和曝光度来打下基础，但观众还是给予了她们掌声，这是最起码的尊重，何况还有林佑泯刚才卖力的宣传。

　　T－ara留在了台上，而林佑泯再次跟着金廷恩回来，站定，林佑泯鞠了一躬，再次正式自我介绍道，“大家好！我是林佑泯！”

　　“啊——”现场爆发出一阵录制之后的最为猛烈，最为热情的掌声和欢呼声，还夹杂着不少尖叫，林佑泯和T－ara是压轴出场的，和前面两组嘉宾相比，因为林佑泯的光环，显然声势大了许多。

　　“大家好，我们是——T－ara！”六个女孩排成一列，规规矩矩地鞠躬，向着下边的观众齐声说道。

　　啪啪啪……虽然少了欢呼声和尖叫声，但下边的观众却毫不吝啬地献上了掌声，作为今天才要再次出道，磨砺等待了好几个月的T－ara来说，已经十分满足了，这还是因为她们和林佑泯一起出场，作为师妹，下边的观众很给面子，假若她们单独出场，绝对没有这般的掌声。

　　“这次来了几个漂亮的女孩子噢，你们先单独自我介绍一下吧！”金廷恩眯着眼说道。

　　“大家好，我是T－ara的队长含恩静！”含恩静作为队长，首先站出来鞠躬说道。

　　“大家好，我是朴孝敏！”

　　“大家好，我是朴智妍！”

　　“大家好，我是全宝蓝！”

　　“大家好，我是朴素妍！”

　　“大家好，我是居丽！”

　　自我介绍完毕之后，金廷恩再次转身面向林佑泯，站在他身边，开口笑道，“哇！听佑泯xi唱歌就像在看你的电影电视剧一样棒，和几位后辈合作的感觉也很棒！”

　　林佑泯挑了挑眉毛，“我的电影？不就是和廷恩姐您一起合作的吗？这是变相夸自己吧？这样可不行。”

　　林佑泯幽默的回话引来场下一片掌声，虽然那种需要展现艺能的综艺节目他不行，但谈话类还是相对简单的，上的次数多了，自然积累了不少应对的经验，站在他身后的T－ara的几个女孩子也是一副欢乐的表情。

　　“不不不，我说的是《三个家伙》，我可是和朋友去看了好几回，票房里也有我的一份子呢！”金廷恩的反应也十分迅速，很快就及时想出了一个略微调侃的回答，最近的《三个家伙》确实在韩国本土火得不像话，《我人生中最精彩的瞬间》500万的观影人数在她看来已经很了不起了，但《三个家伙》估计两个多星期就能达到这个数字！

　　“在这里先祝愿佑泯的电影大发！”

　　“谢谢廷恩姐。”

　　“大家先坐在椅子上聊吧！”金廷恩看到工作人员搬过来了椅子，开口说道，“佑泯怎么会想到过来唱歌呢，我记得佑泯好像还从未唱过live现场。”

　　“这个节目好像本来就是个音乐节目嘛，不然大家还想看我怎么演戏？噢……那会无聊死的，估计没有观众喜欢。”林佑泯耸了耸肩说道。


第475章 访谈

　　“好吧！”金廷恩笑笑，和林佑泯合作访谈节目还是挺有趣的，之前在为《我人生中最精彩的瞬间》做宣传的时候，两个人就上过了不少节目，培养了些默契，只不过这次她从被访谈者便成了访谈者、mc主持人，“老实说佑泯你今天的衣服很帅！”

　　“oppa一直很帅，孝敏姐姐你说对吧？”朴智妍悄悄地捅了捅身旁朴孝敏的胳膊，咕哝了一声。

　　“嗯，额……”朴孝敏呆愣愣地应了一声，显然没心思听朴智妍在说什么，此时此刻，她的心都在剧烈地砰砰跳动，很紧张，一种说不出的感觉从脚底下一直蔓延到脑门上，浑身都处于一个紧绷的状态，从刚才一出场表演就是这样了！

　　朴孝敏到现在，手心里全是汗，刚才唱歌的时候，话筒差点都没拿稳，这并非是因为公开表演的紧张。

　　朴孝敏抬起头，看着坐在自己前边和主持人侃侃而谈的林佑泯，忽然涌现一种不真实感，她的真和他同台表演了吗？在一起唱歌，一起接受访谈，很不可思议，这种感觉很奇妙。

　　第一次，朴孝敏觉得自己和林佑泯是如此的靠近，此时此刻，才是她真正踏入这个圈子的时间，和朴智妍、含恩静她们对于出道的那种新鲜和兴奋不同，朴孝敏更在乎和自己的男朋友的距离。

　　林佑泯整了整自己的衣服，说道，“这不是和T－ara一起同台吗，当然要好好打扮一番，怎么样，我们是不是很搭？”

　　金廷恩微微颔首，林佑泯对于T－ara的捧，绝对是不溃余力，总是将话题往这边引导，“可是T－ara今天穿的都是一身纯黑的衣服，你是白色的衬衫和裤子。”

　　“诶？cool！很符合她们的年龄嘛！”林佑泯故意回头瞟了几个女孩子一眼，露出一个诧异的表情，“而且黑白配，我们不也是很搭吗？”

　　说完，林佑泯还故意往T－ara几个女孩子的位置里边挤了挤，凑在一起，惹来场下一阵笑声。

　　“哇！佑泯oppa好帅啊！”底下有一个女观众喊道。

　　“对啊对啊！”其他人赶忙附和着，正是因为林佑泯要过来，这才有了这一次爆满的录制观众人数，几乎就是人挤人，后面的观众不少没有座位的都直接站着，搞到节目录制开始之前pd不得不限制进场，饶是如此，录制演播厅里也有好几个窗户边趴着不少人。

　　“如果不是挤在T－ara那么多女孩子中间，那就更好了。”一个小女生嘀咕道。

　　“喂喂喂，T－ara是oppa的师妹好吧，金泰熙的绯闻我们都扛过来了，还怕这个？”另外一个明显是老粉丝，年龄稍大的女孩对自己同伴如此说道。

　　“好吧！那下一个问题，佑泯你最喜欢的偶像组合是哪一个？wondergirls还是少女时代？”金廷恩故意这么问道。

　　“当然是T－ara。”林佑泯毫不犹豫地回答道，金廷恩看了下台本，忽然露出一个戏谑的表情，“可是据我调查的资料所知，佑泯你最喜欢的不是偶像组合，好像是另一个演员金泰熙吧？听说你和泰熙合作得很愉快？我想大家都和我一样很想知道，金泰熙是不是就是佑泯心目中最完美的那种理想型？”

　　百想艺术大赏的事情已经过去好几个月，准确的说，那个吻的确足够惊天动地，哪怕发表声明澄清了，媒体也偃旗息鼓了，但照样有许许多多的人不相信两个人只是好朋友，圈子里的朋友倒是知道得更多一些，这才会拿来当调侃的段子。

　　虽然金廷恩问的是林佑泯，可坐在后边的T－ara成员一个个都将目光若有似无地瞥向了朴孝敏，她们可都是知道，当初的绯闻，朴孝敏足足和林佑泯冷战了一个月，最后还是在生日之后才重新和好的，提起金泰熙，总有那么一股子别扭的感觉。

　　朴孝敏的表情的确产生了一丝微小的变化，但转瞬即逝，给了自己的队友一个放心的眼神，当然，几个女孩的小动作没有被观众注意到，因为精力基本都放在林佑泯身上。

　　“呃……那些都是绯闻！”林佑泯怔了怔，旋即很快反应过来，扮出很严肃的表情，站了起来，走到宝蓝身边，按住她的肩膀，在众人疑惑的目光中，才说道，“其实我最喜欢的是我们宝蓝，好像永远长不大一样，总是像个八岁的孩子，我可是才和她合作了《超速绯闻》，噢！她是我女儿！”

　　说到女儿，在场的人又再次笑了起来，如今《超速绯闻》已经杀青，年底就要上映，大家都知道女主角是T－ara里边的那位童颜全宝蓝，而且扮演的还是林佑泯的女儿，怎么看都充满了喜感。

　　林佑泯这个转移的话题很有技巧性，既不动声色地撇开了金泰熙的话题，又将注意力重新拉回到T－ara以及年底就要上映的《超速绯闻》。

　　金廷恩对于全宝蓝同样很感兴趣，她自己也是一位演员，知道演员和idol地位的差距，所以很好奇，“宝蓝为什么会在拍完电影之后，就加入了T－ara呢？”

　　全宝蓝一愣，犹豫了一下子，偷偷看了一眼林佑泯，见他递来放心的眼神之后，才开口说道，“因为在出演《超速绯闻》之前，我就是ccm的练习生，这次能够成为一个演员，也是偶然，我和孝敏、居丽、智妍她们也是很早就认识了，大家一起约定好要出道站在舞台上表演的，当然了，可能也有爸爸的影响吧，我一直想要成为一位歌手！”

　　“宝蓝的爸爸是全英禄前辈。”林佑泯补充一句。

　　“所以是梦想和榜样的力量吗？”金廷恩引导着问道，这个话题在录制之前，她和林佑泯谈过，不太清楚内幕，但知道差不多点到为止就可以了。

　　全宝蓝慌忙不迭地点着头，笃定地确认道，这是对外的说法，全宝蓝并不是很想谈论这个话题，特别是自从知道了母亲已经去了美国之后。

　　揭过这个话题，金廷恩又再次向林佑泯问道，“我还听说，宝蓝的演技是你亲自教导的？”

　　这个问题全宝蓝自己倒是主动回答了，“对啊！佑泯oppa自己拍摄完的时候还会过来教我应该怎么拍摄，指导我，还帮我加强对剧本的理解，有的时候，我们是两场不同的戏，放在不同的地方拍摄，oppa还会特地赶过来！”

　　“哇！还会特地赶过去呢，佑泯对宝蓝可真是照顾！”金廷恩赞叹地说道，指导别人演技可是一件十分累人的事情，一般除非关系很好，不然都是有对戏时才会合作探讨罢了。

　　“内！被oppa注视的感觉很紧张呢，要是我表现不好，还会被佑泯oppa训斥！”全宝蓝聊着聊着也变得放松了些，开玩笑似地说道。

　　“噢？”金廷恩一副稀奇的样子，“佑泯竟然还会训斥人呢，当初咱们一起拍摄的时候我都没发觉哈！”

　　林佑泯一囧，在拍摄《我人生中最精彩的瞬间》的时候，演员都是大前辈，他能训斥谁？再说了，宝蓝相当于他亲自教导的徒弟，不相干的人他还懒得说呢！

　　当然，这是为了综艺效果，一些适当的爆料和夸张还是需要的，看到林佑泯窘迫的样子，其他人都捂着嘴偷笑，就连朴孝敏都在朝他眨着眼，她还没见过林佑泯训斥人是什么样子！

　　“那我们来聊一聊T－ara吧！”金廷恩聊完了林佑泯和全宝蓝的事情，又将重心转移到了T－ara的身上，毕竟今天是T－ara第一次公开亮相，宣布出道的日子，虽然其他观众可能更喜欢看林佑泯，但总不能喧宾夺主吧，要是没有T－ara，林佑泯可不会被ccm“捆绑”着一块儿来到这节目。

　　“T－ara现在就是佑泯的后辈，也是师妹了吧，听说里面好几个都上过演技课噢！”金廷恩看了下台本，里面有记录一些T－ara的资料，毕竟她不是专业mc，做不到话题信手拈来，“宝蓝就不用说了，电影年底就要上映了，恩静好像是童星，出演了很多电视剧电影啊……”

　　含恩静点点头，很谦虚地表示“演技还在磨练，很多都是客串的，一直有一个想要担当女主角的梦想，不过宝蓝姐比我还要先实现了，哈哈……”

　　全宝蓝耸了耸肩，出演电影女主角，的确是可遇而不可求的事情。

　　“内……居丽在大学也是学演技的，孝敏和智妍现在在公司里也上演技课，哇……T－ara是想成为演员女团idol吗？佑泯不帮后辈介绍几个角色吗？”金廷恩看着太闷，不禁咋舌道，总共六个团员，五个都是有朝演员这方面发展趋势的，而且外貌也很出色，看似局限性最大的全宝蓝更是早早已经踏进这个演员门槛了。


第476章 宣传《三个家伙》

　　林佑泯似乎是十分认真地考虑了一下，摩挲着自己的下巴，轻声说道，“得看她们的表现吧！表现好了，会有机会的，当然，还要我们ccm社长同意，我可没有安排T－ara行程的权力！”

　　这话看似玩笑，但其实林佑泯还真的考虑了一下可行性，如果能给T－ara找几个角色出演，不说大红大紫，打响名气，也不论电视剧收视率如何，至少可以镀镀金，在idol圈子里的身份，赫然就不一样了。

　　正如全宝蓝，电影还没上映呢，但现在要是在电视台和其他idol，歌谣前辈相遇，没有几个敢和她说重话的，大部分都是和颜悦色地停下来打招呼，这就是地位的差别。

　　现在希望最大的应该是含恩静和朴智妍，特别是朴智妍，这丫头似乎天生运气好，已经被不少剧组青睐，哪怕是小角色，也难能可贵。

　　“T－ara怎么会想到在我们这个音乐访谈节目里边宣布出道呢？”金廷恩还是很好奇，“现在的idol团体不都是在歌谣节目中正式亮相的吗？”

　　林佑泯耸了耸肩，“这个你得问我们社长，他做的策划，也许他比较喜欢这个节目？我只是来帮几位师妹应援而已！”

　　以林佑泯如今的地位和身份，吐槽下自家社长，完全无所谓，特别是在访谈节目，大家都会一笑而过，没人会当回事儿，而这种话，新人来说就不合适了，所以林佑泯才会这么说，他的确不怎么理解金光洙干嘛要在访谈节目中让T－ara亮相，而且一上就是俩。

　　除了这次的《金廷恩的巧克力》，还会有一个mbc电视台黄金渔场的《radiostar》要参加，那个节目才是真正的毒舌，相比起来，金廷恩绝对是温和派。

　　虽然的确有爆点，有关注度，但也会让T－ara过早置身于媒体和大众的考量之中，福兮祸兮，福祸相依，谁能说得清楚呢？

　　正因为如此，林佑泯才不得不小心翼翼地跟着她们上节目，保驾护航，有他在，至少毒舌mc很多问题还是不敢深挖为难得太过分的。

　　至少朴素妍为何脱离少女时代，朴智妍和金泰熙相似，在网络上沸沸扬扬的那些事情，金廷恩就很识趣地没有谈论。

　　随着话题的展开，金廷恩和林佑泯、T－ara的访谈也越来越融洽，林佑泯和金廷恩的关系还算不错，话题也很配合地尽量往T－ara那边引，全宝蓝和李居丽在这种场合都不太爱说话，朴孝敏和朴素妍亦是如此，她们两个比较开朗，但这时候也不喜欢开口，也就含恩静和朴智妍可以多多聊会儿。

　　除了偶尔几个敏感话题之外，其他都能很轻松的谈及，节目的最后，金廷恩还特地给了T－ara一个机会，让她们表演了一次完整版的《谎言》，虽然还能稚嫩，论现场，根本无法和wondergirls、少女时代相提并论，甚至连最近刚刚重组加入新成员的kara都比不上，但好在她们有自信，有憧憬，T－ara也很不容易，从二月份一直耽搁到现在七月底，出道才算有了眉目，能够站在舞台上表演，就很满足了。

　　……

　　结束了《金廷恩的巧克力》的录制，林佑泯也没能闲下来，他这一次特地请假从日本回来，暂停拍摄，还让泷田洋二郎导演等待他，已经十分不好意思了，自然要把积攒在韩国的工作给做完才行，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的宣传工作才是他目前在韩国最为重要的事情。

　　陪朴孝敏她们一起上综艺，只是因为不放心而顺带的而已，林佑泯会在韩国停留接近半个月的时间，赶完《好家伙、坏家伙、怪家伙》的前期宣传以及T－ara的出道宣传之后，才会回去日本，完成《入殓师》最后阶段的拍摄。

　　在韩国的时间，林佑泯也没有将《入殓师》放下，开始将自己前几个月拍戏得到的感悟细细消化，咀嚼领悟，转化为自己的东西，这样他的演技才可以突破瓶颈，产生一个质变的飞跃。

　　《好家伙、坏家伙、怪家伙》的横扫之路还在继续，本周《好家伙、坏家伙、怪家伙》遭遇来自的本土劲敌——李俊益的新作《您在远方》，在“兄弟阋墙”大乱斗后，《好家伙、坏家伙、怪家伙》明显技高一筹，仍以绝对优势胜出，继续蝉联票房冠军。

　　电影票房的高歌猛进自然离不开整个韩国媒体的造势以及在上映银幕上的巨大优势，进入第二周的放映，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的排片量还要更多一些，在全国的银幕快数超过了整整一千块。

　　这个数量，可是相当于当初《我人生中最精彩的瞬间》的足足两倍有余，这样票房还能差到哪儿去？

　　虽然有一部分观影后的观众表示《好家伙、坏家伙、怪家伙》的故事性实在苍白得让人有些受不了，之所以看这部电影就只是冲着三个主演和那激烈的打斗去看的，但这无碍于《好家伙、坏家伙、怪家伙》这部电影闪现出来的各种其他亮点。

　　韩国西部片？娱乐西部片？许多人被“三个家伙”的各式宣传词所吸引，有所困惑，抛开韩国的创作班底，中国的风景，一直是除了美国之外，其他许许多多国家的电影行业所羡慕的地方，根本不愁没有地方取景。

　　在充满久远记忆的满洲（东北）故土，现实里的拍摄地是大西北的敦煌，有着碧血黄沙和千里荒漠。

　　兵荒马乱的年代，没有国家、流离失所，加上现实里的民声积怨，影片看上去意有所指，上世纪前半段，满洲大地的风云变幻跟西部片的类型特征倒是不谋而合，仅凭此点，《好家伙、坏家伙、怪家伙》就有了提升发挥的空间，半程不到杀出多路人马，打得不可开交，好一出乱世寻宝记。

　　对金知云来说，电影无非是致敬意大利西部片大师塞尔吉奥·莱奥内的一种手段，所以金知云索性以怪家伙为中心人物，左右剧情进程，“怪家伙”宋康昊的表演能逗乐观众，它跟角色戏份的比重是分不开的。


第477章 票房竞争

　　怪家伙和坏家伙有一段过去，好家伙也不是好得那么彻底，三人世界里没有通用的行为准则，只因他们身处一个缺乏法律约束和社会秩序的失控环境中。

　　对一部分观众来说，原版经典的成就高不可攀，影片翻拍似乎缺乏应有深度，但不妨将这视为金知云对商业的妥协，他需要承担票房压力。

　　影片看起来热闹异常，另外两位型男李秉宪和林佑泯，一反一正，从人物造型到动作范儿，均能满足粉丝群体的眼瘾，特别是林佑泯，在电影中的表现很出彩，这是他第一次出演动作戏份，虽然略显青涩，但演技的成熟很好地弥补了动作武打上的不足。

　　片中林佑泯有着大篇幅、高强度的打斗对抗，令人眼花缭乱、目不暇接，相信这是对于很多喜欢他的人，最为喜闻乐见的事情了。

　　但这部影片也有显见的瑕疵，比如略显简单的对白，比如繁复支线，看起来实在太过杂乱，而且三个人最后居然完全甩开尾追人马，未免逻辑不通，还好这并不影响全局。

　　有人也会质疑四五路人马的高潮追逐戏中，跑在前头的怪家伙在长枪大炮的追击下，毫发无损，类似于有种“只见树木，不见森林”的感觉，那一整段戏充分体现了韩国人在大场面上的调度能力，从点到线到面，主次分明，丝毫没有凌乱。

　　唯一要说的是镜头抖动得太厉害了点，这在前面大闹鬼市一段已经相当明显，好在无碍于整部电影的格调。

　　《好家伙、坏家伙、怪家伙》里的摄影风格，大体上坚持手提摄影晃晕观众，加上快速剪辑的冲击，似乎还在步随《谍影重重3》引领的全球潮流，007系列的《量子危机》、林超贤的《证人》都有着相似影子，这种风格，恐怕只有亲身体验才能得出结论，因为不同的影迷有不同的喜好和感官，不可能要求每个人都喜欢。

　　但毫无疑问的是，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的确就是按着大多数人的口味来拍摄的。

　　三位主演，宋康昊、李秉宪、林佑泯，他们三人有着不同的人物性格：一个心狠手辣，一个自由自在，一个只为金钱。

　　为了结尾三人对峙，影片不得不加入过往恩怨，变成坏家伙主动寻求了却恩怨，粗看三人关系错综复杂，每个人都想干掉对方，第一枪优先打谁都有待观察，处理这出重头戏时，金知云导演模仿原版的电影，用了许多身体部位、脸部和眼睛特写，突出现场气氛的紧张凝重。

　　遗憾在于，三个人的命运缺乏更为有效的联系，另外两人的宿怨变成好家伙坐收渔利，没有了潇洒情怀，还好导演是留了一手，怪家伙继续他的搞笑，整部影片遂也降为动作娱乐片。

　　金知云面临的破与立矛盾就在于此：是用原本电影导演塞尔吉奥·莱奥内已经确立好的人物性格来演绎故事，还是重新构建一个人物体系来左右发展，目前来看，编导选择了后面一种，比如坏家伙的出场、好家伙与怪家伙的结识，都跟《黄金三镖客》不太一样，结局也因此变得大不相同。

　　金知云所展示的混乱之治肯定迥异于几十年前的世界，同时还添加了必不可少的娱乐成分，如大量的爆破爆炸场面、马背上的枪战追逐、老式的重型摩托车还有野兽等等，从可见的特报片段里，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的影像处理得阴暗粗砾，有着碧血黄沙、苍凉萧瑟的意境。

　　而《好家伙、坏家伙、怪家伙》最大的噱头，除了大量的特效和动作片段，就是三位拉人气的主演，三个人给所有人留下了不同的印象，这也是很多影迷前去观看的理由。

　　林佑泯甚至以此而被荣幸地称之为“big3”，即使目前来说，他比起李秉宪和宋康昊的地位，还是有些水份的，但实打实的，这部电影的受益者，除了金知云之外，就是人气再度极速上升的林佑泯了。

　　借着《好家伙、坏家伙、怪家伙》以及李秉宪和宋康昊的东方，林佑泯再次猛然爆发了一把，这部电影之后，三位演员之间的“化学反应”，让人感到了惊喜，特别是林佑泯，完完全全地跟上了这两个堪称韩国影帝级别演员的表演节奏，没有掉队，也不会让人觉得突兀，多余，一种恰到好处的观感。

　　宋康昊是个绝对的实力派演员，长于揣摩人物；林佑泯呢，则是外在条件最为出色，也是最为年轻的，演技处在持续的进步当中，虽然《好家伙、坏家伙、怪家伙》里面，他并不是故事叙事的主线，但出彩的镜头很多，既有卖力的动作画面，也有恩怨情仇的演技爆发。

　　最让人惊喜的就是，林佑泯从未有过拍摄武打动作的经历，但这一次呈现出来的效果却是有模有样的，至少看起来流畅，赏心悦目。

　　值得一提的是，李秉宪在拍摄的时候，屡次三番地对角色戏份提出异议，发表对人物的个人看法，反馈到导演那里，所以他是“问题最多的一名韩国演员”。

　　这样的性格，在严谨的韩国艺人体系之中，是不多见的，这也是林佑泯觉得自己应该向李秉宪学习的地方，学习他如何与剧组沟通，磨合。

　　总而言之，这些因素合起来之后，所产生的效果只有一个——疯狂的票房。

　　第二个周末两天三夜的时间里，《好家伙、坏家伙、怪家伙》再次掀起观影浪潮，疯狂揽下103万的周末票房观影人数，市场占有率也没有太大的下滑，以49.9%这个接近一半的成绩，总计单周达到了207万的观影人数，成为近四年来，第一部连续两周观影人数都超过200万人次的韩国本土电影。

　　这是一场久违的在韩片之间展开的为票房冠军的争夺战，真正意义上的好莱坞大片本周也在榜单前五位中消失不见，但如果韩国电影业就此乐观，显然就高兴的有点太早了。

　　山雨欲来风满楼，不知营销相当成功的《蝙蝠侠6》以及《木乃伊3》在登陆韩国之后，将会引爆何种盛景，但是大敌未到，目前韩国电影还是安全的，这一方面，《好家伙、坏家伙、怪家伙》方面也没有什么底气去对抗蝙蝠侠，只能趁着对方登陆之前，狠狠地捞一把票房了，这是最现实最实际的选择。

　　而《好家伙、坏家伙、怪家伙》累计票房已达到432万观众，单单一个周末3天就吸引了103万人入场观看。相形之下，本周亚军《您在远方》65万观众、近4亿韩元的票房成绩虽然还不到《好家伙、坏家伙、怪家伙》的三分之一，但在被《好家伙、坏家伙、怪家伙》碾压得稀落冷清，支离破碎的影市已经可以算做不俗，因为对手《好家伙、坏家伙、怪家伙》实在是太过强大，强大的其他韩国本土电影都提不起挑战的心思了。

　　《好家伙、坏家伙、怪家伙》主打男士牌，但其实《您在远方》若论演员阵容，也是有三位实力派男演员，分别是郑镇荣、严泰雄、郑京浩，但综合实力与前者还是无法抗衡。

　　且《您在远方》毕竟是女性题材电影，欠缺很多商业上的看点，少了大场面、喜剧元素等能吸引观众的因素。诸多显而易见的原因，《您在远方》落败于《好家伙、坏家伙、怪家伙》之手，完全是意料之中的事情。

　　尽管有着去年《美女的烦恼》、《怪物》的成功，但《您在远方》发行方showbox今年在与《好家伙、坏家伙、怪家伙》的主要发行方cj娱乐的pk战中却是大幅败北。


第478章 新的剧本

　　不过，虽然《您在远方》没办法大笑，但《好家伙、坏家伙、怪家伙》究竟能笑多久，也实在说不好，因为cj方面陡然发现，《好家伙、坏家伙、怪家伙》的制作成本实在是太高了，哪怕票房很好，好到令人吃惊，乃至超出此前的预计，但统计方面得出的结论还是让人有些无奈，两周432万的观影人数，竟然还不足以填补那堪称巨坑的成本。

　　根据预测，《好家伙、坏家伙、怪家伙》大致需要600万的观影人数，才能实现收支平衡，将制作成本给赚回来，而且除非能够破纪录挤入韩国历史票房榜前十，乃至前五，林佑泯才有靠着分红赚片酬的可能性。

　　《好家伙、坏家伙、怪家伙》当初之所以投入如此之大的成本，就是为了冲击一下票房，给低迷已久的韩国本土电影注入一针强心剂，从目前的效果来看，目的勉强是达到了，可惜，票房还是没有赚到多少，能收回成本，就已经让所有人都松了口气，这种吃力不讨好的事情，也只有cj这种巨头才愿意做了。

　　反正对于林佑泯来说，他只是丰富下履历，这一次《好家伙、坏家伙、怪家伙》的票房火爆让他收获颇丰，履历表上又增添了新的一笔亮色，从《我的父亲》的200万，到《我人生中最精彩的瞬间》的500万，再到如今《好家伙、坏家伙、怪家伙》保守预计的700万票房，这简直就是阶梯式的上升啊。

　　每一部作品都走得极为扎实，没有什么出现败人品的“跳水烂片”，当然还不能忘记的是，林佑泯的片酬，还得靠着这部电影的分红呢。

　　只是他并没有奢望《好家伙、坏家伙、怪家伙》能赚回多少，一部六百万观影人数才能收回成本的电影你能指望拿到多少分红？

　　话是这么说，宣传活动还是要做的，毕竟电影观影人数上去了，演艺履历也会更好看些，李秉宪、宋康昊和林佑泯，三人都是分开宣传的，除非重要场合，才会一起出现搞宣传，忙忙碌碌好几天。

　　林佑泯便又得和T－ara去参加另外一个综艺，《radiostar》这个综艺可不好惹，mc的毒舌很能够抓住嘉宾的特点，从而有很多的看点，但能不能承受那些猛烈的吐槽，也是一个重要因素。

　　《radiostar》以揭露嘉宾的敏感往事和绯闻为主，其中以金九拉的毒舌评论最为猛烈，其他主持人起到辅助、衬托作用人家可不会和你客气，玩什么点到即止，而是以深刻发掘和痛快风格为主打，令不少观众感到意犹未尽，这就是这个节目的魅力，很吸引人，也很危险。

　　《金廷恩的巧克力》会在7月29日星期二晚上播出，至于《radiostar》则是在星期三晚上播出，不过，这一次和T－ara一起去当嘉宾的，不仅仅有林佑泯，还有——金泰熙。

　　自从三月份那次朴智妍的“相似”导致了朴智妍一直被anti之后，金泰熙就想要补偿一下了，不管怎么说，她都是把朴智妍当做妹妹来看待的，金泰熙并不希望自己的粉丝成了朴智妍的anti，那样她很过意不去，如果她的出面能够让两方和谐相处，那就再好不过了。

　　金泰熙很少参加综艺节目，甚至可以说没有，就连《radiostar》这种访谈类都不是很多，但这次还是为了帮助朴智妍，过来上节目了。

　　很难得，所以节目方也很珍惜这次机会，一些敏感话题也难免会涉及到，这件事已经提前通知过了，金光洙不怎么在意，大包大揽地表示没问题，只要能让T－ara获得些关注就可以了。

　　林佑泯虽然不太满意，但看着朴智妍她们自己好像也不怎么在意的样子，也只得作罢。

　　就在林佑泯参加完一场宣传活动回到在工作室，收拾收拾打算去参加《radiostar》的录制时，恰恰这时候，一位工作助理推开门走了进来，径直走到一直静静看着各种资料的权恩灿面前，躬了躬身，说道，“权恩灿先生，外面有位先生找，说是来找您和林佑泯先生的。”

　　权恩灿疑惑地抬起头，他记得他没约过谁过来啊，不管怎么说，权恩灿还是跟着助理走出去看了看。

　　不一会儿，客厅响动，林佑泯起身，看到来人，不由得愣了愣，目泛异彩，“朴蓝枫？”

　　没错，来的正是朴蓝枫，那个曾经在cass广告和林佑泯合作的那位cf导演。

　　朴蓝枫跟在权恩灿身后走了进来，很是自来熟的样子，就像是来到了自己的工作室一样，将外套一脱，搭在沙发上，紧接着走过去和林佑泯握了握手，笑道，“佑泯，好久不见啊，你最近可是名气很大啊！”

　　林佑泯嘴角扯了扯，好奇地问道，“朴导演怎么有空过来我这儿？”

　　权恩灿给三人都倒了杯水，在沙发上正襟危坐，聆听着两人的交谈。

　　朴蓝枫微微一笑，从自己随身的公文包里翻找出一份文件，放在桌上，林佑泯和权恩灿对视一眼，带着捉摸不定的表情看着朴蓝枫脸上的微笑。

　　“朴导演，这是什么？”林佑泯漆黑的眸子里透着不解。

　　“剧本。”朴蓝枫抿了一口水，林佑泯诧异地低头看着桌面上的文件剧本，有些莫名其妙地拿了起来，翻开。

　　“佑泯xi，我知道你下半年是没有剧本规划的，所以我才特地找上你，这部电视剧的企划我将会担任pd和导演。”朴蓝枫缓缓地说道。

　　“您不是还在cass的旗下当一个策划兼导演吗，怎么会想到拍摄电视剧？”林佑泯疑惑更甚，脑袋有些转不过弯来。

　　“因为我跳槽了，更准确的说，我是为自己打工，和别人一起成立了一家制作公司。”朴蓝枫耸了耸肩膀。“佑泯你的演技好，人长得帅，人气足够高，咱俩刚好又熟悉，待遇的话……”

　　“请恕我打断一下，朴蓝枫xi。”权恩灿凑过去随意地瞟了两眼剧本之后，咳嗽一声打断道，“佑泯需要的是合适的剧本，我是他的经纪人，您可以和我谈，待遇咱以后再说，主要的还是剧本问题。”

　　权恩灿可不想林佑泯感情用事，交情归交情，在剧本挑选这种大事上，不是简单一句“交情好”就能敷衍搪塞过去的，这是对于他的工作，也是对于林佑泯演艺生涯的负责。

　　如果剧本不合适，哪怕是片酬再高，制作人和林佑泯关系再好，权恩灿也会毫不犹豫地拒绝，不能因为一个人情而把林佑泯在电视剧领域好不容易积攒起来的口碑给搞砸了。

　　“我想问的是……这部电视剧是什么类型的？”权恩灿看着剧本愈发地皱起眉头。

　　“偶像剧！”朴蓝枫说得很是轻松，可是这个回答却恍若惊雷一般，林佑泯和权恩灿同时愣住，空气也变得凝滞下来。

　　“您确定是偶像剧？”权恩灿好似有些不相信，再次问了一遍，整个室内也变得有些安静。

　　“当然。”朴蓝枫毫不犹豫地点点头，林佑泯移动的视线扫过手中的剧本——《恶作剧之吻》，他记得这好像是一部以前在日本很火的电视剧，再推前则是日本的一部著名漫画。

　　林佑泯的记忆没有出错，《恶作剧之吻》改编自多田熏的人气漫画《淘气小亲亲》，而且早在1996年，日本电视台方面就曾经将其改编拍摄为电视剧了，并取名为《恶作剧之吻》，而且取得了相当不错的成绩。


第479章 恶作剧之吻

　　“抱歉，朴蓝枫导演，恐怕我没办法接受您的邀请了！”林佑泯没有多加考虑，直接拒绝道。

　　开什么玩笑，这是一部偶像剧，以林佑泯如今的演员地位，去演偶像剧会被人笑掉大牙的，这完全就是自降身份的举动，更不用说，林佑泯如今还是一位小有成绩的电影演员。

　　再说了，你见过视帝去拍偶像剧的吗？这要传出去了，那就真的是彻头彻尾的玩笑了。

　　什么是偶像剧？不就是几个长得好看的花瓶凑在一起，靠着华丽的着装和打扮，浮夸的演技外加烂俗的爱恨纠缠情节，编制在一起的毫无内涵，毫无营养的电视剧吗？

　　反正林佑泯自己是这么理解的，这样的电视剧也许收视率和话题性会不错，但林佑泯要是真的出演，恐怕会被人给骂死。

　　林佑泯从来不否认自己是偶像派，长得帅那是天生的，可是演技派却是后天的努力，好不容易奠定了演技的基础，摘除了人们对于帅气演员的偏见，再“堕落”回去演偶像剧，这不是自毁前程吗？

　　而且，林佑泯现在完全不缺少其他优秀剧本，要知道自从《钱的战争》，林佑泯接到的剧本就不在少数，很多几乎是连面试都不需要了，只要他同意，立马就能出演，现在的他已经有这个资格了。

　　只是不论林佑泯或是权恩灿，在这方面都很谨慎，轻易不接剧本，不轻易接受邀请。

　　哪怕一些剧本的确很优秀，但那会儿林佑泯还要赶着拍电影，根本顾不过来，成名之初，在数量与质量之间，还是倾向于数量的。

　　之前之所以连续接了三部电视剧，也是为了新人的曝光率，打下一个良好基础，至少也给观众混个脸熟，只是林佑泯很幸运，从第一部电视剧开始，就有了不小的关注度，第二部电视剧打下了演技的坚实口碑，第三部《钱的战争》更是让他大红大紫，一举登上百想视帝宝座。

　　这每一步走的，都极为地扎实，不偏不倚，也不虚浮，不似其他一些明星，靠着一部大热剧，火了之后就一直在吃老本，不断消耗自己的口碑和人气，最后逐渐归于沉寂，泯然众人。

　　其实如今距离《钱的战争》已经过去了接近一年，下半年也能空出不少时间，林佑泯觉得自己应该还能够接一部电视剧的剧本下来，权恩灿也是这样打算的。

　　用歌谣界的话来说，林佑泯这也算是“回归”了，所谓comeback就是重新回到舞台为fans带来表演，之前艺人可能去国外发展、巡演、服兵役、制作专辑而没有出现在本国的舞台上，comeback就是带着作品重新回到舞台回到人们的视野里，林佑泯如今再次回归荧屏，相信会有无数人期待的。

　　林佑泯如今的三部电视剧，已经保证了足够的数量，质量也是上乘，那么接下来，质量就是首当其冲了，没有人愿意砸了自己的招牌，哪怕是林佑泯，也不想被千夫所指挨骂，所以挑选剧本，也是一再谨慎。

　　这方面权恩灿只有推荐的权力，而不能像商业规划那般直接帮林佑泯安排，剧本还是要林佑泯自己挑的，对于自己的眼光，他一向很自信。

　　如今林佑泯的地位，和一年之前完全不可同日而语，不论是在编剧、导演亦或是电视台制作人的眼中，都是悄然上升，也不知道什么时候，林佑泯已经摆脱了新人演员的身份，甚至已经有了专属邀请。

　　所谓专属邀请，就是只针对你这一位演员发出邀请，一般而言，电视剧的拍摄都是剧本成型之后，才会对外招募演员，但专属邀请不一样，编剧和制作方会先锁定一位演员，在决定好主题的前提下，根据这位演员的形象和定位，专门打造剧本。

　　量身定做，这可是最顶尖的电视剧演员，才有资格享受的待遇，所以撇开交情，林佑泯完全没必要接受朴蓝枫这样一部看起来完全不靠谱的偶像剧，他有更多更好的选择。

　　权恩灿也是皱着眉头，比起林佑泯，恐怕他对这种剧本是更加反对了，只是他不相信朴蓝枫不会不懂这个道理，既然敢上门邀请林佑泯出演，那么肯定是有备而来的。

　　果不其然，朴蓝枫的目光很是淡定，丝毫没有展露出恼怒或是失望的意思，环顾四周，静静地打量着林佑泯工作室的环境，好半晌才移开视线，眯起的眼睛让人看不清他流露的情绪。

　　“佑泯、恩灿先生，不用着急，这是我们公司的第一部作品，当然不可能挑一部烂俗的偶像剧出来，如果真是那样的电视剧，我就直接去找idol来演了，绝不会浪费您一点时间。”朴蓝枫顿了顿，“可是佑泯你要知道，偶像剧并不代表就全是好的，也许你不怎么了解《恶作剧之吻》。”

　　说罢，朴蓝枫又拿出了《恶作剧之吻》的资料，《恶作剧之吻》的确不能和普通的偶像剧相比较，这是一部十分经典的电视剧，在当时几乎是火爆全日本，风靡全亚洲，在开播半年内写下了重播六次的辉煌记录，创下最短时间内，重播速度最快和次数最多的偶像剧代表作，至今没有任何电视剧可以超越。

　　《恶作剧之吻》可以说是漫画改编日剧史上一部里程碑式的作品，该剧也被跨国界、跨世代翻拍，成为不可动摇的经典版本。

　　华夏的台岛也曾在2005年翻拍过，同样取得了相当不俗的成绩和反响，据说去年因为广大观众的呼吁，已经在拍摄第二部了，一部能拍摄续集的偶像剧，其优质是可以想象得到的。

　　待林佑泯和权恩灿看完这份关于《恶作剧之吻》的资料，见两人还是有些怀疑，毕竟以前拍得好，不代表现在韩国也能拍好，而且出演偶像剧对于林佑泯的演艺地位，会是一个不小的打击，如果没有足够方方面面的收益，权恩灿是不会让他接手的。

　　这个收益不是指片酬，而是涵盖其他更广泛的范围。朴蓝枫继续说道，“虽然这是部偶像剧，而且是一部校园偶像剧，依然说的是那些情情爱爱的事情，但不代表它不能获得高度认可，说到底，裴勇俊的《冬季恋歌》和rain郑智薰的《浪漫满屋》就不是偶像剧了吗？只不过是批了一层更纯粹的爱情剧的皮而已，现在有人敢说裴勇俊和rain郑智薰什么吗？不但不能说，还要赞叹他们对韩剧传播的贡献。”

　　林佑泯神情微微一恍，朴蓝枫说的也的确很有道理，偶像剧也并非就是一无是处，至少在亚洲传播上，摒弃了韩国的价值观，加入了纯粹的偶像爱情元素，更容易风靡，为其他国家所接受，像林佑泯之前主演的《钱的战争》，也许在韩国会很火，但转播到国外，很容易就遇到水土不服的事情，打开知名度举步维艰。

　　因为价值情感观念的冲突，往往会被其他国家的民众排斥，而不是接受，举个最鲜明的例子，你让《钱的战争》这种描述金融黑暗，高利贷的韩剧在华夏上映，这可能吗？人家的审核第一个就把你给pass了，反观偶像剧，就没有这种问题，而且受众面更广。

　　“可是，朴导演你就确定你的这部电视剧一定能够成功？”权恩灿拧着眉毛问道。


第480章 新挑战

　　“不不不……它只是具备了成功的条件和基础，很有潜力而已！”朴蓝枫摇摇手指，看了林佑泯一眼，“如果一定会成功的话，那我随便找个帅气的idol就可以了，还要麻烦佑泯干什么？”

　　林佑泯托着自己的下巴，考虑着得与失，这样一部冒险的偶像剧，由不得他不认真考虑。

　　朴蓝枫看着林佑泯沉思的模样，就知道他的态度有了松动，连忙趁热打铁道，“而且我已经积极地联系了日本的电视台，到时候基本引起是没有太大问题的，哪怕是在韩国的收视率不好，我们也可以在日本打拼一把！”

　　无疑，朴蓝枫给林佑泯画了一个大大的饼——日本市场，这样一个庞大的市场，是任何一个韩国演员都想要打入进去的，不论是演员，还是歌手。

　　可是韩国电影地位不够，日本电影市场几乎全是动画片的地盘，电视剧又容易水土不服，唯有纯粹的爱情剧和偶像剧才有一些被日本观众接受的可能性。

　　哪怕林佑泯现在已经在拍摄《入殓师》这部日本电影了，但从这种题材上看，林佑泯实在没有多少信心，一部日本本土没有一个知名男演员愿意出演的电影，最后“沦落”到被一位韩国演员接手，能奢望它有多大的成就吗？

　　林佑泯眼皮子微微跳动了一下，的确很吸引人，他有些感兴趣了，说实话，他还没有演过偶像剧呢，当初的《梦幻情侣》只能算半部。

　　“4000万片酬一集，这是我给你的待遇！”朴蓝枫抛出的价码格外的高。

　　权恩灿抱着胳膊，冷冽地看着朴蓝枫，这还真是有备而来啊，4000万，很有诱惑力的价格！十六集的偶像剧，合起来就是税前六亿四千万韩元的价格，相当于一个一线顶级品牌代言价格了。

　　要知道，此前林佑泯的片酬，在《狼与狗的时间》和《钱的战争》都是2000万一集，这一去一回，不过一年光景就涨了一倍，朴蓝枫显然在“片酬”上诚意十足！

　　要知道，演员看重的绝对不是那十几集的片酬，毕竟亚洲艺人收入靠的还是广告代言为主，片酬更多是作为一种地位的体现。

　　一般而言，演员的片酬，涨上去了就下不来，除非演员本人发生一些伤筋动骨，人气大挫的事情，君不见多少一线演员拍了那么多烂片，那么多狗血电视剧，依然拿着高片酬么！

　　朴蓝枫静静地看着林佑泯，眼眸里满是诚意，他之所以花费了如此大的代价来邀请林佑泯，自然是十分看好林佑泯出演偶像剧的。

　　当然，他的筹码还不止这些，朴蓝枫掏出一张名片，再次放在桌面上，抛出了又一个重量级筹码，“这是ccm常务李修源先生的名片，我也是偶然之中认识的，《恶作剧之吻》的女主角和配角可以优先从ccm的艺人里边挑选，如果没有，再对外招募面试。”

　　林佑泯和权恩灿同时一震，这下倒好，被人家“抄尾抄到老家去了”，简直就是釜底抽薪啊，哪怕林佑泯并不受ccm管辖，但这面子还在那儿呢，更不用说还有T－ara，里边可是好几个都有学习演技的。

　　朴蓝枫从沙发上坐定，整了整自己的领带，喉结上下滚了滚，方才开口说道，“如果我没记错的话，佑泯xi现在在大学学习的应该是编剧专业吧？《恶作剧之吻》漫画的改编翻拍权我们已经从日本买下了，我将会亲自操刀担任主编剧，我现在可以答应你，一起加入编剧作家团队，担任第二编剧，如何？”

　　这一下，真的是骚到了林佑泯的痒处，他时不时就会被金志宪督促着，偶尔也会自己拿些剧本，可是修改归修改，也不可能拍出来，压根就不知道效果如何啊？

　　总不可能特地为了这个去拍一部吧？原本林佑泯是计划着等到差不多的时候自己出钱拍一部短片或者微电影之类的，检验一下自己的编剧能力的。

　　现在更好，有一部正儿八经的电视剧可以给他改编，而且又是第二编剧，有整个作家团队给他把关，这是再好不过的了。

　　林佑泯靠在柔软的沙发背上，沉默片刻，忽然失声笑着摇了摇头，朴蓝枫果真是拿住了自己的“七寸”，现在看来，想拒绝似乎是不太可能的事情了，朴蓝枫每一个条件都恰到好处。

　　朴蓝枫见林佑泯笑出声，很是期待地看着他，他对自己的判断和条件很有信心。

　　林佑泯逐渐收敛了笑容，表情变得凝重，一旁的权恩灿也没有说话，大方向的事情一向由林佑泯自己决定，那些剩下的琐碎，比如谈定之后的扯皮，争取待遇，签约这一类就得由他出马处理了。

　　原本权恩灿以为林佑泯会把事情先压下来，考虑一段时间的，但林佑泯显然有自己的想法，只见他严肃地缓缓伸出两根手指头，说道，“蓝枫先生你说的这些条件不变的基础上加上，第一，优先面试我推荐的人选，此外ccm的朴孝敏至少要担任第二女主角；第二，在编剧上，我需要有初改稿审稿的权力，当然，您是剧本最终决定人。”

　　朴蓝枫眉头一皱，这可不是什么简单的条件，编剧原本他是打算给林佑泯挂个名字，镀金用的，没想到他竟然真的想要编剧权力，至于女主角的问题，他原本说的也是“优先”“推荐”而不是“肯定”，这里边还有许多电视台和制作公司的博弈，林佑泯张口就拿下了个第二女主角，着要求可够高的。

　　朴孝敏，朴蓝枫当然还记得那个很有性格的漂亮女孩，说起来外在条件很不错，就是不知道演技怎么样？

　　其实这样的要求之于林佑泯也不算特别离谱，捆绑出演本来就是不少经纪公司的惯用伎俩，你要请一个大牌出演，那么带上他的师妹或师弟，早已经见怪不怪。

　　只是林佑泯比较特殊而已，带的是自己的女友，对于两人的关系，早在拍摄cass的广告时，朴蓝枫便已经心知肚明。

　　不过至少林佑泯已经提了条件嘛，总比直接拒绝，油盐不进要好得多，朴蓝枫暂且放下心来，林佑泯的要求超出他的权力范围，哪怕他是导演、编剧、制片人兼投资人，也不是“一言堂”，自己就可以拍板决定的。

　　秉着夜长梦多的理念，朴蓝枫当着林佑泯的面，拨出去一串片号码，也许是他那个制作公司的其他合伙人，就这样谈论着。

　　林佑泯不紧不慢地喝着茶，丝毫没有担忧的意思，反正不演他也没什么损失，他相信，如果朴蓝枫的制作公司要一炮打响名气的话，那么他，便是最佳的人选，最年轻的百想视帝获奖后回归的第一部电视剧，这个噱头和看点够了吧？

　　片刻，朴蓝枫脸上绽放出开朗的笑容，放下手机，重重地舒了口气，看来他还是低估了林佑泯，没想到一个电话，仅仅十几分钟的时间，就让公司那边的理事们达成了共识，对于一个初立的公司而言，效率是最重要的东西，拖拖拉拉的话，那么就离解体不远了。

　　朴蓝枫深深地看了林佑泯一眼，想着这个风光无限的年轻人，到底有着怎样的魔力？

　　“佑泯xi，我们可以同意你的要求。”朴蓝枫站起来，朝林佑泯伸出了手，“希望，合作愉快！”


第481章 新家

　　林佑泯和朴蓝枫握了握手，又看了下权恩灿，嘴角不禁弯处一道弧度，偶像剧，看起来很有挑战性，他总是要尝试各种类型的，何况，这一次还多了一个朴孝敏。

　　这天，趁着短短的空闲时间，林佑泯把朴孝敏约了出来，特地帮她给ccm请了半天假期，这一次他们可不是出来约会的，而是他们两人的新家已经装修到了一个深入的阶段，恐怕不用多长时间就可以差不多完工了。

　　没错，就是他们的新家，那一次，林佑泯并没有和朴孝敏开玩笑，找了个时间，就拉着她去看了楼盘，在朴孝敏惊愕的眼神中，将她之前看重的那一间高档别墅给买了下来。

　　当然，朴孝敏很不满意，她不喜欢林佑泯这么乱花钱，只是林佑泯心意已定，怎么劝也没用，反倒是朴孝敏自己被林佑泯劝得有些哑口无言，最后无奈之下，也只好承认这个既定事实了。

　　既然买都买了，朴孝敏也就不再纠结这些，开始宽心地操起了女主人的活计，在出道活动之时，还不时偷着懒，和设计师忙碌着设计新房子的布局。

　　这件事，朴孝敏并没有告诉自己T－ara的队友们，毕竟再怎么说，这样的事情说出来总是有种炫耀的感觉，她决定还是等到装修好，入宅的时候再告诉她们。

　　林佑泯这次就是要带朴孝敏过去看看情况的，瞅瞅装修得怎么样，合不合心意。

　　房子是一辈子的大事情，现在不装修，以后也免不了要修修补补的，所以虽然朴孝敏不太赞成这么奢华浪费的装修，但林佑泯还是决定要按最高规格的来，自己住得舒适，住得开心才是最重要的。

　　“oppa，装修还有多久才能完成呢？”朴孝敏问道。

　　“应该快了吧，不过即使装修好了也要等一段时间才能入住。”林佑泯来到住宅区的停车泊位中，将车子停好。

　　朴孝敏眼睛半眯着，弯成一轮细细的月牙，很是期许地说道，“我可是把房子的事情和萌萌说了噢，那丫头开心得不得了呢！”宁萌可是朴孝敏的心头宝，她开心朴孝敏自然就开心了。

　　何况在这里居住的话，隶属于富豪区，不但有着别墅群，这里几乎每一套房子都是数十亿韩元起价，环境医疗卫生，那自然都是韩国最顶级的水平。

　　无怪乎朴孝敏会如此看重这里，早已经自动代入母亲角色的她，很多事情都会先为宁萌考虑一下。

　　林佑泯嘴角轻轻一勾，笑着说道，“装修图纸里不是有规划出专门的儿童房吗？那个小家伙肯定会很开心的。”

　　说着，林佑泯语气又幽幽一转，“不过萌萌什么时候才肯改口叫爸爸呢？”

　　朴孝敏怔了怔，随机咧嘴笑了起来，林佑泯似乎总对这件事情很上心，耿耿于怀，于是答道，“那就要看oppa自己的努力咯，萌萌可是最懂得谁对她好的了！”

　　两人停好车后，走下去，牵着手，十指紧扣，漫步在住宅区的林荫小道中，朝两人新房子的方向走去，这里既然值那么多钱，那么安保自然是不用多说的，可以最大程度保证林佑泯一家人不受外界的干扰和窥视，否则如果连这点都办不到的话，那么住在这里的其他富豪该情何以堪啊。

　　“你说，萌萌会不会喜欢多一个弟弟妹妹？”林佑泯走着走着，忽然就向朴孝敏问道。

　　朴孝敏脸色一红，狠狠地剜了他一眼，撇撇嘴说道，“我怎么知道，再说了，我才20岁，T－ara的发展才刚刚开始呢！”

　　林佑泯皱着鼻子，细数了下，发现好像的确太早了一些，如果真这么干的话，估计ccm的金光诛会来找他玩命的，“那你说几岁呢？”

　　“嗯……三十岁？”朴孝敏尝试着答道。

　　“二十五岁。”

　　“呃，太早啦，二十八好了。”

　　“二十六。”

　　“二十七嘛！”

　　两人仿佛化身成了菜市场上的小贩，为了几岁生孩子这种话题而斤斤计较，讨价还价着，说着没有营养的话。

　　“oppa，现在说这些太早了吧？”朴孝敏回过神，脸蛋依然像艳艳的苹果般那么红润，虽说两人已经差不多把能做的都做得差不多了，但毕竟还是没有达到那最后一步，讨论这种话题，朴孝敏的脸皮还是薄了一些。

　　林佑泯愕然，说道，“也对，顺其自然吧，什么时候有宝宝再说好了，反正已经有了萌萌，不着急。”

　　虽说这种话似乎没有丝毫的意义，但对于热恋中的情侣来说，甜蜜异常，丝毫不觉得无趣。

　　“oppa差不多应该回去日本继续拍电影了吧？”朴孝敏抬起眼睑，轻声问道。

　　“呃……”林佑泯声音顿了顿。

　　果不其然，朴孝敏下一句话就慢悠悠飘出来了，“和泰熙姐合作的感觉是不是很好？”

　　“还可以吧，差不多而已。”林佑泯摸了摸自己的下巴，不知道该怎么回答才合适，和金泰熙合作的感觉真的挺不错，两人现在磨练出来的默契相得益彰，配起戏来很是流畅，但这话林佑泯当然不可能木讷得直接当着朴孝敏的面说出来。

　　正调侃着，两人已经来到了一栋独立自带花园的别墅前，不时从里边传来机器运作的声音，隆隆的钻机声更是不断地刺激人的听觉神经，但在朴孝敏和林佑泯听来，这不会比美妙的音乐差多少。

　　现在不看别墅里的装修，光是外边的花园，就已经和朴孝敏上一次见到时光秃秃的模样相去甚远，花园中已经围上了栅栏，并且里面正栽种着各式的花草树木，青翠的绿色映入朴孝敏的玩偶之中，浓郁得化不开。

　　“如果你想栽什么其他的东西，和装修的人交代一下就可以了。”林佑泯见朴孝敏有些失神，还以为她对这些植物不太满意，于是如此说道。

　　“嗯！”朴孝敏随口应了一句，并没有将注意力放在这里，她的心底，忽然涌现出一股难以言明的情绪，有些复杂——这里以后就会是她的家了。

　　有亲人，有爱人，有家，还有T－ara的闺蜜和朋友，还有什么不满足的呢？朴孝敏深深地吸了口气，一种满满的幸福感油然而生，又望了望身边的男人，也许这里边还夹杂着其他的情绪，正一股一股地接踵而来。

　　朴孝敏自问，她不知道林佑泯同姜敏京的暧昧关系吗？不见得，她不是傻子，林佑泯对于姜敏京一再地袒护，绝不是简简单单用一句认识久了就可以搪塞过去的。

　　绝大多数时候，朴孝敏看得比谁都明白，只是她依然宁可沉迷于自己的世界中，太过通透的人，就无法得到幸福，所以朴孝敏不愿意去深究。

　　人类具有无穷的适应性和自我排解的能力，就如朴孝敏，沉浸在自己的世界中，即便不能抵御林佑泯某些“背叛”行为带来的苦痛，但好歹不用再给自己的精神世界来上致命一刀。

　　保全这微不足道的胜利，成就另一种意义上的完美爱情，只要林佑泯不负她，不去触碰她的情感底线，那么其他的她会选择睁一只眼闭一只眼。

　　并非是朴孝敏只会妥协和逃避，从这个世界中清醒，而是她甘愿不能自拔，难道摊牌，和林佑泯闹翻，然后看似潇洒地走开就很好吗？

　　假若有一天，拖着沉重的腿，从这个“泥潭”中跋涉而出，那么回首望去，才猛然发现纠缠其中的所谓真实世界居然如此晦暗凛冽以及残酷，其他男人不见得会比林佑泯好上多少。


第482章 筹划

　　区别只在于，其他人没有林佑泯的能力，既然现在已经如此幸福，有些事情又何必去拆穿？

　　谁都想要少受一些锥心之伤，不是每个人，都有脱身而出的勇气和能力，至少朴孝敏没有，所以她宁可活在林佑泯的保护之下。

　　她只是个普普通通渴望美好和幸福的女孩，而不是什么激烈决绝的感情女斗士。

　　“想什么呢，这么入神？”林佑泯原本正让装修团队的负责人给他讲解着房子的装修进程，却陡然发现朴孝敏正在发呆，放空，不由好奇地问道。

　　“噢，噢……没什么，想一些事情而已。”朴孝敏摇着头，嘴边赶紧绽放出一缕笑容，两手紧紧地挽住林佑泯的手，生怕失去些什么。

　　林佑泯挥挥手，让负责人先去忙自己的事情，似乎突然想到了什么，对着朴孝敏问道，“对了，敏儿你说如果我要开餐饮主题店的话，把地址放在哪里好一些？”

　　“主题店？嗯，不懂……”朴孝敏愣了愣，挠挠自己的脑袋，林佑泯哂笑一声，暗叹自己怎么会问朴孝敏这种问题呢？她肯定不懂。

　　在《好家伙、坏家伙、怪家伙》成功上映后，蓝晶工作室短期内似乎也不再需要进行追加投入，所以林佑泯现在手上有着为数不少的资金，原本这笔资金，他是打算拿去还他们家房子的房贷的，不过郑雅雯的劝说让林佑泯有了额外的想法，反正房贷还不急着还。

　　别看林佑泯现在风光无限，在娱乐圈里人气高涨得可怕，但明星艺人人气保证期是很短暂的，即使是林佑泯，也无法确定自己是否能这样一直红下去。

　　韩国的大多数广告和代言，又几乎都是按照一年一年，乃至季度来签的，很少有长约，经济收入就得不到长期保障。

　　如果仅仅只有林佑泯一个人，一人吃饱全家不饿，那么他当然一点儿都不会在意，但问题就在于，林佑泯还有朴孝敏，还有宁萌，还有两位长辈。

　　他已经在感情上对不住朴孝敏了，多拥有了姜敏京，那么物质上就必须尽自己最大的努力去给予她最好的。

　　不说大富大贵，挤入什么福布斯富豪排行榜，但至少能够游刃有余地让做她喜欢的事情。

　　比如说，为她开一家影楼，玩相机，为她搞一个设计室，完成她设计师的梦想，又比如两人可以一起去周游世界，到处旅游看看美丽的风景，再比如，他和朴孝敏未来也许还会生好几个孩子，那么就必须给予他们最好的教育和生活环境。

　　这些美好的憧憬，无一不是建立在扎实的经济基础之上的，为了未雨绸缪，无论是人气下降还是将来息影后有个安定、富沃的生活，能和朴孝敏有一个不错的家庭环境，林佑泯都决定先投资理财，不为赚多少钱财，只为将来安稳的生活，而且是有助于提升个人知名度。

　　“oppa要开店吗？”

　　“发展下副业。”林佑泯点头，旋既又轻松地笑起来，调侃道，“不然地话肯定养不活你们母女咯！”

　　朴孝敏不满地轻轻拍了林佑泯一下，鼓鼓嘴巴，她才刚刚出道，自然还没有太多收入，ccm的补贴也仅仅够她日常开销而已。

　　现在又没有去兼职打工，就连宁萌的幼儿园学费和徐美拉的后续疗养费用，都是林佑泯付的。

　　“以后我赚了钱，就还给oppa嘛！”

　　林佑泯见朴孝敏认真的表情，便俯低头，在她嘴角边亲了一口，笑道，“我们可是一家人，分那么清楚干什么，你见过夫妻把财产分得那么清楚的吗？”

　　“只是情侣……”朴孝敏小声说道。

　　“以后会是夫妻的。”林佑泯认真地说道，更像是一句对自己的警醒和承诺。

　　朴孝敏浑身微微一顿，抿抿嘴，点了点头，眼眸底绽放出一丝异样的光芒，旋既又看了眼时间，忽然提醒道，“oppa，今天晚上我不回宿舍呢！”

　　林佑泯一愕，露出一个不知道是该高兴还是该痛苦的表情，朴孝敏的意思，就是晚上会去他的公寓过夜，可是，美女在怀，却不能做一些喜闻乐见的事情，这绝对是在受罪啊。

　　不过没办法，谁让这是朴孝敏对他的小小惩罚呢，在他履行两人南极旅游的承诺之前，只能够这样忍着了。

　　看着林佑泯怪异的表情，很是纠结，朴孝敏嘴角勾勒出一道漂亮的弧线，咯咯地笑了起来，嗯，不知道为什么，她很喜欢看林佑泯在这方面吃瘪的窘迫模样。

　　……

　　最终，经过众人的探讨，决定将第一家主题店开在大学路这个地方，人流量够多，也是很多年轻人的聚集地，是韩国很有名气的一段路。

　　大学路，指的是从钟路4街至惠化洞环岛那一段，相对街道本身的名称而言，这里的表演文化和青春气息更为人所知。

　　大学路的名称起源于首尔大学，因为首尔大学在搬迁前的文理学院、法学院和医学院等都是位于这条街道上，为了保留这份青春文化的气息，大学路除了是这一带的代名词外，也代表着青春浪漫。

　　既然决定了地点，剩下的事情其实也并不复杂，权恩灿认识的人不少，帮助林佑泯联系一家出租的店面是再简单不过了。

　　接下来怎么样，如何规划，林佑泯就没在去关注了，反正会请专门的人来打理，而且距离正式营业恐怕还有一段不短的时间。

　　这天，阳光明媚，盛夏带来了丝丝燥热，风也是热的，云朵变成透明，林佑泯走在略显滚烫的柏油路上，顺着一道坡度，来到了一家影楼，不过这次并不是他要拍，他只不过是来看看而已，T－ara出道后，自然有许许多多的事情要做，其中之一就包括了拍摄宣传写真，林佑泯悠哉悠哉地走着，十分地惬意。

　　现在《好家伙、坏家伙、怪家伙》正如火如荼地上映，宋康昊和李秉宪也是满韩国地到处跑，加紧地为电影进行宣传，至于林佑泯，则是很不负责任地撂担子，把事情全丢给两位前辈了，毕竟他再过不久就又要回去日本拍摄《入殓师》。

　　不过要是让李秉宪他们知道林佑泯此刻居然能轻松悠闲，恐怕也会被气得不轻，ccm为T－ara找的这家拍摄写真的地方在韩国很是出名，呃……林佑泯也认识，因为这里赫然就是他的好友，许俊锡的影楼，而且是他的第一家影楼。

　　许俊锡如今在摄影界的名气越来越大，不少艺人都来过这儿，看着墙壁上满满的各种艺人的艺术写真，其中不乏一线的大牌明星，其中就包括了林佑泯自己，他的大幅写真被挂在了一个十分显眼的地方，展示区域里林佑泯甚至还瞅到了东方神起。

　　大家都愿意来这里的原因有一个就是因为这里的布景师和化妆师水平很高，而且道具背景很是齐全，能给顾客选择的余地很大，摄影师水平好，拍出来的照片也足够唯美，当然许俊锡这里的价格很高。

　　众所周知，很多艺人在真正成名前的新人时期，总会有一些挫到“惨不忍睹”乃至于本人恨不得亲自销毁的写真照片。

　　其实这里边一方面除了艺人自己的打扮风格问题之外，还有一个就是经纪公司舍不得花钱，总是不肯下功夫去拍上乘的照片。


第483章 偶遇KARA

　　T－ara的情况还算不错，虽然拍mv的时候布景略显寒碜，但好歹拍摄写真不会找一个籍籍无名的地方，作为主打外貌的女团，这第一眼印象，那是相当的重要。

　　何况，有林佑泯和许俊锡这份交情在这里，他还为全宝蓝和李居丽也拍过写真，怎么也不可能亏待她们不是。

　　原本许俊锡是想亲自出马的，怎知这时间点不对，他正在日本忙碌着第一家海外分店的事情，脱不开身。

　　但秉着负责的态度，许俊锡为林佑泯推荐了自己影楼名下，另外一位水平很高的摄影师，并再三保证质量。

　　“林先生，您好！我是这里的负责人，那个我们今天出了点状况。”一位挂着牌子的工作人员走过来，歉意地和林佑泯鞠了一躬。

　　“怎么了？”

　　工作人员张了张嘴，不知道该怎么表达才好，于是干脆手一请，说道，“您和我去看看就知道了，希望您能谅解。”

　　林佑泯表情凛了凛，点头跟在他身后，林佑泯在工作人员的带领下，来到一个拍摄室，推开门，就赫然听到了一股嘈杂的声音。

　　有忙着布置的，也有正在补妆的，协调沟通的，正在摆设器材的，寻找角度拍摄的……不一而足。

　　林佑泯蹙起了眉，这也太混乱了吧？工作人员有些尴尬地解释道，“佑泯xi，因为一些意外，我们没有预约好，所以有其他艺人和T－ara撞在了同一天……”

　　“其他艺人？那你们怎么不协调好，大不了我们改天呗！”看着那有些凌乱的现场，林佑泯语气不悦，作为模特的他，深知摄影师保持专注是一件多么重要的事情，他可不希望拍出来的写真照片效果有什么瑕疵，宁可推后也不能迁就。

　　“这个……”负责人有些为难，“恐怕有些困难，我们的主摄影师明天就要前往意大利参加一个相片展，进行半个月的学术交流，真的很抱歉，我可以做主，减少你们一半的费用，希望能够补偿。”

　　林佑泯呼吸一滞，他有些生气了，这样的情况怎么没事先通知呢，这么专业的地方看起来也不像是会发生行程撞车这种低级失误的。

　　也不知道许俊锡是怎么管理的，林佑泯甚至产生了打一通电话过去的心思。

　　负责人支支吾吾的，说不出话来。

　　“佑泯，不用怪他的。”姜子米这时候注意到门口的情况，于是走了过来，对林佑泯说道，“这次也不是他的问题，是一个家伙临时要带人来拍摄，插了预约的队，这才造成现在这样的。”

　　负责人松了口气，慌忙不跌地点头，他可是知道林佑泯和自家老板的交情的，已经一再交代了要服务好，如果他被林佑泯投诉到本部去的话，恐怕这饭碗都保不住了。

　　可是，另外要插预约的人也不是好惹的主啊，恐怕就是老板许俊锡来了，也得让那人几分，无奈，这位负责人被夹在中间，两头难做，只得将双方安排在同一天了！

　　“谁呀？”林佑泯沉郁地问道，姜子米作为T－ara的经纪人，要比他早到达许多，能让这里影楼负责人都妥协的，来头肯定不小，差不多就是许俊锡也得避让三分。

　　“呃……我也不知道你认不认识，叫崔民熙。”

　　林佑泯仔细想了想，很快就想起来自己在哪里听过这个名字，问道，“崔民熙？我记得是一个经纪人吧？”

　　“对啊！他负责一个艺人，叫iu。”

　　林佑泯皱了皱眉，如果仅仅是一个普通的经纪人的话，肯定没有这么大权力的。不过负责人还在这儿，林佑泯也不方便多问，便把这个疑惑藏在了心里。

　　姜子米见林佑泯这副表情，连忙劝道，“虽然混乱了点，但孩子们内景也已经快拍好了，他们已经和我们道歉过了，说后期制作的时候，一定会保证质量。”

　　“是的是的。”负责人应和道。

　　既然连姜子米都这么说了，那么林佑泯自然不好再发飙生气，反正他关心的也只是T－ara，只好说道，“那算了，孝敏她们在哪儿，带我去找他们吧！”

　　“嗯！跟我来吧，这位先生，您可以去忙自己的事情了，麻烦了！”姜子米又朝影楼的负责人鞠了一躬。

　　“不麻烦，那我就先走了，有事情您可以让人通知我。”负责人回回礼，便离开了。

　　林佑泯没说话，一边沉思着，一边跟着姜子米走，忽然间，在拐弯处，一个身影行色匆匆地闪了出来，差点就把林佑泯给撞到了。

　　还好林佑泯反应足够快，猛地止住脚步，避开一个位置，旋既又伸手把那个冲得太快，又被林佑泯这么吓了一跳，差点失去平衡跌倒的身影拉住。

　　“对不起，对不起！我走得太急了，没撞到你吧？”一道略显焦急的细腻女声飘入林佑泯地耳畔。

　　这个女孩低着头，甚至还没有看清林佑泯一眼，就连忙不断地鞠躬道歉，姜子米微微错愕，刚想开口责怪两句，却被林佑泯制止了。

　　“奎利，你也在这里？”听到林佑泯的疑问，这个女孩身体骤然顿了顿，方才抬起头来，瞪着眼睛，有些不可思议地看向了林佑泯，惊讶道，“诶？佑泯前……前辈，是您啊。”

　　这个差点撞到林佑泯的，不是别人，正是曾经和他有过一面之缘的——朴奎利。

　　“你也是在这里拍摄写真的吗？”朴奎利作为一个idol，除了来这里拍摄，否则还真不知道能过来干什么。

　　今天和T－ara撞车的就是朴奎利她们？林佑泯记得她是一个叫kara组合的队长，dsp公司的。

　　朴奎利又是一躬身，随后才犹豫着点了点头，只是眼神微微闪烁着，欲言又止。

　　姜子米一个怔愣，刚想提醒林佑泯些什么，但他却忽然远远地瞥到了正走过来的T－ara，于是很干脆地谨守闭嘴不言。

　　“佑泯oppa，你也在这里啊！”朴智妍远远看到林佑泯，眼睛一亮，有些兴奋地跑了过来，她的身后，则是朴孝敏等人，还有其他几位林佑泯并不认识的。

　　“oppa！”全宝蓝和朴孝敏微微笑了笑，轻松地打了个招呼，李居丽抿嘴，保持那副淡淡的微笑表情，至于含恩静和朴素妍，则是很熟稔地同朴奎利说起话来。她们两个和朴奎利很早之前就已经认识了，关系一直很不错。

　　“佑泯oppa认识奎利？”朴孝敏问道。

　　林佑泯颔首，应道，“见过一次，对了，奎利，这几位是你队友？”林佑泯将注意力放在了其余四个很是面生，他并没有见过的女孩子身上，想来，这应该就是kara的成员了吧？

　　朴奎利有些惆怅地点着头，语调婉转，她们可是从出道以来，就面临着很是尴尬的境地，出道伊始，dsp的意思是让kara一味地模仿前辈fin.k.l，也就是李孝利那个组合。

　　可惜残酷的事实证明，这是不可能复制的，kara几乎一整年下来，都没有得到多少人气，更不用说什么好的通告了，似乎就连dsp都对她们不怎么上心了。

　　朴奎利还记得，她们第一次举办签售会的时候，到场的只有寥寥十几人，朴奎利的笑容有些苦涩，“对啊，前辈……我向你介绍一下，这位是韩胜妍、郑妮可、还有这边两位——我的新队友，具荷拉和姜智英。”

　　“新队友？kara重组了？”林佑泯诧异道，他还真不知道，kara竟然也同样有换人的风波，同T－ara一样，只不过kara的情况要更严重一些。


第484章 IU李智恩

　　毕竟T－ara那会儿只是对外公开，但终归不算是正式出道，其波澜和后遗症可远远不如出道已经一年了的kara。

　　“oppa……”朴孝敏拉了拉林佑泯的衣摆，小声提醒道，人家的老队员和新成员全都在这呢，戳人家痛处和尴尬处可不合适。

　　特别是具荷拉和姜智英，这两人微微有些局促和难为情，毕竟她们是刚加入的，还在努力地适应着这个圈子。

　　“没事，已经过去了，我们还会继续努力的！”朴奎利咬着下唇，随后表情陡然放松下来，拍了拍手掌对自己的队员说道，“对了，孩子们，还没给佑泯前辈问好呢！”

　　说罢，kara五个女孩子连忙站好位置，一齐脆生生地喊着，“1－2－3，佑泯前辈，您好！我们是kara！”

　　话音不怎么整齐，显得有些凌乱，排位看起来也有些手忙脚乱的意思，林佑泯心中蓦然一叹，果然真的是刚刚重组，几乎一点儿磨合和默契都没有，老三人和新两人彼此显得有些生疏，甚至，比起目前的T－ara恐怕都有所不如。

　　一番感慨之后，林佑泯这才收拾好心情，对着朴智妍她们问道，“今天你们是和kara同一个时间拍摄的？进度怎么怎么样了？”

　　朴智妍此刻的心情最好，她也说不清楚是为什么，大抵是因为见到了林佑泯，仿佛就像是被拨开浓云的明媚阳光照射着一般，很是雀跃地说道，“内景已经拍完了，只剩下外景咯，oppa要不要一起？”

　　林佑泯哑然，摆摆手后才说道，“这是你们的团队写真，我凑什么热闹？”

　　朴智妍还想说些什么，却被全宝蓝一把攒住给拉了回去，这个忙内一点都不让人省心，说话难道就不经过大脑的吗？

　　“话说回来……奎利，你们公司没有预约好吗？怎么会和T－ara撞在一起？”林佑泯忽然又想起了这茬儿，疑惑不解地询问道。

　　朴奎利的淡雅笑容瞬间定格在一个尴尬的角度，原本很漂亮的面孔显得有些纠结和窘异，她低着眉眼，有些苦涩地撇撇嘴角，许久才低声说了句，“公司可不舍得花这么多钱……”

　　林佑泯听闻这声低语，一时没有反应过来，他没有注意到的是，kara之中，那位叫具荷拉的新成员，隐隐也露出了同样局促窘迫的表情。

　　朴奎利没有说话，kara也没有人回答，至于T－ara，她们也不太清楚这个情况，反倒是姜子米，在一旁抓耳挠腮的，不断欲言又止。

　　“荷拉，你怎么到这里来了，你们的写真已经拍完了吗？”一个声音稍显浑厚的男声将这股诡异的平静打破，林佑泯的注意力和目光瞬间被拉了过去，一个二十多岁的一身休闲服饰的男人正踱着步子往他们这边走来。

　　林佑泯瞳孔猛地一缩，崔民熙？

　　“呀！民熙oppa等等我！”后边又紧跟着一个女孩的声音，林佑泯凛了凛表情，又是一阵不小的惊讶，李智恩，这个女孩也在这里？随即，林佑泯便了然，崔民熙是李智恩的经纪人，一齐出现似乎也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　他在为T－ara寻找主唱的时候，曾经就发现过这个1993年出生，和朴智妍一般大小，却有着令人惊艳唱功的女孩。

　　原本林佑泯与李智恩有过一段接触，甚至还打算把她签来的，只是可惜最后因为李智恩的solo梦想和经纪人崔民熙的阻拦，最后只能遗憾作罢，没想到，却在这里再次见到了。

　　崔民熙走过来，目光一扫，看到林佑泯之后表情有一瞬的停滞和诧异，但在看到T－ara几个女孩的身影后，就迅速回复了正常，直接将目光锁定在那个叫具荷拉的女孩身上，李智恩紧随其后。

　　“智恩，好久不见！”林佑泯也暂时无视了崔民熙，直接同李智恩打起了招呼。

　　李智恩转过脑袋，看到林佑泯之后，明显很是惊讶，“诶？林先生你也在这里？”

　　林佑泯笑道，“是啊，我不是已经说过了吗，不用这么客气的，总是叫先生先生的，你现在已经出道了？”

　　李智恩点点头，说道，“那个……我出道了，艺名叫iu。”朴孝敏没什么反应，倒是朴智妍瞬间有些警惕起来，一个和自己差不多大的挺可爱的女孩？嗯……值得注意！

　　那边，崔民熙直接站定在具荷拉身边，很是殷勤地说道，“荷拉啊，你们写真拍好了吗？感觉怎么样，不满意的话我在帮你们找新的一家。”

　　原本不怎么在意的林佑泯心神一动，听到了崔民熙的话，kara的写真是他联系的？也是他安排插的T－ara预约？这能量可不简单。

　　具荷拉有些谨慎局促地往朴奎利身后挪了挪，和崔民熙拉开一点距离，然后才压低了声音说道，“谢谢你，崔先生，不……不用了，我们很满意呢！”

　　“噢，那就好！”崔民熙摩梭着自己的下巴，顿了一会儿又对具荷拉发出了邀请，“晚上智恩没有活动，我也很有空，我请你吃晚餐怎么样，如果你不放心的话，和你们队友一起去也可以。”

　　“啊？”具荷拉有些不知所措，又往后退了一步，惴惴不安地望着自己的队友，希望得到她们的建议。

　　kara其他人并没有搭话，却也不反驳，只有朴奎利面露一些为难之色，看到具荷拉像个受惊的小兔子一样，只得硬着头皮说道，“崔先生，不麻烦您了，我们还有公司安排的行程要赶呢！”

　　“这么辛苦？”崔民熙皱起眉头，“不行，改天我得找你们社长谈一谈才是，都是些小通告，能不要就不要了，别累坏了身体才是！”

　　朴奎利哑然，林佑泯牵着朴孝敏的手，饶有兴趣地看着这边的情况，他可以肯定，崔民熙绝对不是什么普通的经纪人，否则断然不会这么大包大揽，普通人哪有这么大的底气，直接就找上人家社长的？

　　不过他还看出来其他东西，比如说，崔民熙似乎对kara中的具荷拉很有好感。

　　“智恩，这是你经纪人？”林佑泯对着iu小声问道。

　　“嗯，是经纪人oppa，他人很好的，就是……”李智恩挠了挠头，不知道该怎么评价才好，她倒是知道一些关于崔民熙背景的传闻，可不知道是否合适告诉林佑泯。

　　崔民熙对她很好，就像是亲妹妹一样，出了什么事情都会帮她摆平，似乎能量很大。

　　就连iu自己，也是一次在酒吧打工驻唱的时候，偶然被崔民熙给发掘的，那时候崔民熙好像还不是经纪人呢。

　　林佑泯微微一哂，便不再多说些什么，崔民熙似乎也暂时没有和他接触的想法，两人完全是两个不同的领域和圈子，井水不犯河水，只要不去骚扰T－ara，其他的——管他呢。

　　反正对于kara来说，崔民熙这样一个人的存在，绝对是利大于弊，相信这一点，具荷拉和kara自己也看得明白，否则断然不会是这种模棱两可的态度，毕竟dsp虽然有些日薄西山的意思，但也不是吃素的。

　　陪伴着朴孝敏她们等待拍摄完写真，林佑泯这才告别了kara和iu李智恩。


第485章 娇羞之夜

　　林佑泯差不多已经结束了自己在韩国的活动，不日就要回到日本继续拍摄，所以他还拉着朴孝敏单独呆着了去。

　　林佑泯帮朴孝敏请假，姜子米自然不好拒绝，反正这事儿他也干得不是一回两回了。

　　这对情侣乔装打扮得差不多之后，这才开始自己的约会，即便因为艺人的身份，能去的地方不多，但哪怕只是隐藏在人流中，牵着走漫步街头，对于两人来说，也已经是一件十分幸福的事情。

　　“oppa又要去日本了呢！”两人牵手走到了公园，在树林中的羊肠小道漫无目的地走着，朴孝敏踢开一颗小石头，然后对着林佑泯说道。

　　“是啊……”林佑泯说道，聚少离多是两人目前面对的问题，但将心比心，比起娱乐圈其他情侣，他们相处的时间多得令人羡慕。

　　朴孝敏用空着的手捋了捋自己的刘海，呼吸了下树林中新鲜的空气，林中的隐蔽处不时就可以看到如同他们一样歪腻的情侣。

　　朴孝敏歪了歪脑袋，心情突然有些难以自抑的触动，轻声说道，“今天去oppa家里吧，我想送给oppa一份礼物。”

　　“今天是什么特别的日子吗？”林佑泯嘴角一勾，抬手揽住了朴孝敏的肩膀，轻嗅着女孩身上的淡淡香气。

　　“倒时候你就知道了，肯定会喜欢的，走啦走啦……回家！”朴孝敏笃定地说着。

　　林佑泯耸了耸肩膀，既然朴孝敏都这么说了，那他也就无所谓了，反正今天很有空闲，绝对不会有人打扰他们。

　　朴孝敏叫着林佑泯回来做什么呢？一头雾水的林佑泯被她拉着回到了公寓，原本以为有什么十分重要的事情要商量，谁曾想，一回来朴孝敏就直接抄起衣服钻进了浴室洗澡。

　　因为她偶尔也会过来这边过夜，所以衣柜里自然少不了她的衣服，林佑泯望了望雾气朦胧的浴室，摇摇脑袋，干脆呆在自己的卧室里，调出了几份剧本，思索着接下来的安排。

　　不知道过了多久，倏地，林佑泯只觉得眼前一暗，似乎是被什么给捂住了一般，鼻息间萦绕着一抹淡淡的沐浴露的香气，不用想也能知道是谁了。

　　林佑泯笑了笑，没有放在心上，欲要把朴孝敏的手臂抬起来，谁知对方竟是猛地一扑，将他倒在床上，看着躺在自己身上的女孩，林佑泯猜不透朴孝敏想做什么。

　　“oppa……”话音落地，朴孝敏将放在身体两边的双手缓缓挪动到睡衣下摆，有些笨拙地脱掉了林佑泯那厚重的外套。

　　然后，朴孝敏以极慢的速度去解开自己睡衣那颗最下方的扣子，随着整齐的纽扣颗颗应声而开，林佑泯目瞪口呆的看着对方的一举一动，许久不曾回神。

　　“敏儿，你要做什么？”事情发展到这步，再联系到种种反常的举动，林佑泯自然能猜出言朴孝敏的想法。

　　“oppa认为呢？”朴孝敏舔了舔嘴唇，手中的动作未停，眼眸陡然变得如星辰般明亮，两腿很是诱惑地相互摩擦了一下，透明的白色丝袜配合着朴孝敏极为修长的美腿，给人一种特别妖媚的感觉。

　　林佑泯神情逐渐变得恍惚起来，陡然她才发现，朴孝敏换上了他最喜欢的装扮。

　　对于接下来的事情似乎心有所感，林佑泯的脑海中不断浮现两人相处的点点滴滴，从一开始的窘迫，随着两个人渐渐相熟起来，甚至成为恋人，林佑泯发现，朴孝敏其实也是一个很真实，很鲜活的人。

　　她会生气，会难过，会喜欢吃自己给她的零食，也会因为某些小事而小心眼的去报复，会因为自己和其他女孩太靠近而吃醋，可无论对朴孝敏怎样改变，在林佑泯看来，都是一直驻扎在他内心深处的那个人。

　　因为，这样的朴孝敏，只属于他一个人，此时此刻，这个傻女孩正在自家身边，用那双饱含着某种期待的眼眸望着自己。

　　那一头黑发散落在房间的双人床上，千丝万缕的缠绕在一起，明明是那么烦乱不堪，却只会让人觉得美好。

　　林佑泯没有说话，只是两手张开，抱住了朴孝敏，蹭了蹭女孩的脸颊，很是怜惜地轻声问道，“真的可以？”

　　朴孝敏认真地点了点头，随后拉过林佑泯的一只手，放在自己的翘臀上，明白女孩的心思，林佑泯微微笑了起来，很是阳光的笑容，发自内心。

　　轻轻地吻了吻朴孝敏，林佑泯渐渐地伸手绕过女孩的睡裙，伸到她光滑如丝绸般的后背上，缓缓摩挲着，朴孝敏脸色在黑暗中渐渐变得红润，虽然没有抗拒林佑泯的动作，但还是有些不适应，只得出声道，“oppa，我自己来吧？”

　　林佑泯怔了怔，许是说完有些害羞，朴孝敏直接跨坐在了林佑泯的腰上，白皙的脸上染了一层粉红色的光晕，一种淡淡的媚意从眉眼间浮现，那茭白的皓齿轻咬着下唇，明明紧张得不行，却还是逞强的去解睡衣上的扣子。

　　林佑泯静静地看着朴孝敏，也没有主动，他很好奇，这个女孩，到底能做到哪一步。

　　“oppa……”当注视成为一种折磨，朴孝敏用最濡软的声音轻声叫着对林佑泯的称呼，悉悉索索的声音传入耳中，林佑泯看到朴孝敏一颗一颗地开始解气起自己睡衣的扣子。

　　每解开一颗扣子，纯棉质的布料总是会和塑料的纽扣相接触，发出在朴孝敏听来格外暧昧的声响，想及此处，朴孝敏轻咬住下唇，羞涩难堪的将睡衣褪到一半，停了下来，旋即又一伸手，将睡裙给褪了下去，只剩下内衣和白色的丝袜，才一脱下睡裙，朴孝敏的身子就因为遇冷而起了一层小疙瘩。

　　本来藏匿于其中的酮体在黑暗中若隐若现，黑色的及背长发，圆润的肩膀，还有那两只软软的白兔子，黑色的内衣将那曲线衬托得很是完美。

　　虽然看不到细节，但是其完美的轮廓却是清清楚楚，就好比一副白底黑墨的毛笔画，那么分明且突出。

　　朴孝敏用双手紧紧抓着依然紧扣的衣领，有些无措的看着压在自己身上满脸笑意的人，现下，朴孝敏睡衣的扣子已经解开大半，露出她藏匿于其中的小腹，房间旖旎的气氛让她根本感觉不到冷意。

　　那里的皮肤白皙无暇，没有丁点赘肉反而紧致异常，露出一道十字纹，显然朴孝敏平时很注意腹部的锻炼，毕竟每一个idol都需要一定的舞蹈功底。

　　小小的肚脐长在其中，看上去可爱而滑稽，让林佑泯忽然很想低下头把它含在嘴里，纵然他已经见过不少次朴孝敏的身体了，然而，每每看到，却还是美到让林佑泯舍不得挪眼。

　　“敏儿，你怎么不继续呢？还有好多扣子没有解掉呢。”林佑泯调侃地说道，他忽然想要逗弄下这个笨丫头，伸出手用指腹在朴孝敏的脸颊旁边来回轻抚，触手之处，是滚烫的温度，目光所到，是红霞一片。

　　“oppa！别闹……我说正经的呢！”故作强硬的语气没有丁点威慑力，只有无限的娇羞和嗔怒，林佑泯发觉自己真是爱死了这样故作镇定的朴孝敏，有点内向，却显得可爱，就像平时她偶尔的抽风那般可爱，所以，无论对方怎么说，他都不要帮忙。

　　“怎么？敏儿你不是刚刚还说准备好了吗？既然这样，脱衣服的事情自然也该自己来做才是。”林佑泯戏谑道，他忽然觉得这样调戏也挺有趣的。

　　“oppa，你……”处于极度窘境，朴孝敏瞬间便被林佑泯堵得说不出话来。


第486章 迷人夜

　　她很想就此作罢，却又不愿把好不容易建立起的决心轻易毁掉，不论是出于两人已经水到渠成的情感，还是身后边那几个虎视眈眈的情敌。

　　算了，既然已经要把一切交给这个男人，又有什么可不好意思的？况且，她相信，林佑泯一定会很温柔的对待自己，其实吧，她也怕疼，据说女孩子的第一次都是很疼的，也不知道是不是她危言耸听。

　　想通了，朴孝敏便没有太多顾虑，她将头扭到旁边，缓缓将最后几颗扣子解开，然后将外衣丢了出去，随着那件棉质睡衣彻底向自己敞开，林佑泯倏地屏住了呼吸，专心致志的欣赏眼前那片美景。

　　因为刚才那些挑拨，朴孝敏的脸已经红到不像样子，手中的动作却没有停下，那十根如青葱般的玉指不知道往哪儿放才好，手臂也若有若无地挡在身前，却无法挡住其中的风光，尤其是那对被黑色内衣包裹的雪峰。

　　在一起这么久，林佑泯自然知道朴孝敏的身材是极好的，哪怕她还是一个不曾经历过某些事情的女孩，但这具身体却已经发育的极其完美，长腿，细腰，虽然胸不大，但组合看起来，却显得十分的和谐。

　　不是两人前几次的浅尝即止，也没有丁点的强迫或半自愿，她，马上就会彻彻底底，完完整整的成为自己一个人的，真正属于自己，只属于林佑泯的朴孝敏，这句话听起来，就像童话故事那么美好。

　　“敏儿……”林佑泯拉过了朴孝敏，用脸轻蹭着对方精致的锁骨，这样的动作无关其他，只是他想和这个自己最爱的女孩亲近，仅此而已。

　　“oppa，我在这里呢，我们会永远在一起的，对不对？”身为亲密恋人，朴孝敏能够感受到自己身上男人的那种期待和依恋，朴孝敏用手在林佑泯的肩膀上来回磨蹭着，很有安全感的地方，这时，她感觉到锁骨的位置被一个有些灼热且温软的物体蹭过。

　　起初她没猜到那是什么，直到那份感觉越来越清晰，她才明白，是怀里的某个坏家伙在作怪。

　　一阵细密的亲吻，当朴孝敏的锁骨和肩膀都布满了红色吻痕的时候，林佑泯这才停了下来，脱掉自己的睡衣，然后重新钻回到床上，这时候朴孝敏的嘴角不自然地抽动起来，眼神有些扑朔迷离，宛若蒙上了一层薄雾。

　　“oppa，疼……”

　　“很快就好了，忍一下。”

　　“嗯……”终是忍不住，朴孝敏发出一声轻哼，身子轻轻向上顿了顿，然后重新跌回到床上，这个男人有着宽厚的肩膀，可以给自己一个家，一个未来，她已经很满足了，她爱他，很爱，朴孝敏脑海中，忽然冒出这个想法。

　　……（请自行脑补）……

　　余韵过后，朴孝敏已经挤不出丝毫的力气多说一句话，她就这样抱着林佑泯，将头埋在对方温暖的脖颈间，那里还残留着她不久前咬下的牙印，就这样筋疲力尽地睡了过去。

　　看着朴孝敏连睡着的时候都不肯放开自己，林佑泯满脸疼惜的摸摸女孩的脸，在她上翘的唇角边落下一吻，看了看外面的天色，很可惜，蒙着厚厚的窗帘，房间里一边阴暗，如果不看时间的话，林佑泯也不知道是白天还是黑夜，但那有什么关系呢？

　　林佑泯搂着朴孝敏，一同钻在被窝里，脑袋靠着脑袋，闭目，暖暖的被窝带着舒适的温度，同时，还有心爱的人，已然足够。

　　……

　　“孝敏姐，你怎么了，走路这么奇怪？”这天当刚刚见到朴孝敏有些别扭的动作时，朴智妍眨着眼睛，好奇地问道。

　　“不会是受伤了吧？要不要和公司请假，如果没法演出的话就糟糕了！”朴智妍一拍脑袋，有些郁闷地说道，但想起来还是自己姐姐的身体重要，连忙又建议道。

　　朴孝敏脸色一红，并拢了下双腿，急忙摇头，示意自己没事，“去去去，小孩子懂什么，赶紧去练习！”全宝蓝这时候摇晃头脑地走过来，将懵懂的朴智妍给推走，然后才一脸暧昧地问道，“孝敏，昨天在oppa家里过夜？”

　　朴孝敏表情泛着窘迫，但还是轻轻点了点头，含恩静和朴素妍相视一笑，她们要比朴智妍年长好几岁，虽然自己没经历过，但不代表不懂，女生在那个年龄段也是很好奇的，一些该懂的还是会懂的。

　　李居丽就没那么轻松了，定定地看着朴孝敏，眉头微不可察地皱成了一团，似乎不怎么希望看到这个情景。

　　全宝蓝拍拍朴孝敏的肩膀，“坚持一下吧，早上只有这一个演出活动了，下午你可以回去宿舍休息的，嘿嘿，年轻人要节制点噢！”

　　“说什么呢你！”朴孝敏锤了全宝蓝一下，却惹来其他女孩调侃似的表情，她只得讪讪住了手，又辩解道，“oppa他……已经去日本了，短时间内可不会见面。”

　　“我们知道，我们知道！”全宝蓝一副“我很了解”的表情，嘴上继续说着，“小别胜新婚呐，我去给你准备些补充身子的食物，嗯……补血最重要！”说罢，还不等朴孝敏发怒，全宝蓝立刻就跑开了。

　　“喂，孝敏，那种感觉怎么样？”含恩静捅了捅朴孝敏的胳膊，挤眉弄眼，很是八卦地问道。

　　“哪种？”

　　“呀！就是你和前辈……嗯哼，懂了吧！”含恩静笑得有些“猥琐”，这种话题不但男生喜欢，女孩子也喜欢研究。

　　朴孝敏呆了呆，半晌才反应过来，红润直接就蔓延到了脖子根，随后一瞪眼，一甩头，很是傲娇地留下给含恩静一个潇洒的背影，轻飘飘留下一句，“我去洗手间……”

　　“素妍，你说呢？”含恩静眨了眨眼睛。

　　“我怎么知道，我又没试过。”朴素妍义正言辞地解释道，耸耸肩膀，“你想知道就自己去试一下呗！”

　　含恩静撇撇嘴，“我才不去，现在刚出道，我可没时间交男朋友，不像孝敏那么好命，有佑泯前辈照顾着，居丽，你说对吧？”

　　“嗯？啊……对，对吧……”李居丽走神了。


第487章 尴尬的戏份

　　虽然林佑泯已经在日本了，但他依然时时刻刻地关注着《三个家伙》在韩国的票房，《三个家伙》轮番面临着好莱坞大片的密集冲击，像《木乃伊3》、《星际总动员》和《x档案2》等等，还有不得不说的——《蝙蝠侠6：暗夜骑士》这一部全世界影迷都在期待着的影片。

　　不论是希斯·莱杰令人扼腕的早逝，还是其强大的一连串网络营销，都足以成为《蝙蝠侠6：暗夜骑士》走上神坛的理由，到了如今，它已经变成了人们的一场狂欢，无需去究其为何盛行和为何火爆的缘由，至少首当其冲的《三个家伙》就受到了不小的冲击。

　　更糟糕的是，进入八月份，举世瞩目的京城奥运会开幕了，奥运会虽然比不上世界杯那样令人疯狂，但论影响力，依然还是当之无愧的世界第一赛事，四年一度今年再次回到了亚洲。

　　无数人在期待着，不少人将娱乐休闲活动都改成了关注韩国奥运军团的情况了，也就一定程度上造成了影院观众的萧条，甚至不少影评人都放下手头一大堆还要观看评论的电影，转而将目光投向了奥运会，更遑论普通民众了。

　　奥运期间就算好莱坞电影也会发愁观众被分流的问题，而在《三个家伙》票房一直表现良好的状况下，又杀出了《考死：血之期中考试》这样一部恐怖片题材的票房黑马，让《三个家伙》在本土的排片率也受到了极大的影响。

　　在奥运会和《蝙蝠侠6》之前，《三个家伙》凭借着前两周的威势，保住了自己在《木乃伊3》冲击下岌岌可危的冠军位置，完成了票房榜单的三连冠，也算是顺利完成任务了。

　　但第三周和前两周完全没有可比性，毕竟票房的递减规律是不可抗性的，特别是对于商业大片来说，一开始的期待感和饥饿营销是重中之重，过了头两个星期，一般劲头也就下来了。

　　所以整体上来说，《三个家伙》虽然在这一周票房顺利突破了五百万人次，但很明显的是，速度已经有了一个下降的趋势，和前两周惊人的单周200万票房不可同日而语。

　　在这样的背景之下，《三个家伙》没能蝉联第四周的票房冠军，拱手让给了汹涌而来的《蝙蝠侠6》，只能屈居第二位，好在依然压住了想要反扑的《木乃伊3》和大黑马《考死：血之期中考试》，没有出现一泻千里的崩溃情形。

　　第四周《三个家伙》再度收揽96万观影人数，让自己的票房纪录来到了600万的关口，顺利超越《追击者》和《我人生中最精彩的瞬间》，成为韩国电影市场年度票房冠军，而且这个票房还在持续增长着。

　　庆幸的是，直到此时，《三个家伙》终于收回了制作成本，正式进入盈利状态，每多一个人去观影，就不用为庞大的成本还债了。

　　此外，林佑泯还注意到了另外一个人——张根硕，两人就是这么有“缘分”，电影上映档期再次碰到了一起。

　　张根硕这一次在《孩子与我》的电影里干脆带起了孩子，虽然张根硕近几部出演的影片反应均欠佳，但温情题材始终是他目前最可以抓住观众的杀手锏。

　　毕竟不是每个人都能像林佑泯那么逆天，年纪轻轻在电影界就闯出了自己的一片天，站稳脚跟，像张根硕这一类新星，也许凭借花美男的外形以及某个讨喜的角色能博得不低的人气，但在电影圈子里，还是需要一些实打实的实力的。

　　可是除了林佑泯之外，目前韩国85后年青男演员里，还真没有几个能拿得出手，即使像张根硕这一种，就属于年轻人里出类拔萃的了。

　　呃……林佑泯已经被人当成了异类，早已不属于这个范畴了，当别人还在为着电影角色出演而奋斗的时候，林佑泯已经被评为可以朝着“影帝”发起冲击的大势男演员了，亦是公认的新生年青代演员的领军人物，更有部分喜欢噱头的媒体，将林佑泯称为“韩国演艺界未来的希望”。

　　不过可能跟中国当初的那部成龙的电影《宝贝计划》类似的是，张根硕在银幕上手忙脚乱的时候，观众已经都被小孩子吸引过去了——片中的“孩子”比大人要可爱。

　　《孩子与我》的票房失利，也让林佑泯对“孩子”的问题重视了，有的时候孩子太可爱，就容易让观众将注意力全放在了孩子身上，而忽略了剧情本身，也许儿童演员的确真的很有趣味性，但仅凭这个是根本无法保证电影票房的。

　　《超速绯闻》也有王锡玄这一位不到六岁的儿童演员，并且在电影中有着不小的戏份，表现得也很出彩，林佑泯有些担忧，会不会出现和张根硕的这部电影一样的问题。

　　这个情况给了林佑泯警醒，也给了姜炯哲以警惕，在剪辑的时候，小心再小心，孩子固然是影片的亮点，靠着卖萌得到众多观众的关注是自然的，但绝不能因此而忽略了另外的主演，否则这部电影必将沦为三流，谈不上是一部好的电影，因为这说明它的主线，已经模糊到被孩子的卖萌表演给掩盖了。

　　从韩国回来，《入殓师》依旧在加紧拍摄，林佑泯的表演状态一直相当不错，只是距离他心目中的完美状态，总觉得差了些什么。

　　苦苦细想，林佑泯还是没有想出个所以然来，其实从拍摄《钱的战争》之时，他就已经在纠结自己的演技瓶颈问题了。

　　另一方面，自从“吃”了朴孝敏之后，让林佑泯郁闷的是，不但没有缓解他那方面的心思，反而总让他觉得很别扭，总有种虚火旺盛的念想，特别是每天和金泰熙的亲密接触，总让他觉得怪怪的。

　　而这一天，泷田洋二郎带来的一个拍摄脚本更是让他震惊得七荤八素，“导演……你，你是说要拍床戏？”林佑泯看着手中薄薄的分镜头描述，觉得自己舌头都仿佛打了结一般，结巴得说不出话来，金泰熙同样表情错愕，美眸紧紧盯着手中的剧本。

　　事实上，泷田导演在之前并没有告诉两人有这场戏，这也是因为怕两人有心理负担，这才留到了现在，其他戏份拍摄得差不多了，才开始着手床戏。

　　“这个……真的是必不可少的吗？”林佑泯很是为难，现在他可是才和朴孝敏和好没多久，他才不想再因为演戏而横生出什么事端来。

　　泷田导演很是肯定地点点头，这个场景涉及到了主角内心的变化过程，那种纠结，急需要妻子爱抚的渴望，而且，还有一个对影片后段，妻子告诉主角她怀孕的消息，主角对生命有了一个升华理解的铺垫。

　　“是什么尺度的？”金泰熙皱着眉问道，如果仅仅是普通的床戏，以她和林佑泯的亲密程度，自然没什么，但作为文艺片，恐怕尺度不会小。

　　如果是露个后背或大腿什么的那还好，但像是全果，露点这些就不是金泰熙可以接受的了，这方面，金泰熙一直很保守，原则性问题绝对不可能让步的。

　　不出金泰熙所料，泷田咳嗽了一声之后，方才说道，“应该是全果的……”

　　金泰熙脸色一变，倏地冷了下来，“不过，镜头不会出现裸露镜头，这个可以放心，而且有很完善的保护措施，到时候我们也会清场，男性员工也会离开。”泷田看到金泰熙的脸色，连忙一口气说完。

　　没办法，如果金泰熙只是个普通日本女演员，那当然是导演说怎么来就怎么来，没得你挑选，但事实是，金泰熙不仅是女主角的身份，还是这部电影的投资人之一，泷田必须考虑她的感受和情绪。


第488章 征求意见

　　何况，泷田洋二郎这段时间也有去搜索过金泰熙的简历资料，也知道她是韩国隐隐接近超一线的女星，形象维护很是重要，听到泷田的解释，金泰熙脸色这才好看了一些，她可绝对无法接受在任何男性面前果露。

　　呃……任何，好吧，有个人可以考虑下可能性。

　　林佑泯一直低着头，没有搭话，想着应该怎么委婉拒绝才好。

　　“不会上任何镜头吧？包括银幕和片底。”金泰熙谨慎地问道，她可不想到时候要是有什么火爆镜头到了剪辑人员那里，那和搬上大屏幕就没啥区别了。

　　泷田眼睛一亮，一看有希望，连忙点头保证道，“不会，到时候房间里就只有三个工作人员，摄影、灯光师和导演，我会安排女性人员进场操作的，摄影将会由凉子导演掌镜，执行导演是香川导演。”

　　凉子，自不必说，是《入殓师》的主摄影，即使身为女人，能力和人格魅力都很突出，由她掌镜拍摄自然没问题。

　　至于提到的香川导演，则是剧组的第一执行副导演，也是唯一的女执行导演，作为泷田的左臂右膀，香川自从二十年前就跟着泷田一起拍摄了，深得他信任，执导水平同样不俗。

　　行所周知，泷田以前是拍粉色电影的，作为他的老部下，对于床戏拍摄绝对有相当把握，信手拈来。

　　“除了她们，现场不会有其他人，更不会在正式镜头出现不该出现的，金泰熙小姐大可放心，哪怕我，也只看最后的成片，不问过程。”泷田说道。

　　其实他也很纠结，不知道该不该把这场戏删除，毕竟金泰熙的确不大可能接受这种露骨情节，虽说基本啥也没有，唯一能占到便宜的只有林佑泯。

　　但作为感情升华和洗去迷茫的重要一环镜头，泷田可谓是设计得煞费苦心，差点就操起老本行了。

　　甚至每一个动作镜头他都写得详详细细，就为了自己不在场的情况下，拍出令他满意的结果，泷田相信，拍得好的话，这绝对能成为整部电影的最佳精彩片段之一。

　　金泰熙考虑着，再三重复地询问着这场戏的安全性，除了林佑泯，其他人她都无法接受，泷田亦是不断保证和确认，那模样，仿佛就是导演和演员的身份都倒过来了一样。

　　只不过，当泷田瞟了一眼林佑泯的时候，不禁脸色古怪，也许……唯一占到便宜的只有他而已。

　　虽然场景拍摄出来会看似火爆无比，但其实什么实质内容也没有，足够诱惑，但适可而止，所谓露而不色，色而不淫，他当然不是让金泰熙去肉搏争取噱头的，那可不是他的风格，他要拍得唯美，动人心魄，勾人心魂。

　　“佑泯，你怎么说……”泷田忽然开口问道。

　　“啊？”林佑泯原本正在放空，陡然这么一问，差点没反应过来，旋既耷拉着脸，小心翼翼说道，“很火爆的床戏？接吻完然后倒在床上，镜头拉远不就可以了吗？”

　　“不不不，感觉完全不一样，情感表达也不一样，除了那些有噱头的片子，否则真正的好文艺片，床戏都是不可或缺的，这是一种表现男女主角情绪地极佳方式。”说到一半，泷田便戛然而止，看着林佑泯茫然的表情，释然起来，林佑泯并没有担任导演的意愿和打算，对这些镜头处理，情节配合估计是不大懂的，毕竟这些也不是编剧和演员的事情。

　　金泰熙还在犹豫，又暗自看了一眼林佑泯，没看出来他有什么表情，只好对泷田导演说道，“导演，让我们……考虑几天吧？”

　　“行！”泷田也不勉强，这点等待的耐心他还是有的，而且也做好了应对的备案，如果金泰熙不同意的话，那就只能拍得更委婉含蓄一些了，再加上替身和剪辑，应该也能够完成，只是效果当然没有亲自上阵好罢了。

　　泷田走后，金泰熙揉了揉自己的眉心，定定地看向林佑泯，直到他觉得心里发怵，这才收回目光，用极为平淡的语气问道，“佑泯，你怎么说？”

　　林佑泯嘴角一抽，他能怎么说？

　　“嗯，那个，泰熙姐我还有事情，反正离拍摄还有一段时间，到时候再说吧！”林佑泯随便敷衍了句，也不管金泰熙会怎么回答，立马就有些狼狈地落荒而逃了。

　　金泰熙紧紧蹙着眉毛，有些不忿地握了下拳头，怎么感觉和她拍亲密戏仿佛比遇到猛兽还要可怕的，她有这么不招他待见么。

　　金泰熙其实心里也知道，恐怕林佑泯一样也是过不了心理关吧？特别是他对朴孝敏的感情如此深厚，绝对不是一句“工作需要”就能冠冕堂皇地搪塞过去的，那样林佑泯自己都会觉得不安。

　　……

　　下午的拍摄，不论是林佑泯，还是金泰熙都有些心不在焉的样子，状态并不是特别好，连续ng了好几次。

　　泷田自然知道个中原因，因此也就没有强求，早早地收了工，不过，他也并非一点准备都没有，当天泷田就为两人请了个心理辅导医生过来开导开导。

　　现在这种情况，在泷田几十年拍电影的过往中，早已经见过好几回了，心理辅导医生的干预和帮助是很有必要的，能舒缓演员的那种紧张感，也能让他们发挥更自如，更放得开。

　　晚上，回到自己的房间，林佑泯就拨通了朴孝敏的电话，两人刚刚有了实质性的突破，正是歪腻的时候，也正是因为如此，林佑泯才对那场“床戏”一直采取抗拒的态度。

　　“oppa有什么心事吗？”朴孝敏察觉到林佑泯情绪似乎不大高，于是便如此问道。

　　“怎么这么肯定？”林佑泯被吓了一跳，心底惴惴不安。

　　“当然是因为了解你咯！”朴孝敏理所当然的说道，其实相处这么久，对于语气心情的判断，自然是了然于胸。

　　“是拍戏方面的难题吗？”

　　“算是吧……”林佑泯摸了摸自己的鼻子，还是不知道该怎么说才好。

　　朴孝敏是知道他接了一部日本电影，并且和金泰熙合作饰演夫妻的，之前发生了那些事情，现在朴孝敏的忍受力似乎又上了一个档次，对于这方面，也看得很开了。

　　“oppa说给我听听看咯，说不定我可以给oppa一点意见。”

　　林佑泯楞了会神，不知道是怎么考虑的，也许是觉得同朴孝敏商量下更好吧，所以他硬着头皮开口说道，“今天导演和我说会有一场大尺度的床戏……”

　　林佑泯刚说罢，那边便没了动静，只剩下带着些许急促的紊乱呼吸声，昭示着朴孝敏不太平静的心情，岂止是不平静，简直就像是翻江倒海一样，搅乱了朴孝敏整个人的思绪。

　　不过，朴孝敏发觉自己第一反应竟然不是生气，相反她很平静，浑然没有上次那种接近失控的状态。

　　林佑泯忐忑不安地握着手机，屁股仿佛铺了荆棘一般，让他坐不住，等着也许可能是狂风暴雨般的声讨，但，事情的发展和林佑泯想象的不太一样，朴孝敏停顿好长一会儿，才突然问道，“这部电影对oppa很重要吧？”

　　“嗯……”林佑泯简单地回了句，他对《入殓师》的喜爱和期待早已无需赘言。


第489章 拍摄床戏

　　“噢……那oppa记得收敛好心思，不许对泰熙前辈起什么异样心思。”林佑泯一怔，这是什么意思？这是同意自己去拍摄吗？

　　朴孝敏的态度云淡风轻，却很明确，她也知道，这样的情况对于一个演员开始其实再正常不过了，哪怕林佑泯拒绝了导演一次，还会有第二次，第三次……对于电影而言，性，是一个永恒且不过时的话题。

　　既然如此，她干嘛还要拦着阻着，那不是给自己找不自在吗？哪怕合作的人是金泰熙，现在朴孝敏也不是很在乎了，毕竟她和林佑泯可是已经有了那方面的关系，又即将入住一个温暖的家，现在的她，自信心慢慢地全都找了回来，有自信应对任何人的挑战。

　　林佑泯放下手机，蓦然叹了口气，旋既露出一个释然的表情，看起来朴孝敏已经能够理解他了。

　　只是……床戏啊！

　　还是和金泰熙！

　　林佑泯正乱七八糟地想着，房间的门突然被敲响了。

　　“佑泯，你在吧？”显然，这个时候还会来找林佑泯的只有金泰熙了。

　　林佑泯走到门口开门，金泰熙赫然就站在那儿，开头第一句话就是，“这部电影是不是对你很重要？”

　　诶？林佑泯有些傻眼了，怎么和朴孝敏问的是同一个问题？

　　……

　　片场，一片忙碌，各个剧组部门有条不紊地准备着自己负责的部分，泷田洋二郎正在和小山熏堂以及待会要负责主要工作的香川和凉子导演交代着什么。

　　林佑泯脑袋懵懵的，总觉得充满了怪异的感觉，旁边则是金泰熙，化妆师正为两人上着戏妆。

　　林佑泯原本想说些什么，但一想到呆会儿的“激情戏”，就总觉得有些尴尬，金泰熙同样没有说话，只是安静地坐在椅子上，任由化妆师操作。

　　很快，泷田洋二郎导演便走了进来，开始给两人讲解起详细的拍摄内容，为了解除金泰熙的顾虑，待会他可也是不在场的，呃……因为金泰熙投资人的敏感身份，这么做倒也不算离谱，反正香川应该可以拍出他想要的效果来。

　　一切准备就绪。

　　“ok，各部门注意，准备好后，所有不相关的人都退出片场。”泷田拿着对讲机交代道，随后又转身对着金泰熙和林佑泯说道，“你们记得放轻松一些，香川和凉子会帮助你们的。”

　　林佑泯微微颔首，事到如今，也只能尽可能去演好了，而金泰熙则有些局促不安，两手放在背后，紧紧攒在一起。

　　两个打扮很是素雅，戴着鸭舌帽的女人走了过来，正是这场戏主要负责的凉子和香川导演。

　　“泰熙，放心吧，我会注意好的。”凉子很轻松地笑着，以她的水平，其实拍好这个易如反掌，何况经过这段时间的相处，凉子和金泰熙的关系很是熟络，就差没姐妹相称了。

　　香川导演则是淡定地耸耸肩，她可是一路和泷田拍着粉红电影过来的，什么场面没见过？当然不会为了一个床戏而纠结，对她来说，只是导的一场普普通通的戏罢了。

　　泷田和几人交代了几句，便领着其他人清场退了出去，只留下香川、凉子、一位灯光师、一位化妆师和一个心理辅导员，除了林佑泯在场的无一例外都是女性。

　　这次要拍摄的情节大致是这样一幕场景，主角小林大悟第一次处理完尸体回到家中，面对着桌子上已经死去的家禽，开始呕吐反胃，继而在妻子的身上寻求心理上的安慰，在深夜的床头回忆起了自己的过去，他想到了已经死去的母亲、看到了父亲模糊的脸。

　　泷田洋二郎和小山熏堂商量好的情节和镜头在这里对于主角的心理活动拿捏得十分精湛，镜头中首先聚焦了林佑泯饰演的主角在黑暗的房间中拥抱着自己的妻子。

　　镜头静止，停顿了一会儿紧接着的下一个镜头转换成了独自坐着的小林，依然是静止镜头，随即切换到母亲的相片，再回到抱肘静坐的林佑泯。

　　镜头一如既往的静止，构成了四幅具有内在联系的静态画面，继而吊灯亮起，林佑泯拿出了那台大提琴，镜头也随之开始了运动，大提琴这个极具有意象意义的物件一一展现在了镜头之前。

　　儿时的画面开始在这种静谧的气氛中逐渐呈现，大提琴略带沉重的音符所流露出的是对生命以及生活的迷茫与困惑。

　　事实上，这也正是影片《入殓师》的内在气质之一，进一步说，这是影片前半段的典型气质——悲凉、伤感。

　　同时也是林佑泯想要演绎出的那种感觉，这时候，画面再次一转，转到了主角希望借着与妻子的亲密接触，来舒缓自己的情绪上。

　　“ok，准备就绪，佑泯，泰熙，你们可以开始了。”凉子摆弄好了摄像机，对着两人比了个完成的手势。

　　在香川一声象征性的“action”命令下，这场床戏才算正式开始，一开始，只是简单的接吻，从轻浅，缠绵到热烈，渐渐深入。

　　吻戏，因为有过经验，对于两人来说，自然不是一件特别窘迫的事情，不过早已经就说好了这是床戏，当然会有一些不一样的东西，比如说，林佑泯必须慢慢地从嘴唇吻到金泰熙的脖颈和锁骨之上。

　　刚一触碰，金泰熙身子陡然一僵，紧紧地闭上了眼眸，双手下意识地搂过林佑泯的脑袋。

　　这是凉子在拍摄之前和她说的一个“小窍门”，如果害怕自己表现不好而导致ng的话，那就什么都不要想，把一切都交给男方去掌控。

　　这只是小小的“前奏”，真正的重头戏是在后面，随着金泰熙和林佑泯两人一块儿倒在了床上，香川导演就喊了声“cut，perfect！”让两人准备下一个阶段的拍摄。

　　“你们去换一下衣服吧！”香川对两人吩咐道，其实床戏并没有观众在镜头之前看到的那么露骨和香艳，因为对于演员的保护措施是很多的。

　　而且，还有类似于借位、镜头移位、剪接、利用道具来遮挡等等各种方法，就像此刻的林佑泯，看着那防护性的保鲜膜和肉色无伤害胶带，头皮就是一阵阵发麻。

　　为了保护女演员，男演员的关键部位都要缠上这么些东西，把那儿裹紧，免得因为生理反应而出什么意外，可以想象，这得有多纠结和难受。

　　林佑泯囧着脸，好不容易咬咬牙准备好，从换衣间走了出来，每走一步都让他觉得十分怪异，胯下仿佛就被绷紧一样，他忽然想起了网络上的一个热词——蛋疼！

　　拍摄床戏的地方，是男女主角的房间，简单的布置，镜头的主体也是放在那张床上，四周除了那女灯光师打光的地方之外，其他地方都是昏暗一片。

　　“金泰熙小姐，这样就可以了吗？需不需要我再帮您颤上一层绷带？”一个女性员工正在房里帮金泰熙处理着“保护措施”，小声地询问道。

　　金泰熙似乎是犹豫了一会儿，但还是说道，“不用了，就这样吧！”林佑泯微微愣了楞，待那边完全准备好，得到允许之后，这才走了进去，心情竟然有些紧张。

　　金泰熙正坐在床边，身上还披着件外套，化妆师在为她补妆，而心理开导员则是正在她耳边叨叨絮絮着。

　　香川见到林佑泯也是准备好，于是微微颔首，拍着手说道，“我们就快点开始吧，林君，你到床上去，记得用被子和身体挡住镜头，别让泰熙的正面露出来，不然胸贴什么的就露馅了。”


第490章 全裸床戏

　　林佑泯怔住，转头看去，金泰熙已经脱去了自己的外套，白皙却又微微透着红润的皮肤暴露在空气之中，丰盈的曲线用人有些恍神，不由自主地吸引着林佑泯的目光。

　　金泰熙几乎整个上半身都是不着寸缕的，唯一的遮挡就是胸前那原本峰峦顶端应该是粉红两点的地方被贴上了肉色胸贴，隐没其中，但大部分袒露的柔嫩白色还是让林佑泯颇有些目瞪口呆。

　　至于那修长的大腿，同样暴露无疑，甚至那坐着的翘臀弧度，让林佑泯处于自然反应，咽了咽口水。

　　目光轻轻一瞥，林佑泯再次呆了呆，只见金泰熙紧紧并拢的两腿间，那最关键的部位同样被保鲜膜和安全胶带保护住，外面还有一件全透明的肉色安全裤，但饶是如此，金泰熙那三角地带，若隐若现的一簇黑色阴影，依然显得那么充满诱惑性。

　　兴许是发现林佑泯的目光。金泰熙脸色一红，连忙用手挡了一下，还好从头到尾只有林佑泯能看到，否则金泰熙早就拒绝了，如果是林佑泯的话——说实在，她不怎么介意。

　　“佑泯，你也把衣服脱了吧，咱们得快点拍完。”香川催促道，林佑泯尴尬地点点头，就这么一层不那么保险的束缚，他还真的害怕什么生理反应会让他出丑，毕竟他也是个正常男人，不是什么柳下惠，金泰熙的外貌，气质外加身份，足以让任何一个男人浮想联翩。

　　同金泰熙一起躲在床上，在香川的吩咐下，让金泰熙压在林佑泯的身上，随后，林佑泯两手得搭在金泰熙腰际。

　　这时候，凉子操纵着镜头拉高，从上而下，拍摄一个金泰熙的裸背镜头，只不过，这么一来林佑泯和金泰熙却都有些尴尬起来，因为动作的关系，金泰熙几乎整个峰峦都挤压在林佑泯身上，变了形，紧紧地贴着。

　　这亲密的接触几乎让小小的胸贴失去了它除了遮挡以外的所有作用，林佑泯可以清晰地感受到金泰熙那如绸缎般丝滑的肌肤，还有那压在自己胸膛之前的两团柔软，那种感觉，仿佛就是整个人陷入云端。

　　两人身体僵硬着，像是两个玩偶一般，听着凉子和香川导演的指挥，拍床戏，其实真不是什么好玩的事情，拍着拍着，香川不由得皱起了眉梢，这样可不行啊。

　　两人的感觉太过生硬了，完全没有泷田需要的那种感觉嘛，香川叫停了拍摄，和凉子交换了下意见，便和两人提了出来。

　　金泰熙和林佑泯面面相觑，还保留着搂抱的姿势，对于香川的指点，他们只能够虚心接受。

　　“佑泯，泰熙，注意点了，我要拉一个面部特写，你们表情要到位一些。”凉子提醒了一句，只是……这样的状态下，让林佑泯怎么集中精力呢？

　　下面的小兄弟在金泰熙这近乎全果的身躯面前，直接就开始变得兴奋起来，原本这是很正常的反应，但坏就坏在那些胶纸束缚，紧紧地约束着，简直让他有种“痛不欲生”的感觉。

　　如此一来，表情就不那么自然了，至少这时候林佑泯可没心思去想主角那种脆弱，迷惘的心态是怎么表现出来的，不得已，香川又连续喊了几次“cut！”

　　反倒是金泰熙在度过了一开始的羞赧之后，渐渐变得平静下来，也察觉到了林佑泯大概发生了什么事情，毕竟那硬邦邦的玩意儿顶在她小腹上还是能感觉得到的。

　　“导演，先休息下吧，佑泯可能有些紧张。”金泰熙为林佑泯开脱着。

　　“好吧……”香川导演应了下来，却还是小小地调侃了林佑泯一句，“林君，要我说和金泰熙小姐这样的大美女合作可是一件很幸福的事情，你该不会是故意ng的吧？”

　　林佑泯和金泰熙表情同时一囧，凉子正在摆弄着机位，不时地皱着眉头，又瞅了眼林佑泯所在的位置和角度，忽然想道，“这个位置不好拍啊……顾忌太多。”

　　众人休息了一会儿，再次开工，很可惜，林佑泯依然没找到状态，看起来完全不像是和自己的妻子正做着那事儿，反而更像是遇到了什么威胁，表演灵气全无啊！

　　香川和凉子很无奈，林佑泯和金泰熙也很无奈，拍个床戏咋就这么麻烦呢，如果不是金泰熙了解林佑泯为人的话，恐怕还真的会以为他故意ng占便宜了！

　　香川导演按着自己的额头，想着应该咋办才好，其实在她看来，既然都说了是床戏，结果两人身上还包着这么多防护措施，能找到感觉那才是怪事呢。

　　恐怕唯一的感觉就是别扭了吧，更别说对象还是金泰熙这个级别的美女，再纠结几次，说不定那儿都被憋出什么问题来。

　　像以前拍的粉色电影，真刀实枪，也不扭捏，多痛快？要不，自己再加点料？这个心思刚一冒头，就立刻变得活络起来，再也藏不住。

　　香川导演眼前一亮，立马拉过凉子，两人嘀咕着商量了句，便达成共识拉着金泰熙去“开导开导”了。

　　林佑泯并没有去注意她们找金泰熙说什么话，他的心思还停留在怎么找到自己的状态上。

　　不一会儿，金泰熙红着脸又回来了，坐在床边，胸口饱满的曲线一起一伏，霎时诱人，两手正紧紧攥着床单，手心都渗出了汗。

　　“佑泯！”金泰熙重重吐了口气，瞬间就变得平静了许多，唯有脸颊上的红霞依旧，轻轻叫了林佑泯一句，随后她便慢慢伸出了手。

　　“怎么了，呀！泰熙姐你做什么！”林佑泯陡然被金泰熙吓了一跳，只见她的白皙素手正伸向了他两腿间的位置。

　　“把那些绷带胶纸保鲜膜什么的都扔了！”金泰熙咬着呀，眼睛直直地盯着林佑泯。

　　“啥？”林佑泯愣在原地，这是要让他……全果？香川和凉子导演两手抱胸，看着这一出“好戏”，本来还以为劝说会有些难度的，不过想来金泰熙应该和林佑泯的关系不一般。

　　两人互相看了眼，相视一笑，她们都是过来人，对于金泰熙的心思倒是把握得恰到好处。

　　金泰熙美眸一瞪，“我说真拍懂不懂？不然还不知道要mg到什么时候呢！”林佑泯瞪大了眼睛，不可置信，这……这是什么节奏。

　　“好啦，快点！我一个女人都不介意，你大男人怎么扭捏了！”金泰熙脖子一伸，干脆豁了出去，她还从未和男人有过这样的接触，不过正如香川和凉子所想的，其实她也不是很在意被林佑泯看到。

　　还未等林佑泯回过神来，金泰熙就这样在他面前，把胸前那最后的两张防护给揭了下来，这下子，她的整个玉峰都完全暴露在林佑泯眼前了。

　　养眼的曲线，很完美的形状，充满着无限的诱惑力，当然最能够吸引人的，还是那稍等顶端的两颗淡粉色樱桃，浅浅的红晕，粉得让人有些睁不开眼，美丽得让人忍不住想要去抚摸，亲吻。

　　看着林佑泯目瞪口呆的模样，金泰哦吐了口气，却并没有停下动作，而是拢过自己的秀发，披在一边肩头，随后将手摸在腰间，只是略一犹豫，金泰熙便直接将那层层“武装”给褪了下来。

　　直到最后一层保鲜膜和贴纸被金泰熙拿点，很显然，她对于林佑泯已经完全处于“坦诚”的状态了，这是她第一次如此把自己的身体暴露在一个男人面前，更为神奇的是，还是在拍戏的时候。


第491章 骚动的心

　　林佑泯的脑袋早已经陷入了当机状态，脑子里一片空白，他还真没想到金泰熙玩真的，只是出于男人的本能意识，他依然将目光勾勾地放在金泰熙光溜溜的躯体上，目不转睛。

　　顺着小腹往下，一丛略显茂密的黑色丛林赫然匍匐在小禁区的三角地带，而且被修成了一个很整齐的倒三角模样，没有一丝杂乱感。

　　显然，之前为了准备床戏，金泰熙还特地去修剪过了，就是为了不那么尴尬，只是她未曾想到，此刻自己竟然毫无保留地敞开着。

　　再往下，则是幽幽的神秘溪谷，在林佑泯的视线下，一览无余，充满了极致的诱惑，除了粉嫩，还是粉嫩……仿佛如十八岁少女般，要知道，金泰熙今年是二十九岁了。

　　不过林佑泯恍然想起了，貌似金泰熙不止一次念叨过她是没人要的老处女来着？看着林佑泯盯着自己身体发愣的模样，金泰熙嘴角轻轻一勾，她还是很有魅力的嘛……只是窃喜之余，她又立即羞恼起来，连忙用手捂住了自己上下两处重要的位置，倏地一下钻到被窝里，盖住雪白的棉被。

　　陀红晕染到她的脖颈之处，显然金泰熙也没有想象的那么淡定，凉子和香川饶有兴趣地看着，还不时地催促着林佑泯快点把衣服脱了开始拍摄，金泰熙都豁出去了，他还有什么好害羞的。

　　林佑泯扯了扯嘴角，同样钻到被窝，用被子挡住，然后才有些扭捏地把那堆束缚给解脱了，刚一释放，金泰熙脸色又是猛地通红，她感觉到小腹的位置有什么东西顶了上去。

　　“需不需要套套啊？感觉好像不太保险的样子，别不小心滑进去。”香川很是淡定地说道，林佑泯汗颜，绕是他定力再好，也感觉此时自己的脸在发烧。

　　金泰熙滑匿柔软的身躯就在身下，甚至那饱满之上的两点凸起感顶在他胸膛上也十分明显，林佑泯定了定神，尽量让自己的心思变得集中，进入演戏的状态，心无旁骛，没有了下边令人难受的束缚，他的感觉好了许多。

　　“给我三十分钟，我调整情绪，别打扰我。”林佑泯霍地睁开眼睛，眼眸神采闪烁，用着不容置疑的语气说道。

　　香川导演颔首，也不打扰他，就这么在旁边等着，反正也不差这么一会儿，金泰熙在林佑泯的身下，眼眸之中羞赧犹存，但已经坦然了许多，反正看也已经看了，调整了下自己的姿势，金泰熙扭了扭身子，让自己尽量更自然一些，藕臂轻舒，揽住林佑泯的后背，一齐闭眼思憩，时空仿佛就这么诡异地停滞了，只剩下浅浅的呼吸声。

　　倏地，林佑泯睁开眼睛，轻道一句，“准备好了。”整个人气质随之一变，那边凉子赶紧控制好了机位。金泰熙眼睛缓缓打开了道，原本还想等导演的指令呢，但忽然一个令人窒息的吻就落了下来。

　　唔……金泰熙发出一声轻吟，她觉得这个吻和之前拍戏的有些不一样，但哪里不一样走说不出来，忽然，金泰熙身子顿了顿，她感受到有一只手毫不顾忌地攀附到自己的饱满之上。

　　没有丝毫的淫邪和尴尬的意味，林佑泯很认真，凉子眼睛亮了亮，连忙将镜头拉到两人的面部特写，捕捉着两人的面部表情，一切开始进入正轨，金泰熙头微微向上仰着，头发散乱。

　　当然，这种床戏的拍摄是不可能一气呵成的，因为要顾忌到角度的原因，开机之前就要先让演员埋好位置，再摆出一个恰当的姿势，这可有些苦了林佑泯，金泰熙滑腻的身子实在太过诱人，哪怕他已经尽量转移着自己的注意力，却依然逃不过身体的自然反应。

　　但却又不能真的做出些什么超常举动，只能这样忍着，身子下的小兄弟仿佛充血般，立正，敬礼，处于一个亢奋的状态，这哪儿是香艳，简直就是活受罪。

　　“佑泯，姿势摆好一点。”看到林佑泯有些走神，香川提醒了句。

　　“嗯……对，就是这样，佑泯你的手要挡在泰熙胸前，身子角度摆好，胯部挡住泰熙下边，没错！好极了！”林佑泯整个人都是懵懵的，而金泰熙更是已经做到了自己所能奉献的极致，把自己所有的美好毫无保留地展现着自己的美好，为了表现主角那种心灵的痛苦和迷茫，更是需要用不断地亲吻来表现他的情绪。

　　这少不了一次又一次的ng，以至于金泰熙全身都是林佑泯留下的吻痕，红色的痕迹让人浮想联翩，想入非非，胸前的重点位置当然也无法避免，同样布满了“草莓”。

　　香川和凉子相视一笑，没有了那些保护措施的遮挡，坦诚相见之后，两人的表现反倒更好了，没有了之前那些尴尬，该说是两人敬业呢，还是有种心照不宣的默契呢……这就只有当事人才知道了。

　　最后的镜头，画面开始慢慢地拉远，变得不那么真切，然后是林佑泯趴在金泰熙的身上，不断地“耕耘”，这个隔着一床被子，可操作范围很大，只要动作差不多，自然不会穿帮。

　　只是为了配合情景，金泰熙需要表现出那种状态下女人噬骨的轻吟，这可委实难为了金泰熙，她又没做过那种事情，怎么可能知道女人的叫床是怎么叫的。

　　好在，香川和凉子早有准备，找来了日本的特产——爱情动作文艺片，来调动金泰熙的情绪，再加上一些乱七八糟的想象，香川的“言传身教”，反正金泰熙是糊里糊涂地拍完了。

　　到这里，这场令人纠结的床戏总算是结束了，说是床戏，其实到时候前观众看到的镜头前表现得十分有限，除了偶尔几个裸背，和似有似无的侧面，几乎什么内容也没有。

　　因为，全被林佑泯和床单道具被挡住了，充满诱惑力，却没有实质内容，可以想象某些男性观众到时候会多么窝火了。

　　……

　　拍完床戏，金泰熙回去自己的房间洗了个澡，此时已经披上了浴袍，两眼放空，目光看向了天花板，不知道在想些什么，而剧组安排的女心理辅导员还在她耳边念叨着，开导她的心情和思绪，让她从床戏的状态里释放出来。

　　耳边似乎还在嗡嗡的响，金泰熙压根就没有听进去她都说了些什么，只觉得拍完床戏之后心乱如麻，脑海中满满的都是林佑泯的身影。

　　“我这是怎么了，当初怎么会答应床戏的，还第一次在一个男人面前坦诚相见。”金泰熙有些烦躁地挥了挥手，示意那位心理医生出去。

　　心理医生张了张嘴，却没有说些什么，退了出去，留下金泰熙一个人，学心理学的人，观察力和洞察力都十分敏锐，以她的经验，不难看出金泰熙心里的真实想法和纠结的东西，她可是全程陪着金泰熙拍完了床戏。

　　但正是因为看出来了，她反而不知道该怎么开导，毕竟涉及到感情……她是心理医生，却不是情感专家。

　　金泰熙趴在床上，拉开了自己的浴袍，低头，只见身上布满的红色吻痕依旧没有消失，清晰可见，金泰熙叹了口气，就像是某个人一样，渐渐烙印在了她的心里，涂抹不去。

　　目光扫过，金泰熙脸色刷的一下又红了，她分明瞥见胸前顶端的粉红处那儿，有清淡的咬痕齿印，这个混蛋家伙……金泰熙暗暗啐了一句，虽然她知道这肯定不是出于林佑泯的本意，完全是自然行为而已，但她还是觉得充满了怪异。

　　哎，看一步走一步吧，现在这种暧昧的状态也不错。


第492章 敏京到来

　　另一边，林佑泯的房间，一具健硕的身躯正和一具粉嫩白皙的身子紧紧纠缠在一起。

　　令人脸红心跳的呻吟，喘息，此起彼伏的摇曳，嘎吱嘎吱的床响声，房间里到处充斥着旖旎暧昧的气息，随着一声高亢的骄吟声响起，才渐渐平息了下来。

　　“oppa……怎么觉得你今天……嗯，有点饥渴呢？”姜敏京正躺在林佑泯的怀里，手指在他胸口不断地画着圈圈，一双修长的玉腿紧紧地盘在他腰上，下边某处依然还连在一起，没有分开。

　　“因为想你了！”林佑泯轻轻揽着姜敏京，半真半假地说道，在之前，林佑泯那会儿刚刚拍完床戏，几乎就立马穿上衣服走了，他可不敢继续在金泰熙那儿呆下去，否则指不定他会做出什么事情来，因为金泰熙实在诱惑力十足。

　　好不容易回到了房间，想要洗个冷水澡平复一下，结果就遇到了陡然出现在自己门口的姜敏京。

　　再然后，正处于“压抑点”的林佑泯顺理成章地抱过姜敏京，直接滚起了床单，才有了之前姜敏京的那个疑问。

　　“真的想我了啊？”姜敏京白了林佑泯一眼，俏脸还残留着欢爱过后的红色晕染，丝丝的媚态和风情霎时诱人。

　　林佑泯看得食指大动，只觉得小兄弟似乎又有了复苏的态势，恨不得再度征伐一番。

　　林佑泯忍不住又抱过了女孩白皙圆润的身子，让她轻轻跪趴在床上，两手向前撑着枕头，翘臀撅起，随后往前一送，发出一声满足的轻叹，分身之处已经进入了一个温暖湿润而又紧密的桃源。

　　“嗯……”姜敏京抛了个媚眼，却没有制止，而是任由自己的爱人用这种羞人的姿势“蹂躏”着自己，嘴里还不时发出类似于猫咪叫唤的哼哼声。

　　“你这次过来日本要呆多久？”林佑泯一边动作着，扶着女孩纤细的腰，一边又问道，姜敏京当然不是无缘无故就跑过来日本，而是因为她的生日快要到了，林佑泯人又在日本，所以她才特地跑了过来。

　　姜敏京下巴磕在枕头上，眼神迷离，身体随着林佑泯的动作也跟着不断摇晃着，嘟了嘟嘴巴，才答道，“随我想呆多久都可以啊，反正我也没什么事做，怎么了，oppa不希望我在这里啊？”

　　“不是。”林佑泯否认道，“如果你没事的话，这段时间就在这里陪我好了，等拍完这部电影，我们在一起回去。”

　　林佑泯之所以这么打算，也是因为和金泰熙的关系有些“变味”了，特别是拍了床戏之后，恐怕那点暧昧就更加明显了，林佑泯不想犯错误，如果身边有个姜敏京来监督的话，就保险得多了。

　　何况，他可不想好几个月都孤家寡人的，作为一个正常男人，他也有那方面的需要，如今姜敏京也解除了当初的“禁令”，自然可以做些爱做的事情。

　　“呆在这里？这样合适吗？会不会打扰到oppa拍电影。”姜敏京呆了呆，她当然也想和林佑泯歪腻在一起，不过她更不希望打扰到他的事业。

　　“没事的。”林佑泯加快了速度，清晰的身体撞击声让姜敏京脸色有些怪异，这个oppa，就会变着花样欺负她……不过一想到能够在日本单独“占有”林佑泯，不用总是看着朴孝敏的脸色，所以姜敏京毫不犹豫地就答应了下来。

　　林佑泯将姜敏京的身子转了过来，然后再度覆压上去，姜敏京摸了摸林佑泯棱角分明的面庞，汗湿的痕迹微微浸染着他的鬓角。

　　“oppa！”

　　“嗯？”

　　“做一天好不好？”

　　“什么？”

　　“我说，到明天中午之前我哪儿也不想去，就想陪着oppa，我想你了！”

　　“……”

　　“嘿嘿，不会肾虚的噢，人家给oppa带了很多补药呢！”

　　“……”

　　“咯咯……oppa怕了吗？”

　　“你这个妖精！”

　　“对啊，人家就是妖精，快来收了我吧，老公……”

　　……

　　夏日微醺，凉风轻拂，林佑泯牵着姜敏京的皓手，走在东京热闹的大街上，人来人往，穿梭不断，热闹与繁华，让这座城市显得生机勃勃。

　　偶尔会有路人惊讶于这一对年轻情侣的气质和帅气与美貌，纷纷驻足回望，感慨称赞，甚至还有一个娱乐公司星探，给两人递上了名片和联系方式。

　　姜敏京一手让林佑泯牵着，一手拿着一根冰糖葫芦，这是在一家店买的，据说是来自中国的一种著名美食，酸酸甜甜，和姜敏京此刻的心情极为符合。

　　姜敏京脸上洋溢着轻爽的笑容，嘴角的酒窝让人感受到无尽的温暖，面庞红光焕发，仿佛是刚刚受到滋润的鲜花，林佑泯的目光不时往姜敏京身上瞟，不由得在心里感慨着自家女人就是好看。

　　一身吊带抹胸短裙，露出的性感肩膀和锁骨令人无限暇思，身材曲线被衬托得恰到好处，而腿上裹着的淡粉色超薄丝袜和乳白色的高跟鞋更是凸显了极致的诱惑。

　　“我是不是很好看？”姜敏京眯着眼睛笑了起来，她很享受林佑泯这种痴迷她的目光，这会让她有种骄傲的满足感，当然，如果是其他男人敢这么赤果果地看着她，后果就不太好预料了。

　　“待会去购物，然后咱们再去迪士尼乐园，日本的迪士尼我还没去过呢。”

　　购物……林佑泯一囧，计算着姜敏京这兴致勃勃，精神满满的模样得逛多久，果然是只有累坏的牛，没有耕坏的地啊。

　　明明昨天一整天两人弄了那么久，可姜敏京丝毫就没有疲乏的感觉，反倒是林佑泯把积攒的精力全给挥霍一空了。

　　看到林佑泯囧囧的表情，姜敏京灿然一笑，用手指尖挠了挠林佑泯的掌心，在她耳边轻声说道，“什么衣服oppa随便挑噢，听说日本这边有女仆装呢！”

　　这个迷死人不偿命的妖精，在姜敏京的诱惑下，林佑泯自然只能够乖乖跟着她去购物了。

　　一个著名品牌的专卖店里，姜敏京坐在椅子上，低着身子正在试穿鞋子，而林佑泯则是坐在旁边，翘着腿，旁边还有好几个袋子，里面装着的全是两个人刚才的“战果”。

　　满满的全是各种世界名牌服饰，看着姜敏京那哗哗拉的刷卡速度，绕是林佑泯知道她卡里有着不知道多少个位数的零花钱存款，但他还是感到一阵阵的肉疼。

　　姜敏京买东西从来不需要林佑泯付钱，这也是她的风格，在这方面，姜敏京坚决且独立，他们两人不需要这些证明些什么，毕竟姜敏京从小到大，什么也不缺。

　　“oppa，你的新电影是和金泰熙拍的吧？”姜敏京忽然抬起脑袋，问道，这时候，她已经换了另外一套衣服，乍一抬头，胸前那道诱人的深沟就这样暴露在林佑泯眼前。

　　林佑泯避开了视线，轻轻点了点头，这方面，没什么需要隐瞒的，早在回韩国那会儿，韩国娱乐圈那边就知道了两人再次合作，并且是日本电影的消息。

　　这件事自然会引起不小的波澜，但因为两人马上就躲去了日本，不在国内，又是日本电影，纵然不少人很关注，但也没法儿得到更多的消息。

　　“这样啊……”姜敏京眼珠子转了转，忽然歪着脑袋问道，“有吻戏吗？”

　　林佑泯瞬间汗颜，尴尬地摸了摸自己的鼻子，点点头。

　　“有床戏？”

　　林佑泯大汗，不知道该怎么回答才好，但还是只能点着头承认。


第493章 各有心思

　　姜敏京眼里闪过一道精芒，但很快又消失不见，淡淡的微笑挂在嘴边，没有什么过激的反应。

　　良久，姜敏京勾了勾手指，俯身在林佑泯耳边说道，“我就不说什么了，oppa自己注意。还有，演戏就可以了，如果不够就让导演加戏，不要带到现实里来。”

　　姜敏京说罢，手在一个隐秘的地方抚过林佑泯的小腹，然后一路向下，眼神妩媚，柔声说道，“另外。oppa每天要记得回来交公粮，我可不希望有什么女人在参和进来。”

　　她特地安排的房间就在林佑泯的附近，而且就是金泰熙的旁边！

　　林佑泯有些心虚慌忙不跌地连忙点头。

　　姜敏京就在身边，他当然不可能胡乱做些什么，呃……至于交公粮什么的，也是情理之中了。

　　姜敏京满意地咯咯笑了起来，阖了下眼皮，又继续专心致志地试起鞋子。

　　心下却有些异样的黯然，看起来又多了一个强大的竞争对手。

　　……

　　姜敏京的到来并没有影响到林佑泯的拍摄，毕竟两人也是晚上才会呆在一起，白天的时候，姜敏京要么去逛街，要么就是呆在房间里玩游戏，一点也没有闲着。

　　至于金泰熙，在拍过令人尴尬的床戏之后，反倒是不大敢过来找林佑泯闲聊了……

　　姜敏京的生日，同样在这样的环境下有些平淡得度过了，虽然不那么惊喜，但对于她而言，却已是格外的幸福。

　　黄美英的生日在姜敏京生日之前两天，如果按照韩国历法来算的话，这次生日应该是她的成年生日才对。

　　不过美国长大的黄美英对于这方面并不太在乎，何况少女时代才刚刚经过了黑海，正处于一个最艰难，最黑暗的时期，哪儿有时间去搭理自己的生日！

　　好在，这次黄美英倒是接受了林佑泯的生日祝福，礼物也通过权侑莉送达了。

　　过去这么久，很多事情早已经释怀。

　　……

　　“哎一古，居丽姐，佑泯oppa又要演新的电视剧了吗？”朴智妍在练习休息之余，忽然找到李居丽，神秘兮兮的说道。

　　“怎么了。你哪里听到的消息？”李居丽拿毛巾擦了擦额头的汗水。

　　tara已经出道，并且现在正活跃于各个舞台，李居丽并不想拖后腿，只好对自己严格要求，在练习的时候努力再努力一些了。

　　朴智妍眨眨眼，说道，“我是偶然听到社长和常务在楼梯道聊天的时候才知道的。好像咱们公司也有参与这部电视剧噢……”

　　“噢。什么类型的剧。”李居丽拿起水杯，拧开，喝了口水，随意地问道。

　　“偶像剧。”

　　“噗！”李居丽把喝进嘴里的水一口气全给喷了出来，毫不相信地抬手摸了摸朴智妍的后脑勺，“智妍，你没发烧吧？以佑泯的地位怎么可能是偶像剧。”

　　“就是偶像剧！”朴智妍拍掉李居丽的手，笃定地点着头，随后又有些不确定地补充了一句，“听说……孝敏姐是女二号，还是oppa为她争取的。”

　　李居丽愣了愣，牵扯到朴孝敏的话，她才觉得朴智妍的话有了几分可信度。

　　“女二号？”李居丽捏着自己的下巴，若有所思，眉毛挑了挑。

　　朴智妍连连点头，眼里带着几分羡慕。

　　“听说女一号和其他女配角是公开选拔的呢！”朴智妍忽然就这么来了一句。

　　“女一号？怎么，你想去面试？”

　　朴智妍愣住，鼓了鼓嘴巴，自言自语道，“我去？开玩笑吧！”

　　“为什么不？”李居丽耸了耸肩，表情戏谑，“说不定小智妍也可以拿下个女主角什么的啊？对吧，和你的oppa演情侣噢！可能还有吻戏！”

　　“大发……”朴智妍张大了嘴巴，吻戏啊……她忽然想起她强行和林佑泯订下的那个“吻约的”，只是以tara如今的身份，拿一位遥遥无期啊！

　　也许，如果演戏的话，可以提前实现自己的目标？

　　朴智妍幻想着，压根就没听出来李居丽那个开玩笑的口吻，很显然——她当真了！

　　“我决定了！我要去参加选拔！”朴智妍拍了拍自己平坦的小胸脯，郎声说道。

　　李居丽一愕。

　　“嗯，那部电视剧叫什么来着……恶作剧之吻？我得去找资料看看，提前做准备！”朴智妍忽然就兴致勃勃了，站起来和李居丽挥了挥手，“居丽姐，就先这样吧！我先走了噢！记得帮我保密，先不要告诉其他姐姐。”

　　“还有，经纪人oppa也不要透露哦！过几天是我的自由活动时间，我要偷偷地去……”

　　“噢～好。”

　　李居丽木木然地挥手，整个人看起来很是懵懂。

　　看着蹦蹦跳远去的朴智妍，讪讪地摸摸自己的鼻子，嘀咕道，“我这算是怂恿么？该不会闹出什么事情吧？”

　　想了想，李居丽便又释怀，一次选拔而已，想成为演员的女孩何其多，比朴智妍漂亮，更有经验，更成熟的人不在少数，说不定她第一轮就被刷下来了呢？

　　想到这里，李居丽才放下心来，就当做朴智妍积累一次表演的经验好了！

　　……

　　“好了，我知道了！推了就推了吧，帮我和电视台还有剧组说声抱歉。”金泰熙坐在剧组的休息室中，正打着电话。

　　打过来的是她的经纪人。

　　因为拍摄《入殓师》本不在金泰熙的工作计划内，这么一来，直接就打乱了她的节奏。

　　可偏偏这是金泰熙的个人意愿，经纪公司和她的团队拿她丝毫没有办法。

　　原本在年初的时候，金泰熙就已经同电视台签下了一部电视剧合约，是和李秉宪合作的，叫《iris》。

　　李秉宪重归电视剧领域，再加上金泰熙，以及制作方的超级大投资，这部电视剧怎么看都是焦点满满。

　　为了请到金泰熙，制作方和电视台甚至给她开出了每集5000万韩元的片酬，要知道这在韩国女演员里绝对是绝无仅有的天价！

　　哪怕是河智苑，全智贤恐怕离这个天价也有些差距，这都得益于金泰熙最近的高人气。

　　可偏偏是如此丰厚的条件，在基本达成一致，只等金泰熙度假归来，就签订合约开拍的情况下……她竟然拒绝了！

　　甚至乎，一个理由都没有，就悄然又自己做主接了部日本电影。

　　别人不知道为什么，跟了她好多年的经纪人还不知道么——都是因为那个“该死”的林佑泯！

　　“泰熙啊，你要想清楚！这会给电视台留下不好印象的！你现在加紧拍完电影再赶过来也是可以的嘛，剧组已经说可以推迟等你了！”经纪人又劝道。

　　“行了，姐！我已经决定了，最近有点累，不想接戏了。”金泰熙皱了皱眉头，有些不耐烦地说道。

　　那边剧组的态度已经足够宽厚，可是金泰熙还是不想拍，准确的说，是她反悔了——再看了剧本之后，她发现里面好像有好几场吻戏，而且还有一场不算特别露骨的床戏。

　　不知为何，金泰熙不想拍这种情节。

　　“哎，我都不知道该怎么说你好了……”经纪人抱怨道。

　　金泰熙撇了撇嘴，满脸无所谓的样子。

　　“泰熙姐，你怎么躲到这里来了？”

　　熟悉的声音在耳边响起。

　　金泰熙倏地一惊，手一抖，差点将手机给摔了下去。一阵慌乱之后，金泰熙眼眸里闪过一抹心虚，看到不知何时进来，停在自己面前的林佑泯，连忙正了正身子，装出一本正经的样子，咳嗽声说道，“那个……就这么决定吧，韩国那边活动帮我安排下，行，就这样了，我挂了，再见！”


第494章 进展

　　金泰熙放下电话，嘴角扯了扯，故作轻松地说道，“呃，经纪人帮我安排活动的电话。”

　　林佑泯似笑非笑地看着她，没说话，金泰熙被他看得心里没了底，错开目光，问道，“这……这么看着我做什么？”

　　说罢，一只温润的大手忽然就落在她的肩膀上。

　　“泰熙姐，还以为我不知道呢，秉宪哥已经全都告诉我了。”

　　金泰熙怔了怔，抬起头，“他告诉你了？”

　　林佑泯轻笑道，“我把他的女主角都给拐跑了，不找我算账才怪呢。”

　　金泰熙扭了扭身子，有些不自然，欲盖弥彰地辩解道，“其实……我之前就要推掉那部电视剧的，和你没关系，是我自己的决定。”

　　看着林佑泯似笑非笑的表情，金泰熙不禁大囧，“好吧，其实是因为这部电视剧的准备周期太长了，拍之前还得接受很多动作训练，太浪费时间了。”

　　越说越无力的感觉，金泰熙捂住额头，总觉得自己的解释实在有些多余，忽然，一只温润厚实的手搭在了她的肩膀上，紧接着耳边传来一句温暖的话语，“泰熙姐，谢谢你。”

　　金泰熙愣了会儿，连忙摆着手，“不用不用，本来我就是喜欢和你合作啊，也不是特别为了帮你。”

　　说着，金泰熙就急急忙忙地想要站起来，慌乱之下，却倏地脚边不小心勾到了椅子，整个人顿时失去了平衡，向着前边倒去。

　　林佑泯一惊，下意识地就伸出手搂住金泰熙，岂料一不小心连带着自己也失了重心，连着金泰熙一块儿带倒了。

　　碰！林佑泯的后背重重地撞在地板上，为了避免金泰熙受伤，他只得让自己的身体充当肉垫。

　　“诶！佑泯，你，你没事吧？”金泰熙趴在林佑泯怀里，平时那淡定的高雅模样早已经消失得无影无踪，反而着急得像个普通的女孩。

　　“没事，摔了下而已。”林佑泯有些艰难地吐了口气，金泰熙整个人的重量都压在他的胸口，让他有些喘不过气了！

　　动了动手臂，手指……还好没有被压到，似乎也没有受伤，林佑泯突然顿了顿，他感觉到自己的手掌和手指似乎触碰到了一个绵软充满弹性的物品。

　　忍不住又动弹揉捏了几下，软呼呼的，手感极佳，下一刻，林佑泯动作变得僵硬起来，看到金泰熙有些羞赧红润的表情，他这才恍然发觉自己碰到的是什么——他不小心就袭胸了！

　　“抱……抱歉，那个……”林佑泯变得结巴起来，不知道该怎么解释才好。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声惊醒了两人，顺着视线望去，这个声音的来源赫然是导演泷田洋二郎，也许是两人没注意，竟然连导演进来了也不知道。

　　两人同时打了个激灵，连忙分开，从洁净的地板上站起来。这时候他们的动作实在太过“暧昧”，十分容易引起别人的误会，不，是已经让人误会了！

　　泷田导演眯着眼睛，意味深长地瞅了两人一眼，说道，“你们呐，亲热也找个合适的地方，我也不会说你们年轻人，不过呢……还是要注意影响，是吧？年轻人，要节制点才好。”

　　金泰熙和林佑泯面面相觑，有心解释，却不知道怎么开口。

　　“嗯，我过来是和佑泯君商量下剧情的，应该不会打扰到你们吧？现在有空没？”林佑泯连连点头。

　　“那行，和我去一趟吧！”说罢，泷田导演又看了眼金泰熙，笑着说道，“等这段拍完，还要布置新的场景，可能需要几天，我到时候给你们放放假，去东京一些好玩的地方逛逛！”

　　呃……金泰熙叹了口气，似乎这时候再解释，已经有种越描越黑的意思了？林佑泯更是无奈，才刚和姜敏京保证了不拈花惹草的。

　　……

　　最终的结果呢，林佑泯还是没有能和金泰熙有机会出去玩一玩儿，因为姜敏京就在他身边，这样其实是一个更好的结果，至少两人不用面对那么多的尴尬。

　　不过当金泰熙看到陪在林佑泯身边的姜敏京之时，却是眸光闪烁，旋既露出一副了然的表情，虽然有些惊讶，却也觉得意料之外，情理之中。

　　以她的眼光，不难以看出进林佑泯和姜敏京的关系，如果再加上个朴孝敏，那么金泰熙已经猜出个七七八八了。

　　金泰熙并没有因此而就觉得林佑泯怎么怎么样，虽然的确难说有些失望，却也不会影响她的大致观感。

　　不仅如此，因为姜敏京的这个“特殊关系”，金泰熙的心思竟微微地有些活络起来。

　　至少，林佑泯也不是一颗“无缝的蛋”啊，好好努力，还是有机会可以争夺的！

　　……

　　日子一天一天流逝，虽然人还在日本，但林佑泯已经在为接下来韩国的工作进行准备了，除了年底就将上映的《超速绯闻》之外，按照之前与朴蓝枫说定的，他还将接拍一部《恶作剧之吻》的电视剧。

　　如今各方面都已经布置妥当，只等林佑泯回到韩国，基本随时就可以开拍了。

　　他的团队方面，梁文韬已经开始全面接手，整个团队作风顿时焕然一新，多了些雷厉风行的意思，效率和规划都显得极为专业。

　　在这期间，姜敏京一直陪在林佑泯的身边，解解闷，偶尔拽着他出去玩，没有了在韩国时那种若有若无的压抑感，姜敏京简直就是撒了欢地玩耍，根本无所顾忌，当然还有一个很重要的原因，就是减少林佑泯和金泰熙接触相处的时间。

　　至于在床上那方面的事儿，姜敏京也是更加显得诱惑动人，变着花样儿来取悦林佑泯，从衣着，姿势，到战斗地点，两人几乎偿了个遍，这着实是一种欢愉到极致的享受。

　　当然，姜敏京也不是什么事情都没做，至少林佑泯就交给她一个任务——录制《超速绯闻》里的ost原声音乐。

　　因为全宝蓝饰演的女主角，在电影中有着很高的演唱天赋，所以自然免不了要“一展歌喉”。

　　以全宝蓝的唱功自然不可能真的去唱，乃至去秀什么海豚音，当初拍摄的时候，她只是对口型而已，这种事情交给专业歌手再合适不过了。

　　秉着肥水不流外人田的心思，林佑泯稍加思索，几乎毫不犹豫地就推荐了姜敏京。

　　姜敏京也没什么意见，林佑泯叫她唱，那她就唱好了，这里面需要由全宝蓝“演唱”的共有四首歌，现在全部交给了姜敏京，而让她额外惊喜的是，竟然还又有一首是和林佑泯合作演唱的。

　　至于《恶作剧之吻》，目前据说还处于角色甄选的阶段，除了确定好的男一号林佑泯之外，就只有女二号朴孝敏是内定人选了，其他的，都会以对外试镜选拔的形式来招收，包括女主角。

　　这样的消息无疑让那些郁郁不得志，或者缺少机遇的演员们十分动心，报名的人络绎不绝，其中不乏一些已经跻身二三线的演员，甚至还有一些成名了的年轻演员。

　　在韩国，竞争激烈且残酷，任何一部三大电视台的电视剧主演机会都是十分宝贵的，剧本，收视率对于演员而言只是其次，混个脸熟才是正途。

　　这还是他们不知道林佑泯的加盟的情况下，如果他们知道男主角会是如今如日中天的林佑泯，恐怕就不只是这些人了。

　　《入殓师》方面，目前的进度泷田洋二郎很是满意，拍摄出来的内容也和他之前所设想的没有太大出入，甚至效果还要更好些。

　　相信再经过后期的剪辑润色，辅以久石让那大师级的配乐，这绝对有成为一部经典电影的潜力。

　　很快，就已经到了电影杀青的时间。


第495章 女主角

　　整部电影的戏份几乎都是围绕着林佑泯展开的，金泰熙的角色虽然举足轻重，戏份倒不是很多，因此在拍完她的那部分之后，就已经先行回韩国去了。

　　没办法，哪怕她的确有些恋恋不舍，但韩国方面的工作已经耽误了太多，经纪公司方面也一直催促着。

　　虽然经纪公司拿她没办法，但金泰熙也不希望和对方撕破脸皮，交恶，更何况还有一个姜敏京呆在林佑泯身边“监督”，恐怕即使她留下来，也不会有什么太大的意义。

　　而林佑泯，在拍完这最后一场戏，又和剧组众人举办了一次杀青宴之后，这才打算返回韩国。

　　经过这么一段时间的合作，林佑泯的实力早已经获得了整个剧组绝大多数人的认可，日本这个国家的人，能让他们佩服的，就只有强者，唯有实力，才能让他们尊敬。

　　杀青宴上，找林佑泯敬酒的人络绎不绝，几乎所有人都过来恰当地表达了一番好感，并希望以后还有合作的机会。

　　被这么多人众星拱月般，林佑泯也颇有些受宠若惊，这一高兴，难免就喝多了，最后是怎么回去的，他依稀记得好像是姜敏京扶着他回酒店的。

　　次日，当林佑泯捂着有些沉闷的脑袋从床上悠悠转醒时，一时之间也想不起来发生了什么事情。

　　“嗯……”一声轻吟在他耳边响起，林佑泯定了定神，揉揉太阳穴，让自己更加清醒一些，随后便看到自己身旁不着寸缕的姜敏京。

　　嗯……昨晚怎么了来着？林佑泯努力回想着，似乎又把姜敏京给推倒了，做了些喜闻乐见的事情？

　　目光扫了扫，林佑泯很快便发现了房间地板上被撕成好几截的衣服，不用说，这必然是他昨晚的“杰作”了。

　　林佑泯苦笑起来，真不知道自己怎么突然会这么疯狂起来，明明这段时间都有姜敏京陪着，可是当《入殓师》杀青的时候，他却恍然产生了一种如释重负而又十分不舍的矛盾情感。

　　一方面这部电影的主意委实有些压抑，令人止不住地想要解脱，另一方面又是一种拍摄下来的默契与不舍，也正因为如此，他才会想要找些东西来转移注意力。

　　“唔……”身侧的姜敏京这时候忽然发出声轻吟，蹙了蹙眉毛，渐渐转醒过来。

　　“oppa，你起来啦？”姜敏京揉着惺忪的双眸，脸颊上还保留着一抹不正常的晕红，那是一种欢娱后的痕迹。

　　“嗯，你怎么样了？”林佑泯眼神里满是宠溺，揉了揉女孩的秀发，而她则是像只猫咪一般轻蹭着林佑泯的胸膛。

　　“没什么啊，很舒服。”姜敏京轻松地说着，昨晚应该是两人最疯狂的一夜了吧，比之前的还要疯一些，因为她突然发现自己浑身酸疼不已。

　　“呀！”姜敏京眼睛余光看到床头的时钟，惊呼一声，“糟糕了，oppa我们应该要登记回国了，快点起来，不然赶不及去机场了。”

　　说着，姜敏京就想要从床上爬起来，可是倏地腿下一软，发出一声痛哼，再次坐回床上。

　　林佑泯怔了怔，刚想开口，可是看到姜敏京的表情，旋既了然，于是干脆地挥了挥手，说道，“算了，估计现在过去也赶不及了，不理他了，再多呆几天吧！”

　　姜敏京睁着漂亮的眸子，看着林佑泯，“不会打oppa的工作吧？”

　　林佑泯微微笑了笑，却觉得有些过意不去，伸手在她的鼻尖上刮了下，怜惜地说道，“这段时间忙着拍戏，好像都没怎么陪你，还是给自己放放假好了！”

　　这段时间，虽然姜敏京就在他身边，但因为工作的原因，很多时间都是她一个人单独呆着，两人白天在一起的时间其实并不多，想到这里，林佑泯歉意更深。

　　听到他的话，姜敏京眼睛顿时绽放出惊喜的光芒，咧起的嘴角弧度几乎都到了酒窝的地带。

　　“真的？”

　　“真的。”林佑泯确定地说道，不过随即有些古怪地看着姜敏京的双腿之间，那娇嫩的地方依然泥泞红肿不堪，“不过……你现在的状态还能到处玩吗？”

　　姜敏京表情发囧，连忙并紧双腿，就是某处火辣辣的疼痛却又让她不得不尽量放松着身体。

　　姜敏京抽了抽鼻子，干脆一甩头，用娇嗔的声音说道，“不管了，大不了你背我！”

　　“好！”林佑泯想也不想就答应了下来。

　　“嘿嘿，oppa我最喜欢你了！”

　　“不然你还能喜欢谁？”

　　“噢，也是，oppa，帮我……拿点药。”

　　“嗯？”

　　……

　　韩国电影市场方面，因为受到好莱坞超级大片《蝙蝠侠：暗夜骑士》的强烈冲击，再加上《妈妈咪呀》，《神机箭》和《考死：血之期中考试》等众多电影的挑战，如今《三个家伙》的票房潜力也基本消耗殆尽，虽然仍旧排在票房榜单的前十，但已经是吊车尾的存在，市场占有率也滑落到了10%以下。

　　值得一提的是，这一部被寄予厚望，从上映之初就相当火爆的本土大片，截止目前为止，以及累计达到了750万的观影人数，更是排在韩国影史的前十位。

　　而现在距离电影下画还有相当一段时间，想必突破800万人次并不成问题，虽然并没有太多的盈利，但至少总算也没有亏本，而且打响了名气，对于几位主演来说，也是利大于弊的，特别是对于林佑泯而言，这是对他演艺履历一个特别大的一个充实。

　　如果有800万人次的话，那么最终会排在历史的第九位，挤进前十，对于任何一个演员来说，那都是一种不得了的赞誉与殊荣，这是对一个演员能力最好的肯定了。

　　收了心思，林佑泯便开始准备起自己的回归电视剧来，阔别了一年有余，他将再次回归电视荧屏，并且出演的是一部——偶像剧。

　　这个消息刚一对外公布，理所当然地就受到了大多数人的质疑，理由相当之简单，一个演技早已经获得认可，并且成了历史上最年轻影帝的演员竟然去出演苍白无力而又空洞无物的偶像剧？这不是暴殄天物嘛！

　　林佑泯的这个举动，不仅很多人不理解，就连他的粉丝们，也不大能解析他的这个行为，因为不论从哪方面看，以林佑泯如今的势头，出演偶像剧都不是一个好的选择。

　　但他们当然无法指责自己的头像，所以在看到投资人里边有着ccm之时，他们便将质疑全都调转，朝向了ccm。

　　特别是当主要女性角色公开的那一刻，朴智妍，朴孝敏，这两个可都是ccm旗下的女idol。

　　各种各样的阴谋论开始甚嚣尘上，什么林佑泯被ccm胁迫啦，强迫林佑泯出演啦之类的言论层出不穷。

　　可惜，ccm这时候明显不打算作出回应，除了发表一个简略的声明，强调这是林佑泯自己挑选的剧本之外，就没有了动静。

　　不解的粉丝拿ccm没办法，所以，朴孝敏和朴智妍作为ccm的idol，不可避免地就代替ccm遇到了许多抗议和怒骂。

　　朴孝敏还好些，毕竟她是女二号，许多粉丝的目光并不在这里，而朴智妍就要悲剧许多了，首当其冲地再次无辜躺枪，成了许多粉丝发泄不满的出气筒，特别是在半年多前还曾出过她和金泰熙的新闻的背景下，理所当然地成了“阴谋论”的主角，说她为了上位出名，不择手段的人大有人在。


第496章 小风波

　　咋一看T－ara这个不声不响出道的新人女团，许多人才陡然发现，含恩静童星出道，已经有过不少表演经历，而全宝蓝更是刚刚和林佑泯搭档完成了一部电影，而朴孝敏和朴智妍更是分担了这部新电视剧的女一二号。

　　眼尖的人不难发现，从出道宣传，表演经历的提携，到私底下的关系，林佑泯似乎和这群女孩好得有些过分，甚至已经远远不是用同个公司的前后辈就能解释得通的了。

　　但尽管如此，目前来说，大多数人并没有往其他方向去想过，毕竟他和金泰熙的绯闻对广大民众的影响已经是根深蒂固，许多人都不会想，林佑泯会放着女神金泰熙不要，去和某一个不到二十岁的普通idol有什么交往。

　　不管怎么说，不论外界怎么评价，他所要做的，就是踏踏实实地拍戏，用实力来让那些质疑的人闭嘴。

　　朴智妍和朴孝敏明显经验都不足，需要林佑泯来带着演，以弥补演技上边的不适应，好在三人的关系已经是熟悉得不能再熟悉了，少了一个磨合的过程。

　　刨除掉外界的干扰，众人开始专心地准备起拍摄的工作，虽说大部分人对于这么部偶像剧不怎么看好，但林佑泯的名气和ccm的公关，注定了关注度不会低，在制作发布会上，就有好几十家娱乐媒体悉数到场，给足了林佑泯面子。

　　而他的“蓝宝石”俱乐部，在度过了一开始的骚乱和怀疑之后，也迅速统一了思想，开始不溃余力，毫无保留的支持林佑泯，光是发布会的应援大米和应援花篮，就堆满了整个发布厅的门口。

　　甚至于连T－ara，也获得了不小的关注度，这份关注度可要比她们的出道曲那一堆打歌活动所获得的还要多得多。

　　朴智妍不管有多少人不喜欢她，anti她，但事实就是……她成了T－ara里边的人气王，不论好的名声，坏的名声，她一个忙内就占据了大半的关注度。

　　更是因为这部电视剧的开拍，在金泰熙的个人网页上，除了对于林佑泯的祝福之外，还有了一份给朴智妍的。

　　上边还上传了两人的亲密的合照，金泰熙亲自标注着：希望大家多多支持我的妹妹，她很可爱，很善良，也很努力！

　　事已至此，谁都明白了金泰熙对于朴智妍的态度，这已经是最大限度的支持了，在娱乐圈里，恐怕一般的亲故也不会这么卖力地发表一个声明，可想而知金泰熙和朴智妍的关系有多好。

　　许许多多的人在经此之后，开始去了解：朴智妍是一个怎样的艺人？T－ara又是一组什么样的idol？

　　……

　　T－ara宿舍，几个女孩正围坐在沙发旁，表情或担忧，或严肃，或恼怒，而她们所对的目标——则是坐在最里边的朴智妍。

　　朴智妍两手扒着自己的膝盖，两腿紧紧并拢着，耷拉着脑袋，满脸委屈和沮丧。

　　朴孝敏紧锁着眉毛，却又忍不住揉了揉自己的眉心，最后才低声说道，“朴智妍，你可以呀！什么也不说，就这样自己偷偷跑出去了……这一次要不是你走运，哼！”

　　“有这么严重嘛……”朴智妍偷偷抬起脑袋，弱弱嘀咕了句，只是马上脑袋就被朴孝敏敲了一下。

　　“你觉得不严重吗？”

　　“好啦好啦……智妍没事就好，不要再骂她了，她也知道自己不对了。”李居丽无奈地笑着，在朴智妍求助的目光下，开口劝道。

　　朴孝敏表情一沉，有些不忿，对李居丽说道，“居丽你也是的，就会宠着她，任由她胡闹，智妍不懂事，你也不懂事吗？她是忙内，的确要疼爱，可也不能任由她来啊！”

　　李居丽哑然，被朴孝敏呛得说不出话来，自知理亏之下，只好讪讪不语，朝朴智妍投去一个爱莫能助的眼神。

　　含恩静和朴素妍见朴孝敏似乎有埋怨的意思，连忙拍了拍她的后背和肩膀，不断地说着，“大家都是亲故，消消气消消气。”

　　朴智妍苦着脸拽过一个抱枕，盘起腿，缩成一团，继续接受着批判。

　　这件事，还要从那会儿她和李居丽说要去面试《恶作剧之吻》的女主角说起。

　　本来，李居丽也只以为她是去玩玩儿，也就没有放在心上，谁曾想，这一玩儿，却差点玩出大事来。

　　朴智妍谁也没告诉，瞒着经纪人和姐姐们，一个人偷偷就跑去报名，本来报名也就算了，大不了就当做历练好了，可更糟糕的是，朴智妍竟然神奇地遇上了某些潜规则。

　　《恶作剧之吻》剧组的一位选角副导演不知怎么的，就看中了那会儿正在等待面试的朴智妍，再然后……好吧，傻乎乎的朴智妍听不懂那副导演的暗示，但还是傻乎乎地跟着他走了，还天真地以为是剧组的安排。

　　而选角组的其他人并没有放在心上，只以为双方是你情我愿，这种事情发生在演艺圈再正常不过了，那些十几岁的女孩，为了出名，什么事都做得出来。

　　因为是偷偷摸摸的缘故，朴智妍在报名表上填的只是“学生”身份，并没有透露她是出道的idol和ccm的艺人。

　　至于最后……据说是朴智妍把那家伙揍了一顿，然后惊动了很多人，而且还报警了，闹得鸡飞狗跳，T－ara的几个女孩还是收到了公司的通知，才知道出了这么一件大事。

　　“我又没有被占便宜，还踢了那个家伙一脚。”朴智妍鼓着嘴巴，嘴里溜出这么一句话来。

　　李居丽等人嘴角不约而同地抽搐了一下，朴智妍那一脚可不简单，学了好几年跆拳道的她踢起人来绝对够狠，而且直中要害，直接就奔着男人某处最脆弱的地方去了，朴智妍啥事儿没有，反倒那位想要潜规则的被送到了医院。

　　因为出动了警察，事情自然变得复杂起来，不过考虑到朴智妍的艺人和未成年人身份，又涉及到一个剧组的丑闻，最终在ccm同剧组方的沟通下，选择了低调处理。

　　值得一提的是，那位居心叵测的副导演，经过首尔警察厅的调查后，才发现这家伙竟然是有过“前科”的，他在数年以前，就曾被控告过猥亵一位女童星，只不过最后因为证据不足而没有被定罪。

　　虽然基本上朴智妍从头到尾都处于一个“受害者”的立场，但她这种行为，的的确确让ccm有些恼怒，私下到处跑也就罢了，竟然还惹出这种事来。

　　含恩静苦笑一声，她作为队长，可是负了主要责任，被抓到社长办公室，被狠狠批了一顿。

　　不过她倒也没埋怨朴智妍，反而出声劝道，“好了好了……吃一堑长一智，智妍肯定会吸取教训的。”

　　“希望吧……”朴孝敏按住自己的额头，揉了揉，微微舒了口气，说道，“恩静，说说公司对智妍的处罚决定吧。”

　　含恩静点头，这是无法避免的，如果不给她点教训，恐怕这小家伙不会长记性，就像她在减肥时也抗拒不了美食诱惑，记吃不记打一样，何况，ccm也要树立威信，否则其他艺人都学朴智妍这般，还不乱套了。

　　“恩……咳咳！”含恩静咳嗽一嗓子，朗声说道，“智妍，在未来一个月的时间里，你所有通信工具都要上交，并且除了通告行程之外，只能呆在宿舍里，哪儿也不许去。”


第497章 开导

　　“我抗议！你们这是囚禁未成年人。”朴智妍嚷嚷着。

　　“抗议无效！我已经告诉叔叔阿姨了，他们也支持这个决定。”朴孝敏搬出了朴智妍的父母，让她立马蔫了下去。

　　“然后……智妍，接下来你的行程，会加倍，呃……”含恩静愣了愣，表情复杂。

　　这个怎么说呢，之前因为朴智妍的年纪和身份，并没有为她安排太多通告，留足了自由空间。

　　而通告行程加倍，显然会更加忙碌和辛苦，看似是一种严厉的惩罚，但本质上，这何尝不是一种变相的明贬暗捧，要知道，多少新人想上通告都还没有呢。

　　拿行程来当惩罚，也是够保护的了，可见ccm对于朴智妍的重视和爱护程度，当然朴智妍现在还不懂这些，脸色泛苦，考虑着自己以后得忙成什么样。

　　只是刹那间，她又忽然反应过来，脸色再次变为煞白色，嗫弱着朝朴孝敏问道，“孝敏姐，oppa……他该不会已经知道这件事了吧？”

　　朴孝敏无奈耸肩，“他是这部电视剧的男主角、编剧、制作人之一，你说呢？”

　　朴智妍哀嚎一声，仰躺在沙发上，这下子惨了，oppa对我的印象一定跌落谷底了。

　　朴孝敏意味深长地瞅了眼在沙发上打滚的忙内，忽然开口问道，“智妍，和我说说，你为什么想要去面试你佑泯oppa的电视剧。”

　　朴智妍动作一滞。

　　李居丽张了张嘴。

　　全宝蓝、朴素妍和含恩静满脸好奇。

　　……

　　“林佑泯xi，很抱歉出了这样的事情，我已经将整个选角组全部撤换了，媒体方面也打点得差不多，绝对不会泄露出去的。”电话里，传来朴蓝枫诚恳的抱歉。

　　出了这样的事情，他有着不可推卸的责任，毕竟选角导演也是他敲定的。

　　林佑泯淡然一笑，说道，“没关系，媒体还没关注就好，何况让智妍那丫头受点教训也不错。”

　　林佑泯并没有迁怒朴蓝枫的意思，毕竟他是总pd和第一编剧，是一个总领全局的人物，对于某些混进来的害群之马，他也没有办法。

　　两人正聊着的时候，林佑泯房间的门忽然被打开了，他循着视线看过去，朴孝敏缓缓推进门走了进来，后面还跟着蜷着脑袋的朴智妍，她一个劲儿盯着自己的鞋面，仿佛能看出花儿来。

　　“oppa打扰你了吗？”朴孝敏见林佑泯正在通电话，轻声问道，林佑泯摇了摇头，招招手，示意两人进来。

　　那边朴蓝枫似乎也是听到了什么动静，没说几句就结束了通话，林佑泯放下电话，揉了揉发红的耳朵，问道，“你们怎么过来了？”

　　“我，我是来道歉的……oppa，我没给你惹麻烦吧？”朴智妍低着脑袋说道。

　　林佑泯哂然，随即笑道，“没事，以后注意就是了，学聪明一点。”

　　朴孝敏看了眼林佑泯，和他用眼神交流一番，随后对着朴智妍说道，“我先回去了……等晚上让你oppa送你回宿舍，知道吗？”

　　送走了朴孝敏，林佑泯为朴智妍倒了杯水，然后在她身边坐定，说道，“小家伙，需要心理辅导吗？”

　　朴智妍定了定神，晃晃脑袋，然后撅起了嘴，“oppa，演艺圈很多这样的潜规则？”

　　“我也不知道，大概……那些渴望出名的才会这么做吧。”林佑泯觉得这个问题很难和思维还很单纯的朴智妍解释清楚。

　　林佑泯在美国呆过，也去过日本拍电影，还有现在他所在的韩国娱乐圈，在林佑泯的了解中，无论韩国中国日本还是美国，演艺圈历来都是竞争激烈、压力巨大的名利场，艰难、残酷、龌龊、不公。

　　朴智妍有些沮丧，她是第一次遇到娱乐圈的阴暗面，却想不到原来竟是如此的残酷。

　　“呀兮！要不是我跑得快……”朴智妍忽然握起拳头，忍不住爆起了粗口，她没想过竟然有如此不堪的人。

　　林佑泯摸着自己的额角，带着一点儿苦笑，想着应该怎么回答才好，她也没想到朴智妍会偷偷地跑去面试。

　　其实这种事情在演艺圈屡见不爽，林佑泯没有那么高尚和伟大去改变什么，只要不涉及到自己身边的人就可以了！

　　idol圈子要比演艺圈相对“干净”许多，所以他才会如此放心朴孝敏，权侑莉她们，就像朴孝敏想要演戏，林佑泯也是直接帮她预定了女二号的位置，为她保驾护航，绕开一些阴暗的东西。

　　“哎，是不是这个圈子很黑暗，我觉得这里不适合我。”朴智妍旋既走失落起来，低沉着语气说道。

　　原本，她还以为当明星只是苦点累点，但可以收获粉丝的爱护，应该是一件很幸福的事情，一份很充实的事业。

　　“如果你只知道那些被演艺圈淘汰的失败者的片面之词，你怎么能指望听到他们说演艺圈的好话呢？”林佑泯拍了拍女孩的肩膀，安慰道。

　　不可否认，潜规则的确是演艺圈的一部分，但绝大多数人，都是靠着自己的实力上位的，包装宣传也是实力的一种体现。

　　这个娱乐圈，其实远没有外界想象的那么黑暗，这里也有自己的生存准则，自己的规则。

　　退一万步来说，比起明星，普通人同样生活得很艰难，只是，潜规则的这个比例会比普通人群中同样存在的艰难和残酷更高吗？

　　不会！韩国首尔的生存环境，绝对比很多人想象中的还要来得更加残酷，所谓的一些艺人生活困难，好几年都拿不到钱，入不敷出之类的这些现象当然会按一定比例存在着，比如说，他身边的例子……朴素妍，就是因为练习生的恶劣生存环境，没有钱，在新人期根本坚持不下去。

　　林佑泯认为，实际上，普通人的生活一样艰难，可能更艰难；一样要面对种种不公，而一旦身陷不公往往没有办法解脱。

　　只不过，普通民众他们与明星不同，没有光环，没有知名度，因而没有人过于关注他们罢了，所谓木秀于林，风必摧之，就是这么一个道理。

　　韩国媒体其实也一样，出了个崔真实自杀事件，各大报纸电视媒体一窝蜂地报道，好像演艺圈一团漆黑，惨无人道，演艺人个个都生活在水演火热之中，随时随地都面临着灭身之灾似的。

　　其实，哪有那么夸张？这只是一个行业，而且是一个娱乐行业，要娱乐他人就要先娱乐自己，如果真像媒体报道的那样，那为什么还有那么多人向往着进入娱乐圈？

　　“可为什么我看报道，那些人都说这里很黑暗？”如果换在以前，朴智妍绝对不会去关注这些，可是现在她却又不由自主地在乎外界的评论，她很害怕自己所处的环境真如外界媒体所描述的那样，那对她来说是一种毁灭性的崩塌。

　　林佑泯捏了捏下巴，“嗯……那我和你举个例子吧！”

　　前一段时间，他曾经看过一个新闻，说是韩国有一家小娱乐公司的老板逼迫强暴了他公司里的一个小小的不知名女艺人，还说什么那位女艺人曾经扬言老板要她去和那些一线男星陪睡。

　　事件曝光后，媒体的腔调，就仿佛整个娱乐圈的老板和一线男艺人个个是色魔，个个都该扔到监狱里去。

　　并且好事的媒体还爆出了一份所谓的“陪睡名单”，搞得演艺圈里边风声鹤唳，几乎有名有姓的经纪公司老板和一线男艺人全都是人人自危，总是觉得周围的女工作人员，总带着一种有色眼镜在看待他们。


第498章 男配角金秀贤

　　就是林佑泯自己，其实也有过这样的遭遇，其实在韩国，演艺圈其实应该叫演艺工业才恰当，对于任何一家经纪公司来说，他们与三星、现代汽车一样，都是在做企业，做企业就要讲投入，讲产出，讲利润最大化，这一点上，林佑泯很理解那些经纪公司的社长。

　　举例说，idol三大经纪公司的艺人在刚出道时，收入并不高，顶多比大学毕业生的工资高一些，这难道不是很正常的吗？可是居然有人指责公司方面，说过度盘剥艺人。

　　可是，公司为包装推广一个idol，要投入很多资金和资源，就像企业做产品一样，同样有风险，同样要求回报。

　　而媒体和公众实在是太喜欢挑毛病了，艺人收入不高，他们就说公司老板黑心，眼睛里只有钱，可是，一旦艺人收入高了，年纪轻轻的就开着宝马奔驰在街上横冲直撞，他们又会反过来批评演员收入与付出不成比例，批评社会分配体制出了毛病。

　　就是这么地矛盾，当正如林佑泯开始签下一个又一个的大额代言合同之时，有人就眼红了，嫉妒了……仅此而已，潜规则就是这样出现和渲染的，少数害群之马当然有，但大多数还是敬业的从业者。

　　朴智妍似懂非懂地点点头，反正她只要知道她遇到的那种人渣只是极少数之一就可以了。

　　“如果再让我遇上那家伙，我非得再踹他几脚。”朴智妍愤愤说着。

　　“还不解气？”林佑泯嘴唇一勾，眼眸里闪过一丝冷厉，牵起朴智妍的手，说道，“走吧，带你看点阴暗的东西，不要让你孝敏姐知道。”

　　“阴暗？什么？”朴智妍歪了歪脑袋，心里却隐隐猜到了些什么。

　　“到时候你就知道了，你应该不会害怕的吧？”林佑泯笑了笑，朴智妍两眼顿时亮了起来，她可不是好欺负的人。

　　……

　　林佑泯带着朴智妍，漫步在街头，林佑泯做了足够的伪装，完全不担心会被人识破。

　　“现在心情怎么样？”林佑泯微微一笑，问道。

　　“oppa……这样不太好吧？”朴智妍的表情虽然很轻松，却并没有很开心的意思。

　　林佑泯摆摆手，丝毫不在意，“没什么，总得让一些人知道，你不好惹，不然以后你们还是会遇到很多麻烦的。”

　　“可是……”

　　“智妍，这个圈子可比你们以前练习生还要复杂得多，你现在已经出道了，既然踏入了这里，就要学着去适应和生存。”林佑泯打断朴智妍，耐心地解释道，虽然他知道现在只有16岁的朴智妍其实并不合适知道这么多，但也是早晚的事。

　　在不断年轻化的idol圈子，现在成熟起来，总归不会吃亏，朴智妍撅了撅嘴巴，“我知道了，oppa。”

　　虽然她更希望靠自己的努力来取得成绩，但她也不是傻子，知道有一个人在你身边保护着，能够产生多少便利，别人羡慕都羡慕不来呢。

　　林佑泯笑笑，揽住朴智妍的肩膀，劝慰道，“不说这些了，我问你一件事情，你是真的想演戏吗？”

　　说到演戏，朴智妍眼眸子便变得格外闪亮，小鸡啄米似地连连点头。

　　“我已经和导演说了，再给你一次真正的面试机会，能不能成功，就看你自己了！”

　　“女主角的？”朴智妍有些期待地问道。

　　“你呀！”林佑泯捏住朴智妍的琼鼻，这个小丫头，一点都不省心，这才刚刚以idol身份出道呢，就想着要成为演员女一号了，换做其他人，没有磨砺个三五年，恐怕想都不敢想。

　　“oppa……”朴智妍主动地抱住林佑泯的胳膊，竟然用软糯糯的声音撒起了娇，“我知道你对我最好了！”

　　林佑泯摇头苦笑，“我只能说，机会给你了，能不能把握，看你自己！”

　　朴智妍一咧嘴，又立刻扳直了身子，朝林佑泯敬了个军礼，说道，“保证完成任务！”

　　“你呀，就会给我找麻烦。”林佑泯抬手就朝朴智妍脑袋敲了下，失笑道，“饿了吧，oppa带你吃饭去！”

　　“嗯……”

　　……

　　这场小小的风波并没有产生太大的波澜，甚至也没有扩散出去，唯一的消息大抵就是娱乐圈中人盛传了林佑泯放出来话，不要对T－ara这个新人组合有什么歪心思云云。

　　朴智妍的面试也没有太大意外，朴蓝枫对于谁是女主角不怎么在意，只要男主角还是林佑泯就好了，女主角虽然是整部电视剧的重点视角，但对于偶像剧制作来说，女主角只要漂亮，演技又不差到哪里去，那也就差不多足够了。

　　但当真正得知这个消息的时候，朴智妍还是开心得一晚上都没睡着，不仅是她，就连整个T－ara乃至ccm都是同样的心情。

　　同一个组合的两个成员，同时出演一部电视剧的女一二号，这可以说是绝无仅有的，再加上与林佑泯的联袂，怎么看都是一个相当有爆炸性的新闻点，对于推广T－ara的知名度更是有无限的好处。

　　而在外界和粉丝的反应上，这种态度体现得尤为明显，很多以前不知道T－ara是什么的人，现在因为林佑泯的关系，也会稍微有些了解，不论是喜欢还是讨厌，至少已经成功打响了知名度。

　　至于其他女团和她们的饭们，也只能愤愤不平外加羡慕嫉妒恨了，她们不知道努力了多久才能达到的知名度，就已经被还没有正式出过专辑的T－ara给超越了。

　　虽然因此而得到的anti绝对不在少数，但比起粉丝，这些anti也就算不上什么了，正所谓一粉顶十黑。

　　《恶作剧之吻》的拍摄很快提上了日程，因此林佑泯也不需要等待或者准备太多，直接就进入了对其进行剧情讨论的流程。

　　……

　　林佑泯走在kbs的会议大楼，电视剧还未开拍，不过前期的策划都是在这儿的会议室讨论出来的，《恶作剧之吻》已经确定将会在水木剧场由kbs频道进行放送。

　　为什么是kbs？其实理由很简单，一方面除了kbs开出的价格和待遇最棒之外，另一个原因就是平衡和宣传的问题。

　　不要忘了，林佑泯还一直没出演过kbs的节目，送来好几个剧本，都被pass掉，而综艺的邀请也都因为行程和风格的缘故推脱了。

　　作为韩国最大的电视台，kbs的实力毋庸置疑，比起mbc和sbs，还是要稍稍强上那么一线的。

　　不过这只是说出了水木剧以外的节目，在周三周四播放的水木剧，kbs从来未能够在三大电视台的竞争中取得什么便宜。

　　历史剧和周末剧倒是水准颇高，可是代表韩流风潮最前线的，往往都是水木剧，也是最容易被国外接受的一个类型。

　　要知道，林佑泯成名至今，他主演的电视剧都是水木剧，并且全都拿下了同时段竞争的一位，甚至还要周收视率总排行的一位。

　　而像《恶作剧之吻》这种纯粹的青春偶像剧，能够在偏保守的kbs放送，本身就是一个充满挑战和改革的决定，在这方面朴蓝枫应该是出了不少力。

　　林佑泯正想着，就已经进入了大楼内部，恰巧这时候，一个人的身影出现在林佑泯的视线之中。

　　“前辈，您好，我是剧中丰俊丘的扮演者，金秀贤。”一个留着斜刘海的年轻男艺人看到林佑泯的到来，也是愣了愣，但很快就醒悟过来，连忙鞠了一躬。

　　丰俊丘，《恶作剧之吻》中的男二号。


第499章 会议

　　“金秀贤？”林佑泯停住脚步，挑了挑眉毛，这个名字他似乎有些印象，但一时之间又想不起来是哪里听到过。

　　合作过的演员？应该不是，如果有过主要合作，林佑泯不可能记不住。

　　“那个，你出演过什么作品吗？”实在想不起的林佑泯只好如此坦白地问道，虽然对面这个看起来还带着稚气的后辈长得挺有辨识度，也挺帅的，但他是真的不知道。

　　金秀贤微微一愣，有些尴尬，但却丝毫不敢有不满的意思，继续恭恭敬敬地答道，“前辈，我只出演过一部情景剧，然后……没有其他的电视台表演经验。”

　　说到这里，金秀贤自己都觉得有些不好意思，毕竟他的履历实在太过拿不出手了。

　　“这样啊……”林佑泯捏着下巴，回道，他并没有对金秀贤有什么意见，只是出于对这部电视剧的利益立场出发，似乎这样的新人不大适合他们如今的情况吧？

　　毕竟女主角，女配角全都是新人了，不过朴蓝枫这么做想必也有他自己的道理，金秀贤必然有什么能打动他的地方，否则他断然不会拿自己的作品开玩笑。

　　“好好加油吧，希望这部电视剧能成为以后你演艺生涯里值得称道的作品。”金秀贤再怎么说，现在也算是他这个阵营的人了，接下来一段时间会有不少对手戏，于是林佑泯便以前辈的姿态对金秀贤鼓励了一番。

　　“谢谢前辈！我会努力的！”金秀贤又是一个九十度鞠躬，他当然得珍惜这来之不易的机会。

　　“对了，你也是过来开会的吧？”林佑泯一拍脑袋，这时候才想起来正事这会儿可是剧组成员见面沟通的会议，金秀贤作为男二，自然不能缺席。

　　“是的，前辈。”

　　“行，那走吧！”林佑泯挥挥手，也不怎么在意，便直接在前边带路，金秀贤连忙跟了上去。

　　作为新人初来乍到，首要的当然是和剧组里的腕儿打好交道，也就是所谓的拜山头，这样才能混得更滋润。

　　一般这样的人物大都是剧组里的编剧作家或者导演，不过似林佑泯这类圈子里风评还不错的大牌，也是新人喜欢靠拢的对象。

　　别看他是男二号，其实每一步都是走的战战兢兢，哪天儿导演或者作家看你不顺眼了，随时可以把你在电视剧里削减得毫无存在感。

　　甚至，那些跑腿的活，不少也要新人争着去做，说到底，这些，都是“新人”所必须承受的，金秀贤思忖着，脚步却不曾停下。

　　……

　　《恶作剧之吻》这次的阵容基本只有林佑泯自己来压阵，先不说两个新人女主角，除了金秀贤之外的其他角色，男主角的弟弟是由一个叫崔元弘的童星扮演，看起来年纪要比王锡玄大上一些，不过也才9岁，同样是一个很可爱的男孩。

　　男主角的爸爸妈妈，则是由两个资历较老的前辈来出演，吴京秀，郑惠英，林佑泯之前和他们没有什么交集，但毕竟地位不同，哪怕是前辈，对于林佑泯这样地位的艺人，也绝不敢倚老卖老，至于那两个最嫩的初丁女主角，有他罩着，谁敢给她们脸色看？

　　值得一提的是，在同ccm商量合作的时候，原本什么事情也没有的李居丽无意中被朴蓝枫给看中了，虽然还不知道演技怎么样，但仅凭着姣好的外貌，并且在稍微了解了李居丽的身份之后，朴蓝枫毫不犹豫地给她安排了个不大不小的配角——女主角吴荷妮的同学兼闺蜜。

　　虽然出场的戏份并不算多，估计连四五号配角都算不上，但好歹是时常跟着女主角一起出镜的，还能养养眼，对于李居丽来说已经是意外之喜了。

　　就连含恩静都有些开玩笑似地抱怨着，T－ara六个人里边，就剩下她这个专业学表演的没事情做了，全宝蓝都已经拍过了电影，而李居丽连懵懵懂懂在公司里闲逛都能白拣来一个角色，着实令人羡慕。

　　当然，这只是玩笑话，含恩静凭借着不错的演艺素质，个人活动还是很多的，像是这种小配角的角色，其实她已经有了不少，ccm也会适当地安排。

　　毕竟演员资源目前基本都在她和朴智妍身上，李居丽属于误打误撞，朴孝敏属于“后台有人”，算不得数。

　　……

　　两人一直来到一间会议室，推开门，已经满满当当的在环形桌边坐了不少人，会议显然还没正式开始，大家都三三两两的组成小团体，轻声讨论着，看样子，他们两个应该是最慢到来的了。

　　“抱歉，耽误了下，没迟到吧？”林佑泯说道。

　　朴蓝枫坐在主位上，摆摆手，毫不在意，笑道，“没呢，刚刚好，快点入座吧。”

　　朴孝敏和朴智妍已经坐在侧手边的位置，就连李居丽都有过来，虽然她的戏份不多，但分布却很散，第一集就有她的镜头。

　　林佑泯微微颔首，也不避讳什么，径直走向朴孝敏她们那儿的位置坐下来。

　　几个女孩连忙站起身，给林佑泯让了个座位，让他坐在朴孝敏和李居丽的中间。

　　“佑泯，听说你最近在日本的那部电影好像很不错？”朴蓝枫寒暄道，摸了摸脑袋，“叫什么来着……《入殓师》对吧？”

　　林佑泯微微颔首，想起《入殓师》上映后的情景，也不免露出了一丝微笑，“是啊，泰熙姐还留在日本做宣传呢！”

　　《入殓师》这部电影凝聚了他的太多努力和心血，虽说上映后的票房成绩比起那些横扫的日本电影还有些许差距，但对于登录日本的韩国演员而言，这成绩堪称逆天。

　　只是如今尚未发酵，也不被韩国媒体所大规模去注意罢了，当然，林佑泯并不在乎这些，他更在乎的是电影的评价和口碑，显然，《入殓师》在这方面取得了绝对的优势。

　　“那就恭喜你了，能够在日本取得好成绩的艺人可不多。”朴蓝枫笑了笑，说道，“也就一个裴勇俊和一个李秉宪而已。”

　　“知道了……对了，这一次我们的对手会是谁？”一坐下来，林佑泯忽然就想到了这个问题。

　　mbc和sbs制作水木剧的实力有目共睹，如果恰好有什么备受期待的大作和《恶作剧之吻》同时放送的话，那么不免就会受到些影响。

　　当初《钱的战争》能够创造那么高的收视率，没有太强大的竞争对手也是一个很重要的因素。

　　听到这个发问，正在翻阅会议文件的朴蓝枫动作顿了顿，抬起头，表情却显得有些复杂，似乎既期待又担忧，因为这次的对手和林佑泯都有着些说不清道不明的渊源。

　　摩挲着自己的下巴，朴蓝枫将文件一放，眼神清亮，他很想知道林佑泯听到答案之后会是什么反应。

　　清了清嗓子，朴蓝枫这才说道，“另外两家电视台的档期也已经排好了，如果不出意外的话，那么我们的对手会是《风之画员》和《贝多芬病毒》。”

　　林佑泯眉毛一蹙，这一次《恶作剧之吻》的放送平台是kbs，对手自然便是sbs和mbc的同时段电视剧，而kbs在水木剧上基本没有什么优势，投入和关注的力度也不如另外两家电视台，这一次也是被久压之下不得已才搬来了林佑泯这个大救兵，但从《恶作剧之吻》的阵容来看，显然kbs也没有寄予太多希望。


第500章 筹备

　　林佑泯心底一突，有种很怪异的感觉油然而生，他也是有大概关注过sbs和mbc的放送计划的，那部《贝多芬病毒》甚至到过他的桌头，希望他能出演男主角，只是后来因为有些时间冲突，就只得作罢。

　　但也正因为如此，林佑泯才更清楚，这部电视剧的情节如何，老实说，那绝对是足以竞争年度最佳电视剧的剧本。

　　虽然有些惋惜，但那会儿心思全在电影之上，对于这部电视剧也就没有太放在心上，没想到，如今却要成为对手。

　　至于《风之画员》，林佑泯倒不太清楚，只能听朴蓝枫解释。

　　“出演的是谁？”比起还没有写完的剧本，林佑泯更关心出演的是谁。

　　朴蓝枫看了眼林佑泯，然后才慢悠悠地说道，“《风之画员》是文根英和朴信阳，《贝多芬病毒》是金明敏，噢……对了，男二号是张根硕。”

　　林佑泯嘴角一阵抽搐，这还真是巧啊，这次的对手全都是和他有“缘分”的，张根硕就不用说了，两人是同时成名的，他一直被林佑泯压了一头，郁闷不已。

　　而金明敏也是多次在各大颁奖典礼上和林佑泯龙争虎斗，金明敏可也是视帝和影帝的双料获得者，而朴信阳么……林佑泯可还记得，当初两人因为《钱的战争》而产生过一阵不愉快的明争暗斗，甚至还连累了孙艺珍。

　　不过说回来，这次的两个对手同样强大无比，不论是国民妹妹文根英和朴信阳的联手，还是由另一对享有盛名的洪氏姐妹打造剧本的《贝多芬病毒》，从题材和受众上来说，还不是一部偶像剧可以比拟的。

　　从这方面来说，还未放送，林佑泯就已经先落下一乘，林佑泯还不知道的是，当三大电视台公布了各自的放送计划时，外界一阵哗然。

　　并且大家最不看好的都是偶像剧题材的《恶作剧之吻》，哪怕有林佑泯的存在，但其薄弱的新人演员阵容，新人导演，甚至新人编剧……都无法让人对这部存在硬伤的电视剧抱有太大期望。

　　不少媒体人甚至揣度着林佑泯本不该来渗和荧屏这滩浑水的，恐怕要遭遇一次滑铁卢也不一定。

　　林佑泯兀自摇了摇头，虽然有些惊讶于这巧合的对手阵容，但并没有因此而怎样，做好自己的事情才是最重要的。

　　与其忧心忡忡，还不如让自己的作品更好一些，虽然偶像剧很多人批判剧情薄弱，演员演技苍白，只能靠一张脸和各种狗血来吸引眼球，但殊不知，要做到简单而又好看，本身就不是一件容易的事情。

　　“先给大家介绍一下这次的新人吧？”朴蓝枫拍拍手，看向了林佑泯的旁边。

　　“大家好，我们是新人组合T－ara的成员，我是朴孝敏，请多多指教。”朴孝敏作为代表，连忙站起来，欠身介绍道。

　　她和林佑泯的关系比较“基本”，基本上在剧组里是人尽皆知的，由她出面，效果绝对要比饰演女主角的朴智妍要好。

　　“朴智妍。”

　　“李居丽。”

　　朴智妍和李居丽也连忙跟着自我介绍，有着朴蓝枫和林佑泯在这儿，众人自然要报以热烈的掌声，一派和谐。

　　随后又是轮到金秀贤等等其他配角，最后是剧组的几位重要的部门导演，待认识之后，这才开始真正的讨论。

　　其实从实质上来说，这种讨论会更像是导演和作家对演员及剧组人员的交代，其他人只要带着耳朵认真聆听就可以了，除了林佑泯之外，其他人并没有开口的资格。

　　不过这一次林佑泯也没有去打断朴蓝枫的任何话语，毕竟该讨论的在之前就已经讨论完了，现在更像是对导演绝对权威的一种竖立，更遑论说朴蓝枫还兼任着作家编剧一职。

　　因为《恶作剧之吻》属于青春校园剧，在剧中男女主角还是学生，因此不免要借用学校来作为场地拍摄。

　　而又因为林佑泯的缘故，所以直接就近找到了他所就读的中央大学进行沟通，希望借用它的部分教学楼来拍摄。

　　对此，中央大学很是爽快地就应了下来，没有丝毫的推脱，甚至表示名下的附属医院也可以拿出来借用。

　　在《恶作剧之吻》的后半段，男女主角毕业以后，分别进入医院工作，男主角成了医生，而女主角则为了成为一名合格的护士努力着。

　　值得一提的是，除了林佑泯之外，男女配角朴孝敏和金秀贤，竟都是中央大学表演系的学生。

　　朴孝敏不意外，毕竟她是林佑泯亲自推荐过去的，而他没想到原来金秀贤也是，要知道，中央大学本身就以艺术类学科成名，因此对学生的选拔是相当谨慎严格的。

　　拿表演系来说，中央大学每年招收的名额只有区区数十人，可是报名面试的人可能会高达上千人，这个录取比例可想而知。

　　对于想要踏入演艺圈获得认可的人来说，一纸中央大学表演系的毕业文凭，绝对能让那些导演和作家对你刮目相看。

　　至于朴孝敏……虽然她本身的演技实力不一定足够，但有林佑泯在，走一点点小小的捷径并不难，当然这些他没有告诉朴孝敏，免得她胡思乱想。

　　既然有三位校友，那么中央大学的做法就不难理解了，这可是个宣传学校的大好机会，特别是林佑泯如今已经成了中央大学的代表性艺人，几乎与师兄李秉宪并驾齐驱的位置了。

　　既然演的是学生，对于气质已经日渐成熟的林佑泯来说，其实是扮嫩。

　　他的面相虽然很年轻俊朗，但气质实在和学生不怎么像，好在剧中的男主角本身就是个略冰山无表情的男人，也不是太过离谱，反而多了一种说不清道不明的感觉。

　　特别是当林佑泯化完妆，换好衣服走出来之时，几乎整个剧组的人都在惊叹。

　　按照朴蓝枫的吩咐，这次林佑泯不需要像《钱的战争》那样刻意去压制了，化妆师和服装师基本是怎么帅怎么来，一个帅气卓绝的男人，绝对是偶像剧里的一抹亮色，能够吸引所有女粉丝的尖叫。

　　韩剧日剧里边的校服总是让许多人印象深刻，看起来完全不会显得刻板老套，反而很华丽。

　　修身的长裤，外加一件类似休闲西装的外衣，内里是白色的衬衫，稍微打乱的头发被染成了淡淡的红棕色，冷峻的面孔再加上其他一些零零散散的点缀，贵族学生的那种扮相，流露出的那种气质，最后全部融合，拧成了一个字——帅！

　　“啧啧！佑泯，没想到你穿上校服都帅得这么不可阻挡啊！”朴蓝枫感慨着拍拍林佑泯的肩膀，叹道，对于一部偶像剧来说，拥有帅气的男主角就等于成功了一半。

　　金秀贤和林佑泯是同样的装扮，只是两人站在一起，他的光芒几乎全被掩盖住了，虽然他也称得上帅气，可是气质气场这种东西，不是可以随便就养成的。

　　金秀贤眼里闪过一丝艳羡，握了握拳头，他也希望能拥有这样的强大气场，举手投足就让人觉得很不一样。

　　“呀！oppa好帅噢！”一道惊喜的声音传来，只见朴智妍也已经弄好了扮相，蹦跳着朝这边跑来，甚至跑过来的时候林佑泯还能感受到那带着馨香的微风，这可真是……风一般的女子。

　　“小家伙，你现在穿的可是裙子，矜持点，小心走光了！”林佑泯有些哭笑不得说道。


第501章 拍摄《恶作剧之吻》

　　“怕什么呢，有安全裤呢！”朴智妍嗤之以鼻，不在乎地说道，随后两眼发光盯着林佑泯瞅了瞅。

　　林佑泯无奈摇头，又一瞥，看到走过来的朴孝敏和李居丽，不禁愣了愣。

　　其实三个女孩的服装都是一样的，都是特地定制的校服，以中央大学的学生制服为基础去改造的。

　　穿在朴智妍身上，虽然很是青春洋溢，活力四射，但因为年纪的关系，一看就是学生，反而不会那么令人惊奇。

　　一件白衬衫，外面套着红黑格子纹路和色调的马甲，再加上同款颜色的学生短裙，黑色的过膝长袜，黑色的小皮鞋，这样的装扮放到朴孝敏和李居丽身上，给人的感觉实在是难以形容。

　　因为角色需要，作为女二号，天之娇女的设定使朴孝敏的妆容偏向冷艳，还有她那凌厉的眼神，略略抬起的下巴给人一种高傲的感觉。

　　再看李居丽，因为是朴智妍的“闺蜜”，作为一个不大不小的配角，人设比较简单，但偏向于暖女气质，又带点腹黑，这样的性格本身就与李居丽相符合，所以对她来说再简单不过，几乎是本色出演就可以了。

　　两个女孩同一套衣服，两种决然不同的气质，形成了鲜明的对比，而在剧中，为了帮女主角出头，李居丽甚至还能朴孝敏有几场针尖对麦芒的对手戏。

　　“大发！姐姐也好漂亮！”朴智妍看得呆了，不禁有些沮丧起来，好像就她看起来最普通了，朴智妍不懂得的是，正是因为普通，所以她才是看得最自然的那个，而且很符合剧本对女主角的设定。

　　“不错不错，果然没选错人！”朴蓝枫满意地直点头，大手又一挥，“走吧，去拍下几张硬照，相信很多人一定会被你们惊艳到的。”

　　扮相出来了，自然不能这么藏着掖着，总得拍几张定妆照和剧照给关注的人解解馋，顺便拉升一下期待值，俊男靓女的组合，永远是绝大多数的最爱。

　　“小家伙，这次你可是主角噢！”林佑泯笑着说道，朴智妍从某种程度上来说，其实才是这部电视剧的真正主角，毕竟所有故事都是围绕着她的视角来展开，如果获得关注度，首当其冲受益的，绝对是她。

　　“是，是吗？”朴智妍呆愣着，蠢萌蠢萌地和林佑泯走着，浑然不觉得自己有什么特别的，扑闪着睫毛，眼神明亮。

　　林佑泯淡淡笑了笑，不以为意，只是回答看了眼朴孝敏，只见她也对朴智妍的迟钝觉得有些好笑，看到林佑泯望来，便还以一个明媚的笑容。

　　自从两人的关系有了质的突破之后，一种莫名的联系仿佛就像丝线般缠绕在彼此心间，可惜剧组里闲杂人等实在太多，在那些懂规矩的工作人员面前自然无所谓，但在那些群众演员之类的面前暴露就不行了，两人只能尽量保持着适当的距离。

　　看着这两个家伙含情脉脉，秀恩爱的动情模样，李居丽苦笑一声，嘴角隐秘地浮现一丝苦涩和不忿，随后又似乎自顾悠悠然叹了口气，将目光转向别处。

　　殊不知，李居丽的这个细微表情完完全全地被朴智妍捕捉到了，小家伙鼓了鼓嘴巴，皱了皱鼻。

　　“oppa，加油！”

　　“oppa，我爱你！”

　　“oppa，大发！”

　　……

　　由远及近，一阵阵激动的喊声传入众人的耳朵里，声嘶力竭，像是怕人听不到一样，汇聚成声浪，伴随着尖叫。

　　不用多说也知道，这些全都是林佑泯的粉丝，而且大都是属于新的较年轻的十代少女饭，因为那些“蓝宝石”里的老饭，很少会有这么疯狂的。

　　因为拍摄地点是在校园，不可避免的就会有很多围观的人，特别是当主演人气很高的时候，虽然这些粉丝在拍摄的时候会守秩序，但其他时间就没法儿要求太多了。

　　工作人员也不能赶走她们，毕竟这里面为数不少都是附近中学的学生，甚至不乏林佑泯在中央大学的师妹，乍打听到《恶作剧之吻》的前几个场景是在这处教学楼拍摄，许多好奇的人就早早赶过来，围了个里三层外三层，凑热闹的也不在少数。

　　“佑泯oppa的人气真可怕啊！”朴智妍还是第一次亲身感受到这么疯狂的场景，不由得吐了吐舌头，有些咋然地说道。

　　“以后你也会有的！”林佑泯摸摸朴智妍的脑袋，说道。

　　“当然！我以后可是国民idol，还会是一线演员，T－ara也会成为女子天团！”朴智妍一点儿也不客气，照单全收，笑嘻嘻地应道。

　　“这么多人不会影响拍摄吗？”李居丽定了定神，弱弱地问了句。

　　“放心吧，待会儿拍摄的时候那些无关的人会清场。”朴蓝枫头也不回地应了句，这点分寸还是有的。

　　至于放任这么多人过来的目的，自然是利用林佑泯的人气了，于是朴蓝枫又开口说道，“佑泯，你看我们是不是可以在开机之前弄个应援会什么的？”

　　林佑泯怔了怔，便明白了朴蓝枫的心思，也不排斥，就直接点头答应了，反正这对于宣传也有好处，而且来的大都是自己“蓝宝石”里的会员，赠送福利还是必要的。

　　“你们三个也一起来吧，现在认识T－ara的好像还不是很多。”林佑泯对身后的三个女孩说道。

　　朴孝敏三人顿了顿，随后就露出一丝意动，虽然正式出道已经超过一个月了，但她们可还没感受过和粉丝互动的过程呢，听到林佑泯的话，顿时就有些跃跃欲试起来。

　　……

　　好不容易把前期这些杂七杂八的外景布置处理完毕，林佑泯一行人这才有机会正经静下心准备拍摄的事情。

　　经过这么一闹腾，天色都已经暗淡下来，仿佛一张巨大的幕布，将整个苍穹给盖住，但某处拍摄场地里边，却依旧灯火通明，忙碌着。

　　这是剧中男女主角同居的“家”，一栋很有小清新风格的别墅，也是剧中除了学校之外最重要的拍摄场地。

　　因为要赶时间，白天会拍摄学校情节，晚上的时间也不会浪费，被用于拍摄家中相处的剧情。

　　林佑泯趁着剧务布置场景的档口儿，手里拿着剧本，嘴里边念念有词，在走廊过道里来回渡着步子。

　　虽然是偶像剧，但在拍摄《恶作剧之吻》的过程中，对于男主角的分寸感是拿捏是十分重要的，在此前的翻拍版本中，林佑泯在细致观察之后发现了一个问题，那便是饰演这个角色的演员总是将男主角演绎成单纯的冷酷，虽然这样看起来很帅，但总归觉得少了些什么。

　　在林佑泯的认知里，男主角他必须会笑、会鞠躬、会窘迫……而不是只会板着副脸，他需要有人味，他是入世的，而不是高高在上，他不那么惊艳反而增加了亲切感，这个人物必须在梦幻和现实中掌握了微妙的平衡。

　　一部偶像剧是怎么火起来的？除了满足少女们“灰姑娘和王子”的故事，让她们充满代入感和满足感之外，最重要的就是对于男主角的塑造了。

　　在现在这个时代，“冰山”王子已经不再是少女们钟情的类型了，那些外冷内暖的男主角才是，通俗来说，就是要够——贴心，闷骚。

　　这样的男孩才是少女们完美的理想型，可亲可近可感，当然如果可以亵玩，露一下肌肉，秀一下身材，那就更完美了。


第502章 拍摄进程

　　林佑泯自己现在也是编剧之一，名字排在朴蓝枫的后边，对于自己真正试水的第一部编剧作品，哪怕是偶像剧，他也是维持着百分百认真严肃的态度，何况，他本身也是男主角，在角色塑造上，发言权还是足够的。

　　经过讨论，林佑泯和朴蓝枫对于主角的性格，增加了一定的润色，比如说对剧中的女主角吴荷妮，男主角不再仅仅是纯粹的被动，不是被持久的追求所感动，而是早早的怦然心动，这样的性格设置才有更多的看点。

　　原本冷酷的男主角，是被女主角慢慢感动的，但在这一版中的设定是看似冷酷的男主角早已经对女主角吴荷妮动了心。

　　在原作中，对于男主是这样的描述：不仅有着让女生都羡慕的完美外表，而且iq超高，学习成绩全校第一，非常有运动细胞，财力也是超凡，只是这位让人感叹命运不公平的男生却是个做任何事都不带笑容，性格枯燥无味的冷淡男生。

　　林佑泯挠了挠头，这种角色他还真有些不适应，想着，又抬起头瞟了一眼正专心致志读着剧本的朴智妍，朴孝敏和李居丽作为配角，晚上并没有戏，所以也就早早回了宿舍，只留下这个小忙内一人。

　　有林佑泯在这里，她们还是很放心的，更何况作为主经纪人的姜子米不时也会过来逛逛，打探下情况。

　　朴智妍仔细揣摩着剧本中的女主角形象，斟酌着念道：“吴荷妮：与白胜祖同校的笨拙专业户，却有着一颗善良，乐于助人的心。自从对白胜祖一见钟情后吴荷妮发奋要改写自己倒数的成绩，并为了感动他做了一件又一件傻事，最终赢得了他的心。”

　　念罢，朴智妍自言自语道，“真是个笨女孩，可是……有点羡慕她，要是我也可以就好了。”倏地，朴智妍忽然感到有目光正凝视着自己，微微抬起眼帘，歪了歪脑袋，好奇道，“oppa看着我干什么？”

　　林佑泯摇头，“没，你准备得怎么样了，这第一场戏不要搞砸了才是，给大家留个好印象。”

　　朴智妍也是稚嫩的新人，他还真怕因为没经验和紧张表现不好而被其他人看轻，当初全宝蓝一开始拍《超速绯闻》的时候，就因为这个承受了不小的压力。

　　现在剧组里虽然没什么人敢说，但林佑泯知道，不少人都对朴智妍持保留态度，没有任何经验，年纪又小，还是个idol……如果不是林佑泯和朴蓝枫力排众议的话，她根本不可能出演女主角。

　　朴智妍毫不在意地挥挥手，“知道啦，放心好了，我可不是那种怯场的人。”

　　“到时候我会带着你的，跟着我的节奏来。”林佑泯微微颔首。

　　“嗯。”朴智妍鼻子一抽，应了声，旋既眼珠子滴溜溜转了转，直勾勾看向林佑泯，“oppa……”

　　“嗯？”

　　“什么时候有吻戏？”

　　“……”

　　朴蓝枫在《恶作剧之吻》的拍摄手法上非常有“漫画感”，在对漫画原作进行较大幅度改编的同时，也保持了漫画人物的精髓，运用了简单夸张的手法来描绘生活，展现出了温馨搞笑又相当励志感人的风貌。

　　因为《恶作剧之吻》本身就是漫画改编剧史上一部里程碑式的作品，该剧被誉为跨国界、跨世代翻拍，是不可动摇的经典范本，台岛拍过，日本本土也拍过，所以如今哪怕是引入韩国并取得改编权，朴蓝枫和林佑泯也不能对剧情进行大的改动。

　　只能在部分支线上采取加工的方式，比如其中的女二尹赫拉，其实原本就是遵循着传统女二号的设定，iq和能力同样非常高的性感美丽女生，各种难高贵美艳。

　　在这个基础上，林佑泯和朴蓝枫给这个角色加上了不少的戏份，这个可以说是林佑泯的私心，但只要不影响到这部电视剧，那么其他人自然不会多说什么，谁没有些私心照顾下自己的人呢？

　　哪怕是在其他剧组，凭借着作家的喜爱或者关系好，多拿下些戏份的事情屡见不鲜，这也是为何编剧作家的地位如此之高的缘故。

　　但再怎么修改，目前剧组之中除了林佑泯之外，其他大部分人都是些毫无经验的新人，《恶作剧之吻》的班底比起群英荟萃，拥有豪华阵容的《贝多芬病毒》和《风之画员》的确有些差距，光是几个新人就足以让林佑泯头疼不已了。

　　因为习惯了和实力派演员合作，所以林佑泯陡然发现和新人搭戏实在太过痛苦，完全不在一个调子上。

　　要知道，在林佑泯之前的演艺生涯里，最“花瓶”的搭档应该算是演技没磨练好之前的金泰熙，可就算是那样的金泰熙，演技照样甩掉朴智妍几条街。

　　虽然小家伙已经尽可能地努力了，但效果依然不尽如人意，实力和经验的差距就摆在那里。

　　好在，也不是完全糟糕得无可救药，至少朴智妍的天赋还是可以的，在如此高强度的拍戏流程，再加上林佑泯的悉心指导，演技的进步那几乎是肉眼可见的。

　　但朴智妍再怎么进步，林佑泯再怎么尽心也掩盖不了整个班底都是新人的事实，不止演员，就连导演组和拍摄团队，其实也是第一次挑大梁，没有手忙脚乱就不错了。

　　为了弥补进度，剧组只能够日夜赶工，不断加班，特别是作为男女主角的林佑泯和朴智妍，几乎每天都要忙活到凌晨三点钟，拍完才能去休息。

　　林佑泯自然没什么演技问题，主要还是为了迁就朴智妍，为了这部戏，ccm自已经把她所有组合的活动都暂停了，这可是作为女二号的朴孝敏都没有的待遇，毕竟她的戏份轻松了许多。

　　……

　　媒体上，随着首播日子的临近，舆论也开始跟着宣传起来，网络上边各种言论也一个接着一个地“爆出”，几乎说什么的都有。

　　既有关心金明敏和林佑泯对决的，也有好奇林佑泯和张根硕“恩恩怨怨，冤家路窄”的，更有不少煞有其事分析所谓幕后故事的，众说纷纭，好像这已经不是讨论电视剧，而是某个悬疑推理大片一样。

　　作为kbs在水木剧的代表，《恶作剧之吻》注定是要和《贝多芬病毒》准对厮杀的，甚至连首播日期时段都相同，而另外一部备受关注和期待的《风之画员》则是再接着下周，才会加入战团。

　　但不管如何，拍好戏才有资格去想怎么宣传，虽然是偶像剧，但林佑泯一直想要让剧情更丰满些。

　　这样忙碌的日子一直持续到快要开始放送，渐渐习惯了那种拍戏的节奏之后，才感觉自如了些。

　　不过也并非没有代价，依然还是朴智妍，不用别人催促她也知道拼命，她不想给林佑泯，给T－ara丢脸。

　　其实不仅仅是朴智妍，整部《恶作剧之吻》的大小女性配角，几乎都给T－ara包圆了，虽说有林佑泯存在的缘故，再加上又是与ccm的合作，但这种做法的确引来了极大的争议。

　　这导致了很多人的不满，圈里圈外，圈外的人说这是“任人唯亲”，圈里的人抱怨公司和前辈不给机会，面对舆论的讨伐，其他人或许还好，但作为女主角的朴智妍却陡然生出了无限的压力。

　　为了能够拍好戏，她每天的作息饮食几乎都不规律，大半夜经常突然爬起来看剧本，或者吃饭时饭菜凉了都在钻研。


第503章 开播形势

　　每个人只要看到朴智妍，必然就能看到她手中的剧本本子，以及口中念念叨叨的台词。

　　这样的结果自不必说，朴智妍最终还是生病了，每天都得在剧组里打着吊针，药更是准备了一堆，原本是打算送她去医院治疗的，岂料这小家伙一点儿都不乐意。

　　“感觉怎么样了？”林佑泯摸摸朴智妍的脑袋，问道。

　　朴智妍坐在椅子上，一手吊针，一手剧本，脸色微微有些许苍白，连带着嘴唇都失去了血色，整个人看起来有种萎靡却又强撑着的感觉，只见她抿抿嘴，“没事，我身体很棒的。”

　　林佑泯无奈一叹，将一个保温煲放到朴智妍面前，说道，“你孝敏姐为你做的，即使你要坚持，也要注意好身体。”

　　之所以放任朴智妍这么做，并非不顾她的身体，像她这种情况在演艺圈再正常不过，一些idol甚至还会更辛苦，适应，本身就是踏入娱乐圈的第一课。

　　娇气的温室花朵永远成不了气候，趁着这时候，多磨练磨练朴智妍的意志也是件不错的事情。

　　比起众多演员新人，每天只能睡两三个小时，加上高强度的工作连吃饭的时间都没有，只能不断地喝营养剂和打营养针，朴智妍的确算是轻松了不少。

　　其他人都是这么过来的，何况朴智妍咋一演艺圈出道，就是女主角这样的重要担纲。

　　林佑泯深知，这丫头本来凡事就不喜欢尽力，能用九分过关的绝不会发挥十分，因此他才会如此地引导朴智妍发挥自己的潜力。

　　朴智妍打开保温煲，清香扑鼻，几率烟气缓缓飘散而出，若是平时，她一定会抢着大快朵颐，可今个儿，朴智妍却破天荒地用小勺子一口一口喝着。

　　这幅情景林佑泯看着都有些别扭，不禁好奇问道，“怎么突然这么矜持了，不用客气的，没有外人在。”

　　朴智妍脸色一红，张了张嘴唇，脸颊快成了柿子，才回道，“医生说我身体内没调理好，系统紊乱了，要多注意饮食习惯。”

　　听到这个回答，林佑泯恍惚就明白过来，脸色古怪，想起了几天前的事情。

　　本来朴智妍的身体就处于一个崩溃的临界点，又偏偏大咧咧不注意饮食，结果闹了肚子，一开始朴智妍没怎么注意，虽然小腹隐隐作痛，但想着拍摄进度，咬咬牙就忍了下去。

　　结果呢，坚持到拍完戏，朴智妍整个人就像虚脱了一样，更不巧的是，又刚好临近她每个月的生理周期，身体本来就比较虚弱，“好朋友”的到来更是雪上加霜，两者相结合——朴智妍就杯具了。

　　还好林佑泯看到不对劲，看到她苍白的脸色让人忧心忡忡，不由分说把这个小家伙拉到了医院，这才没什么大事。

　　“oppa，电视剧什么时候开播？”朴智妍放下羹勺，好奇地问道，从拍摄一开始，她就已经急切地开始关心这个问题了，每天掰着手指头倒数着日子，可惜后来实在太过忙碌，反倒是给忘了。

　　“应该就是这两天吧！”林佑泯笑了笑，应道。

　　朴智妍撅了撅嘴，脸上浮现出一丝期许，“oppa觉得收视率会怎么样？”

　　“这个我怎么知道，还是得看到时候观众的反应吧？”林佑泯哭笑不得地回了句，但眼底的担忧却一闪而过，如果仅是首播，那么凭借着他的号召力倒是完全没必要担忧，问题在于这部偶像剧的“后劲”到底有多少。

　　并不是每一个演员都能保证自己的每一部剧从头红火到剧尾，或许一开始凭借着号召力能剥得不少关注度，但随着剧情的疲软无力，最终落得个草草收场的绝对不在少数。

　　林佑泯更为担忧的是，这一次《恶作剧之吻》还即将面临着《贝多芬病毒》和《风之画员》两部电视剧的竞争。

　　正如林佑泯所预料那般，随着首集的收视率结果出炉，因为《风之画员》还未加入竞争，所以目前最受期待的莫过于林佑泯的第一部偶像剧和金明敏领衔的《贝多芬病毒》。

　　其中林佑泯的话题性还要更高一些，因此不少人的重心也倾向了这边儿。

　　因为《恶作剧之吻》是属于女主角视角的，所以第一集的剧情基本上都围绕在朴智妍的身上来展开，包括一开播就点明了她暗恋的是男主角，并且在李居丽饰演的好闺蜜怂恿之下，鼓起勇气去表白，并且毫无意外地被狠狠拒绝。

　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，当天晚上，女主角吴荷妮的家竟然遇上地震而被毁了，在学校，又是被男主角一阵奚落，可是却在各种巧合之下，她——竟然搬到了男主角的家里，从此走进他的生活当中。

　　这样的故事开头，除了地震那一段略显无厘头之外，其他的还算是中规中矩，哪怕依然脱离不出校园恋爱这个框架，反倒是直接同居这个桥段，虽然本身是遵循于原著漫画情节，但在韩国来说，总会让人不由自主地想起宋慧乔和郑智薰（rain）的《浪漫满屋》。

　　当然也有不一样的，比如说女主角并非单独和男主角住在一起，而是和他一大家子，包括父母，弟弟。

　　只是正如开播之前广发媒体和民众所猜测的那样，《恶作剧之吻》虽然在话题度上火爆得一塌糊涂，但是在收视率上却不尽如人意，首播的收视率虽然凭借着林佑泯的“超级光环”一度高达15%，但因为前几集都是围绕着女主角展开的缘故，还有网络上大面积的吐槽，第二集收视率迅速跌入谷底，只是堪堪在10%左右徘徊。

　　而《贝多芬病毒》却呈现了相反的态势，不仅16.8%的首播收视率则直接登上了同时段水木剧的一位，将《恶作剧之吻》狠狠地压制住了，第二集更进一步，以19.6%的收视率笑傲群雄，其中男主角的毒舌风格更是引起无数观众的好评与关注。

　　显而易见，林佑泯并没有能够在这次首播之争中取得胜利，反倒是这部偶像剧引起了很多被诟病的地方，包括朴智妍的演技，人物的造型，略显生涩的剪辑等等。

　　首播两集的不利并没有影响林佑泯的心情，其实也说不上不利，收视率上，两边还是势均力敌的，只是《贝多芬病毒》明显口碑要好上许多，毕竟《恶作剧之吻》避免不了那些烂俗情节的梗。

　　当然，他不在意，不代表外界没有反应，随着前两集浮出水面，又有了相互对比，不少网民和媒体都在冷嘲热讽，毫不留情地批判起《恶作剧之吻》，说这部电视剧剧情老套，情节乏味，就连女主角演技都很浮夸稚嫩云云。

　　不遭人妒是庸才，林佑泯一直都是顺风顺水，想要看他倒霉的大有人在，乍一出现苗头自然不会放过了。

　　“林佑泯的滑铁卢？”

　　“林佑泯完败金明敏！”

　　“一部空洞的剧一个稚嫩的新人能毁了一个一线演员！”

　　“菜鸟女主角拖累了整部剧！”

　　……

　　看着这一个个危言耸听的小报标题，林佑泯枕着朴孝敏柔滑细腻的大腿，不由得摸了摸自己的鼻子。

　　虽然几大主要媒体态度还是客观的，但那些专门的娱乐报纸就不顾那么多了，让他们直接抹黑林佑泯那当然是不可能的，但这无碍于他们旁侧敲击，或是拿金明敏对比，或是拿朴智妍或者剧本说事。


第504章 家族诞生

　　“这群苍蝇还真是烦人！”林佑泯甩掉报纸，不屑地撇撇嘴，自己拍的戏他再清楚不过，虽然前面的确有些硬伤，但觉不至于到一文不值的情况，看看那些在网络上刷贴犯花痴，追剧的粉丝们的反应就知道了。

　　“oppa不要看就好了呗，眼不见心不烦，我现在也不敢让智妍看这些呢。”朴孝敏微微笑了笑，双手伸在林佑泯枕在她腿上的脑袋边，帮他按摩着，来回揉搓，放松着心情。

　　“也对，我管他们做什么，智妍应该不知道吧？”

　　朴孝敏摇头，“没，现在网路这么发达，她应该也知道个大概吧，不过其他人都有帮智妍放松心态呢。”

　　“那就好。”林佑泯松了口气，朴孝敏忽然就把手机递到他耳边，提醒道，“电话来了。”

　　只是说罢，朴孝敏的眼神却忽然一滞，产生了些许飘忽，但旋即抿抿嘴唇，还是将手机递给了林佑泯。

　　“谁啊？这个时间联系我。”

　　“泰熙姐……”

　　林佑泯一愣，这才发现了朴孝敏脸色的不对劲，只好讪讪笑了笑，抚了抚女孩的柔润肩膀，示意她安心，然后才接通了电话。

　　“佑泯，告诉你个好消息！”咋一接通电话，林佑泯就已经听到金泰熙那掩饰不住的雀跃语气，心里忍不住产生了些许疑惑，稍微算了下行程，这时候的金泰熙应该是在日本陪着泷田洋二郎导演做宣传才对，应该没有什么特别值得开心的事情发生才对。

　　如果说是票房的事情，林佑泯也略有耳闻，《入殓师》在日本的票房统计中可是连前五都没进入过，始终只能勉强在前十的末尾徘徊着，虽说这个成绩已经是韩国演员出演的日本电影中最高的了，但这恐怕更多的还是沾的久石让和泷田洋二郎鼎鼎大名的光，和他林佑泯也没什么太大关系。

　　不等林佑泯想个明白，金泰熙就已经笑呵呵开口了，“佑泯，你猜是什么消息？”

　　林佑泯小心翼翼地看了一眼朴孝敏，很是果断地回了句，“不知道。”

　　“猜下！”

　　“泰熙姐，我真的不知道。”

　　金泰熙唔了声，似乎有些不满意，但也没有过多纠结，直接就揭开了谜底，带着小许激动，“今天导演刚刚从电影协会那边得到了消息，《入殓师》会直接代表日本电影参选奥斯卡最佳外语片评选噢！”

　　“什么！”林佑泯腾地一下站起来，把朴孝敏给吓了一跳，不满地鼓着腮帮子，等着眼儿看着他。

　　林佑泯歉意地摆摆手，又握住了手机，确认道，“真的？”

　　“当然咯，我骗你干嘛，不久就会有官方消息公布了！”

　　不能怪林佑泯如此地失态，毕竟两个韩国演员主演的电影代表一个国家的最高电影水平去竞争奥斯卡提名竞选是一件无法想象的事情。

　　不说其他，光是韩国电影放送委员会，每年就把不少心思放在了争夺奥斯卡上，韩国政府更是无比地重视，给予了极大的支持和宣传，可惜这么多年的“冲奥”，却哪怕连个提名也没有拿下来。

　　更不用说，林佑泯和金泰熙是以“一部日本电影”主要演员的身份去参选的，虽然韩国民众会有些许淡淡的遗憾，但更多涌上心头的，恐怕是无限的骄傲与自豪。

　　林佑泯重重地舒了口气，不仅是因为自己好几个月的辛勤付出终于有了收获，更重要的是，这种消息对于如今处于不利局势的《恶作剧之吻》来说，是个极大的利好消息。

　　“这下子智妍应该可以松口气了。”林佑泯放下电话，对着朴孝敏笑着说道。

　　……

　　这天，刚刚拍完自己的戏份，朴智妍正等着姜子米来接她去赶下一个通告，虽然是《恶作剧之吻》的女主角，为了迁就拍戏的时间，通告已经砍了许多，但还是有一些是没法拒绝的通告的，整个组合，她是关注度最高的，anti最多的，粉丝最多的，自然也就是通告最多的了。

　　朴智妍这段时间很忙，忙到连上网与外界沟通的空闲都没有，虽然她很敏感，但也知道这时候什么样的状态才是对自己最好的，尽量不让自己受到外界批评的影响。

　　老实说，刚开始拍摄的时候，没有经验的她的确很一般，甚至朴蓝枫为此还删掉了足足大半集的片子，这让朴智妍很是惭愧。

　　可是就正如当初全宝蓝的那种状况一般，不是她们做不到，而是不够努力，而且没有一个人正确的引导，朴智妍相信，自己现在肯定比刚进剧组时好了太多太多。

　　林佑泯和她说，她现在需要做的，就是认真拍戏和等待，等待一个让大众认可她的机会。

　　姜子米刚刚接了朴智妍上车，便说道，“智妍，过几天你拍完戏，要参加一个综艺，《家族诞生》，你多准备一下！”

　　朴智妍微微一怔，她记得自己原本并没有这个行程的，不过随即她马上露出一个惊喜的表情，《家族诞生》？虽然开播才几个月，但这个节目她可是很喜欢看的，当然更重要的，她可以参加这种重量策划级别的综艺了，整个T－ara就数她和含恩静艺能感最强了。

　　记住姜子米的短暂嘱咐，赶完通告，回到了T－ara的宿舍，和自己的姐姐们说起了这件事情。

　　目前T－ara三个人都在《恶作剧之吻》里拍戏，但并没有住在剧组那边提供的宿舍，而是每天回到ccm安排的组合宿舍这边住。

　　“《家族诞生》？是为了宣传《恶作剧之吻》吧？”听完朴智妍的叙述，朴孝敏最先开口说道。

　　全宝蓝也是咬了咬下唇，有些艳羡的说道，“看电视上边呈现的画面，好像很好的样子。”

　　不过刚说完，却遭到了朴智妍不留情的白眼，“宝蓝姐，你开玩笑吧，拍综艺可不像电视上那么好玩，很累人的！”

　　同样上过很多综艺节目的含恩静颇为感同身受的点头应和，李居丽还是那般和煦，微微笑了笑，拍拍朴智妍的肩膀说道，“不过智妍你既然是特邀嘉宾，那就不需要担忧放送量了吧。”

　　“那倒是。”朴智妍鼓了鼓嘴巴，嘟着嘴，以前的那些通告，以T－ara的新人身份，很多镜头都是要自己争取的，而且还要和其他idol组合或者一人竞争才行，看似简单，其实里边耗费的心力相当大，很累人。

　　稍有放松，错过了话题，也许几个小时的录制下来，你只能干瞪眼看着，什么也参与不了，最后出来的节目你的镜头可能会被无限压缩，想到这里，朴智妍的脸色稍稍缓和了一些。

　　“拍摄的时候就你一个嘉宾吗？”正在剪指甲的朴素妍抬起头，忽然问了一句，现在T－ara除了她和含恩静，其他几个都在《恶作剧之吻》剧组拍戏，就算是含恩静，也有自己的几个小配角和不少综艺的行程，唯独她一个人比较悠闲。

　　当然，现在的朴素妍不怎么看重这些了，当初在少女时代企划的时候，她的竞争心就不怎么强，现在能出道她已经是谢天谢地了，何况朴素妍目前最重要的任务就是保护好嗓子，不让它受到过多的压迫，作为T－ara里唱功最出类拔萃的一员，哪怕没有电视剧，没有综艺，光是团队歌曲和打歌，以主唱的身份也就足够了。

　　“不会啊，姜子米oppa和我说，佑泯oppa也会陪我去！”朴智妍嘿嘿一笑，坐在客厅的沙发上，不知道从哪里抄出一包饼干，津津有味地吃起来。


第505章 综艺节目

　　“oppa？”朴孝敏皱了皱眉头，“oppa现在还要上综艺吗？”林佑泯的人气在夺取了百想艺术大赏的视帝之后，就犹如火山喷发一般地猛烈蹿升，论影响力在如今的二十代艺人里，绝对是出类拔萃的，像这般大牌演员，一般不怎么出现在真人秀综艺里，访谈节目也是偶尔为之。

　　“既能旅游放松心情，又能提高人气，多好的事情啊！”全宝蓝大咧咧地说道，她很喜欢玩，在她看来，参加这种综艺和旅游也没啥区别，只是可惜她艺能感也不怎么样，去了也没有存在感，纯粹浪费资源。

　　全宝蓝一边说着，一边目不转睛地盯着朴智妍手里的饼干，这好像是她藏在自己房间里的吧，怎么会出现在朴智妍手里？

　　“为了《恶作剧之吻》的宣传吧？毕竟智妍一个人也撑不起嘉宾的放送量。”李居丽倒是看得挺透彻，《恶作剧之吻》能够拿得出手的，也唯有林佑泯了。

　　像林佑泯这种级别的嘉宾，一般来说，节目组只会邀请一人，这也是对嘉宾实力的一种认可，不过作为电视剧的男女主角，共同参加，别人倒也挑不出什么刺来。

　　虽然难免被其他人酸溜溜地说几句，T－ara命真好，背靠大树好乘凉，电视剧有公司里的前辈林佑泯带着拍，打歌有他去应援，就连综艺，都要一起上。

　　如果不是没有什么证据，每一个通告都是安排得合情合理的话，早就有人跳出来煞有其事地说林佑泯肯定是在和T－ara的谁谁谁交往了。

　　就林佑泯这个表现，不少人都说他快成为T－ara的保姆了，都有些自降身份的意思，这还不算上全宝蓝和林佑泯一起拍摄的《超速绯闻》，等到上映之时，恐怕难免要引起更多的口水，好吧，虽然这还真的是事实，不过外人很难想到罢了。

　　金泰熙和林佑泯的绯闻飓风还历历在目，目前的大部分人还不会想到这方面去，大多是当成对师妹的支持，毕竟ccm对于T－ara的野心，绝对是显而易见的。

　　“呵……不管了，我先去休息，拍完戏还要赶通告，累死人了！”朴智妍打了个哈欠，又伸了个大大的懒腰，呵着气，整个人显得很疲惫。

　　“好啦！快去吧，我也去休息了，大家早点休息！”李居丽笑眯眯地站起来，还顺手拿走了桌上的面膜和几瓶洗面奶，这是她每天保养皮肤的必备之物。

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　来到自己卧室，朴孝敏和朴智妍是住同一间房间的，看着已经裹着被子，倒头呼呼大睡的朴智妍，朴孝敏心里泛起一阵怪异的感觉，为什么自己就不能他去参加综艺呢，虽然她不是第一女主角。

　　好吧，朴孝敏叹了口气，敲敲自己的脑袋，谁让自己没有朴智妍活泼开朗，艺能感更是差了她十万八千里呢。

　　朴孝敏现在出道了，可很多时候还是很内向，面对镜头放不开，偶尔还会出现不知所措的情况，T－ara六个队员一起上综艺，除了毫不在意的居丽之外，她的放送量和镜头绝对是最少的。

　　以致于好几次都被调侃，不愧是情侣，就连艺能感都是同样的弱，只能看着兴奋不已，心情好得爆棚，哼着不知名小调的朴智妍，朴孝敏想着不由闷闷地鼓起了嘴巴。

　　……

　　这一天一大早，《家族诞生》的节目组就已经来到了《恶作剧之吻》的拍摄地点，虽然是夏末，但天气颇有些诡异，一大早的风都是干冷干冷的，朴智妍和姜子米正在等待着节目组的到来，在风中都被吹得缩了缩脖子。

　　“姜子米xi，朴智妍xi，你们好，我们是《家族诞生》的节目组。”从节目组的车里还下来一个担当pd和vj，他们主要是过来接送林佑泯和朴智妍去《家族诞生》拍摄地点的，当然，还有拍一个刘在石打电话给林佑泯和朴智妍，通知地点的环节。

　　朴智妍规规矩矩地鞠了一躬，在节目组面前，自然不能和平时那般胡闹，得给人留下个好印象才行。

　　“佑泯xi？”pd和vj望了望四周，并没有看到林佑泯的身影，好奇地问道。

　　朴智妍眼珠子骨碌碌转了转，忽而变作一本正经地答道，“佑泯oppa还在休息呢，昨天凌晨三点他才回到宿舍休息的。”这也是朴智妍一大早过来的时候刚好遇到朴承美才知道的。

　　“那佑泯xi的助理和经纪人呢？我们需要联系他。”

　　“噢……恩灿大叔昨晚就走了，承美姐姐去给佑泯oppa买早餐了，李勋oppa好像也有事情要办……”朴智妍如数家珍。

　　pd和vj对视一眼，表情凛了凛，有些为难，这么一大早打扰人家休息可不算什么好差事，可恨无奈，他们必须早点出发，不然到时候不但赶不上拍摄，还要连累其他人等待，那样罪过才是大了。

　　其实，昨天和权恩灿约定好的时间并没有这么早的，只是他们临时提前罢了，否则林佑泯断然不会还在休息。

　　姜子米显然也看出了一些端倪，拍拍朴智妍的肩膀，说道，“智妍，你带这位pd和vj去叫佑泯xi起来吧？你们关系那么好。”

　　pd和vj眼神一亮，朴智妍鼓了股嘴巴，咕哝一句，让她去打扰林佑泯睡觉？

　　不过姜子米都开口了，朴智妍确实不好拒绝，而且嘛，不过是让他起床而已，又不是要恶作剧，朴智妍只是有些心疼林佑泯才睡了这么一会儿就要起床罢了。

　　早晨的清冷总是让人昏昏欲睡，朴智妍拍了拍自己的脸颊，带着pd和vj敲了敲林佑泯房间的门。

　　没反应，朴智妍囧着脸，回头看了一眼pd，小心翼翼地问道，“pd大叔，我们真的要进去吗？要是看到什么不该看的东西怎么办？”

　　pd愣了愣，想想也是，便招呼着vj先把摄像机关了再说，朴智妍抬手，刚想要输入密码，打开房门——林佑泯房间的密码对于朴智妍而言，压根不算什么秘密，可是，刹那间，朴智妍又犹豫了。

　　pd和vj差点就抓狂了，心中腹诽着，你倒是快点啊！这再拖下去，就真的赶不上拍摄了，他们可是会被节目总pd骂死的，说不定还得扣工资，要是被调出《家族诞生》那就更惨了，现在sbs主打的综艺节目就是这个，不知道多少人抢破了头想要占一个位置呢。

　　“pd大叔不是还要补拍刘在石前辈打电话通知的场景吗？”朴智妍说着，已经输入了密码，打开门，隐隐看过裹着被子正在床上安详休息的林佑泯。

　　pd和vj跟着走了进来，点点头，这也是节目的拍摄点之一，虽然呈现在电视上的时候，恐怕五秒钟都不到，但还是得拍。

　　“要不pd让刘在石前辈直接打电话过来，把oppa叫醒怎么样？”朴智妍停下脚步。

　　pd一个犹豫，问道，“这合适吗？”

　　“没问题的啦，我去叫oppa也不合适啊，而且vj大叔也可以直接开拍了噢！”朴智妍怂恿着，看了一眼跟上来的姜子米。

　　pd和vj商量了几下，又征询了姜子米的意见，觉得好像还是挺有可行性的，而且录入林佑泯睡觉的镜头，绝对是看点之一，绝对的素颜第一手材料。


第506章 偷偷摸摸

　　虽然林佑泯平时基本不化妆，但出现在镜头前，按照娱乐圈不成文的规定，那肯定是要妆容齐整的，至少一个淡妆也是要的，这和是男还是女艺人无关，纯粹是形象管理的问题，没有人可以避免，那些搞笑谐星也是如此。

　　当然了，他们只是负责拍摄，至于让不让播出，怎么剪辑，那就是总pd的事情了。

　　姜子米撇了撇嘴，很识趣的没有说话，反正朴智妍和林佑泯那么熟，又是综艺节目，偶尔玩一玩也没有什么大事。

　　“那好吧……我联系一下。”说着pd已经掏出手机，开始联系那边的刘在石了。

　　床上，一阵铃声吵醒了沉睡中的林佑泯，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，林佑泯抿着嘴，有些不耐，这可是他在剧组里住的房间，很多人都知道他每天忙到凌晨，没有大事基本不可能打扰他，带着疑惑，林佑泯按下了接通键。

　　“佑泯啊，我是刘在石！”

　　“在石哥？”林佑泯打了个激灵，方才想起今天似乎是去拍摄《家族诞生》的日子，可是似乎也没有那么早啊。

　　“对啊，我是来通知你的，咱们这一次拍摄的地点……沙沙……请在十点之前到村会馆集合，完毕，再见！”刘在石说话的语速很快，还伴随着些许风声，似乎正在赶路的车上，林佑泯脑袋还是很迷糊，只听了个大概，“地点在……什么村来着？”

　　“x@#￥村，那是哪？”林佑泯半睁着迷蒙的眼睛，一脸茫然，还带着丝丝倦意，本来大脑就因为高强度的赶戏和宣传而变得有些迟缓，现在又冒出一个莫名其妙的地名，刘在石讲话的速度又太快，他都没听清楚就挂了电话，脑袋里还真是一片空白。

　　“哎一股，在石哥也不说清楚，咋就挂了呢！”

　　《家族诞生》这个综艺是走温馨趣味路线的，并不会有太多吃苦的内容，所以说是去度假也是可以的。

　　正好从戛纳电影节之后林佑泯就一直在赶戏，没有怎么放松过，特别是进入《恶作剧之吻》剧组之后，身兼编剧，带着一堆新人演员，高强度赶戏，再加上电影《好家伙、坏家伙、怪家伙》的宣传工作，林佑泯终于有些时间可以喘气了。

　　忽然间，刚刚起床的林佑泯陡然发觉了有点不对劲，睡意朦胧之中，林佑泯发现了一个红色的光点正对着自己，在娱乐圈混了这么久，对这东西再敏感不过——摄像机。

　　疑惑得眨了眨眼睛，林佑泯抬头望去，发现了一台摄像机和四个身影。

　　“呵呵，林佑泯xi你好啊，我们是《家族诞生》栏目组。”pd和vj同时招招手，打了个招呼，这么不禁别人同意，擅自闯进来，的确不那么礼貌和恰当，噢不，是朴智妍带他们进来的。

　　“你们好！”林佑泯回了回礼，疑惑地看向了pd和vj后边的朴智妍，好似明白了什么，嘴角一咧，“小智妍呀，我们好好聊一聊怎么样？”

　　朴智妍嘎吱一声，愕了愕，下意识地退后几步，露出一个谄媚的笑容，指了指林佑泯，“oppa，你的身材很棒噢，呵呵，呵呵……”

　　林佑泯看看自己，一个简单的白色背心，再瞅了瞅不远处黑不溜秋的摄像机，无奈地叹了口气，朴智妍，这次你死定了……林佑泯心里默默念道。

　　在起床洗把脸，重新补拍了几个另外和朴智妍一起出现的镜头之后，林佑泯无奈的看着《家族诞生》里负责自己的担当pd和vj，有气无力的吐槽道，“这个村是什么地方？”刚才他是真的没听清楚刘在石说的是哪儿。

　　pd愣了愣，回道，“林佑泯xi，我们有车子载你们过去的，不用担心。”其实家住在首尔的这位pd，也不知道这次的目的地是韩国哪个穷乡僻壤，反正是一个很偏远的地方就对了。

　　“哎……要这么早就出发吗？在石哥不是说十点之前集合就可以了吗？”林佑泯懒懒地坐在房间的沙发上，有些无力地扶着额头，说道，“我早餐都没吃呢，承美买早餐还没回来。”

　　“因为我们要赶紧出发，路上估计要4个小时的路程呢，这个……林佑泯xi您多多担待。”这位pd的态度很客气，没办法，林佑泯的地位太高，由不得不客气。

　　pd慢慢地向林佑泯解释着，“有几位可是凌晨3点多就出发了，他们现在已经到目的地了，其他成员们也在做准备了，所以，林佑泯xi和朴智妍xi也快点出发吧，早餐的话，我们车上就有！”

　　林佑泯强打起精神，微微颔首，“那好吧，我打电话通知一下承美好了。”

　　其实，这个行程是权恩灿早就谈好的，虽说一般大牌演员是不怎么上综艺节目的，要上也是访谈节目居多，不过因为林佑泯的年纪，其实很多东西都可以尝试，没有三十代男演员那么拘束，还有一部分原因就是《恶作剧之吻》电视剧的宣传需要。

　　《家族诞生》才播出了十几期，但收视率一直蹭蹭蹭往上涨，普遍超过20%，俨然新一代大势综艺的意思，而且《家族诞生》权恩灿看过几期，觉得这个节目很有趣味性，林佑泯在紧张的拍摄里，权且当做是一次放松也无所谓，反正作为嘉宾，压根不需要担忧什么放送量。

　　何况，权恩灿为林佑泯安排的每一个行程都不是毫无目的的，演员毕竟还是太高端，电视剧电影等待周期太长，参加一下综艺节目，既安抚粉丝，扩大观众中的影响力的层面，还能起到宣传电视剧的作用，拉动关注，一举两得！

　　《家族诞生》这具综艺节目是有自己固定班底构成的“家族”成员，以主mc刘在石为首，不过该节目每期会邀请不同的嘉宾出演节目，为节目增加乐趣。

　　每期节目，艺人们组成家族选择农村郊区的一户人家，在此度过两天一夜，期间家族成员们要完成主人留下的农活，分队对抗游戏，以及要为填饱肚子亲自动手制作料理，不能缺少的是为了睡觉有一个好位置而进行竞争，是通过节目展现艺人们原生态的搞笑节目。

　　这一次林佑泯可不是单独一个人去，同行的还有剧中女主角朴智妍，为了宣传《恶作剧之吻》，林佑泯难得地再次上起了综艺节目，打打宣传，虽然《家族诞生》是sbs电视台的综艺节目，而《恶作剧之吻》却是kbs电视台的水木剧，但这两者并不冲突，一个是韩剧放送局，一个是综艺局，两种不同的电视模式是由电视台里的不同部门管理的，并没有直接的利益竞争对立，所以才有了这一次《家族诞生》之行。

　　朴智妍这个小家伙对于综艺节目可是很好奇，哪怕T－ara已经出道了好几个月，综艺去过不少，但那完全是跑通告，争取放送量，刷刷存在感罢了。

　　但像《家族诞生》这一类刚一开播就成为sbs电视台的王牌节目，人气话题度都极高的综艺，还是作为特邀嘉宾，对于朴智妍来说，绝对是头一回，所以她可是在刚刚得知这消息是就已经做好准备，跃跃欲试了。


第507章 家族成员

　　首先目到达的地点，都是民宿，免费提供房子的老人家会送去旅游，这是展现出家族对老人们孝顺方面的特点；其次，节目的主题是帮忙农家做农活，通过做事、做游戏，来表现出家族的温馨感和欢乐感；最后，就是节目主题不是野生吃苦，而是幸福的家族，会通过一些家族常做的事，比如煮饭、做事、睡觉等方面，来制造节目的看点。

　　同时，《家族诞生》的固定成员也颇有看点，既有李孝利、bigbang大成这样的人气歌手，也有金秀路、李天熙、朴艺珍这样不轻易出现在综艺节目里的演员，还有尹忠信和刘在石这样的综艺节目老手，甚至还有刚刚退伍归来加入的金钟国，所以阵容可谓是十分强劲的。

　　更何况，《家族诞生》每期还有层出不穷的大牌嘉宾——在这点上，sbs电视台几乎是搜刮了所有心思，邀请到了许多几乎不上节目的演员大牌出现在节目中，受到了众多的好评，所以收视率上很快就取得了好成绩，在九月初的时候就突破了20%，那期节目的嘉宾是ft－island的主唱李弘基和少女时代的队长金泰妍。

　　林佑泯自然也是这份强势名单上的一位，也是目前为止，《家族诞生》邀请的最为大牌的一个艺人——百想艺术大赏历史上最年轻的影帝，横扫百想，青龙，大钟三大电影颁奖礼新人奖项，二十代大势演员。

　　驶向目的地的车里，林佑泯正一脸悠悠然地侧躺在朴智妍的大腿上，而朴智妍则是郁闷地鼓着嘴巴，手里拿着一包薯片，不是给自己吃的，而是喂给林佑泯的。

　　这就是林佑泯小小的惩罚，不能让这个小家伙太得瑟了，不然谁管得住她？看着别人吃东西，而自己却只能干看着，对于朴智妍来说，这是一件多么痛苦的事情啊！

　　可惜，这是她小小地耍了一下林佑泯之后的“咎由自取”，除了一翻抗议之外，朴智妍只能乖乖服从，何况林佑泯还躺在朴智妍的大腿上休息。

　　两人的关系在《恶作剧之吻》拍摄了这么长时间之后，早已经熟悉得不能再熟了，像这种亲昵的动作，完全不怎么在意，就连朴孝敏都已经有些习以为常的意思了。

　　pd和vj一开始还很诧异，差点还以为两人真的是在交往呢，虽然“恶作剧cp”不比当初林佑泯金泰熙的cp来得轰轰烈烈，声势浩大，但同样有着为数不少的热衷者和支持者，哪怕两人足足差了八岁有余，哪怕朴智妍还未成年，无数恶作剧cp粉丝认为：爱情不限年龄。

　　对于恶作剧cp粉丝来说，大叔和萝莉的爱恋，才是最有爱的，姐弟恋什么的，实在是弱爆了，正八岁分分钟完爆负五岁。

　　朴智妍一边喂着林佑泯，一边抬起头看了一眼车窗外，完全陌生的环境啊，这么远的地方，朴智妍瞬间有了种两眼发黑的感觉，她真的只是个未成年的小女孩而已，千真万确！

　　“看什么呢？”林佑泯舒舒服服地换了个姿势，倚着朴智妍的大腿还是挺舒服的……嗯，当然没有他家朴孝敏那么好。

　　偶尔逗逗这个小家伙也是一件十分有趣的事情，比方说，朴智妍原本想要带过来的零食被他全数没收，甚至还有不少被充公，到了他的“五脏庙”，惹得小丫头很是不满。

　　“没什么呀，我只是在想，第一次作为特别嘉宾出演感觉就是很不一样呢，前段时间我们只是小角色，镜头都没几个，有种如梦似幻的感觉。”朴智妍幽幽地说着。

　　如果是以T－ara新人的身份，要登上《家族诞生》那不知道是多久之后的事情，可是换个角度，作为和林佑泯合作《恶作剧之吻》女主角的演员，邀约立马就主动上门了。

　　林佑泯莞尔，“习惯了就好，以后T－ara会越来越好的，现在是新人，姿态还是需要低一些的。”

　　“oppa……我们会像少女时代的前辈那样，遇到黑海吗？”朴智妍难得地皱着眉，小脸蛋上满是凝重的神情，少女时代的黑海，任何一个idol艺人看了都会有兔死狐悲，唇亡齿寒的感觉，更不用说是女团idol了。

　　“我和oppa一起拍电视剧，大家都说我演技不好，拖累了oppa，拖累了电视剧，又和oppa传了绯闻，oppa的粉丝都不满意，她们宁可接受泰熙姐姐，我的anti一直那么多，比我们的粉丝还要多。”朴智妍的心情忽然低落起来，想起了拍摄《恶作剧之吻》以来的日子的境况。

　　林佑泯怔了一下，旋即坐起来，拍拍朴智妍的后背，轻声说道，“我们没办法改变别人的看法，做好自己就行了，要对自己有信心，懂吗？而且绯闻就绯闻呗，反正我可是和你孝敏姐姐报备了的，她不会揍你的！”

　　“扑哧……”朴智妍被林佑泯的话逗得忍不住笑了出来，差点岔气，不过心情很快就好了起来，佯装郁闷道，“oppa，人家还没来得及伤感呢，就给你逗笑了，真不给面子！”

　　“嗯，我们家智妍可不适合伤感，开开心心的小恐龙才是朴智妍！”

　　“哼哼，那是！我可是综艺女王，可不是oppa和孝敏姐那种综艺屏风！”朴智妍得意地挑了挑眉，“嘿嘿……待会我一定会一起帮oppa争取很多镜头和放送量的，靠我准没错！”

　　看着朴智妍这副想要大展身手的模样，林佑泯不以为意的笑笑，把只吃了一点的薯片递给她，“说饿了吧？你吃点，我先休息一会儿，到了叫我。”

　　朴智妍一口气塞了好几块薯片，嘴巴鼓鼓的，模糊不清地点头说道，“那oppa躺我腿上好了，这样舒服一点！”

　　林佑泯点点头，也不矫情，朴智妍大腿软乎乎的，的确是最佳的枕头。

　　……

　　林佑泯和朴智妍跟着制作组一直来到了一个不知名的偏远山村，其他几位固定成员已经到了，等到了目的地的时候，朴智妍就已经把林佑泯叫醒了，林佑泯刚想要打开车门，但pd却让让林佑泯和朴智妍等固定成员出场完在过去，嘉宾一般压轴来才比较有气氛，特别还是林佑泯现在的人气和地位。

　　甚至pd还交给了林佑泯一个简易的台本，里面记录着一些要拍摄的内容和可以挑起话题的点，林佑泯随意地翻了几下，不禁笑道，“虽然是号称没有剧本的电视剧，但其实还是有台本的嘛。”

　　pd耸了耸肩，这也是没有办法的事情，一个节目如果没有框架，那肯定是乱套的，任何一个综艺节目，哪怕是《两天一夜》、《无限挑战》这类也是有一个台本的，只是大多时候这个台本很简易，真正拍摄的时候会出现很多意外状况，那时候靠的就是个人的艺能感了。

　　等到那边刘在石等几位寒暄完，pd这才打了个招呼，将车子开过去，在村会馆前停了下来，林佑泯从座位上站了起来，拉着朴智妍，听到刘在石等人在不远处的嬉笑调侃声，不禁咧了咧嘴，笑了起来。

　　综艺节目果然和电视剧电影是完全不同的气氛，看来自己这一趟倒是没来错。

　　“噢！好像又有嘉宾过来了，这一次是谁啊？”金秀路看着驶过来的车子，好奇地说道，他是真的不知道来的是谁，刚刚来到这儿，台本还没看呢。


第508章 热烈欢迎

　　在场的除了刘在石，其他人都不怎么清楚，这也是为了更好的呈现综艺效果，否则知道了来的是谁，你装得再惊讶，也不比你真实地反应来得更加打动观众。

　　“天熙，你去看看呗！”刘在石抱着手臂，怒了努嘴，眼镜后边的小眼睛流露出一丝期待，李天熙摸着后脑勺，乖乖地走过去。

　　然而，车门打开，里面露出的人影却让李天熙的身形突然顿住，张开的嘴巴甚至都忘了合上，好似见到什么不可思议的事情一般。

　　“你的表情怎么了？”李孝利好笑地问道，李天熙那嘴巴大的，都可以塞下一枚鸡蛋了。

　　李天熙似是被李孝利的声音突然惊醒。脸上带着难以掩饰的惊喜，掩着嘴巴，指了指车子，“孝，孝利……”

　　“啊！艺珍，快过来看，是林佑泯耶！大明星啊！男神oppa啊！”这时李孝利陡然发出一声惊呼，而后激动不已地招呼着朴艺珍，现场顿时乱作一团。

　　只是……李天熙，金秀路和金钟国，大成这几个家伙，走的不是林佑泯那一边，一来就直奔着脑袋四顾乱探，一脸懵懂的朴智妍那边去了。

　　“ohohohohoh……哇！是吴荷妮来了啊！”刘在石反应过来，口中大叫着就要迎上前去，比起其他人，他在制造表情这一项技能上，其他固定成员是没法比的，早已是天衣无缝，炉火纯青的地步。

　　“吴荷妮，吴荷妮！”大成捏着嗓子故意大喊大叫着，脸都憋红了。

　　吴荷妮，就是朴智妍在《恶作剧之吻》中的角色名字，那个呆萌傻又善良执着的女孩，同所有的偶像剧一样，不少男生一下子就喜欢上了朴智妍扮演的这个角色。

　　众人和林佑泯一阵寒暄之后，当然没忘记旁边还有一个稍显紧张的朴智妍。

　　“呀！智妍今年是几岁啊？”刘在石一拍手掌，故意看了看李孝利和朴艺珍，低头对朴智妍问道。

　　朴智妍扶了下自己的帽子，很老实地说道，“十六岁！”

　　“哇……”其他人不约而同发出一阵赞叹声，十六岁，哪怕是在idol圈子里都算年轻的了，更不用是在这个年轻，就已经是一部电视就的一号女主角了。

　　“真是如花一般的年纪啊，真是羡慕，年轻就是好！”刘在石再次看了一眼郁闷的李孝利和朴艺珍，若无其事地说道，“好像比艺珍和孝利都要小了十几岁吧？嘿嘿……”

　　“在石oppa！”李孝利和朴艺珍忿忿地一跺脚，年龄，永远是她们绕不开的坎儿啊，每次提前，那都是赤果果地揭伤疤。

　　刘在石看到两位“剩女”要发飙的样子，连忙住口不言，眼神放空看向远方。

　　“智妍是我们《家族诞生》开播以来最年轻的一位嘉宾了！”尹钟信接过话茬，满是笑容地说道。

　　朴智妍有些羞赧的点点头，乖巧地站在林佑泯身边，显然还有些拘束，虽然她性格很活泼，但第一次面对这么多前辈，和前辈一起出演综艺，而且还是作为焦点，的确一开始有些不适应。

　　“呀！钟信前辈从没有对孝利姐笑得这么欢快过！”大成眯了眯眼，挑拨地说道。

　　尹钟信浑身一震，讪讪地扶着自己的太阳眼镜，转身，避开那边两位女家族成员危险的目光。

　　李天熙这边趁着尹钟信和李孝利说话的档口，想要和朴智妍握握手，套套近乎，怎料刚伸手，朴艺珍就往两人中间一横，双手抱胸，不善地看着李天熙。

　　“艺珍，你总得让我和智妍打个招呼吧？”李天熙无奈地说道，朴艺珍一瞪眼，李天熙立马打住，没办法，每次一有年轻女嘉宾过来，李孝利和朴艺珍总会变得犀利无比，上次金泰妍来的时候的场景，他可还是历历在耳呢。

　　大成在那边一脸平静地抱着胳膊，露出一抹意味深长的微笑，轻飘飘地说道，“你们这些70后啊……”

　　“大成！你想死吗！”李孝利耳朵很尖，听到了大成得瑟的话之后，就像是被触到了痛处一般，怒气冲冲地咆哮道，连削带打，追着大成到处乱跑，吓了朴智妍一跳。

　　“智妍，他们就这样，习惯了就好，哈哈！”金钟国摸摸自己的后脑勺，笑嘻嘻地说道。

　　“好了好了……别玩了，我们该出发了！”刘在石呼唤一声，拿出了一张地图，递给朴智妍，让她待领大家去寻找他们未来两天要住的房子。

　　朴智妍看到那地图之后，立马就傻眼了，歪歪扭扭的线条，简易的构图，这哪是地图啊，完完全全就是小孩子的涂鸦嘛。

　　简陋的地图急得朴智妍一阵抓耳挠腮，老半天也没找到正确的位置，最终还是刘在石亲自出马，带着众人七拐八弯地，才踏上了正轨的路。

　　林佑泯和《家族诞生》的固定成员里边的一些人还是挺熟悉的，像刘在石，虽然因为领域不同，未曾合作过，但电视台的年末三大赏，到百想艺术大赏，两人已经见过了好几次，也寒暄过，关系不算差。

　　其他的诸如尹钟信，金秀路，朴艺珍同样身为演员，或多或少也在拍摄片场或者各种颁奖礼上见过面，好歹有过几面之缘。

　　李孝利和李天熙就更不用说了，李孝利几个月前才刚刚和林佑泯合作了广告，说穿了两人其实还是同属于一个经纪公司的，mnet和ccm，mnet本部早就想把林佑泯的合约和工作室给转移过去，奈何金光洙给攥得紧紧的，还和李修源动用了不少关系，把林佑泯留在了ccm。

　　而且林佑泯本人也没有转过去的意愿，mnet方面也就作罢了，反正都是自家子公司，没太大区别。

　　李天熙作为一名著名模特，和林佑泯在伸展台上走秀之时，见过面的次数反而更多。

　　这一拨人里边，也就是bigbang的大成和刚刚退伍不久的金钟国，林佑泯不太熟悉，不过两人也是很容易相处的性格，林佑泯却是不怎么担心相处不来。

　　金钟国之前两年都在当兵，是最近才退伍的，所以，之前开播的《家族诞生》并没有金钟国的身影，不过不久前金钟国当了一期嘉宾以后，就成为了固定成员。

　　听说金钟国其实一开始就是《家族诞生》谈好的成员，只是因为在军队所以才迟了几个月合流的，总而言之，林佑泯和他们聊得还是挺开心的。

　　“今天我们的气氛真是太好了，青春少女idol，还有最大势的新生代演员，好久都没有这种感觉了！”尹钟信边走边比划着说道。

　　“对啊，对啊！”李天熙将手划拉在嘴边，小心翼翼地看了后边的李孝利和朴艺珍一眼，小声说道，“佑泯，你是不知道整天总是对着同样两个女人是多么痛苦的事情，都快疯了！”

　　林佑泯笑了笑。

　　“看佑泯的打扮，我看他更像是来旅游的！”刘在石看着林佑泯浑身的休闲装扮，说道。

　　原本他是为了调侃一下林佑泯才故意这么说的，岂料林佑泯竟然连连颔首，很是赞同，虽然是拍摄综艺，但对于他来说，多少放送分量根本无所谓，反而更像是来放松的，比起紧张的拍戏，这里更能释放他的心理压力。

　　明媚的阳光，还有山间田野的绿色，甚至随便一个呼吸，都能够感受到肺部里那清新的空气。


第509章 家族诞生（一）

　　明媚的阳光，还有山间田野的绿色，甚至随便一个呼吸，都能够感受到肺部里那清新的空气。

　　再看朴智妍，更是欢乐得无与伦比，仿佛入了水的鱼，飞了天的鸟，脱了缰的马，总而言之，自由自在心情很是欢愉。

　　毕竟拍摄《恶作剧之吻》，作为女主角她也很辛苦，不但要认真拍摄，还要时刻担忧着网上的评论，生怕自己给林佑泯拖了后腿，她总是把收视率不尽如人意的责任归在了自己身上，搞得自己都很累。

　　好在，经过这么一段时间的调整，受到大家情绪的感染，朴智妍已经看开了许多。

　　“李弘基和金泰妍不久前才来过我们这里，听说佑泯哥和这两位很熟？”走着走着，大成好像想到了什么，开口问道，来自于bigbang的大成也是歌谣界的，对于他提到的这两位还是更熟悉些，而且不久前才来上过《家族诞生》的节目。

　　在场的人几乎同时怔了一下，提起李弘基，这丝毫没有问题，因为李弘基和林佑泯的关系不错，也有话题点，可是金泰妍……

　　少女时代遭遇黑海，已经是众所周知的事情，而且不是一次，是两次，就在不久之前，少女时代在中国魔都的家族演唱会上，再次遭遇了一次残酷的黑海，按照网络上和部分媒体的说法，那就是丢人都丢到国外去了。

　　金泰妍过来录制的时候，是发生在第一次黑海之后，那会儿第二次的黑海还没有发生，原本《家族诞生》的pd和作家都不同意让金泰妍参加，最后还是在刘在石扛住压力，据理力争才让金泰妍过来参加的，他对于所谓的“黑海”和各种指责其实很不齿。

　　饶是如此，《家族诞生》栏目组那时候也没敢让金泰妍太快过来，足足拖了两个月，看第一次黑海的风波差不多平息了，才让她过来录制。

　　谁曾想，这刚刚播出去呢，第二次黑海就紧接而来了，《家族诞生》这两期一播出，立刻就引起了不少非议，甚至已经站在风口浪尖，网络上不少人都在叫嚣着要把“丢人”的少女时代给封杀。

　　这让栏目组的压力很大，虽然收视率还算不错，基本稳定在20%，但pd和作家再也不愿做这种危险的尝试了，有话题，也代表着有争议，他们自诩以《家族诞生》的精彩程度，不需要靠着这些来搏噱头，为此刘在石还被电视台警告了一次。

　　金泰妍，少女时代俨然成了近期《家族诞生》的禁谈话题，令人噤声，刘在石最先反应过来，迫不及待地在大成的后脑勺上拍了下，佯装训斥道，“弘基上次来不是才说过，很感谢佑泯这位前辈的吗？给了他们这么好的歌，你这记性，真是的！”

　　“在石哥说得对，佑泯哥可是影视歌三栖明星啊，大发！”大成连忙反应过来，圆场，呵呵地傻笑了几声，算是揭过去。

　　一边欣赏着这秀丽的乡间景观，一边放松着这段时间因为紧凑的拍戏日程而疲惫不堪的神经，林佑泯不知不觉落在了队伍的后面。

　　“oppa，在想什么呢？”一声带着浓重鼻音的娇哼在耳边响起，打乱了林佑泯的思绪，他咧嘴一笑，“没什么，想些事情而已。”

　　朴智妍撅着嘴，她挺喜欢这个综艺节目的，作为唯一的女嘉宾，她能够享受到那种站在镜头中心，“被捧”的感觉，旁边还有个林佑泯在给她压阵，也不用担心说错什么话而被前辈嫉恨，更不用和其他人抢放送分量，朴智妍觉得比之前她上的综艺要好多了。

　　一行人很快按着那副简陋的地图来到了目的地，一座很有农家气息的平房院子，林佑泯环顾四周，远离了浓重的城市污染，这里的空气都显得清新许多，加上悠闲的农家生活，比起还要为放送量和收视率而奋斗的家族成员们，林佑泯反倒是轻松许多。

　　到达目的地之后，大伙就和守在家里的几位老人亲切地打着招呼，其中竟然有一位是认识林佑泯的，这让他有些受宠若惊，毕竟他现在还是刚刚起步，受众主要是在四十代以下的，像这种六七十岁的老奶奶竟然看过他的影视作品，的确让人惊讶。

　　来到老奶奶的家里，朴智妍和林佑泯还需要去房间里，把开场时休闲服都更换下来，穿上舒服的运动服，在换衣服的时候，自然是没有摄像机在拍摄的。

　　而这时候几位家族的固定成员则是抓紧时间去看台本，牢记这一期要拍摄的节目看点，好让自己表现得更出色，争夺一些放送镜头。

　　将老奶奶送上车去旅游之后，换好衣服，从房间里走出来的林佑泯看着任务板上的任务，挠了挠头，“在石哥，我们要抓鱼？”

　　刘在石点点头，说道，“这里河鱼不少，味道很鲜美，晚上说不定还能弄一顿烤鱼吃。”

　　林佑泯蹙了蹙眉毛，露出一个怪异的表情，既然设涉及到水，恐怕免不了一些游戏，看来自己这身衣服，没办法幸免了。

　　“诶？烤鱼？我最喜欢了，要抓鱼吗？”朴智妍心神一动，顿时凑过来，兴致勃勃地说道。

　　刘在石推了推自己的眼镜，“智妍很会抓鱼吗？”

　　“我喜欢吃鱼！”朴智妍鼓了鼓嘴巴，眉毛倒下竖着。

　　刘在石表情大囧。

　　“不过……我力气也很大麻！”朴智妍看了看自己的手臂，举起来，“亮”了下自己的肌肉。

　　刘在石看了一眼林佑泯，朴智妍的艺能感比他想象中的要好得多，也能放得开，这也让刘在石松了口气，毕竟林佑泯可不擅长搞笑，更多还是作为一个背景板出现，如果朴智妍的艺能感也不行的话，那么嘉宾带不动，这样节目的精彩程度也必定跟着下滑，刘在石纵是使尽浑身解数，也没什么用了。

　　刘在石又和朴智妍说了几句，便把李孝利，尹钟信等人叫过来，商量之后，便打定主意，去山溪中捕鱼。

　　……

　　这里属于山麓边角，带着类似于湿地的特征，地面铺着不少滑石块，长满苔藓，走起来很滑，朴智妍没走几步，就差点摔了一跤，最后只得让林佑泯搀扶着她，慢慢走。

　　好在这样一来，她那兴奋劲儿也收敛了不少，这种赶路的镜头并不是特别的多，没必要把精力浪费在这里，有这份闲工夫，还不如待会在游戏和活动环节多活跃活跃。

　　“诶！佑泯啊，你不要总是霸占着智妍嘛，让她和我们说说话，你看看，你一来孝利和艺珍就都凑到你那了，都没我们什么事了。”众人走着走着，刘在石突然回过头，一脸“哀怨”地说道。

　　其他几位男性家族成员纷纷点头附和，林佑泯这一来，魅力上完全没法比嘛，只能抓瞎，林佑泯无所谓地耸耸肩，看向朴智妍。

　　就在刘在石等人开始期盼的时候，朴智妍却立刻往林佑泯怀里一躲，给他们泼了一盆冷水，“大叔，我还未成年。”

　　刘在石等人瞬间石化，愣在了当场，配上李孝利和朴艺珍在旁边窃笑，林佑泯无语地捂着额头，朴智妍“可怜兮兮”的画面，这场景怎么看怎么怪异。

　　后期的节目制作组直接给刘在石等人弄成了灰色，额头加上几道黑线，两个大大的字啪地一声打下去——大叔！


第510章 家族诞生（二）

　　几人回过神之后，刘在石顿时不满地大叫起来，“呀！智妍啊，我们怎么是大叔呢，我们还年轻，你应该叫oppa！”

　　“没错没错，应该叫oppa！”年纪最大的“老人家”尹钟信振振有词地说着。

　　大成更是一副哭笑不得的表情，眼睛眯成了一道缝，“智妍啊，我年纪可是比佑泯哥还要小好几岁呢，怎么会是大叔呢！”

　　朴智妍调皮地眨了眨眼睛，她上综艺的时候可不是居丽那么木讷或者朴孝敏那么不知所措和内向，总是会冒出几句俏皮话来。

　　刘在石黑着脸，瞪了瞪林佑泯，一手搭在他的肩膀，故意压低声音说道，“佑泯啊，本来你这么帅，我们是不想邀请你过来的，可谁让孝利说，你一来肯定就能够提高收视率呢，我也就勉为其难了，可是，你应该也要收敛低调一点吧，光芒太盛，女嘉宾都被你吸引了，我们这些哥哥怎么办？”

　　“嗯嗯，对，在石哥说得对。”林佑泯忍住笑，连忙点头，金钟国又一下子搂过林佑泯的肩膀，“佑泯你要知道，哥哥可还是单身呢，不能这么做的，知道么？”

　　“钟国哥不是有了恩惠姐吗？怎么还是单身！”朴智妍插了一句。金钟国和尹恩惠，一直都是《x－man》里边的经典“情侣”，多少年都洗不掉的绯闻。

　　朴智妍一开口，金钟国瞬间败退，满脸囧相的走开，只留下朴智妍和林佑泯扮了个鬼脸，手指比了个“v”。

　　“我们的收视率可是一直在20%左右，这一次佑泯过来参加节目，可是把我们激动坏了，在石哥可是一直在念叨着，说不定我们可以的收视率破30啦！”李天熙夸张地挥舞着手臂，他对于收视率可是一直念念不忘的。

　　“没错没错，我们这个节目轻松又好玩！”尹钟信满脸自豪地夸着自家的节目，停不住嘴了，众人又是一阵七嘴八舌的讨论，最后还是到达目的地，刘在石制止才停了下来。

　　一潭清澈溪水，周边乱石嶙峋，这儿的风景说不上别致，但还是颇有一番风味的。

　　“在石oppa，我们就在这抓鱼吗？”朴智妍兴冲冲地挽起袖子，虽然不久前才喊着刘在石大叔，但不可能真的在综艺里这么叫的，朴智妍可不想莫名其妙又被人冠上“不懂礼貌”的标签。

　　“对！这是鱼竿，鱼线，还要鱼饵。”刘在石帮着pd给每人发了钓鱼的必备工具，边向众人解释着工具的用法。

　　“哎一股！在石哥，为什么不干脆用渔网来抓呢？”李天熙看着缠绕成一团的鱼线，满脸的纠结，他可是家族里边最为“毛毛躁躁”的一个人，钓鱼这种极度考验耐心的事情，对于李天熙而言，难度实在太高了。

　　“天熙啊，你要是能用手抓的话，我没意见的，你帮我的那份任务也完成了吧？对了，你既然要用手，鱼饵你就用不到了吧？那给我吧！”金秀路笑眯眯地看着李天熙，随手就将李天熙的鱼饵给拿走了，一点儿都不留，那副和煦的样子让人忍不住打了个寒颤。

　　李天原本熙憨憨的样子瞬间变成哭丧的表情，“金后母”的恶毒他可是尝过好多次了，比起后妈一般的金秀路，被不断压迫做事的可怜灰姑娘自然就是李天熙了，成为天德瑞拉。（灰姑娘叫辛德瑞拉）

　　当然这不是真的压迫，属于两人在这个综艺中的定位，演员出身的金秀路和李天熙都是第一次成为综艺节目的固定，所以适应过程很是辛苦。

　　在录制节目过程中，前辈金秀路经常指使后辈李天熙做事，加上李天熙每次总是给人一种“小受”的感觉，于是，《家族诞生》版的灰姑娘故事就出现了。

　　只不过，对于鱼竿钓具之类的完全不在行的不仅仅是李天熙一个，朴智妍同样纠结得头都大了起来，根本不懂得这种东西应该怎么使用。

　　鼓捣了好一会儿，看着散落的一地的组件，朴智妍气乎乎地把鱼竿往林佑泯怀里一推，“oppa……你帮我弄嘛！”

　　林佑泯也不大懂，但耐性极佳的他还是勉强可以搞懂的，接过朴智妍的鱼竿，向自己旁边的vj和pd问道，“这个可以帮忙的吗？”

　　pd考虑了一下，点点头，林佑泯露出一抹笑容，转过来对朴智妍说道，“那你帮我这些剩下的东西收拾好，我帮你搞定这杆鱼竿，对了，鱼饵你能自己弄把？”

　　节目组也不知道是不是故意的，给他们的鱼饵竟然都是活的，那些小小的软体动物扭来扭去的样子，就算是个大男人看了估计也得发怵。

　　果不其然，朴智妍听到“鱼饵”之后，立马吭哧一声，一脸嫌弃地使劲摇头，还对林佑泯使上了撒娇专用的鼻音，“oppa，你帮我把鱼饵也搞定嘛！”

　　林佑泯囧了下，只得点头答应。

　　“谢谢oppa，oppa真好！”朴智妍大呼小叫着，夸张地退后一步，似模似样地给林佑泯鞠了一个九十度的躬，林佑泯摇了摇头，这丫头啊。

　　另外一边，刘在石和金秀路两个“老家伙”聚集在一起，“秀路啊……看到这个风景，你会想到什么游戏？”刘在石摸着自己的下巴，突然问道。

　　正在整理着自己鱼线的金秀路动作顿了下，想了好一会儿也没想起来，《家族诞生》到现在已经拍了十多期，游戏做的也不少了，他哪能想得出来。

　　刘在石耸耸肩，放下鱼竿，指着远处的溪塘，说道，“会不会像咱们家族第一次集体拍摄的时候，抓鲶鱼的那个地方？”

　　金秀路恍然大悟，拍了拍自己的脑袋，总算想起来了，不过旋即再次疑惑起来，好端端地提到那个游戏干嘛？

　　刘在石神秘一笑，放下手中还没搞定的鱼竿，把家族成员们都给招了过来，在众人疑惑地目光中，大声说道，“大家是不是觉得钓鱼很无聊呢，我们来玩一个游戏怎么样？”

　　“玩游戏的话，谁去钓鱼？没人钓鱼的话，我们晚上吃什么？”大成好像个好奇宝宝一般，努力地睁着眯眯眼。

　　“游戏当然是为了和嘉宾增加情感啊……”刘在石理所当然地看向林佑泯和朴智妍，语气一转，“至于钓鱼嘛……我们待会再说。”

　　“噢！”大成和李天熙同时发出一声惊呼，不过李孝利却举手发出了疑问，“在石oppa要增进情感是为了以后能让佑泯给你介绍拍电视剧电影的角色吗？”

　　闻言，刘在石竟然十分配合地“扭捏”起来，一副被你看穿了的模样，推了推自己的眼镜，“虽然我长得没有佑泯那么帅，当不了偶像派，演技也没他那么好，不是演技派，但客串露露脸什么的，我还是可以胜任的嘛，当演员，这可是多少人的梦想啊！”

　　刘在石厚脸皮恬不知耻地说着，引来其他人鄙视的目光和嘘声，刘在石一囧，急忙拍着手掌，大声说道，“好吧好吧，这个问题我们暂且以后在谈论，我们要做的游戏除了钟国之外，其他人都玩过的——‘背下我的爱’。呵呵……这个游戏，为了佑泯的到来，我们可是把第一期里的游戏都搬出来用了，那时候孝利摔得可惨了！”

　　李孝利深以为然地点点头。


第511章 家族诞生（三）

　　“我们这一次刚好是七个男嘉宾，三个女嘉宾。”刘在石挽着袖子，一副跃跃欲试的样子，以前这类游戏他大多是在当裁判的，现在好不容易能亲自参与了，心情可想而知，说着刘在石露出一个得意的表情，“所以嘛……分组很简单，我、钟国、还有天熙和艺珍是一组，大成、钟信、秀路和孝利是一组，佑泯嘛……你就委屈点，一个人好好照顾我们智妍咯。”

　　“呀！在石哥你不能这样，你这是偏心，怎么能把我分到钟信哥和秀路哥那里，天哪，还有孝利姐，这样能赢才怪呢！”大成听到刘在石的分组后，立马就哀嚎一声，双手不可思议地捂着自己的脸，凄凄惨惨的模样。

　　尹钟信和金秀路都是家族里的“老人”，再加上个李孝利，这样的组合怎么可能赢？这个游戏曾在开播第一期里边出现过，其实也就是男嘉宾背着女嘉宾淌过溪水，而后再交换过来罢了。

　　在第一期之中，背着李孝利的那一组连续在水里边摔了三次，还营造出了“李孝利很沉，和她一起玩游戏必输”的笑点来，还因此引出了“哐当孝利”的称号，意为一背李孝利，肯定会摔倒的魔咒。

　　刘在石不屑地哼哧一句，“人家佑泯一个人当三个人用都没说什么呢，你喊那么大声干嘛？”

　　大成哑口无言，没办法反驳看了看林佑泯，顿时就蔫了，好歹自己还是三个男人一组，林佑泯可是一个人。

　　林佑泯和朴智妍怔了怔，面面相觑，一挑三，很有难度呀，林佑泯看着朴智妍，捏了捏自己的下巴，好奇地问道，“智妍，你多重来着？”

　　朴智妍表情一滞，眉毛挑了挑，鼻翼微微扇动，似乎有爆发的迹象，用肩膀朝后撞了林佑泯一下，哼着鼻音，“oppa不知道不能问女孩子的体重吗，真是的。”

　　林佑泯讪讪地晃晃脑袋，指了指自己，和刘在石说道，“该不会真的让我背智妍三个来回吧？”

　　刘在石摇头晃脑的样子很是搞笑，带着一抹得意，“有什么问题吗？谁让你不让智妍和我们多说话，都被你给霸占了。”

　　听到“霸占”这个词，朴智妍突然缩了下脑袋，心底有种怪怪的感觉浮起来。

　　林佑泯表情一黑，很是无奈地看向了远处的pd，很委屈地说道，“pd，在石哥这算不算公报私仇？”

　　pd尴尬地咳嗽一声，摆摆手，“佑泯xi，这是规则范围以内的，嗯，大家都要遵守，在石xi的安排很合适，就这样吧。”

　　其实这也是故意安排的，毕竟怎么说也是《恶作剧之吻》的男女主角，如果嘉宾和其他人玩lovingline（粉红情节），那就着实有些不合适了，只能够安排林佑泯和朴智妍两人多多互动，再配上其他男性家族成员的“嫉妒心”，给他们插科打诨外加陷害惹麻烦，来构成这一条线的看点的。

　　而且其他嘉宾除了大成之外，似乎也没有几个在年龄上和她合适的，基本都比朴智妍大十几二十岁。

　　见到pd都不反对，刘在石就更加得意了，特地用着老成的语气，晃悠悠地走过去，拍拍大成和林佑泯的肩膀，“年轻人啊，好好努力吧，刚才我可是和作家还有pd商量好了，赢的那一组可以使用渔网来抓鱼！”

　　什么！家族成员们再次闹哄起来，说实在的，要是有渔网的话，在这范围狭小的山溪里，绝对是抓鱼的神兵利器啊，比起什么鱼竿要好多了，又繁琐又考验耐心。

　　刘在石的这个获胜奖励，将原本还怏怏的成员们情绪瞬间激发得高涨起来，叫嚷着比赛快点开始，就连朴智妍也是兴致勃勃，她早就受够那鱼竿了，这么钓下去还不如自己下水捞来得快呢。

　　看着朴智妍兴奋的样子，林佑泯嘴角抽搐了一下，该不会这丫头真以为他们能赢吧？一对三啊，哪来这么多力气。

　　“oppa，fighting！赢了我给你奖励噢。”朴智妍斗志满满地说道，林佑泯苦笑一声，没太把朴智妍的话放在心上，纯粹当做打气了。

　　此前的家族成员们都玩过这游戏，当然比后来的金钟国，林佑泯和朴智妍要熟悉。

　　再加上当时刘在石在第一期的时候并没有参与，所以说刘在石组欠缺的是经验，而李孝利那边虽然“老弱病残”，可个个都是玩过这游戏的，说起来两边是半斤八两。

　　唯一弱势的，就是不论人数还是经验，都处于下风的林佑泯朴智妍的“嘉宾组”了。

　　一切准备完毕之后，众人就挽起裤子和袖子淌到了溪水里边，刚一下水，脚便被冻了个哆嗦，现在的韩国虽然还不到冬季，但气温已然开始下降，何况山间的气温还要更加的冷一些。

　　这不，原本还情绪高涨的众人错误地高估了天气的暖和程度，还以为是在夏天呢，被冷得直跳脚，恨不得立马窜上岸去。

　　不过这也是没办法的事情，游戏都已经说好了，这时候可不能退缩了，还有一个“渔网大奖”在等着它们呢。

　　站在起点处，刘在石这边派出的第一个就是李天熙，力气最棒的金钟国看来是打算留在第三棒冲刺用的，至于李孝利那边，则是以尹钟信来应战，年轻力壮的大成同样留在了最后。

　　“这个……是要背的，还是公主抱？”林佑泯挑挑眉毛，问道。

　　“前两个来回是背着的，最后一个来回就是公主抱，到了对面岸边，要让女方先站到石块上，再次背或抱下来，然后才能回到这边，这个规则懂了吗？”刘在石答道。

　　林佑泯微微颔首，捋了捋头发，不管艺能感怎么样，他对于比赛和竞争，还是十分上心的，朴智妍也是如此，胜利欲望强烈的她在关乎胜负面前，搞笑和镜头反倒是其次了。

　　看到两人严肃的模样，刘在石不禁哂笑，示意让一旁的一位pd发起跑命令。

　　各就各位，林佑泯背对朴智妍半蹲着，朴智妍也曲着腿随时准备跳上去。

　　至于刘在石那边的朴艺珍和李天熙，看到第一个背自己的是毛躁李天熙，心底不由得不安起来，千叮咛万嘱咐道，“这是第一棒，你慢点没关系，后面还有钟国呢，最重要的是别让我掉水里，我可不想在这么冷的天气还去洗冷水澡。”看起来，她对李天熙不太放心。

　　尹钟信和李孝利倒是一副胸有成竹的样子，也不知道是不是硬装出来的。

　　比赛开始之后，朴智妍很是迅速地跳到林佑泯背上，为了更方便一些，甚至干脆双腿夹住了林佑泯的腰，林佑泯看也不看其他两组，撒开脚，迈步淌着水就朝着对岸跑了过去，溅起一浪浪水花，哗啦哗啦的。

　　水的阻力在这种情况下就显得很大了，更不用说狭小的山溪里，三组人相互溅起的水花，起到了极大的干扰作用。

　　林佑泯尽量地调整着自己的呼吸和步调，比起其他嘉宾一个来回，更像是为了搞笑和玩，林佑泯这三个来回，就更加地考验体力了，这不，在折返点的时候，林佑泯还被李天熙给撞了一下，差点就没稳住中心。

　　“呀！天熙oppa，你们犯规！”朴智妍原本乖乖地趴在林佑泯背上，尽量不让自己干扰到他，可是李天熙的行为顿时让她炸毛了，开口就是“指责”。


第512章 家族诞生（四）

　　李天熙嘿嘿一笑，很是得意，鼻孔都快朝上天了，“智妍啊，这个游戏可没什么规则，能先跑到终点就赢了，哈哈！”

　　朴智妍不满地鼓起包子脸。

　　后面的尹钟信也趁机追了上来，只是整个人的脸都憋成了红色，似乎背李孝利背得很痛苦，随时会崩溃的模样，嘴里不断发出痛苦的呻吟声。

　　“孝利啊……怎么过了久，你还是这么重，难道你就没想过要减肥吗？”李孝利一瞪眼睛，尹钟信立马讪讪地止住话语，憋着气“玩命”地朝前冲着。

　　“没有规则吗？”林佑泯微微一笑，若有所思地扫了身旁的两组人一眼，嘴角勾了勾，“智妍，搂紧我，别掉下去了。”

　　一般哪怕是在做综艺节目，不太熟悉的艺人之间，像这种背啊，抱啊之类的，也不会真的太多亲密，中间总是有些距离的，多多少少有些顾虑，而对于朴智妍和林佑泯来说，完全没这方面的问题。

　　朴智妍挺了挺腰，让自己的身子紧紧地贴在林佑泯的后背上，两只洁白无瑕的藕臂牢牢地揽住林佑泯的脖子。

　　虽然清晰地感受到后背上少女胸前传来的柔软和异样，但林佑泯这时候可无暇顾及这些，抖了抖身子，几个箭步，追上李天熙，在李天熙即将要将朴艺珍交到接棒的刘在石怀里的时候，林佑泯伸了伸脚。

　　哗啦！李天熙本就不怎么牢靠的重心瞬间丢失，连同朴艺珍，直接栽到了水里，更夸张的是，李天熙下意识地伸手，把准备接棒的刘在石也给一同拉了下去。

　　“哈哈……”后边的李孝利毫不顾忌地笑出了声，差点笑岔气，她身下的尹钟信则是苦着脸，哀号着，“孝利啊，你别乱动啊，快掉下去了！”

　　林佑泯可不管这些，背着朴智妍再次出发，这一次没有了落后的两组人的阻碍，跑得很顺利，直接甩开了本就缓慢的李孝利金秀路两人，和从水里好不容易扑腾起来的刘在石和孙艺珍。

　　既然打定主意搞点小动作，那么林佑泯可不会客气，随便下了个绊子，就把埋头狂奔的金秀路给绊倒了，那真是“哐当”一声，像是直接要在水里砸出一个大坑来一样，溅起高高的水花。

　　这副滑稽的场景，差点没让好不容易追上来的刘在石笑软了腿。

　　“呀！佑泯，你完了！”李孝利抓狂地揪着自己被弄湿的头发，怒吼道。

　　“没错没错！”刘在石已经顾不上被冲到水里的眼镜了，直接就这么跟着呼哧呼哧跑了上来。

　　朴智妍很是开心，他们现在可是大幅领先，回头朝着后边的四位前辈扮了个调皮的鬼脸，很是骄傲地宣布道，“渔网是我们的咯，孝利欧尼，在石oppa去钓鱼吧！”

　　接下来的事情无需多述，哪怕换上了金钟国和大成这两个“实力悍将”来接棒冲刺，最终也没能赶上林佑泯和朴智妍，眼睁睁地看着他们领先了大半行程顺利上岸。

　　看到失去了头名，李孝利干脆在最后一个来回的时候，在那半程的石块上之时就放弃了，像是躺尸一般直挺挺地躺在石块快，满脸的不爽和郁闷。

　　而金钟国呢，则是慢悠悠闲庭信步般地抱着朴艺珍完成了路程，反正也没希望赢了嘛。

　　林佑泯喘着气，两只手向后撑在石块面上，两条腿还耷拉在水里没有拖上来，哪怕是卷起了裤腿和袖子，但衣服还是被水浸湿透了，加了水的衣服要比原本重得多，到了第三个来回的是，每走一步都很困难，还好，总算坚持着回来了。

　　朴智妍同样身上也是湿漉漉的，坐在林佑泯的身后，两条白嫩的大腿依旧盘在林佑泯身上，这时候她正殷勤帮林佑泯捏着肩膀呢。

　　“oppa，你没事吧？”朴智妍担忧地问道，这么连续三个来回，还是在冰冷的水里，背上还背着女孩，不累才怪，朴智妍可是知道自己的体重的——即使才十六岁，还很瘦，但1米67的身高注定了她不可能轻到哪里去。

　　林佑泯微微喘了口气，平静了下呼吸，摆摆手。

　　“智妍啊……”林佑泯缓过来之后，表情顿时变得有些怪异。

　　“怎么了？”朴智妍一歪脑袋。

　　林佑泯抬头环顾了一眼，发现摄像机已经暂停了拍摄，这么阴冷潮湿的地方，刚刚下水，刘在石等人都哆嗦着去找毛巾和外套了，林佑泯这方才有些尴尬小声地对朴智妍说道，“那个……嗯咳，你能不能退后一点”

　　朴智妍一怔，一开始有些疑惑不解，但低头看了看之后，脸上瞬间飞起两朵酡红，倏地一下弹起往后蹭了几下，拉开了林佑泯的贴身距离。

　　刚才扑腾在水里还不曾发觉，现在上岸了停歇下来才陡然发现，自己的衣服早已经湿透，虽然穿的是运动内衣，没有走光的危险，但是湿身了之后自己贴在林佑泯的身上，那就和没穿的触感没什么区别了。

　　正是因为后背传来的阵阵异样的柔软触感，才让林佑泯顿时变得窘迫和尴尬起来。

　　“我去给你找毛巾和外套，千万别着凉了！”林佑泯摸摸朴智妍湿漉漉的脑袋，若无其事地说道，“我们还要去拿战利品呢，有了渔网，捕鱼可就简单多了！”

　　朴智妍嘟了下嘴巴，一个劲儿的看着林佑泯，缓缓地蹙起了眉毛，林佑泯愣了愣，不明白朴智妍怎么会出现这副表情，按理说按照这丫头的好胜心，这会儿应该是欢呼雀跃才是啊。

　　“怎么了？”

　　“没，没有，oppa不是要去拿毛巾和外套吗，快去啦！”朴智妍迅速收敛了表情，催促着。

　　“那你在这等我一下，待会还要拍摄捕鱼的镜头，估计还有段拍摄。”

　　林佑泯离去之后，朴智妍怔怔地低头看了下自己，咕哝道，“不对呀，我的身材真有那么差吗？oppa怎么好像一点儿感觉都没有？”

　　“胸小的女孩子伤不起呀！”朴智妍敲敲脑袋，自言自语道，“什么时候才有敏京姐姐那样的好身材呢，据说要多摸摸才会大，哎一股，为什么男人都喜欢胸大的女人呢！”

　　兀自伤感了好一会儿的朴智妍并没有流露出太多这种情绪，在林佑泯拿着毛巾和外套回来之后，就又恢复了那副嘻嘻哈哈，没心没肺的样子。

　　有了渔网，自然和那些还在用着鱼竿的苦逼人士不可同日而语，就在刘在石还在苦着脸地研究怎么穿鱼饵的时候，林佑泯和朴智妍就已经利用渔网网住了不少鱼了。

　　见状，李孝利发飙了，正如第一期一样，戴上个潜水面罩和氧气瓶，脑袋一埋，就打算动手抓鱼了，可惜，也不知道是不是今天诸事不顺，刚一下水，李孝利就一不小心踩到了溪低的圆滑石头，一个踉跄，整个人就栽到了水里边。

　　起来的时候，头发上竟然还挂着几片绿色的水生植物，好不狼狈，可偏偏是在这种情况下，李孝利自己还能傻呵呵地笑了出来，调侃起自己来，扮了个搞怪的表情，逗得众人肌肉都差点笑僵了。

　　唯一没有怎么笑的林佑泯在镜头之外静默地看着李孝利那副模样，心中一阵叹息，每个人都不容易啊，曾经的国民妖精，歌谣界女子solo一姐，如今也需要通过搞笑来争取更多的放送分量，以保持足够的曝光率和人气。


第513章 家族诞生（五）

　　李孝利很幸运，其实也很悲哀，当她年轻不再，人气不再，还能够怎么样呢？娱乐圈那绚丽和风光的背后，是外界所看不到的努力和付出。

　　而人们往往只看到艺人随便走走穴，唱唱歌，演演戏，就能够转到许多人一年乃至一辈子都赚不到的钱，从而产生了各种羡慕嫉妒恨的心理。

　　林佑泯有些感慨地拍拍朴智妍的肩膀，“oppa，怎么了？”朴智妍看得很开心，被这么突如其来的一拍，不由得抬起头。

　　林佑泯摇摇脑袋，说道，“没什么，只是想说，没必要为了放送分量而让自己太辛苦，开心就好。”

　　朴智妍皱了皱鼻子，挥起拳头，“那怎么可以，除了恩静姐，其他姐姐对综艺都不在行，也就我能为T－ara争取下曝光率了，做什么事情，当然都要尽力才可以，不然我们T－ara就会被其他idol比下去了！”

　　林佑泯不禁莞尔，轻笑了下，没再多说。

　　“嘿嘿……我去抓鱼了，肯定要抓得比其他人还多才行！”朴智妍手里攥着渔网和竹竿，信心十足地说道。

　　第一次参加这种野外的真人秀综艺，林佑泯才明白这里的玄妙和诀窍，远远不是电视机前看到的那般轻松，要制造笑点，看点，话题点，绝不是一件容易的事情，很多人只看到明星们在镜头前的搞笑，却看不到背后的汗水。

　　“oppa，我抓到鱼了！”正想着，朴智妍突然兴奋地转过身，朝林佑泯挥挥手，另一只手展示着自己手里活蹦乱跳的鱼儿，大喊道，丝毫被淋湿的身体，发丝散乱，贴在脸颊上，散落着滴滴水珠。

　　有了小型渔网的帮助，朴智妍抓鱼的难度无疑大大地降低，在灿烂的阳光下，在鱼身辚辚的鳞片上反射出耀眼的光，鱼儿不断地挣扎，朴智妍却丝毫没有害怕的意思，林佑泯会心一笑，比了个大拇指，给她鼓励。

　　看着朴智妍同朴艺珍，李孝利这两个大前辈丝毫没有想让地争取着游戏的胜利，忽而升起一丝明悟，至少比起那些苦苦挣扎的三线艺人，朴智妍自己是乐在其中，她是真的喜欢这个氛围，这个环境，还是那句话，开心就好。

　　林佑泯想到这里，苦笑一声，尴尬地摸了摸自己的鼻子，比起“拼命”的朴智妍，自己似乎有些懒散，哪怕是在拍摄野外综艺，还是一副闲庭信步，悠然自得的样子，压根就没有争取镜头的意思。

　　可偏偏超高的人气让现场的vj总是想从他身上找到看点，镜头一直往他身上凑，而其他嘉宾自然而然就跟着镜头来进行表现了，林佑泯总是成为“背景”，难怪会获封“综艺屏风”了。

　　甚至在那庞大的艺人群体里还流传着这么一句话：想要镜头吗？想要放送量吗？很简单，录制的时候你紧紧黏在林佑泯身边，然后努力表现就好了。

　　林佑泯自觉自己都是最佳拍档了，甘当绿叶啊，天然发光体啊，这么好的人去哪里找？像刚刚归来的金钟国，就一直挤在林佑泯的身边，害得想要和他“亲近”的李孝利和朴艺珍郁闷不已。

　　“钟国，你怎么不过来一起钓鱼？”朴艺珍盘坐在岸边，抱怨道。

　　“诶！我这不是为了和佑泯熟悉一下嘛，这么好的身材也不知道怎么健身保持的，我吸取吸取经验。”金钟国理所当然地说道。

　　“我看你是为了佑泯的镜头吧！”李孝利一阵见血，毫不留情地吐槽指了出来，主摄像机可是一直被vj扛着跟在林佑泯身边来着。

　　金钟国立马尴尬地咳嗽几声，顿时引起了众人的起哄和愤慨，有镜头放送量怎么能不分享呢？

　　结束了游戏，也抓到了鱼，虽然其他人没钓到多少，但林佑泯和朴智妍可谓是满载而归，至少充当今天的晚饭是足够了。

　　一行人回到了老奶奶的民宿，浑身都是脏兮兮的，总得先洗澡和换衣服，等到一切弄得差不多时，天色已经渐渐黑了下来。

　　经过一番讨论之后，大家决定今天的晚上就吃烤鱼了，众人分成了两队，一队去择一些菜类过来调调味，另一队则负责留下来处理鱼。

　　朴智妍和林佑泯都是属于处理鱼这一边儿的，处理鱼可是一件麻烦事儿，反正林佑泯是不怎么懂的，而为了嘉宾的放送量，这种事情当然不可能交给家族成员来，所以在朴艺珍的指导下，林佑泯操着菜刀，满脸纠结地看着水桶里边游弋着的鲜活鱼。

　　“这个……怎么杀死？”林佑泯还真的没处理过活鱼。

　　“很简单的，先把鱼用刀背敲昏，然后按住鱼头，顺着鳞片的纹路往下刮，把鱼鳞清除感觉，然后抛开鱼肚，把鱼鳃和内脏拿出来，洗干净就好了！”朴艺珍说得好像是一件十分简单的事情，寻常的话语表达却让林佑泯感受到了一股不寻常的热腾腾的杀气。

　　“内……好残忍的样子！”朴智妍脑袋缩在林佑泯的身后，不时小心翼翼地偷偷瞟过来几眼，看到那明晃晃的菜刀和橙黄的砧板，立刻又闪了回去。

　　林佑泯皱着眉头，手里带上了防滑的手套，伸进水桶里将活蹦乱跳的鱼取了出来，扑腾扑腾的鱼尾霎时甩出一把水珠，溅到旁边看热闹的几个人，吓得他们乱作一团。

　　朴智妍整个人就趴着躲在林佑泯身后，两手拽着他腰间的衣服，小声咕哝了一句，“oppa，可别把衣服弄脏了呀！”

　　此刻朴智妍和林佑泯两人穿的是《恶作剧之吻》里边两人同居时的情侣休闲服，这可是在电视剧里目前放送的内容里还未播出来的，这一次特地拿来打打广告。

　　这两件衣服朴智妍可是喜欢得打紧，属于特别印制的，两人的专属情侣服，她可不希望在这节目里弄得脏兮兮的。

　　一阵闹腾之后，林佑泯总算壮着胆把第一条鱼给用刀背敲昏了，可是这接下来的“开膛破肚”怎么也下不去手，无奈……最终还是得朴艺珍这个充满杀气的女人出马，手把手地教给林佑泯，这才总算搞定了第一条鱼。

　　“诶！佑泯平时没在家处理过海鲜面吗？”刘在石捏着自己的下巴，在旁边问道。

　　林佑泯苦笑了下，摇摇头，“没呢，平时没时间做这个，忙都忙不过来，很少自己动手做菜什么的。”

　　“那佑泯会不会做饭呢？”李孝利更加好奇了。

　　原本默不作声的朴智妍陡然鼓了鼓腮帮子，看向林佑泯，她记得上次在美国问的时候，林佑泯可是不会做饭的，这和她理想中的老公人选明显不符合嘛。

　　林佑泯微微抬起脑袋，抿抿嘴思考了一阵子，解释道，“好像……还不太会，不过我还在努力地学习。”

　　“哈哈，像你这种大明星，难得有这种时间的，佑泯才二十三岁吧……啧啧，真是难得。”刘在石不禁感慨道。

　　林佑泯笑笑不在说话，专心致志地和朴艺珍一起料理鱼来，一回生两回熟，有了前面几条鱼的料理经验，林佑泯现在收拾起鱼来也有模有样。

　　朴智妍还只能捣乱，林佑泯不时和小家伙聊几句，又和朴艺珍有一句没一句地聊着，才知道原来朴艺珍家里就是做海产生意的，难怪如此了解海鲜的处理。

　　处理完鱼之后，还要准备锡箔纸等铺好，垫在烤炉上，而另一边，处理完的鱼还要拿来腌制，加入尖椒，柠檬，料酒，醋，盐等东西腌制。


第514章 家族诞生（六）

　　刘在石和大成被称为阿呆阿瓜兄弟，两个人又都是胆小的人，让两人帮忙串一下鱼，都在那儿咋咋呼呼的，讨论着残忍不残忍的问题，整个院子里都充斥着他们两个的声音，如果再加上自诩美食专家尹忠信的声音，那场面果然是热闹非凡。

　　“好像没有辣酱了？”林佑泯看着身旁的瓶瓶罐罐，瞅了好久也没有找到，便站起来，“我去厨房那边找找看。”

　　这时候从外边摘菜回来的金秀路等人刚好看到起身的林佑泯，连忙夸张地抱住制止了，“佑泯啊，你还是乖乖地坐着就好。”

　　无论林佑泯怎么说，金秀路就是一副“你休息就好”的态度，让林佑泯哭笑不得。

　　“没事，我和智妍一起去调制一份辣酱出来。”林佑泯拍拍手掌，拉着朴智妍就从草席炕头上跳了下来。

　　“哇！大发，恶作剧之吻牌的辣酱吗？肯定很美味！”刘在石十分夸张地咽了咽口水。

　　尹钟信马上补充道，“智妍亲手做的辣酱，当然是天下第一美味啦！”

　　那边一直默不作声切鱼的朴艺珍冷不丁地提醒了一句，“钟信oppa，你可是叔叔辈的，要矜持。”

　　尹钟信瞬间变得窘迫，他的年龄可是朴智妍的一倍有余，他是90年出道的，那时候朴智妍还没出生呢。

　　这时，正被金秀路指使着洗菜的李天熙忽然冒出一句，“佑泯啊，我要甜一点，不要太辣的。”

　　这话才出，李孝利就怒目而视，叉着腰，满脸地凶悍和警告，“呀！佑泯弄什么你就吃什么嘛，挑什么，真是的！”

　　李天熙被李孝利数落得一愣一愣的说不出话来，最后只好低下头去，继续乖乖洗菜。

　　朴智妍和林佑泯钻入了厨房，后边还更着一位vj，“oppa，辣酱怎么做？”朴智妍盘坐在厨房放置调料的柜子边，好奇宝宝似的问道。

　　“呃……这个，也许就是辣椒和酱料混合在一起吧？”林佑泯眉毛微微向上扬起，不是很确定，只得看向一旁的vj。

　　vj大叔抽了抽嘴角，瞟了一眼调料柜子，只得帮他们解释道，“蜂蜜、果糖、盐、糯米水加进去拌匀就可以了，如果是用来烧烤的话，可以加点醋。”

　　说罢，vj大叔还很好心地帮林佑泯将这几罐调料挑了出来，林佑泯和朴智妍连连点头，这两个不怎么进厨房的家伙，啥都不懂。

　　“oppa，这蜂蜜要加多少啊？”朴智妍用汤匙搅着蜜罐里的蜂蜜水，林佑泯一抿嘴，回答了句，“随便吧……来个三四匙看看。”

　　两人一起鼓捣着，将vj大叔交代的调料一股脑儿给倒进了碗里，不断搅拌着，林佑泯伸出一个手指，沾了沾酱油，放到嘴里尝了一下，“嗯……好像有点甜了，智妍，再加点辣椒粉下去。”

　　“是么，我尝尝？”朴智妍捏住林佑泯的手腕，撩了下自己的头发，伸过脑袋毫不避讳地就将林佑泯刚才沾了酱的手指吸进嘴里，砸吧砸吧嘴。

　　一旁拍摄的vj大叔有些压抑，似乎没想到这两人竟然亲密到了这种程度，也不知道要不要继续拍摄下去，这种情节要是播放出去，肯定是极度的粉红啊，vj考虑了一下，还是打定主意继续拍摄，反正不合适的话后期制作pd肯定会剪辑掉的。

　　事实上，这一期《家族诞生》播出的时候，不仅仅这一段画面被播出了，制作人还很应景地配上了《恶作剧之吻》那首刚一公开就火得不能再火的ost主题曲，并且在画面上圈出了一个粉红色的心形。

　　这段小插曲也成了这一期《家族诞生》收视率最高的点，甚至在播出之后，还被不少粉丝津津乐道，做出了片段和集锦在网络上重复播放着。

　　两人好不容易搞定了自制的辣酱，走出厨房的时候，那边烧烤的工具也准备得差不多了，像是用来烤的鱼早已经架在了烧烤炉上边。

　　这一顿晚饭吃得很愉快，也许家族成员们早就习惯了自己动手做晚餐，但对于林佑泯和朴智妍而言，这是难得的一个机会，大家都不是专业厨师，甚至因为工作很少下厨房，但毕竟是自己亲手准备的，味道自然会觉得别有一番风味。

　　在这一餐晚饭之中，难得的亮点就是朴智妍的食量了，看得刘在石等人都是目瞪口呆的，她一个人吃下的烤鱼足以比拟他们两个大男人的分量，至于朴艺珍和李孝利，为了保持身材，哪怕是在拍综艺，这种烧烤类的油腻食物也不会吃太多。

　　吃晚饭的档口，两个大姐姐更是缠着朴智妍追问是怎么管理好身材的，难道有什么秘诀？否则怎敢这样心安理得的大吃大喝，吵吵闹闹之中，这段晚饭总算是结束了。

　　吃晚饭之后，也是有一个小时的休息时间，大家洗洗晚餐用具，散步或者在屋子里躺躺，忙活自己的事情之后，很快就到了录制晚上游戏的时间，但是这一次制作组却不打算玩游戏了，而是弄了一个制作松糕的环节。

　　毕竟他们如今拍摄的时间就在中秋临近，虽然播出的时候，中秋肯定已经过了，但为表一番心意，还是得给村里边的长辈们制作松糕的。

　　众人一起坐在一间木质房里边，身前是一堆盆子，里面装着面粉之类的东西，刘在石先是解释了一番，然后才问道，“在场的有人做过松糕吗？”

　　几乎每个人都同时举起了手，这是韩国的传统习俗，没做过的人少之又少，虽然现在经济发达了，很多人都是直接买回家的，但好歹小时候也是做过的，当然，有一个人例外。

　　“耶……佑泯你没做过松糕吗？”刘在石双手放在膝盖上，好奇地问道，林佑泯稍显局促的摇摇头，然后才又解释道，“我的家人都在美国那边，这边也没有什么长辈，小时候是在美国长大，所以也没有怎么弄过松糕。”

　　“那智妍呢？”刘在石又向朴智妍问道，朴智妍紧紧皱着眉，扬起下巴想了好一会儿，才弱弱地答道，“我好像是五岁的时候有和妈妈做过一次？”

　　刘在石顿时露出一个惊讶的表情，“呀！真是松糕神童啊，这么小就会了！”

　　朴智妍大囧，那时候五岁的她懂什么啊，也就捣捣乱而已，几人一阵调侃之后，这才进入主题，准备好制作松糕的材料，各司其职。

　　林佑泯则是帮着刘在石加入水和面，一起揉着面团，不得不说，这是一件力气活和技术活，揉面可不是一件简单的事情，没一会儿，刘在石就呼哧呼哧地喘着气，大声抱怨道，“我觉得我选错了工作啊！”

　　的确，比起其他轻松简单的准备材料，刘在石的这个工作绝对是最辛苦的，金秀路得意地一笑，“我就是在家里做过，刚才才特意不挑选这个任务的。”

　　林佑泯正在给一些白果之类的东西剥着皮，认真且细致，“哇！佑泯好像干什么都是这么地投入啊，难怪现在事业发展得这么好，有多少付出就有多少收获啊！”刘在石感叹一声。

　　“在石哥，你是要换工作吗？”林佑泯抬起头，客气了一句，怎知道，刘在石现在恨不得甩掉手里的面团，立马打蛇随杆上，连连点头，擦掉手里的面粉，就打算和林佑泯换工作。


第515章 家族诞生（七）

　　林佑泯大囧，发现自己话说得太满了，不过都已经说出口了，覆水难收，自然不能反悔，只好在其他人同情的目光中开始去揉面了。

　　“oppa，要我帮忙吗？我力气很大的！”朴智妍担忧林佑泯太累，连忙屁颠屁颠地跑过来问道。

　　林佑泯伸出沾满面粉的手指，在朴智妍的鼻子上点了一下，笑着说道，“不用了，这个我还是可以的。”

　　朴智妍皱了皱鼻子，上边沾着面粉，看起来很滑稽，“那好吧……oppa，fighting！”

　　累死累活地揉好了面团，将一大团面分好，搓成一块块的椭圆形面团，正式开始制作松糕，在刘在石的提议下，举办了一个“松糕比拼大会”。

　　好吧，所谓大会呢，不外乎就是两三人一组，找一个房间躲起来制作自己的松糕作品，松糕软绵的团队，就像小时候玩过的橡皮泥一样，任人揉捏，变化成各种形状。

　　不用多说，朴智妍和林佑泯肯定是一组的，两人躲在房间里，商量着要摆弄什么形状和主题的松糕出来才好。

　　“做点食物出来？”朴智妍啃着自己的手指甲，呆萌的样子让人总是忍不住想去捏捏她的脸蛋，“比如说……松糕面包，松糕汉堡，松糕牛排什么的。”

　　林佑泯失笑道，“你脑子里就只能想到吃的吗？”

　　“那oppa说怎么办？反正我一直这么没创意的，好吃就行，哪里还管它长什么样子呀，最后还不是得吃到肚子里。”朴智妍很无赖地说道，整个人干脆趴在地面木板上，手肘撑着地板，手掌托着自己的脸颊，看着林佑泯。

　　林佑泯手里捏着面团想了一会儿，建议道，“要不，咱们做做T－ara松糕？”

　　朴智妍眼睛一亮，扑腾一下坐直起来，“诶！是要把姐姐们捏成松糕吗？这个我喜欢！”

　　“这样啊，那就捏六个松糕咯，一人负责三个。”

　　“不对不对，是七个！”朴智妍摇摇手指纠正道，咧开嘴巴笑了起来，“oppa是T－ara的编外队员嘛，哈哈！”林佑泯不禁莞尔。

　　后期放送的《家族诞生》里，节目组在这个画面上给林佑泯的头上添上了T－ara的应援皇冠标志，并配上了音乐——T－ara出道曲《谎言》，由此，似乎在以后的日子，林佑泯每每都会被戏称为“T－ara编外队员”，这个称呼是怎么也洗不清了。

　　打定主意，两人便开始动手，林佑泯对于手塑这种活计没有什么艺术细胞，捏起来好像很粗糙，反倒是朴智妍捏得很不错，似模似样的，至少每个队友的特点展现出来了，亮点频频。

　　“oppa，居丽姐姐的年糕要在鼻子的位置放一颗小芝麻噢，姐姐那颗痣很漂亮呢！”

　　“内……oppa你弄错了，宝蓝姐可是超级短身，怎么能捏那么长，砍掉一半还差不多。”

　　“我哪有那么胖啦，oppa这个不能用，毁了，重新捏过！”

　　……

　　两人折腾了好一阵子，在朴智妍的“悉心指导”下，两人总算合力完成了这件名为“7人T－ara”的作品。

　　将捏好的面团放在盘子里，盖上不锈钢盖子，走出房间，这时候客厅里已经忙活开了，其他几组人早已经捏好，正在忙碌着蒸煮松糕。

　　林佑泯找到了他们这组的蒸炉，在蒸炉里垫上布，在布的上边铺满松针，然后才将捏好的松糕摆放上去蒸煮。

　　除了这些创意松糕，家族众人还用剩下的大半面团做了不少传统松糕，这些是拿去送给老人家的，也是拿来吃的。

　　松糕的轻糯香味霎时溢满了整个房间，哪怕已经吃过晚饭，不少人也是不停地吸着鼻子，似乎食欲大开。

　　一盘盘的松糕出炉，大家开始整装起松糕来，偶尔还会捏起几个尝尝味道。

　　朴智妍突然捧着一盘蒸好的松糕，跑到了正在录影的pd和vj们面前，装出一副可爱撒娇的表情，“大叔，你们要吃吗？”

　　pd和vj们面面相觑，这么可爱的女孩子摆出这么可爱的表情，杀伤力十足啊！

　　朴智妍手里拿起一块松糕，伸到镜头前，眯着眼睛，笑嘻嘻地说道，“啊……大叔张嘴，待会一定要多给我镜头噢，噢……对啦，待会的松糕比拼也要让我和oppa赢噢，拜托您啦。”

　　这一次的“松糕比拼”的评判者，可就是pd来着，操着镜头的vj木木地吃下朴智妍喂的松糕，只能连连点头，朴智妍这才又笑嘻嘻地把剩余的一整盘松糕分给了其他制作组的工作人员。

　　众人一囧，这是赤果果的“贿赂”啊，pd还是第一次见到这么明目张胆求镜头和胜利的，吃人家嘴短的pd和vj们，这些大叔大姐们也只能够仓惶地点着头了。

　　……

　　吃完了正常的松糕，接下来就轮到了“不正常”的松糕登场了，开始进行每一组作品的评比。

　　首先揭开的是李孝利和朴艺珍，她们制作的是“在石秀路钟信三人组”用年糕和芝麻豆制成了三个小人的形状，还特别声明，用芝麻豆给最短身的尹钟信加了“鞋垫”，给金秀路刻了个“王”字的肌肉，最后还“残忍”地将三个人给吃了，逗得全场哈哈大笑。

　　轮到尹钟信的时候，他展示了自己制作了一些诸如“一月松鹤”、“十月丹枫”、“三月梅花”诸如此类的很有意蕴的松糕，但最重要的拿来配合中秋的“兔子松糕”却不见了，众人一阵惊呼，唯有朴智妍懵懵地眨着眼，一副不关我事的样子，而刘在石也是露出一阵古怪笑意。

　　最熟悉她的林佑泯看到这幅情景，顿时就知道这事和这个丫头脱不了干系了，林佑泯在朴智妍耳边小声地说道，“那只兔子该不会被你给吃了吧？”

　　朴智妍摸摸自己的嘴巴，还舔了舔嘴唇，意犹未尽的模样更让林佑泯确信，朴智妍嘟着嘴巴，解释道，“我只是觉得那个……看起来很好吃的样子嘛！”

　　哎，这个恶作剧的小家伙，林佑泯一拍自己的额头，满脸无奈，时间倒回五分钟，就在众人忙碌着的时候，朴智妍偷偷溜到蒸炉旁边，看了正在放置的摄像机的vj大叔一眼，以迅雷不及掩耳之势的速度，从盘子里偷出了一块兔子状松糕，嗷呜一口吞下，还对着镜头在嘴边竖起了一根手指，让别人别出声，搞怪尽显。

　　这时候在场的成员只有刘在石，看到朴智妍的“犯罪”，也是惊得目瞪口呆，最后在朴智妍的撒娇卖萌耍赖之下，才勉强让他同意装作不知道。

　　这个小动作也让朴智妍在《家族诞生》播出之后，成了最大的亮点之一，很多人就因为这个动作，一下子就喜欢上了这个小姑娘。

　　就这样尹钟信的野心之作，兔子松糕进了朴智妍的肚子，最终，现场没人承认，尹钟信只能忿忿作罢。

　　在这之后，还有金钟国、刘在石、大成等人的“松糕王国”、“家族成员”……最后才轮到了林佑泯和朴智妍的松糕作品。

　　“当当当当！我们展示的是T－ara主题的松糕噢！”朴智妍很是自豪地揭开盖子，忽然有了一种小时候在幼儿园举行手工比赛时的那种期待感。

　　“大发！这个我一眼就看出来了，肯定是宝蓝！”尹钟信拍着手掌，指了指盘子里边那个面积最小，最短的一个松糕，很是自信的说道。


第516章 家族诞生（八）

　　刘在石和金秀路等人鄙视的目光立马毫不留情地射了过去，只要稍微了解过T－ara，都知道全宝蓝就是全队里边最矮的那个，哪怕穿上高跟鞋，也还是最矮的，看起来给人的感觉就是：迷你！

　　大成挠了挠自己的后脑勺，“宝蓝的官方身高好像是155cm吧，应该是我见过的最矮的女idol了。”

　　“宝蓝姐姐的真实是152.4cm噢，我们在体检的时候测量过的。”朴智妍点点头，转眼间就把自己的姐姐给卖出去了，谁让全宝蓝总是偷她珍藏的零食来着。

　　林佑泯嘴角抽了抽，他已经可以想象到全宝蓝看到这一段播出之后那个抓狂的样子了，身高，绝对是全宝蓝最难过的一个点啊。

　　“152cm？哇，难怪看起来很小的样子，真的不高噢。”大成说道。

　　李孝利抱着胳膊，很是不屑的样子，说道，“大成你还有脸说别人，你的身高是多少？智妍的身高好像是167cm吧，要不你们两个站起来比比看？”

　　大成瞬间窘迫了起来，五官都纠结在了一起，连连摆手拒绝，开玩笑！虽然大成的官方上写的身高是一米七几，但真实的情况是，几乎谁都知道这个身高数据有水份，其实不仅是他，绝大部分韩国男艺人的身高数据都难免惨了点水，特别是idol行列，以大成所在bigbang为例，恐怕里面不少人的真实身高都只有勉强一米七而已。

　　其他的，诸如ss501、superjunior等等男idol团体，也是面临不少身高这样窘迫的问题，也是唯一可以坦然一些的，就只有一部分模特出身的演员和idol界的东方神起而已。

　　如果是穿着鞋的，大成倒也不怕，这世上，还有一种叫做“鞋垫”的东西，垫在鞋里，身高立马蹭地往上窜一窜。

　　问题是现在可是在房间里，大家都光着脚，大成站在林佑泯和金秀路这两个一米八几的高个旁边都直心虚，要是跑到接近一米七的朴智妍身边去，这不是笑话人嘛。

　　众人调侃一番身高之后，最后还是林佑泯站出来解围，和朴智妍比了下身高，超过一米八五的个子要比朴智妍高上不少，所以哪怕光着脚比较，也是毫无压力的。

　　在展示完年糕之后，在pd的评判下，最终获得胜利的是林佑泯和朴智妍，哪怕刘在石李孝利等人纷纷抱怨pd这是被朴智妍的松糕给“贿赂”了，但还是无济于事。

　　朴智妍欢乐得还给众人即兴跳了一段舞蹈，今天的比赛她可都是胜利者来着。

　　至于那只消失的兔子……仍是个谜！

　　有爱的松糕大会告一段落，大家纯粹就当吃了顿夜宵，十分惬意地完成了晚上游戏部分的录制，他们还留了不少松糕，打算送给当地的老人。

　　接下来的，就是就寝顺位的争夺了，由于加上了金钟国这个新成员，还有林佑泯和朴智妍，总共就是十一个人，这么多人睡在一个房间里的，这样的情况下，总是有靠近门、过道这样不舒服的位置，也有和女生们靠近的位置，所以大家如何睡觉的顺位就需要决定一下才行了。

　　这也可以算是每期《家族诞生》的人气投票了，在《家族诞生》里，规则是由女生决定男生的就寝顺位，男生则是决定女生的就寝顺位。

　　众人一个接着一个地洗完澡，站在了庭院里，林佑泯刚一洗完澡走出来，就看到了两眼发光的李孝利，“哇，佑泯洗完澡，卸妆之后，还是这么帅，皮肤真好啊，告诉姐姐是怎么保养的。”

　　李孝利说着，还用手戳了戳林佑泯的皮肤，满脸艳羡，刘在石瘪着嘴，李孝利夸林佑泯，那么他就夸朴智妍，“我们智妍的素颜也是这么好看呢，皮肤真好，不像某些人，都三十的人了，哼哼。”

　　李孝利眉毛一拧，这说的谁呢，正在洗脸的朴智妍疑惑地抬起头，懵懵的，鼓着个包子脸不明所以的样子很是可爱。

　　刘在石见朴智妍看过来，连连摆手，又指着镜头，说道“智妍呀，来个素颜认证吧，算不算T－ara的美貌认证呢？”

　　朴智妍囧着眉，这表情还是她和郑秀晶学的，每一次思考就会露出这副表情。

　　“不会呢，居丽姐和孝敏姐都要比我漂亮，素颜也是，嘿嘿。”说完朴智妍摸着自己的后脑勺傻笑起来，尔后才对着镜头比了个剪刀手，嘟嘴卖萌——素颜认证，完毕！

　　“zzang！智妍最高！”大成和李天熙突然出现在镜头里，大喊道。

　　“哇！我们智妍真漂亮啊！这么小的年纪，以后还不知道要迷倒多少男人呢！”金钟国捏着自己的下巴，若有所思的说道。

　　“你们两个，赶紧去洗漱，就差你们了！”这边金秀路走过来一把将大成和李天熙的脑袋从镜头里边推出去，才说道，“T－ara的美貌好像一出道就受到了很多人关注吧？每一个都是美女呀，我记得网上还有帖子说过，T－ara好像是现在女团里边，在idol圈子里公认的平均外貌水准最高的吧？这次我是第一次见到智妍，果然很漂亮啊！”

　　被金秀路这么一番夸赞，朴智妍反倒有些不好意思起来。

　　镜头之外。

　　“有机会我也想见见居丽和孝敏呢，认识一下后辈。”大成眯着眼睛，一脸的期待。

　　李天熙毫不客气地白了一眼，“你们都是idol，我就不信你没见过。”

　　大成远远地看了林佑泯一眼，附手在李天熙耳边小声说道，“诶，你不知道吗？T－ara孝敏是佑泯哥的女朋友。”

　　啥？李天熙吃了一惊，这个消息他可不知道，虽然外界盛传林佑泯对T－ara很照顾，但因为曾经和金泰熙的缘故，到没有人往这方面想过，只以为是同公司的师妹的关系。

　　“大发！他们在交往吗？”

　　“嘘，小声点，你是不知道呢，那天在T－ara排练现场，我也有去，孝敏因为太紧张可是失误了好几次，就因为佑泯哥在场，那个pd说话都是细声细语的，我保证，我是第一次看到那个pd第一次对失误的新人有这么好的态度。”大成感叹道。

　　李天熙疑惑了，“那么多人知道他们俩的关系吗？”

　　大成捏着自己的下巴，说道，“好像是佑泯哥的经纪人有透露过给电视台那边的负责人吧？我也不是很清楚，反正我们是羡慕得很，这么早就能谈恋爱，对于idol来说，真不可思议呢！”

　　李天熙“不屑”地看着大成，“就你也能算idol？”

　　大成恼了，刚想要好好驳斥一翻，但这时候刘在石却把他们叫了过去，说是床位的排列要开始了。

　　刘在石在家族里，一直有一个“万年老六”的称号，听李孝利解释说，原本男生有六名的时候，刘在石就一直垫底第六，后来男生有七名了，但刘在石还是一直第六，也就得了这个“万年六位”的名号。

　　连同林佑泯在内八个男人站在庭院下边，李孝利、朴艺珍和朴智妍三个女的则是站在他们身后的台阶上。

　　最后还是李孝利带头开口说话了，“因为今天佑泯来了，所以毫无疑问，我们已经内定一位了，嘿嘿。”

　　“这不公平！”金钟国难得地开口说道，他初来乍到，刚想在抢床位上展示一番雄心壮志的，怎料，这还没开始呢，一位就内定了。


第517章 家族诞生（九）

　　“怎么？钟国你是在质疑我？”李孝利一挑眉毛，很干脆地指着金钟国，宣布道，“那么钟国xi，很荣幸地告诉你，你是今天晚上的第七位。”

　　众人看着李孝利大包大揽的模样，就连朴艺珍和朴智妍都没有意见，只好装怂服从安排了，当然，轮到男生决定女生排位的时候，李孝利毫无意外地荣获三位，垫底！

　　在男生的排位里，整期节目几乎毫无存在感的金钟国顺利垫底，睡在了七位的位置，紧随其后的就是两个壮年层，尹钟信和金秀路，这下子可把刘在石给高兴坏了，他竟然在这一期摆脱了万年老六的命运。

　　在剩下的四个人之中，刘在石竟然活生生地又顶住压力，淘汰了李天熙和大成，只剩下他和林佑泯了。

　　“诶！怎么佑泯还没被淘汰，我可没什么信心和他争一位啊。”刘在石看到唯一剩下来的林佑泯，原本的兴奋立马消失得无影无视，整个人顿时蔫了。

　　“我们来选择第二名咯……”朴艺珍呼唤过朴智妍商量了一下，“那今天的第一名就由智妍的拥抱来选择吧！”李孝利最后一锤定音。

　　“呀，这怎么可以，我们也要智妍的拥抱。”金钟国、尹忠信等已经被淘汰的人都抗议起来，如果刚才知道第一名能得到智妍的拥抱的话，肯定会更卖力的表现的。

　　毫无意外的，朴智妍的选择就是从后面冲过来直接跳到了林佑泯的背上，两只脚紧紧地盘柱他的腰，而李孝利也大声宣布着，“今天的床位争夺男生一位是林佑泯。”林佑泯笑呵呵地背着朴智妍在院子里跑了一圈。

　　决定完男生的顺位，之后就是女生的顺位竞争了，在三个女成员还没决定好表演什么之前，朴智妍就忽然跑到不知道哪里去找来了一大堆零食，一包一包地发给几个男生，引起一片“鬼哭狼嚎”。

　　“哇塞！智妍的爱心零食啊，太感动了。”

　　“智妍啊，不用表演了，哥哥肯定让你拿到一位的。”

　　“真好吃，智妍你这零食哪买的？”

　　看着朴智妍一包一包发到林佑泯这里，留给他的竟然只剩下几根棒棒糖了。

　　“我的呢？智妍。”林佑泯看着寥寥几根棒棒糖，很是郁闷，朴智妍拍拍自己的手掌，理所当然地说道，“oppa还需要贿赂吗？你本来就应该让我一位好不好。”

　　一旁的李孝利和朴艺珍看得目瞪口呆，说不出话来，呈现在电视画面上，就是轰然的几个大字，“失败者”，最后的女子排名以朴智妍的“贿赂”获胜告终。

　　众人回到睡觉的卧房，整理着自己的床铺，该洗漱的洗漱，该上厕所的上厕所，这折腾了一整天，都已经过十二点了，虽然比起idol动辄凌晨两三点才睡觉来说，已经算是十分地早了。

　　朴智妍站在布置在房间的摄像机前，晃来晃去，来回地走动，忽然就咧嘴傻笑了起来，发出一阵恐龙似地怪叫声，今天晚上睡觉她穿的是恐龙模样的睡衣，看起来倒也十分应景。

　　“呀！智妍，你傻笑是什么，快点来帮忙弄床单准备睡觉了。”看到朴智妍竟然在对着摄像机傻笑，林佑泯哭笑不得地抖了抖手中的被褥。

　　“内……oppa你说这摄像头为什么跟着我一起移动啊？”朴智妍伸伸手戳了戳黑漆漆的镜头，还是觉得很神奇的样子，这么先进的摄像机她还是第一次看到。

　　“人家是感应式的，好了好了，别研究了，你的被子我帮你铺好了，快过来吧！”林佑泯随口应了一句。

　　“这个摄像机该不会要开一晚上吧？”朴智妍很是担忧，考虑着要不要拿一条毛毯把它盖上，毕竟她可是知道自己的睡相不怎么样，要是被拍到放送出去，好像不是很合适的样子。

　　林佑泯无奈地走到朴智妍跟前，将她拽了回来，解释道，“是啊是啊，反正这些不会播出去的，放心好了，你爱怎么睡怎么谁，好了，快去睡觉。”

　　朴智妍鼓鼓嘴巴，似乎有点小小的失望。

　　“等会就睡，我先去下厕所。”朴智妍刚躺下又一骨碌爬起来，打开门就屁颠屁颠跑了出去。

　　林佑泯摇摇头，只好继续帮朴智妍整理起床铺，那边刘在石还为了自己好不容易得到了“第二位”而兴奋着，终于摆脱了“万年老六”。

　　林佑泯和朴智妍这次是男女生的一位，睡的位置也是最靠近的，中间只是简单地隔了几个枕头。

　　等到朴智妍重新回来钻到被窝的时候，旁边的林佑泯撑着一只手臂问道，“智妍，刷牙了吗？”

　　“刷了！”朴智妍咧嘴，露出自己整齐的白牙。

　　“妆呢？假眉毛记得卸下来。”

　　“嗯，弄好了。”朴智妍搓搓自己的脸蛋，皮肤光洁如雪，这些习惯都是朴孝敏之前嘱咐她的，就是怕朴智妍太迷糊，什么都给习惯性省略了，平时这些事情都是朴孝敏提醒的，现在只能林佑泯代劳了。

　　林佑泯低头看了一下，地板上是湿漉漉的脚印，不由得挠了挠头发，“智妍，你没把脚擦干净就进来了吗？”

　　洗完脚直接跑上床，总是忘记擦干，显然也是这个小家伙的不良习惯之一，特别是在T－ara宿舍，朴智妍洗完脚就喜欢往朴孝敏床上跑，朴孝敏可是深受其害。

　　朴智妍怔了一下，低头看自己湿漉漉的脚，挠挠脑袋，“我忘了。”

　　林佑泯额头一黑，敲了一下迷糊的小家伙的脑袋，“那你就这样跑进来了？”

　　说完，林佑泯先是在朴智妍额头前惩罚似的弹了一下，接着就捧住小家伙的脚，扯过放在枕头前的毛巾，裹住一双白嫩的小脚，细心地帮她擦了起来，嘴里还不断念叨着，“以后自己要记得知道吗？可别让孝……你的队友嫌弃你。”

　　摄像机还在拍摄着，林佑泯可不敢无端端提到朴孝敏的名字，朴智妍搞怪地挥着拳头，愤愤不平的抱怨着，“哪有……明明就是姐姐们有洁癖嘛。”

　　朴智妍一边抱怨一边伸了伸自己的脚趾头，五根玉葱似的脚趾上涂了红色的指甲油，很是可爱，而且朴智妍还故意让脚趾头调皮地来回动弹着，偶尔还用大脚拇指中间的缝隙夹住林佑泯帮她擦脚的毛巾。

　　啪！林佑泯不客气地拍了一下朴智妍的脚，这才让这个精力旺盛的小家伙安分一些。

　　“噢？佑泯在帮智妍擦脚啊，可真是细心呀，智妍真幸福。”李孝利刚刚整理完自己的脸妆，抹了晚霜之后，走进来就看到了这样一幅场景，不由得羡慕地说道。

　　“孝利你不介意的话，我也可以帮你啊。”刘在石笑嘻嘻的一脸贱模样，好不容易翻身得了二位，他现在的心情很是舒畅。

　　李孝利就没那么客气了，嫌弃地一脚揣在刘在石屁股上，径直回到自己的床铺。

　　林佑泯抿嘴笑了笑，说道，“是啊，这个小家伙可是比我小了八岁呢，而且我们一年多前就认识了，一直当妹妹宠着呢。”

　　朴智妍正在玩着自己睡衣上的恐龙尾巴，听到林佑泯的话，忽然动作一滞。

　　朴艺珍也凑到了闲聊的行列，先是将投向他们这边的摄像机拧到别处，让后期制作的pd知道这段话不想被放送出去，而后方才问道，“佑泯和智妍不是在拍《恶作剧之吻》吗？如果一直当妹妹看的话，拍戏不是很难入戏吗？佑泯你怎么调整的，我和其他很熟悉的男演员合作的时候，总是笑场呢。”


第518章 家族诞生（十）

　　朴艺珍自己也是一位演员，林佑泯眉毛忽然微不可察地蹙了下，若有所思地说道，“演戏是演戏，现实和现实，工作和生活，总是要分开的，不是吗？”

　　朴智妍轻轻咬着自己的下唇，手里边的恐龙尾巴都快被她拧得打了个结，她总觉得林佑泯这话是说给自己听的，八岁、妹妹……现实和演戏。

　　好吧，朴智妍承认，在拍《恶作剧之吻》的时候，她是有些沉迷入戏了，真的就以为自己是吴荷妮，林佑泯是白胜祖，两人是电视剧里一样，真正的情侣。

　　可是就算真的只是因为太入戏，那样又如何呢？朴智妍从来不认为自己是因为拍摄这部电视剧，才会变得如此敏感的，只是林佑泯似乎擦觉了什么，总是若有若无地和她保持着距离，特别是当朴孝敏在的时候。

　　这是要撇清什么吗？想到这里，朴智妍原本玩闹了一天，很欢快的心情瞬间就低落了起来。

　　如果孝敏姐姐不是oppa的女朋友，朴智妍脑海里忽然就浮现出一个假设来，心，仿佛被一把重锤，狠狠地敲击了一下，变得支离破碎。

　　林佑泯帮朴智妍擦好脚后，又继续叮嘱道，“好了，擦干净了，快睡觉吧，都一点多了，小心明天起来又是黑眼圈。”

　　“嗯，oppa晚安！”朴智妍将恐龙头饰的帽子戴到了脑袋上，整个人缩进被窝里，打了个哈欠，不大想说话了。

　　林佑泯只以为朴智妍是太累了，也没有放在心上，又自己收拾了一会儿，和其他人聊了几句，看看时间差不多了，这才拉掉灯光，回到自己的床铺安然入睡。

　　一觉到天亮，还没等剧组的刺耳铃声响起，林佑泯就自己醒了过来，看了看时间，好像还不到六点呢，林佑泯在自己的床铺愣愣的坐了差不多两分钟，好像也不觉得怎么困，拍戏的时候赶进程早已成了习惯。

　　林佑泯抹了把脸，好不容易赶走了那残留的惺忪睡意，刚想抬起脚从被窝里走出来，却发现自己整个腿都完全麻痹了，好像有一个重物压在自己腿上。

　　林佑泯定了定神，才发觉不知道什么时候，朴智妍缩在被窝里的腿已经挂在了他的大腿上，两条腿紧紧夹住林佑泯的一条腿，这样一夜下来，腿不麻才是怪事。

　　这时候，来叫刘在石起床的pd和vj正“鬼鬼祟祟”地推门走进来，看到坐在床铺上的林佑泯，两人明显愣了一下，干脆走到他旁边，小声地问道，“佑泯xi一直是这么早起的吗？”

　　林佑泯整了下自己的头发，他哪怕是素颜，对着镜头照样毫无压力，摸了摸还有些迷糊的眼睛，笑着说道，“还好吧，工作太大，生物钟就总是催促着自己这个时间醒来了。”

　　pd点了点头，“那我们就去叫刘在石xi了。”

　　vj这时候开口问道，“佑泯xi，介意我们现在拍一下智妍吗？”

　　经纪人不在这儿，vj也知道林佑泯和朴智妍很熟，干脆问林佑泯，毕竟有些女idol睡觉之后的状态的确有些不太好见人，他们节目组也是要维护嘉宾形象的，所以才有这么一问。

　　林佑泯看了一眼熟睡的朴智妍，还好盖着被子下边缠着自己的腿不会被拍到，朴智妍睡着的形象现在看起来也还很老实，倒是不介意拍摄，想到这里，林佑泯便点头同意了。

　　vj拍了几个朴智妍睡觉的镜头，抿着嘴，带着恐龙帽兜，憨憨的，显得很可爱，之后两人就走到林佑泯旁边刘在石的位置叫他起床了。

　　刘在石起床之后，先是和林佑泯打了个招呼，然后才出去布置早晨任务。

　　林佑泯看着打开门的刘在石，手里拿着一个扩音器，下意识地就护住了朴智妍的耳朵，果然，不出他所料，下一刻，刺耳的类似于空袭警报的铃声充斥着这个房间，将众人的美梦瞬间打碎。

　　“唔……”朴智妍的耳朵被林佑泯护着，倒还不觉得多么刺耳，但还是被扰醒了过来，在床铺里挣扎了几下，下意识就在原地踢踏了几下腿。

　　“oppa，什么东西呀，好吵！”朴智妍这边迷糊着，那边林佑泯的脸色变化万千，要知道，朴智妍的双腿可还是“过界”缠在林佑泯的腿上的，这么一蹬踏，快！准！狠！一下子就踩到了一个不该踩的地方去！

　　半睡半醒的朴智妍可没有什么收力的意识，几乎全力就是这么踢过去，踢到了男人最脆弱的那个地方，林佑泯脸上一阵青，一阵白，牙齿似乎还在打颤，表情很是纠结，扫了一眼摄像机，还好这时候没有拍过来，不然丢人就丢大了。

　　林佑泯一只手捂着自己小腹以下的位置，另一只手将朴智妍的腿搬开，将这个小家伙给摇醒。

　　直到从房间里出来的时候，懵懵懂懂，似乎还没睡醒一直揉着自己眼睛的朴智妍显然还不知道发生了什么事情。

　　看着有些弯腰佝偻的林佑泯，好奇地问道，“oppa你怎么了？肚子不舒服？”

　　“没……没什么，在石哥在外面等你，快出去挑战任务吧？”林佑泯勉强地挤出一个安心的笑容，把朴智妍给推了出去。

　　旋即又低头看了看自己，嘶了一声，自言自语地说道，“还好没什么大事。”

　　当然得庆幸没什么大事，否则朴孝敏和姜敏京非得找朴智妍拼命不可，这可是关乎一辈子幸福的事情啊。

　　《家族诞生》每天早晨会设有一个起床任务，起床任务中最后一名的人要负责做早餐，其他人则可以睡回笼觉，最后一名还可以选择一到两名来一起完成早餐。

　　但一般来说，不管嘉宾任务成功与否，99%都会是要做早餐的，不然一来没有嘉宾效果，二来邀请嘉宾也就没有意义了，何况，嘉宾来参与这个节目，自然也是为了更多的镜头宣传嘛，这么好的机会怎么会放过，所以最终在林佑泯的放水下，成功垫底。

　　“这一次的早餐是什么？”林佑泯向刘在石问道。

　　“我们的早餐菜单就是：南瓜粥！佑泯你可以选择一个帮忙的人，可以帮你生火。”刘在石说道。

　　“南瓜粥？”林佑泯皱了皱眉头，大清早的吃南瓜粥，怎么都觉得有点像减肥餐。

　　“那就……智妍帮忙吧。”林佑泯几乎不作考虑，就把朴智妍给揪了过来，这个小丫头，刚才可是害自己疼得不轻，怎么能轻易放过。

　　“呀！oppa选我做什么，我还想睡觉呢。”朴智妍先是打了个大大的哈欠，然后又郁闷地憋着嘴巴，她可是从昨晚郁闷到现在，睡觉都不安分。

　　原本以为南瓜粥也不是什么很难做的早餐，可是当林佑泯看到那个超大型的锅炉之时，却是傻眼了，这……刘在石可没和他说，要做的是超大分量的南瓜粥啊。

　　这么大的锅，他们这几个人也吃不完吧？这时候跟在两人身后的vj开口了，“我们是连村里老人的分量一起准备的。”

　　好吧，既然是为老人家们准备的，那么林佑泯也就没什么可以抱怨的了，“你们只是负责生火就好了。”vj的提醒让林佑泯如释重负，还以为是要亲自做南瓜粥呢，估计他和朴智妍搞砸的概率比做好的概率更大一些。

　　朴智妍的情绪似乎不高，如果是平时，她一定会嚷着喊着觉得玩火是一件很好的事情，可是这一次她看起来有些情绪怏怏，蹲在锅炉旁边，不断地往里边塞着木柴，一句话也不说。


第519章 家族诞生（完）

　　林佑泯倒是没怎么在意，只以为这丫头还没睡醒罢了，但现在可是在拍综艺节目啊！怎么可以冷场？无奈之下，林佑泯只好一边干着累活，一边自说自话了。

　　后来，就连陪着他俩拍摄的vj都看不下去了，主动拉进了话题，和林佑泯攀谈一些电影电视剧上的事情，这才算止住了冷场，否则天知道这一段会被pd给剪掉多少。

　　收拾好锅炉之后，两人才拿着扩音器将其他人给再次叫醒，然后一起去洗南瓜，林佑泯和朴智妍被分到了挖南瓜中间的核和削南瓜皮，这项活说起来不难，却也不容易，需要的是细心和耐心。

　　朴智妍似乎又在和南瓜过不去了，一手拿着铁制勺子，一手拿着一个切成两半的南瓜，一边挖着，口中念念有词。

　　“智妍，你念叨什么呢？”正在切南瓜的林佑泯忽然好奇地抬起头，问道。

　　朴智妍动作一顿，皱了皱鼻子，哼了一句，“没有！”

　　马尾辫一甩，朴智妍转过身子，留给林佑泯一个傲娇的后脑勺，她可不会告诉林佑泯，她将南瓜给当成林佑泯“虐待”了，谁让他昨晚说那些话来着，不管是不是有意的，朴智妍都不喜欢听。

　　好不容易切好南瓜，将它们全都倒到大锅里，然后再用面团搓成一粒粒的丸子状，一起下去蒸煮，搅拌，这边几个人在搓着面粉，下边李孝利和李天熙打打闹闹，玩得不亦乐乎。

　　朴智妍的心情似乎也好了一些，在林佑泯认真搓着面粉的时候，会突然跑过来偷袭，用沾满面粉的手划拉在他脸上，弄成了个“面粉花猫脸”，然后自己乐得直不起腰来。

　　将捏好的丸子下锅，和南瓜一起煮，并且不断搅拌，不让它们粘锅，再加入砂糖，这个时候只要等待煮熟就可以了。

　　几个人轮流上去拿过那把大勺子，负责搅拌，林佑泯主动揽过了第一棒，完成任务之后就换了人，找个地方躲起来睡觉了，他可是最早起来的那个，虽然不怕早起，但他也不喜欢自虐，有时间睡觉自然是最好的了。

　　“智妍！”林佑泯叫过了朴智妍，“你不睡觉吗？”

　　朴智妍正坐在横廊上撑着膝盖发呆，听到林佑泯的喊声，愣了愣，“我不困，oppa你去休息好了。”

　　“等一下！”朴智妍看着倒在横廊边就要休息的林佑泯，立马站起来拍拍屁股跑了过去，坐在他旁边，拍了拍自己的大腿，“oppa睡这里吧？别躺在地上，硬邦邦的。”林佑泯愣了愣，刚想拒绝，朴智妍就把他的手拉了过去。

　　看着躺在自己的腿上休憩的林佑泯，朴智妍忍不住想要摸摸他的侧脸，哪怕是侧面，看起来还是这么地帅。

　　“智妍，佑泯睡着了？”李孝利这时候走了过来，撑着膝盖看着枕在朴智妍大腿上熟睡的林佑泯，问道。

　　那边，摄像机并没有将他们这边扫在镜头里，还在关注着大成和刘在石尝南瓜粥的情况。

　　“嗯，佑泯oppa有点累了。”朴智妍调皮地指甲抠着林佑泯的耳朵，对于林佑泯，其实朴智妍是挺心疼的，毕竟几乎整个《恶作剧之吻》都是他一个人在撑着，金秀贤、朴孝敏没有太多的表演经验，朴智妍同样没有。

　　哪怕是偶像剧，林佑泯也是有板有眼地拍得很认真，努力地带着其他几个主演入戏，朴智妍很想帮忙，可是以她的演技和经验，不拖后腿就已经谢天谢地了，何况她作为一号女主角，戏份几乎比林佑泯还要多，每天就是不停地看剧本。

　　而且不像拍摄《钱的战争》那样，应付记者和观众的事情还可以留给金泰熙，作为《恶作剧之吻》里唯一的大牌，作为一部偶像剧，林佑泯时时刻刻都在面临着争议和质疑，特别是同档期的另外两部电视剧好评不断飘红，口碑上涨的情况下，他的压力不可谓不大。

　　“智妍拍戏很累会不会？”李孝利很少拍电视剧，唯一的一次尝试之后，她就被评为了“毒草”，从此就专心地唱着自己的歌了，但她也知道，其实拍电视剧不比准备歌曲，准备舞台来得轻松。

　　“还好吧，佑泯oppa一直很照顾我啊，还有剧组里的导演，大叔还有姐姐，他们都对我很好呢。”朴智妍想了会儿，说道。

　　李孝利轻轻一笑，也是，毕竟朴智妍年龄这么小，这种因为表现不好而直接被斥责的事情应该不会太多，何况还有林佑泯护着她。

　　李孝利又和朴智妍聊了几句，才想起自己是来叫两人过去吃南瓜粥早餐的，朴智妍这才将睡着了的林佑泯叫醒，一起过去吃早餐。

　　醒来的林佑泯似乎被风吹了有些受寒，又或者是昨天在小溪里冻太久，今天发作了，所以他的精神并不是太好，从吃完早餐，到分组去给田地里的长辈们分南瓜粥，他也没有表现出太大的精神来。

　　好在朴智妍情绪已经恢复了正常，嘻嘻哈哈地接过了挑起嘉宾放送分量的担子，这才让林佑泯松了口气，反正他本就是个“综艺屏风”，出不出彩倒是无所谓了，只要朴智妍能有亮点，保证出镜率就可以了。

　　在接下来的游戏里，林佑泯也没有参与进去，而是在一旁当起了看客和评判，真真实实地成了一个“屏风”。

　　虽然林佑泯的艺能感真的不怎么样，参与综艺的态度也不算积极，也就是和朴智妍的那几个互动算得上亮点，但这期节目放送出去之后，许多人还是选择了理解，毕竟作为一个大势演员，林佑泯本来就不需要靠上综艺来博取关注度，而且还是有相当一部分人就喜欢看林佑泯发懵的，“屏风”也有“屏风”的看点嘛。

　　还有不少更加纯粹，就是为了看帅哥的，只要出现在屏幕上，就能引起无数少女的尖叫，至于林佑泯做什么游戏，她们可不在乎呢。

　　在节目录制的最后，在朴艺珍的强烈要求下，林佑泯和朴智妍还合唱了一首《恶作剧之吻》主题曲，只是朴智妍实在对唱歌不太擅长，何况这首歌原本和林佑泯的合作者是姜敏京，比起姜敏京，朴智妍的唱功可要差得远了。

　　最后，唱着唱着，一首好好的歌曲竟然被搞怪的朴智妍唱成了搞笑版，无奈，朴智妍又只好给众人跳了一段《谎言》的舞蹈，这个朴智妍还是挺擅长的。

　　朴智妍的舞蹈算是为这一次的《家族诞生》划上了最后的圆满句号，结束了最后一个游戏的录制，林佑泯和朴智妍和其他家族成员合了影留念之后，这才告别，赶回了剧组拍戏去。

　　……

　　《恶作剧之吻》的收视率还是那么地半死不活，始终都在10%到15%来回地徘徊，观众的挑刺也越来越多，不少人开始吐槽，这绝对是林佑泯出道至今，最差的一部作品云云，甚至不少人还开始揣度他是否受到了ccm的逼迫，才不得不出演这样一部偶像剧之类的。

　　更离谱的是，有人还想到了林佑泯是否和朴智妍有一腿，否则怎会如此地把自己积攒起来的人气和口碑不当一回事儿，几乎将“节操”掉了一地。

　　而随着《风之画员》的加入，《恶作剧之吻》的形势更加严峻，三个电视剧同时挤占在同一个时间段，除了《贝多芬病毒》依旧以20%的收视率保持着绝对优势之外，另外两者都是半斤八两，平分秋色。


第520章 雨中拥吻

　　可即便如此，《风之画员》的口碑和评价，却与《贝多芬病毒》截然不同，观众和专业的评人几乎都是一边倒的称赞，朴信阳和林佑泯倒两位男主角没有什么可比较，现在没有什么人敢质疑林佑泯他的演技。

　　但是在女主角上，差的却不是一点半点，文根英本来就被称作“国民妹妹”，拥有比朴智妍更加深厚的人气底蕴，这次在电视剧中又是超常发挥，完美地演绎了自己的角色，甚至已经被推为明年百想艺术大赏的有力争夺者，相比较之下，朴智妍就显得有些相形见绌了，几乎被批判得一文不值。

　　好在《恶作剧之吻》也不是毫无优势，至少在统计中，十代到二十代的观众中，痴迷这部电视剧的不在少数，短时间内，朴智妍和朴孝敏这两个剧中主要女角色在年轻人中的知名度急剧上升。

　　作为主打年轻人的idol届里，她们俩人也是堪称炙手可热，甚至kbs电视台已经和ccm开始商谈把她们俩招来当音乐节目mc的事情了，得失之间，又有谁说得清楚呢？

　　林佑泯本来就带着些照顾的意思，自然不会在意外界的评论，不过为了拉高收视率，朴蓝枫不得不把原本准备延后的吻戏给提前了，让男女主角早点碰撞出爱情的火花，而不是始终停留在暧昧之中。

　　……

　　风拂过脸颊，带来阵阵鲜草混合着泥土的味道，细细密密的雨丝从天而降，把道路两旁的房屋渐渐打湿，使其变得越发朦胧隐匿，偶尔有老人撑着伞带着小孩嬉戏着走过，总是会发出格外灵动的笑声。

　　曾几何时，朴智妍是讨厌下雨的，因为雨会让天空变得晦暗，会让人的心情跟着变差，但是此时此刻，感受着身边人温热的体温，闻着男人身上独特的气息，她忽然觉得，下雨也并不是一件糟糕的事，至少，可以给自己和林佑泯如此靠近的机会。

　　从《家族诞生》综艺节目回来之后，朴智妍也说不清自己是什么样的心情，但她知道，这一刻自己肯定是兴奋的，因为她终于要和林佑泯拍摄吻戏了，准确地说，应该是这部电视剧的第二次了。

　　那为什么说是终于呢？其实在前几集中就有过了一次浅吻，因为在朴智妍那小小的心思里，那个充其量只能算是bobo而已，压根做不得数，而这次是之前早已经就期待了许久，正如几个月前拍摄出道mv那时候一样，不同的是，那一次也只是一个浅吻，这一次在《恶作剧之吻》里，却是深吻。

　　女主角吴荷妮因为林佑泯扮演的白胜祖要和别人订婚的消息，变得有些失落，又因为男二号丰俊丘的表白而变得慌乱，从饭馆落荒而逃，外面下着瓢泼的大雨，当吴荷妮狼狈地从公车上下来的时候，正好遇到了撑伞的白胜祖，于是两人一起回家，在半路，相互表白了一番心意，说开了之后就是顺理成章的雨中拥吻。

　　略显老套的情节，但却容易拍出温情和感动，男女主角挑明心思的情节永远是赚取观众眼泪的绝佳部分。

　　看这天气，雨似乎有越下越大的趋势，正好还省了动用洒水车。

　　原本导演朴蓝枫还有些担忧朴智妍这样的年纪，不太适合拍摄这样真实的吻戏，但如果吻得不够深，似乎又不能表达男女主角的情感——哪怕是偶像剧，也是需要情感投入的，而且有时候更深刻。

　　于是朴蓝枫征求了朴智妍的意见，没有丝毫的排斥，朴智妍就这么干脆利落地接受了，于是有了今天这场即将开拍的吻戏。

　　“智妍，你在想什么？”许是自己沉默了太久，身边人担忧的问道，朴智妍循着声音回过头，对上的便是林佑泯那帅气的一张脸。

　　拍摄偶像剧，自然是怎么帅气怎么打扮，所以穿上了帅气的西装校服的林佑泯，俊朗得朴智妍有些发愣。

　　在相识的这段时间，她已经能够分辨出林佑泯什么时候是发自内心的笑，什么时候又是敷衍伪装的笑，他原本不太喜欢笑，也笑得很僵硬，但在娱乐圈呆了这么久，终究要学会着适应，现在，她能感到身边人的愉悦，更知道这份愉悦的源头是自己。

　　“没什么，只是在想剧本的事情。”朴智妍随意找了个理由躲过林佑泯的追问，总不能如实说她在期待待会儿的吻戏吧？

　　不过她也的确是有些累了，拍摄累，宣传也累，林佑泯不笨，自然听得出朴智妍话里有话，这个小家伙似乎从《家族诞生》回来之后，就一直神神叨叨的，林佑泯能够隐约猜到些什么，可却不想去捅破。

　　至少短期来说，朴孝敏和姜敏京就足够他头疼的了，如果再加上一个相差八岁的小家伙，吃不消！

　　看着不再和自己同撑一把伞，而是兀自向前走着淋雨的朴智妍，林佑泯无奈地笑了笑，赶紧追上去。

　　“心情不好？”林佑泯问道，他这样调侃的表情让朴智妍更加不满，同时也有一分心事被察觉的尴尬。

　　是了，她承认自己是在不高兴，为什么就不能给她一个机会？她只是年龄小了一些，认识他的时间慢了一些，仅此而已！她也会慢慢长大的，不是吗？

　　偏偏陪在他身边的还是自己最亲密的姐姐，这让朴智妍似乎将那一点点燃起的争夺的心思也给熄灭了去。

　　虽然，对于这些情情爱爱的事朴智妍认为自己不该太过计较，毕竟她还小，似乎考虑这些东西还是太早了。

　　可是一想到林佑泯每每在剧组对待朴孝敏那副温柔体贴的模样，朴智妍就觉得心里格外别扭，甚至是有些不平衡，为什么她就没有这样的待遇？

　　她知道自己不该这样幼稚，林佑泯是她孝敏姐姐的男友，对她好是天经地义，可是控制得了思想，却控制不住心。

　　“小家伙，小心着凉。”这时，林佑泯从后面快步追过来出声叮嘱道。

　　看林佑泯把大半边的伞都撑在自己头顶，而他自己则是沐浴在雨中，朴智妍皱起眉头，不言不语地慢慢靠近林佑泯，让两个人的身体重新回到伞里，许久才有些不高兴的蹦出一句，“我不是小家伙！”

　　林佑泯嘴角轻轻扬了一下，没有放在心上，接下来的时间，他们在雨中漫步，心境却不像之前那样平和。

　　这是朴蓝枫要求的，毕竟待会是拍的吻戏，总要先酝酿下气氛，可是林佑泯却发觉自己不知道该和朴智妍说些什么好，说她紧张吧，看她那副淡然的模样，似乎一点儿也不在意，说她不在意吧，可从朴智妍那微微颤抖的身体，林佑泯可以清晰的感受到朴智妍体内的那份忐忑。

　　“ok，准备完毕了，佑泯，智妍，酝酿下开始吧！”远处传来朴蓝枫的声音。

　　一切就绪，摄像机开始运转，所有的布置依次布置在两人将要拍摄的地点，因为是在大街上，公共场合，因此之前就和政府申请了临时管理，不过那些恰好路过的人也没有特地去让他们离开，而是留下了部分，让他们充当一下路人。

　　“action！”

　　一路无言，林佑泯和朴智妍并排走着，撑着伞，现在已是拍摄状态。


第521章 爱情最美

　　朴智妍扮演的吴荷妮忽然停了下来，白胜祖疑惑的看向她，却发现这个引得自己生气的罪魁祸首竟然还格外灿烂的笑着。

　　“你笑什么？”白胜祖低声问道，实在搞不清楚吴荷妮到底想做什么，只是回答他的并不是她想要的解释，而是一个再轻柔不过的拥抱。

　　“oppa，你知道吗？每一次看到你为了我的事而开心，生气，我都会很高兴，很满足。这样，至少证明你是在乎我的。你太优秀，以至于我每次和你在一起都会觉得是这是一场梦。等到梦醒了，我还是那个我，而你，也不会认识我这样的人。”吴荷妮将脑袋伏在白胜祖的肩膀边，轻声说着，声音如梦似幻。

　　漂亮！朴蓝枫看着镜头，心里暗暗赞叹了一句，仅仅是演了个开头，但他已经能够看出来，朴智妍绝对处于一个表演的绝佳状态，似乎直接就跳过了酝酿的过程，放在之前，这是不可能的事情，她稚嫩的演技首先就不过关。

　　“之前就对你说过，我的生活乱得一团糟，学习也很烂，人也笨，做起事来糊里糊涂。但是为了你，我可以全部改掉。你问我是不是也对别人这样好过，呵呵……你还真是个笨蛋，居然会问这么简单的问题。除你之外，我不会对任何人这样。现在是，以后更是！”

　　朴智妍的话掷地有声，这个时候，到底是吴荷妮，还是朴智妍？谁知道呢，也许，这就是她的心声。

　　“荷妮……”纵然只是再平凡不过的字符，却还是可以让人轻易动容，白胜祖，或者说林佑泯闭了一下眼睛，旋即又再次睁开，有一种奇异的感觉不断地浮起。

　　朴智妍扑了上去，伸手紧紧抱住林佑泯，越来越紧，越来越不想放开，管他是演戏还是现实呢，哪怕只是在做梦也好。

　　她喜欢拥有这个男人的感觉，不论戏里戏外，这不重要，那是一种前所未有的满足和喜悦，就好像只要有这个人在身边，其他的便不再重要。

　　“傻丫头！我在这里，我会永远都在你身边。其实，我一直都很想试试在雨中接吻的感觉是怎样的。现在，可以吗？”林佑泯说着，这是剧本的台词，可是此刻从口中脱出，却有了一种荒唐的恍惚感，宛若沉浸戏中世界的感觉！

　　这可能吗？林佑泯微不可察地蹙了下眉毛，似乎还未太清醒，林佑泯扶起朴智妍的下巴，双方的脑袋缓缓靠近。

　　感到他呼出的热气喷洒在自己的鼻尖上，朴智妍闭上眼睛，点了点头。

　　伞不知在何时掉落到地上，雨水浸透他们的头发，衣服，却无法阻止他们想要接近的心。

　　两舌相挑，婉转游移，四片唇瓣好似黏在一起的寄生体，只有互相依存着对方才能共存。

　　此时此刻，白胜祖就是林佑泯，吴荷妮也只是朴智妍。她们之间没有身份的差距，更不用忌惮外人的眼光。

　　朴蓝枫和剧组的成员看得有些发呆，看到两人亲吻在一起的模样，表情有些怪异，很奇怪——平时都是林佑泯带着朴智妍的节奏入戏，可这一次，竟然颠倒了过来。

　　以如今林佑泯拍戏时的心境，特别是在拍完《入殓师》回来之后，已经很难去动摇了，哪怕是安圣基亲自过来和他配戏，也得动用全力不可。

　　林佑泯别的不敢说，至少在演戏时的心性上，已经是影帝级别了，有着自己的演戏节奏，轻易不会被打乱，可偏偏就是这样……他竟然被演技青涩，没有太多表演的朴智妍给带入了进去。

　　难怪朴蓝枫和其他导演仿佛看到了什么奇观奇闻一般的诧异，那种感觉，就好像亲眼看到了一个手无缚鸡之力的小孩子将一个成年壮汉硬生生地给拉倒了。

　　秋风、细雨、车站、行人……再美好的景色，现在也只能作为两人的点缀，因为，爱情最美，没有年龄，没有身份的差别，这句话是朴智妍在接吻的时候，在心里默念给自己听的。

　　没有“cut”！戏就在继续。

　　“oppa……好了……回家吧。”再一次被吻的呼吸不畅，朴智妍瘫软在林佑泯怀里，低声诉说，她已经分不清什么是现实，什么是虚幻的电视剧了，唯一还能勉强记得的，只是台词里的角色名字。

　　看着她隐隐泛红的脸颊，林佑泯微微错愕，原本短暂的入神后，迅速脱戏，回过神来，他第一次看到朴智妍如此娇弱妩媚的样子，完全不逊于朴孝敏和姜敏京的一种娇媚。

　　她会在自己面前露出外人所不曾看见的模样，会因为自己的一句不经意的话语而开心好几天，也会极为霸道的抢着食物，更会因为自己拿走了她的零食而嘟嘴生闷气。

　　林佑泯有些发懵，他不知道哪个朴智妍才是真实的，鲜活的，也许两者都是，但两者都不完整。

　　……

　　雨还在淅淅沥沥的下着，戏早已收场，这是自开拍以来朴蓝枫最满意的一个镜头片段了，完全地自然，哪怕是再实力派的演员演技爆发也不外乎如此。

　　朴智妍陡然的演技爆发，让朴蓝枫觉得万分的惊喜，他相信，这样唯美的镜头，肯定可以引起无数人的热捧，也许这样的片段，就能为两人吸引来无数的cp粉丝。

　　这样的画面，自然得配上最好的音乐，那首朴蓝枫自己都百听不厌的电视剧主题曲，搭上去之后，朴蓝枫只有一个感受：完美！

　　另外一边。

　　那一场戏是朴智妍今天的最后一次场景，所以刚一拍完，哪怕唇边还残留着那个男人的味道，朴智妍就已经裹着外套落荒而逃，就连还在片场拍摄另外一场戏的两个姐姐也没有管，独自让姜子米载着她回到T－ara宿舍里里属于她们的房间，甚至还来不及和林佑泯多说一句，她也不敢说，怕自己随时会崩溃。

　　姜子米未曾多想，只以为是朴智妍是因为拍戏被雨淋得太难受，想早点会宿舍休息。

　　因为浑身淋湿，刚一到宿舍就洗了个热水澡，防止感冒，洗完澡的朴智妍呆呆地坐在床上，有些失神的看着窗外，这时候T－ara其他人都有自己的行程，宿舍里只剩下她一个。

　　她想起一本爱情小说上女主角对男主角说过的话，每过一分钟，她都会多喜欢他一分，那份感情，不论怎么压抑也无法割舍。

　　当时看了，朴智妍没什么太大的感觉，只认为这是浪漫的情话，小说作者的故作姿态和无病呻吟，可是现在却觉得这句话也并不是无所根据。

　　原来，喜欢一个人的感觉真的可以这样强烈，甚至想要每分每秒的和他呆在一起，不管这是拍戏，还是真实的，朴智妍发现，自己真的沉沦了。

　　可惜了，朴智妍年纪小，但她绝对是一个十分懂得进退并且把握分寸的人，哪怕数不清的异样情绪在她脑海里不断炸开，催促着她敞开心扉去直面自己那懵懂发芽的情感，但只要有朴孝敏的存在，她就不可能迈过自己心里的那道坎儿，她不想伤害这位一直照顾着自己的姐姐。

　　……

　　就在林佑泯还在韩国忙着自己的电视剧之时，泷田洋二郎那边就已经传来了消息，电影《入殓师》已经剪辑制作完成了，不过开始时并没有打算立即投入到市场中，而是先参加一些电影节，增加下《入殓师》的关注度。


第522章 第32届蒙特利尔国际电影节

　　毕竟对于这部电影的不利因素实在是太多，入殓师题材、韩国主演、中小成本……虽然大家都没有对利润抱有太大期望，但怎么说也应该收回成本吧？

　　《入殓师》的参选行程不少，其中甚至还包括了日本本土的横滨电影节以及中国的金鸡百花奖，香江电影金像奖的外语片竞选，而这么多电影评选之中，最重要的莫过于蒙特利尔国际电影节了。

　　蒙特利尔国际电影节创办于1977年，每年8月下旬，于加拿大魁北克蒙特利尔所举办竞赛性国际电影节，蒙特利尔世界电影节的宗旨为：鼓励文化的多样性和各国人民之相互了解，刺激各大洲电影制作的提升来培育优质电影，拔擢电影工作者与新创作品，发掘和鼓励新进人才，并促进世界各地电影专业人士的交流。

　　蒙特利尔国际电影节是世界五大电影节之一，也是北美唯一被国际电影制片人联合会承认的竞赛性电影节，国际a类电影节。

　　虽然比不上戛纳、威尼斯、柏林这三个最权威的欧洲电影节，但其专业性和受关注度同样不可小觑，一样位于众多世界电影节的前列。

　　而当林佑泯知道这个消息的时候，其实泷田洋二郎早已经带着电影去了加拿大，同行的还有作为女主角的金泰熙。

　　当初在准备这部电影的时候，她的角色其实只是男主角妻子的朋友，后来为了增加她的戏份，就直接改成了妻子，为此小山薰堂甚至还大篇幅修改了剧本。

　　林佑泯分身乏术，金泰熙自然不能再缺席，原本泷田洋二郎只是打算去碰碰运气，看看能不能藉由电影节来获取些关注度，岂料，也许是金泰熙真的带来了好运气。

　　《入殓师》竟然在电影节上一举斩获了最高大奖：美洲大奖！也被叫做评审团大奖，这是由评委会担任评委的几位著名导演共同票选出来的，其影响力和权威性可想而知。

　　这可把林佑泯给吓了一大跳，他不曾想到，突然就给人来了这么下惊喜，不仅他们这些相关的，就连日本和韩国媒体也被惊得不轻。

　　日本自不必说，毕竟这本来就是一部日本电影，韩国方面呢，则是因为两个主演都是韩国人，这对于在国际电影界中获得认可较少的韩国娱乐圈来说，似乎也是一件值得大书特书的事情。

　　不说两边引起些什么反应，其实林佑泯都已经无暇顾及了，反正《入殓师》还没上映，其他的事情就让泷田洋二郎和金泰熙去忙活儿吧。

　　他目前的主要任务还是《恶作剧之吻》，面对《风之画员》和《贝多芬病毒》这两部备受好评的电视剧的强力竞争，虽然林佑泯嘴上没说什么，但心里边的压力可想而知，他可不喜欢自己的作品被打压得太惨。

　　虽然是偶像剧，而且带是和一大票新人合作，但林佑泯可不会轻易认输，好在《入殓师》获奖的消息好处还是显而易见的，凭借着这个新闻，《恶作剧之吻》借着林佑泯的关注度在新一集的收视率上有了些许提高，力压下《风之画员》，只是稍稍落后于金明敏的《贝多芬病毒》。

　　另外一边，《好家伙、坏家伙、怪家伙》也顺利下画，最终的观影人数停留在853万人次，这已经是一个极为不错的成绩，哪怕利润并没有赚到多少，但光是韩国影片历史前十这个成绩就已经足以自傲了。

　　好在没赚多少也是赚了，至少不会亏本，林佑泯当初完全出于义气交给李秉宪参与投资的成本也算是收回了一些，甚至等到部分海外版权的收入到账之后，还能略有盈余。

　　更重要的是，林佑泯出演《好家伙、坏家伙、怪家伙》的好处，绝不仅仅限于金钱收入这一项，他最大的收获是娱乐圈里的声势，因为搭上了李秉宪和宋康昊这个大投资，林佑泯的影响力扩大了许多，已经迅速在电影界站稳脚跟，比起之前的电影，看起来就像小打小闹一样。

　　林佑泯的惊喜还远远没有结束。

　　《入殓师》虽然因为两个主演都是韩国人的关系，哪怕它是一部很纯粹的日本影片，但不论是片方还是媒体，对待这部电影总是有些刻意压制的低调。

　　但一部电影的好与坏，并非是因为这种外在因素就能够来评判的，好电影永远不会被埋没，更遑论《入殓师》这种深入人心的电影。

　　即便众多日本影评人，影评媒体都没有对这部电影有太多的渲染和夸赞，但私下里这部电影的口碑早已经爆棚，一些电影影评撰稿人不能够光明正大地去评论，但这并不妨碍他们以个人，一个影迷的身份和角度去看待这部电影。

　　正如日本大众影评网上某一位匿名专业影评人所发表的评论：“《入殓师》的情节和构架也许是简单的，传递的主题也许是浅显的，配乐也许是朴素的，甚至主演都是韩国的；可是影片的镜头设计却是独到的，剪辑和构思却是精巧的，久石让的配乐却是细腻而精深的，影片所探讨的人生哲理却是深沉而乐观向上。可以说，我喜欢这部片子不仅仅是因为久石让的配乐，更多的是探讨了生命的意义，人生的价值，生与死的哲理。总之一句话，我喜欢这部电影，哪怕里面全都是那个帅气的韩国人的镜头。”

　　“值得一提还有影片的音乐，尽管电影中的大悟是个失败的大提琴手，但是影片的音乐却是绝对的大师级作品，厚重的大提琴声瞬间触摸到你心灵最柔软的部分，那是属于男人的忧伤，带你回到无边的回忆中。当你看到在河边堤岸上忘情的拉琴的大悟，当你看到如此近距离体验死亡的大悟，也许才知道什么叫透彻的领悟生命。”

　　比起众多专业媒体的低调，在影评网上，《入殓师》却几乎都是好评，截止到目前，在收集了上万名观众的影评等级，《入殓师》的好评率达到了惊人的90.5%，影片星级评价也高达4.5星，这个水准绝对不亚于任何一部大热的高口碑日本电影，甚至犹有过之。

　　这直接反应在票房上，就是《入殓师》的稳定——虽然从未拿过周票房第一，甚至还没有进入过前三，但始终保持在第五到第十的位置，不比其他电影每周票房大幅度的下降，《入殓师》票房保持着惊人的稳定程度。

　　而网络上那些观众的留言和评价也让许多媒体眼前一亮，这些评论大都没有去说林佑泯的演技有多么多么好，但几乎不约而同地都有提到一个元素——久石让的电影配乐。

　　对啊！夸林佑泯不合适，夸整部电影特别好也不合适，但以久石让的江湖地位，怎么夸都不为过，压根就没有一丁点儿避讳的，何况就这次本身的配乐来说，已经就是殿堂级别的了，完全值得起夸赞。

　　于是乎，日本娱乐媒体似乎是找到了某一个游戏的bug一般，两眼放光，将评价火力全都集中到了久石让的配乐上，不管怎么说，这也是变相称赞《入殓师》了。

　　而韩国这边，这时候似乎也注意到了《入殓师》这部看似平凡而又非同凡响的电影了，因为林佑泯和金泰熙的主演，以及它所取得的巨大成就，还有那尚未完全展露的潜力，韩国媒体人不约而同地，就转载了日本几大电影网站的文章，开始歌颂起这部电影来。


第523章 T－ara新单曲

　　造势，讲究的就是一个“势”，没有媒体的配合，你就算是作品再出色，恐怕也是默默无闻，现在早已不是酒香不怕巷子深的年代了，特别是得知《入殓师》将代表日本竞选奥斯卡最佳外语片入围名单时，韩国媒体人纷纷眼前一亮，他们仿佛又发现了什么可以让大韩民国国民为之骄傲自豪的事情了。

　　朴孝敏嘴里念着从日本转载过来的新闻，目光却一直停留在正躺在自己大腿上休憩的林佑泯的身上，美眸里似乎充满了好奇。

　　“oppa，你和泰熙姐的合作电影好像在日本挺火的呢！”朴孝敏的手轻轻摩挲着林佑泯的额头，旋即又侧过去，帮他按摩着太阳穴——这段时间拍摄《恶作剧之吻》，几乎所有的压力都压在林佑泯的身上，朴孝敏当然知道自己的爱人有多么地辛苦，特别是目前《恶作剧之吻》在收视率的竞争中依然处于下风。

　　虽然话题度相当地高，在网络上和年轻人里边影响力也很大，但口碑上还是落了下乘。

　　朴孝敏不禁想起自己之前在网上看到的一篇评论，说这样一部偶像剧林佑泯其实得到的好处并不多，特别是在口碑上给人留了口实，最大的获利者反而朴智妍和朴孝敏这两个女主角。

　　这段时间她们俩的知名度迅速提高，至少在idol里是这样，光是T－ara的粉丝和她们两个的个人粉，就多了好一些，让那些眼巴巴还在努力挣扎的idol团体们看得牙痒痒，恨不得自己亲自去替代出演。

　　朴孝敏正想着，思绪却突然被林佑泯给打断了，只见他揽过朴孝敏的腰，像个童稚般用自己的脸在她的小腹上蹭了蹭，看起来很是留恋，朴孝敏囧了囧表情，嗔怪似地弹了他耳朵一下。

　　“你是说《入殓师》吧？评价高我也没法拿影帝，何况那些日本影评还遮遮掩掩的。”林佑泯随意地答道，有些不满地撅了撅嘴巴，这种情绪和表情大概也只有在最亲密的朴孝敏之前他还才流露出来，其他人的哪怕是姜敏京也没有，足以见这份信任和依恋。

　　毕竟日本的评奖，不可能把代表最高个人荣誉的“最佳男演员”颁发给他，否则让其他众多日本男演员情何以堪，但相对的，《入殓师》获得最佳影片的几率反而更大些。

　　“好啦好啦，我知道我们家佑泯oppa最棒了！”朴孝敏嘿嘿一笑，安慰道，只是紧接着又将眼轱辘转了转，露出调侃的表情，“听说……oppa和泰熙姐还拍了亲热戏份？”

　　电影朴孝敏还没看，毕竟还没有引入韩国，但道听途说，也多多少少知道一些。

　　林佑泯浑身倏地一个僵直，原本还有些模糊的意识顿时清醒了过来，有些心虚地瞟了眼朴孝敏，见她并没有什么特殊的神情这才暗自松了口气，看起来朴孝敏应该是不知道两人是以那样的方式去拍摄的，几乎堪称“真刀实枪”了，恐怕她还以为是按照正常的借用或者替身那种方式，这般想着，嘴里边却没有丝毫犹豫，林佑泯含糊其辞地应了几句，算是对付过去。

　　“oppa有没有觉得最近智妍有点奇怪？”朴孝敏没有在金泰熙身上纠结太久，很快就洒然地将话题扯到了朴智妍身上。

　　“有吗？我怎么没觉得。”

　　“肯定有，那小家伙比以前认真了很多呢，我从没见她在吃以外的事情上这么投入的。”朴孝敏很是笃定地说道。

　　林佑泯心中一阵汗颜，其实他还是能大概猜到些什么的，毕竟和朴智妍对戏，这段时间相处最多的就是他了。

　　从在之前拍摄《家族诞生》的时候，他就有所察觉，更不用说拍摄吻戏的时候了，朴智妍心里那点相当明显的异样，他怎么可能不清楚？

　　“在发什么呆？”朴孝敏捅了捅林佑泯的腰，林佑泯怔了怔，讪讪一笑，“没什么，智妍应该没什么事情的，反正她在剧组里，我们也可以照看她，再说了，现在她这样的状态，应该是好事才对。”

　　朴孝敏微微颔首。

　　“说不定我们还可以超过《贝多芬病毒》呢，我可不喜欢一直被人压着。”林佑泯凛凛神，这句话并非是无稽之谈，因为随着《恶作剧之吻》剧情的深入，已经逐渐酝酿着了，林佑泯相信，自己挑中的电视剧，潜力绝对不会差，能作为这么多年的经典漫画，绝对有着自己的道理！

　　听到这话，朴孝敏眼前一亮，她也不希望自己和林佑泯的第一次合作，就以一种遗憾和失败告终，能够有一个好的结果那是再好不过了。

　　“先不说这些了！”林佑泯笑了笑，看了看朴孝敏精致的面庞，不禁咽了咽唾沫，似乎想起来两人也有一段时间没亲热过了，“晚上拍完戏去我那里？”

　　因为两人的新家别墅还在装修之中，所以目前相聚的住处主要还是公寓那边，朴孝敏脸色醺红，嗔怪似地美眸一蹬，但看到林佑泯那浑然不在意的表情，却还是轻轻点了点头，发出蚊呓般的应声。

　　喜欢折腾自己，总比去外面拈花惹草好吧？朴孝敏心里默默念叨了一句。

　　……

　　T－ara目前依靠着《恶作剧之吻》，知名度几乎是高歌猛进，粉丝俱乐部的人数也是越来越多，目前来说，她们已经蹿升到了女团中的第三位，仅次于wondergirls和少女时代。

　　少女时代虽然不久前才遭遇了黑海，有着堪称数量恐怖的anti，但与此同时也造就了一大批死忠，俗话说“一粉顶十黑”，少女时代的潜力依旧不同小觑。

　　林佑泯听权侑莉说，她们目前组合的各种通告几乎都已经暂停，除了金泰妍自己的节目和靠着ost而勉强支撑，以及林允儿的那部日日剧之外，是没有太多活动的。

　　现在她们早已经按照公司的吩咐，不对外表态，尽量减少外出，每天就是躲在公司里，认真地训练，认真地准备下一张专辑的事情，期待着打一次翻身仗，黄美英的情绪也恢复得差不多了，这让林佑泯大大松了口气。

　　情况差不多的，还有重组后的kara，虽然现在还没有太多起色，但朴奎利依旧信心满满。

　　所有人都知道，一个女团的时代就要到来了，除了wondergirls保持了绝对的领先地位，谁能在下一步踏出去，谁就能得到最大的好处。

　　T－ara同样没能闲着，电视剧虽然帮她们拉了不少粉丝，但这一类粉丝的忠诚度远远不如通过整个组合的活动所培养的稳定，于是，金光洙和李修源已经计划着让T－ara准备第二首单曲。

　　目前T－ara的风格还没有确定，所以不适合贸贸然就制作正规专辑，先用不同风格的单曲试试水，更符合她们的规划道路，然后再制作合适的专辑，这样才能事半功倍。

　　因为朴智妍专注于拍摄《恶作剧之吻》的缘故，ccm在新单曲中并不打算加入她，而李居丽不太适合新单曲的风格，所以也被排除在外。

　　暂定的人数是四人，但在这四人的名单上，金光洙和李修源却有了一些分歧。

　　T－ara本来就只有六个人，按理说去了两个，那么剩下的四个自然就是唯一的人选，但金光洙却觉得，再过不了多久，《超速绯闻》也要上映，全宝蓝到时候很可能会脱不开身，何况全宝蓝现在的实力并不能让人放心。


第524章 T－ara第七人

　　商量来商量去，最终金光洙却是打算加入一个新人，是的没错，就是加入一个新人。

　　在金光洙的心里，T－ara一直缺少一个标准的rapper，他坚信着如果在加上一个rapper，那么T－ara在歌谣界的成就，起码还能再上一层楼，而且说不定还能混得一个“实力派”的美誉。

　　韩国歌谣界由于长期受到欧美的影响，对于rap有着近乎固执的坚持，特别是对于idol界来说更是如此，除了电视剧ost，大部分歌曲都会加上一两段rap来凸显自己的“档次”。

　　T－ara的第二张单曲已经确定，据说是和ccm旗下的另外一个男子团体合作，这首歌里有着相当部分的rap，金光洙便是藉此想要推出自己培养已久的新人。

　　当林佑泯初闻这个消息的时候，也不禁愕然，加人换人从来都是idol组合的大忌，即便控制力强如S.M，在superjunior加入了曹圭贤之后，也还存在着许许多多隐藏的不稳定因素。

　　“金社长到底是怎么想的？”林佑泯坐在李修源的办公室里，无奈地摇了摇头，“如果他要加人的话，为什么不在T－ara刚推出的时候就一起选好，现在加人，只会破坏队内的氛围吧？”

　　李修源苦笑一声，说道，“我也不知道金社长是怎么想的，可能他还是觉得缺了个rap不行吧？他一直不想输给jyp的wondergirls和S.M的少女时代。”

　　顿了顿，他才继续说道，“至于那个要加入的小姑娘，我听说是一对双胞胎姐妹，金社长本来只打算签下妹妹的，不过那小姑娘执意要一起，这才拖了这么久。”

　　“刘花英？”林佑泯问道，这个女孩儿他在ccm的练习室见过几次，和朴智妍同龄，rap天赋也的确很出类拔萃，就是在这种环境里，性格相对内向了点，可能缺乏些安全感。

　　李修源微微颔首，正打算开口，办公室的门就被敲响了。

　　“进来！”

　　林佑泯表情微微一愣，进来的是T－ara的四个女孩儿，朴孝敏看到林佑泯也是怔了怔，不过旋即抿抿唇，脚步没有停下，跟着含恩静走到了李修源的面前。

　　“理事。”含恩静躬了躬身。

　　“有事吗？你们这是……”李修源抬头看着含恩静。

　　林佑泯耸了耸肩，他能大概猜出是什么事情，但看到全宝蓝和朴孝敏也在这儿，他也不好说什么。

　　“听说公司打算往T－ara加入一个新人，这是真的吗？”含恩静态度很是恭谦，但她的语速却很快，听得出一丝着急。

　　李修源眯了眯眼睛，“这得看金社长的想法，目前还没有定论，这也不是你们该操心的事情，你们要做的，就是好好练习，准备新的单曲，该拍戏的拍戏。”

　　“理事，可是我不明白……”

　　“你不明白什么？就算真的要加人，那也是公司的决定！”李修源的语气严厉了起来，如果不是林佑泯在场，恐怕他已经把几人训斥得狗血淋头。

　　“是我们哪里做得不够好吗？”朴孝敏忽然开口道，按照ccm之前的分配，作为第一主唱的朴素妍是不参与rap的，rap部分主要由含恩静和朴孝敏分摊，陡然就要加入这么一个不熟悉的人，朴孝敏怎么想都觉得心里不舒服。

　　“当然不是，你们做得已经很不错了。”李修源眼睛余光瞟了林佑泯一眼，解释道，“但这不该是你们该操心的事情。”

　　其实这件事情含恩静和朴孝敏更加在乎，而全宝蓝和朴素妍纯粹是被拉来壮胆的而已，当然，不论从哪方面讲，她们六个人对于即将可能新加入的成员，或许谈不上敌视，但绝不会有什么好感。

　　“难道公司就一点都不在乎我们的意见吗？”朴孝敏再次质问道。

　　“孝敏……”朴素妍忍不住拉了拉朴孝敏的衣袖，这种语气，这种话可不是一个新人idol面对公司高管能说出口的，朴孝敏不为所动。

　　李修源又回头瞅了眼林佑泯，见他没有反应，不禁皱了皱眉，说道，“你们缺少一个rapper，你和恩静的rap水平也不够，这个答复满意吗？”

　　朴孝敏还想要说些什么，却被含恩静给拉住了，含恩静连忙鞠了一躬，先是表示歉意，然后给朴素妍使了使眼色，让她们先带朴孝敏离开，这种情绪可不适合谈事情。

　　“抱歉啊，修源叔，这丫头被我惯坏了。”林佑泯在几个女孩儿离去后，又是道起歉来。

　　李修源不在意地摆了摆手，他能理解朴孝敏的心情，毕竟努力了那么久，实力却被否定，这比直接打她一巴掌还要让她难受，何况，李修源也不是那种因为几句冲脾气的话就会斤斤计较的人。

　　“我找个时间和金社长聊一聊吧？”林佑泯沉默许久，忽然开口说道。

　　李修源差点没反应过来，直愣愣地看着林佑泯，好一会儿之后，才苦笑起来，“我觉得吧……老金加不加个新人好像也不是最主要的目的，我记得，你和ccm的合约好像只剩下半年了？”

　　林佑泯微微颔首，李修源的言下之意再明白不过了，他当初和ccm签的合作协议只有两年，现如今算算时间，其实已经差不多了，而他自己现在有幕后团队，对于演艺生涯有着自己的规划。

　　原本，梁文韬不打算再让林佑泯受限于ccm，本来林佑泯与T－ara如此频繁的合作就已经让他颇有微词了。

　　但只要ccm不触及他的底线，不去限制他自己的规划和行动，那么其他的其实无足轻重，至少林佑泯并不看重那一点点名誉发酵后所产生的周边效益，于是便说道，“行吧，我去找金社长谈谈，免得加了个新人，最后T－ara闹出什么内讧，那就更麻烦了。”

　　内讧，对于一个idol团体来说，绝对是致命的，如果只是私下里那还好，毕竟没有直接的证据，大家都只是猜测而已，但就以林佑泯的了解，T－ara那几个丫头除了李居丽性格比较随和之外，其他可不是什么“善茬”。

　　一旦忍不了新人，抱团排斥她的话，被爆出去，那T－ara只能吃不了兜着走，李修源耸耸肩，不再多说什么，毕竟他是ccm的常务，又是林佑泯叔叔辈的人物，说太多只会陷入两难境地。

　　林佑泯从李修源的办公室出来，正打算前往剧组，但却在通道里遇见了正在等待他的全宝蓝。

　　“宝蓝，你怎么在这里？”林佑泯好奇地问道，“孝敏怎么样了？”

　　全宝蓝抿抿嘴巴，“嗯，在等oppa咯，孝敏其实还好，她也不是想怎么样，就是有点愤愤不平而已，她太在乎T－ara了，不想被其他人毁掉，关心则乱。”

　　“我知道。”林佑泯说道，“那丫头一直是这样的性格，我就是怕她太冲动了，做出什么不好的事情来。”

　　“oppa要去找金社长谈谈？”全宝蓝歪了歪脑袋。

　　“你怎么知道？”

　　“以oppa对孝敏的在乎程度不是很正常吗？何况oppa自己因为敏京的事情心虚了那么久，恐怕孝敏说什么oppa都会同意的吧？”全宝蓝咧咧嘴，似笑非笑地看着林佑泯。


第525章 第29届韩国青龙电影奖

　　林佑泯汗颜，尴尬地咳嗽了声，不知道该怎么回答才好，对于全宝蓝，他倒没必要隐瞒什么，只是这个话题，着实不适合拿出来说，只好转移话题，说道，“咳咳……宝蓝啊，那个……咱们之前的那个电影要上映了，你记得准备准备，到时候宣传活动很忙的。”

　　果然，闻言之后全宝蓝眼前闪烁着异样的光芒，有些激动地说道，“真的？”

　　这可是她的第一部电影，也是她证明自己的一个重要途径，从很早很早之前她就一直在期待着了，好不容易终于把《超速绯闻》给盼来了，恍惚间，全宝蓝迫不及待地想要看看自己的表现。

　　林佑泯笑着点点头。

　　“大发！”全宝蓝兴奋地挑起，直接搂住了林佑泯的脖子，蹦蹦跳跳着，像是一个没长大的孩子，继而又想到了什么，水灵灵的眼眸望着林佑泯，“那我又可以见到王锡玄那个小家伙了？”

　　“对啊！”林佑泯笑着摸了摸全宝蓝的脑袋，“你儿子很想你哦！”

　　自从拍完《超速绯闻》之后，全宝蓝见到王锡玄的机会寥寥无几，不说全宝蓝自己的行程本身就很忙，其实王锡玄也没好到哪里去，作为一个童星，注定就没有了平凡孩子所能拥有的童年，每天的日程除了上课，就是需要去学习众多才艺，表演课程，更不用说还有一些演艺界方面的活动需要参与。

　　“对了，oppa，我那些歌曲最后是谁来唱啊？”全宝蓝好奇地问道。

　　在《超速绯闻》中，她饰演的角色是音乐爱好者，有好几次会有唱歌的镜头，但因为全宝蓝的唱功稍显弱势，最终还是决定连带着插曲等交给其他专业歌手来演唱。

　　说到这个，林佑泯的表情变得有些怪异，许久之后挤出一个名字，“敏京。”

　　好吧，这个机会的确是姜敏京从他这里缠着拿到的，当然姜敏京的唱功足够强大，导演也很满意，但他始终觉得怪怪的，好像自己给人开了后门一般，本来是对外选拔的，结果最终变成了内部确定。

　　全宝蓝嘿嘿一笑，“敏京可是一直想和oopa合作来着，要不是她不会演戏，否则肯定会特地弄一部电影或者电视剧来和oppa合作的。”

　　林佑泯无奈摇头。

　　“你准备下吧，到时候有得你忙。”

　　“知道了。”

　　……

　　林佑泯说得没错，《超速绯闻》的宣传，早已经提上了日程，姜炯哲作为编剧和导演，对于《超速绯闻》的规划，投资方几乎是全权授予他绝对的权力。

　　《恶作剧之吻》放送过半，收视率也基本上稳定了下来，虽然口碑不怎么样，但收视率还是稳定在15%左右浮动，比不上《贝多芬病毒》超过20%的收视率，但颇有些令人意外的是，《风之画员》口碑爆棚，但收视率却始终在10%，属于叫好不叫座。

　　《风之画员》被同期的另外两部电视剧压制，分摊了相当的收视率。

　　值得一提的是，在近期的电影市场上，有一部即将上映的19禁电影《美人图》，与电视剧《风之画员》取材于同一部小说，但却是以19禁情题材出来，直接将主打目标放在了中老年男人市场，以猎奇心理来诱引观众们观看。

　　林佑泯也是渐渐将重心倾斜到了新电影上边，第29届韩国青龙电影奖也是随之而来，经过紧锣密鼓的准备之后，在众多电影人和粉丝的期盼下，终于拉开帷幕。

　　今年的青龙颁奖礼将地点定于在首尔kbs电视台大厅举行，青龙电影节的红地毯仍然星光熠熠，颁奖礼照旧是几家欢喜几家愁。

　　但对于韩国人来说，什么电影产业危机，什么世界经济危机，统统一边去，这只是一个韩国电影人的狂欢派对。

　　青龙电影节虽然在公正性上一只饱受质疑，但却是开放性和自由性最高的一个电影颁奖，没有太多的限制和拘束，所有的电影人都可以按照自己的想法来打造电影，然后申请在电影节上公开上映。

　　在当晚的颁奖礼上，每一位获奖人都表达了对电影的热爱，特别是那些第一次上台拿奖的年轻人，他们无比自信的目光，让韩国电影界再次感受到韩国电影的力量和希望，而首当其冲的所谓“年轻人”自然非林佑泯莫属。

　　在颁奖环节，林佑泯参赛的作品就有《好家伙、坏家伙、怪家伙》和《我人生中最精彩的瞬间》两部，而这两部作品，也堪称最大赢家。

　　影片《追击者》在颁奖礼上虽然荣获9项提名，但只获得了最佳男主演奖一个奖项，这不免令人感到遗憾，不过该片主演金允锡凭借《追击者》席卷了2008年韩国5大电影颁奖礼最佳男主演奖，弥补了一丝遗憾。

　　而之前获得8项提名，被视为《追击者》最大竞争对手的《好家伙、坏家伙、怪家伙》获得了最佳导演奖、最佳摄影奖、最佳美术奖等4项大奖，成为了今年青龙奖颁奖礼最大赢家。

　　《我人生中最精彩的瞬间》也不甘示弱，不但金智英拿下了“最佳女配角”这一个奖项，这部从一开始便是大冷门，大黑马的电影，还一举力压《追击者》拿下了“最佳影片”的最高奖项，凭着这个，林佑泯这次颁奖礼就算得上丰收了，这还不算他的个人奖项。

　　说起来，新科影帝金允锡也算得上了不起了，之前因出演《好家伙、坏家伙、怪家伙》被誉为影帝大热人选的李秉宪和宋康昊，都顺利地获得了提名，但就是这双保险，却意外同时陷落，被金允锡这匹黑马横空杀出，拿走了“影帝”。

　　不过不仅影帝今年爆出黑马，最佳女主角也爆出最大冷门，由出演《妻子结婚了》的孙艺珍获得，该片尚未上映但已获得评委的一致好评，孙艺珍同时一举拿下最佳人气女演员和与金柱赫最佳荧幕情侣，多年演技终获肯定，凭借着在《妻子结婚了》的精湛演技，孙艺珍终于一举夺魁封后。


第526章 最佳男配角

　　看着在台上发表获奖感言而泣不成声的孙艺珍，林佑泯又瞅了瞅身边怔怔地看着台上的金泰熙，眼底满是抑制不住的羡慕情绪。

　　林佑泯走到金泰熙身边，低声说道，“泰熙姐，放心吧，你也可以的。”

　　“也许吧……”金泰熙眼神有些飘忽，叹了口气，越漂亮的女人，越难以在演技类奖项上获得认可，更遑论金泰熙这个顶着“韩国第一天然美女”、“学识最高的年轻女演员”等众多头衔的女演员了，这么多褒奖之词，其实反而成了金泰熙的负担。

　　在个人奖项上，林佑泯与薛景求，金荷娜和孙艺珍分享了最佳人气奖，继续延续着他逢人气奖必不落空的神奇定律，他的人气再次等到了检验，现在林佑泯就是整个韩国电影界乃至演艺界最为受关注的年轻艺人，风头正劲。

　　黑马绝不仅仅是影帝和影后，或许是为了弥补《好家伙、坏家伙、怪家伙》丢掉原本很有把握的最佳男演员，主办方在最佳男配角的颁发上，几乎毫不犹豫就给了林佑泯，这也成为了林佑泯在百想视帝之后，又一个重量级奖项。

　　说起这个最佳男配角的提名，也是颇为戏剧性的，原本在《好家伙、坏家伙、怪家伙》中，林佑泯三人的戏份都相差无几，演技也是十分精彩，林佑泯作为新生代演员，对上宋康昊和李秉宪两位老大哥，也丝毫不怯场。

　　但一个电影节，可从未有过一部电影三个主角同时获得提名的前例，两个名额几乎就已经是极限了，而在资历更老的宋康昊和李秉宪面前，林佑泯几乎没有丝毫优势。

　　为了避免林佑泯落空，最后在宋康昊，李秉宪和导演的建议下，林佑泯将自己的申请改为了“男配角”，原本只是抱着试试看的心态，怎知误打误撞，放弃一个主角的头衔，却换来了一座最佳男配角的奖杯，更意外的是，给林佑泯颁奖的，竟然是安圣基。

　　安圣基手里握着金灿灿的奖杯，微笑着看着自己对面的林佑泯，并没有立即将奖杯交给他，而是对着颁奖台上的话筒，缓缓地说道，“记得在釜山电影节上，当我看到那些二十出头的新人导演和新人演员带着他们的独立制作奔走于一家家影院做宣传时，当我看到自信满满的林佑泯xi走进影院和观众一起观看自己的作品《我人生中最精彩的瞬间》时，当我和热情的韩国观众一起为新片《好家伙、坏家伙、怪家伙》叫好鼓掌时，我只想说，有了这些真正热爱电影的年轻人，韩国电影死不了。”

　　林佑泯就站在安圣基的身边，台下掌声如雷鸣，而他真真切切地感受到了安圣基身上的那种气场，那种来自于对韩国电影的关切，这是一个伟大演员所具备的基本素质。

　　安圣基顿了顿，才继续说道，“最近两年，只要谈到韩国电影，国内媒体总是众口一辞，什么韩国电影不行了，韩国电影越来越难看了。每每听到这样的评说，我都会一笑了之，韩国电影产业的整体滑坡并不意味着韩国电影水准也跟着下滑。我还是坚持自己观点，如果你能把韩国一年出产的电影都看一遍的话，你并不会觉得韩国电影整体水准有下降趋势，只是特别出色的作品相对少了些，仅此而已。”

　　说罢，安圣基意味深长地看了林佑泯一眼，眼中饱含了期待，“而且，我们还有希望，不是吗？”

　　……

　　又一届青龙电影节落幕了，但一些话题还在持续发酵着，比如说安圣基在颁奖时的那番话，尽管还有为数不少的人，持着保留乃至怀疑的态度，认为林佑泯“不务正业”，拍什么乱七八糟的偶像剧，白白浪费自己的精力，但更多的人却觉得，林佑泯能够成为一个伟大的演员。

　　而就在有人质疑他“不务正业”的时候，林佑泯另外一部看似不务正业的电影也要上映了。

　　在《恶作剧之吻》顺利以14.8%的平均收视率，20.9%的最高瞬间收视率顺利收官之后，紧接而来的，又是林佑泯的《超速绯闻》，而且还是与T－ara的成员合作，只不过这次是全宝蓝。

　　《恶作剧之吻》虽说在韩国收视率和评价遇冷，几乎在《贝多芬病毒》手中完败，但是话题性却直接跳过了韩国，迈出了海外。

　　正所谓墙内花开墙外香，《恶作剧之吻》以精美的制作和人物造型，在海外引得了一大批韩流粉丝和年轻少男少女的热捧，在韩国这边的放送刚一结束，就有包括z国、日本、新加坡、马来西亚、菲律宾等多个东南亚国家的电视台过来找朴蓝枫商谈出口转播权。

　　韩国偶像剧，一向就是韩流走出海外的主力军，那些在韩国收视率和呼声高的电视剧，有时候往往因为参杂了韩国的世界观和价值观，反而不易推广和受捧，即便如林佑泯的《钱的战争》也是如此，但韩国偶像剧就不同了，更加地纯粹。

　　其实，从整体上来说，林佑泯拍摄《恶作剧之吻》并没有亏多少，顶多就是让他在本土的口碑和对影视的选择略有些诟病而已，完全就是隔靴搔痒一般，伤不了他的。

　　否则韩国可从未有过哪个大明星能保证自己的作品不“扑街”，不看走眼，哪怕强如河智苑，宋康昊等人也不行。

　　更何况，在“钱途”上，《恶作剧之吻》绝对要比《贝多芬病毒》和《风之画员》赚得多，不说是海外出口版权，光是各种周边以及活动，就已经让他赚得钵满盆满。

　　金光洙对于这次合作也甚是满意，不但提高了朴智妍和朴孝敏的绝对知名度，连带着投资也赚了回来，比起S.M大多数时候的赔本赚吆喝，不知道要好上多少倍。

　　……

　　电影《超速绯闻》片中的男主角电台dj南贤诛是个绯闻缠身的人气偶像，而由林佑泯这个形象气质俱佳的模范男演员外加超人气新星，营造出来的反差效果富有看点。

　　在宣传投资上，虽然没有太多的资金组织宣传攻势，但还是组织了一场影评人和记者的提前观影会，先试探下市场的反应。

　　这一天，林佑泯和全宝蓝自然要到场，而全宝蓝也顺利地见到了她想念已久的“儿子”，将王锡玄抱在怀里，全宝蓝和林佑泯坐在了一块，悄声问道，“oppa……你觉得这电影演得怎么样？”

　　“我也没看样片，这不待会儿就知道了吗？”林佑泯淡然笑笑，全宝蓝鼓了鼓包子脸，还是有些不放心，她很害怕自己拖了林佑泯的后腿。

　　因为电视剧《恶作剧之吻》不佳的收视率，朴智妍在宿舍可是伤心了好一阵子，她觉得是自己拖累林佑泯，原本全宝蓝还不太理解那种心绪，但此时此刻，她却恍惚有些明白了。

　　林佑泯每部电影几乎都创造了票房奇迹，要是这次……全宝蓝连忙摇摇头，驱除了那些不好的想法。

　　王锡玄眨眨眼睛，乐滋滋地添了下手中的棒棒糖，对于他来说，能够待在全宝蓝和林佑泯身边，就是一件极为开心的事情了。

　　《超速绯闻》的剧情并不复杂，尽管已经三十好几的南贤诛就职于一家电台当dj，却因曾经的偶像身份仍被称为永远的少女偶像，看到娱乐圈竞争日益激烈，南贤洙开始努力朝幕后发展并且在电台拥有了自己的节目，眼看节目不断占据收听榜冠军，事业重新冒出无限生机。

　　然而在这个节骨眼儿上，等待他的却是一个22岁的女儿，站在南贤诛面前的女生正是自己的头号听众黄正南，既全宝蓝饰演的角色，黄正南坚定地告诉南贤诛自己是他在初三那年一夜情留下的骨肉，现年36岁的南贤诛怎么也无法相信自己有一个小自己14岁的女儿，然而更让他崩溃的还在后面。

　　早就成为未婚妈妈的黄正南身边还带着一个六岁的小孩黄基栋，也就是南贤诛的孙子。理清头绪后，南贤诛冷汗直流，关键的不是这个女儿和孙子是真是假，最关键的而是不能让广大粉丝们知道自己的丑闻。

　　暂时收留他们不成问题，可偏偏他又是个不折不扣的工作狂，既要工作又要保守秘密防止和小孙子曝光，南贤诛开始了他忙碌得没头没脑的生活。

　　随着电影的播放，影厅中的记者和影评人们看得津津有味，其实单就情节设置来将，莫名多出幼儿亲属已经不失什么新鲜花招。

　　比如2008年的《孩子和我》就是讲述一个19岁大男孩多出来一个小baby的故事，更为类似的还有2008年的《玛丽、爸爸和我》，也讲述了一个只有两个男人的家里忽然多出来一个女孩和女孩孩子的故事。

　　只是《孩子和我》略显矫情、《玛丽、爸爸和我》则明显过于文艺，只有这部《超速绯闻》真正做到了温情而不矫情，既贴近观众又笑料不断。


第527章 《超速绯闻》上映

　　《超速绯闻》仍然是传统意义上的“韩国电影”——以表现家庭亲情为主题、以家庭身份定位与社会身份定位的错位为矛盾的爆发点，以或搞笑或感人的表述方式推进情节的发展，只是与众多同类影片相比，《超速绯闻》明显制作得更为用心，将韩国电影人所有擅长的特点都发挥到了极致，同时又对传统韩国电影进行了适度的改良。

　　《超速绯闻》在情节上明显进行了精心的安排，笑点的设置从开始到结尾连续不断，而且节奏感极强，基本上观众的情绪会一直被调动起来，台词尽量的精简、更多的是靠动作与情节设置来抖包袱，而且剪辑明快，尽显轻松风趣的本色。

　　30多岁的男人送孙子上幼儿园，会有什么后果？影片的副线交待了“外公”伪装成“舅舅”的尴尬，再加上与漂亮的幼儿园园长相恋的佐料，可谓有声有色。

　　30多岁的岳丈，如何面对自己的女婿？这也是电影着力铺陈的一个包袱，以温馨的认亲开局，以两个男人之间的争斗和和解结束，适于剧情的节奏。

　　作为知名主播，这样的家事如何面对公众？影片通过与对头之间的斗法，跌宕起伏地把这条线放到了最后，为全家的这种错位关系作一总结，最后在举家登台献演中拉下帷幕。

　　影片放映咋一结束，就有影评人迫不及待地发表了影评，毕竟青龙电影节才刚刚结束不久，林佑泯还是一个绝对的关注点。

　　著名的影评人金贤俊更是洋洋洒洒地发表了一篇长评，从架构和元素中找出这部电影可能大火的元素。

　　“全片遵循传统家庭戏架构，大力挖掘剧情潜力，依靠人物间的微妙冲突，追求自然化笑果，就连小朋友喷饭的米粒设计，都极力避免疯癫恶俗的诟病，其中女主角男友的介入，还有阴险的八卦记者，两位活宝的粉墨登场，更为男主角一家带来绯闻，恰当令故事曲折多变。

　　尤其王锡玄小朋友失踪后，《超速绯闻》竟悄然加大煽情力度，当哭天喊地的全宝蓝被警察拉走，林佑泯不顾一切冲下主播台，极重的哀伤色彩，完全窘异先前的轻喜剧，那种失去亲人的痛苦，非常牵动人心。

　　最意想不到在发布会，无耻八卦记者瞬间被殴，因为前面插播的新闻做足了铺垫，银幕下观众仅觉得解恨，瞬间被编导抖出的包袱，笑得酣畅淋漓。

　　有人曾说韩国大片《太极旗飘扬》主张亲情第一、战争第二，因而大获全胜，《超速绯闻》何尝不打的是亲情牌呢？其实名人们在实现生活中，总为工作应景，进而藏匿隐私生活，造成不必要苦恼，姜炯澈导演既是圈内人士，又怎能不知晓周围问题？本片纵然围绕着亲情家庭做文章，归根结底仍对娱乐圈有一定嘲讽。

　　当然本片不追求偏激政治，也没任何高深内涵，只要看着混乱的家庭关系，逐渐梳理清晰，只要看着抓狂的荒诞表演，如此温馨舒心，只要搞笑明快轻松，制作精良。”

　　“看，这么一个奇谈中，几乎所有可以挑起观众观影兴趣的元素，都已经被发掘出来了，剧情整个穷尽了所有可能造成奇趣横生的人物关系，而把那些可能引起不快和严肃思考的关系统统藏到了幕后，那些影片完全没有涉及的奇特关系包括如下。

　　我们可以看到，这个奇闻中最后被保留下来的，都是最梯突滑稽，最富有娱乐性的元素，而那些可能会引发不快联想或者表现起来不方便的元素被完全剔出了。

　　观众轻轻松松看完影片的一霎那，37岁外公这个题材中的每一滴甜汁都已经被挤压了出来，剩下的只是些与喜剧无缘的渣滓而已，这就是商业电影编剧的技巧。”

　　值得一提的是，不单单是影评人，就连著名的电影音乐人，也来评头论足一番，作为cj娱乐公司在电影制作方面的知名电影音乐制作人，张元的名头在界内可以说是声名赫赫，而他就受邀特地看了《超速绯闻》，并为之写了一篇关于配乐方面的影评。

　　“成为经典电影，音乐似乎是必不可少的成就要素之一，在这部《超速绯闻》里，除了故事和演员，最值得一提的就是电影音乐，因为在影片中一家三代音乐天赋都很高，而黄正楠最大的梦想就是唱歌，这就给了音乐很大的表现空间。

　　其中的几首韩语歌如为女主角配音的姜敏京xi演唱的《也许那样》、《自由时代》及《礼物》，林佑泯xi唱的《becauseiloveyou》，以及一家三代合唱的《走在阳光下》。

　　除此之外，影片的其余配乐也非常精彩，特别是两次用到了勃拉姆斯的《匈牙利舞曲no.5》，堪称点睛之笔———第一次是黄正楠刚到父亲南贤洙家时，南贤洙为了避免女友发现，藏人藏物忙得手忙脚乱，背景乐配的就是《匈牙利舞曲》的高潮部分，熟悉的旋律让人想起卓别林的《大独裁者》里：卓别林当时就是配合着这个音乐给客人刮胡子的。

　　还有一次，就是6岁的黄基栋在幼儿园大展钢琴才艺，渐渐从生疏弹到熟练，技惊四座。

　　综上所述，如此丰富而精心搭配的音乐拼盘，我想，等这部电影上映之后，恐怕会有许多看过了这部电影的网友们纷纷去寻找原声大碟的下载链接了。”

　　在如此多人的力挺之下，再加上林佑泯的人气，这时候的韩国距离圣诞档还有大半个月的距离，没有什么大片，所以哪怕《超速绯闻》其他都是新人配置，也无碍于它在上映之后便在各大院线全线飘红。

　　上映首周除了《美人图》和《纯情漫画》之外，其他电影并不能给《超速绯闻》带来多大的威胁，何况这两部电影如今也是上映了两周，只能勉强保持住10%左右的市场占有率。


第528章 横扫票房

　　在天时地利人和的各种综合条件下，《超速绯闻》在上映的首个周末，以45万的观影人数占据了整个本土票房市场42.6%的占有率，这个成绩对于一部转型喜剧来说，已经足够出色。

　　但不少人又开始对其表示担忧了，原因很简单，又一部好莱坞商业大片即将登陆韩国，其实想来，凡是林佑泯出演的电影，似乎一直都与好莱坞商业片很有缘分，多次都相遇在了一次——当然他一次也没有输过。

　　这一次他的对手是风靡了整个世界，占据了无数少女心扉的吸血鬼电影《暮光之城》，而就在所有正议论这个成绩是否昙花一现的时候，《超速绯闻》第二周再次狠狠打了一部分观望者的脸。

　　《超速绯闻》的票房不降反升，不但以53万的周末观影人数再次获得首位，力压《暮光之城》，并且电影的总票房也顺利超过200万票房人数的大关，初步预计，《超速绯闻》的最终票房有望赶上另外一部经典戏剧《我的野蛮女友》。

　　很显然，林佑泯的电影再次火了，而且，不仅他火了，正如之前不少人预测的那样，电影中的女主角全宝蓝和小外孙王锡玄同样人气火爆得一塌糊涂。

　　看看全宝蓝就知道了，从T－ara的官方粉丝俱乐部和naver搜索指数就可以大概知道每个人的人气和话题度，T－ara之中人气最高的无疑是朴智妍、含恩静和朴孝敏这三位目前已经涉及到了电视剧的，全宝蓝着实太过不显山不露水，不论是跳舞唱功还是镜头性格都不让人印象深刻，几乎各项数据都是全方面地垫底的存在。

　　可就是靠着这部《超速绯闻》，仅仅两周的时间，“有爱的黄正楠”就征服了无数人的心，虽然不一定都会成为全宝蓝的粉丝，但毫无疑问，她的知名度和提及率，有了一个质的飞跃。

　　这个跨越式的前进比林佑泯还要夸张，因为林佑泯本身就已经有了巨大的知名度，所以全宝蓝几乎是理所当然地，占据了naver在娱乐类搜索中的热门检索词一位。

　　所有人都想知道，这个新人演员到底是从哪里冒出来的，为什么能演得那样有爱，那么萌，而且充满正能量。

　　待搜索完之后，人们才发现，她不但出身于演艺世家，而且竟然还是一个idol，连带着T－ara都被全宝蓝带高了知名度。

　　一部电影捧红了一个新人的效果有多么立竿见影？看看全宝蓝就知道了，短短两周时间内，全宝蓝在T－ara的官方粉丝俱乐部中的人数直线飙升，不但超越了含恩静和朴孝敏这两个中坚，甚至还有逼近队中的“人气吸引机”朴智妍的趋势。

　　不但如此，如今网络上已经多出了二十多个形成规模的“全宝蓝应援网站”和“全宝蓝club”，而许多影迷也对全宝蓝表示出了极大的兴趣和关怀，这段时间ccm收到了来自全国各地送给她的礼物和问候，几乎将整个仓库给堆满，那场景，不亚于当初林佑泯宣布加盟之时，粉丝的轰动。

　　而且相对于朴智妍的充满争议，粉与黑各半，全宝蓝几乎是全面好评，甚至已经有粉丝给全宝蓝封了一个“国民女儿”的称号。

　　除了少数酸溜溜表示全宝蓝不过是运气好，演技很稚嫩，随便换个人上去演都能红起来之外，大部分评论都是相当正面的。

　　而演艺世家的背景，更是全宝蓝的加分项，不少韩国人骨子里还是很传统的，他们愿意相信有基因遗传这方面的原因，以及从小熏染的环境氛围，认为这是培养一个好演员的条件，也因此让全宝蓝获得更大的认可。

　　其实《超速绯闻》本身就颇具噱头，话题、明星隐私、炒作这些元素保证了票房的节节高升，但就主题而言，韩国影人还是无法割舍韩国人内心对身份认同的思考，不管是对旧身份的依恋还是对新身份的渴求，都体现了当代韩国人的集体心态。

　　明星隐私、未婚有子、少年母亲等话题诚然很具诱惑力，以及韩片常见的少女和可爱baby，且不说具体观影感受如何，已经有了充分理由让观众掏钱进场。

　　因此推广的，这是票房与口碑不成正比的原因，因为票房是基于商业推广的，事实上，这部电影基本合格，全靠演员的卖力演出，不至于落入更大的俗套，尽管也是相当的俗套，但作为合家欢电影，足够了。

　　不得不说，林佑泯的演技一如既往地精湛，几乎将整部电影的艺术层次拉高了一个档次，而两位新人全宝蓝和小童星王锡玄，也值得称赞，虽然演技中略带青涩，但已经表现到了一个相当的层面，至少达到了这部电影的演技配置。

　　不过，如此非同寻常的人物关系，却并没有将这个故事引向沉重和教化，聪明的编剧深深地知道，作为商业电影，这一切都只是噱头而已，所以，姜炯哲导演只是最大限度地挖掘这一题材中具有商业价值的喜剧元素和冲突，而将类似情况在现实生活中可能发生的任何不愉快，如人流、舆论压力等一一屏蔽，调出的，就是一部温馨搞笑轻松感人的喜剧片。

　　这部片子，不是很感人，不是很有逻辑，不是很家庭，不是很搞笑，也不是纯爱情，它是每一个方面都涉及到一点，但也正因如此，所以它成功了。

　　就在所有关心韩国电影的人都在讨论这部电影的时候，作为主角之一的林佑泯，这时候刚刚从电影院出来，不过看的并不是他自己的《超速绯闻》，而是《暮光之城》。而此时他陪伴着的，并不是朴孝敏，而是——李居丽。

　　两人肩并肩地走着，随着天气入冬，穿上了厚厚的冬衣，裹着围巾，最大限度保障了他们不会被认出来。

　　李居丽的心情显得很是愉悦，林佑泯还能隐隐听到她似乎还在轻声哼着歌，这天是李居丽的生日，出来看电影，也是她的要求。

　　“怎么突然就对这种小女生看的电影感兴趣了？”林佑泯无奈地耸了耸肩，《暮光之城》许多人都说很好看，特别是女性，但以他的角度来说，这电影只能说——狗血，看得他差点就快睡着了，还不如再去看一遍《超速绯闻》呢，至少每次看的时候都会觉得挺好笑，很轻松。

　　李居丽不满地皱了皱鼻子，反问道，“难道我不算女生？喜欢看这种电影不是很正常的事情吗？”

　　“也不是啦……”林佑泯局促地摸了摸自己的鼻尖，不知道该怎么说才好，在他的印象，李居丽一直都是个很文静典雅的女孩子，虽然偶尔会抽风，“你喜欢看就好，看完电影做什么？”

　　“去乐天游乐场怎么样？”李居丽兴致勃勃，“这都快出道半年了，通告忙起来几乎一点儿自由时间都没有，我好久没去那里了。”

　　林佑泯一笑，“等你们过了新人时期就好了，现在是累点，对了，你们那首单曲怎么样了？”就在之前，林佑泯已经于ccm达成了合作协议，续约三年，并且和金光洙进行了一次会谈，也得到了他想要的承诺，就是不知道效果怎么样了。

　　“你是说《timetolove》吧？金社长最后好像改主意了呢，本来说要加个新人的，结果最后换成了智妍。”李居丽眉毛一扬，“本来拍完戏是打算让她休息的，不过宝蓝又忙，我实力不够，就只好让那个小家伙辛苦一些咯，反正我看她也是乐在其中。”

　　李居丽并不嫉妒朴智妍能有这么多的机会，而自己却一次又一次地被排除，她的性格本身就很淡薄，不喜欢争些什么，加入T－ara还是因为林佑泯的劝说，她没有那么大的野心，有需要她就认真全力以赴去做，不需要她，她也不会大吵大闹。

　　不得不说，比起T－ara中其他人更加锋利尖锐的性格，李居丽就像是润滑剂一般，加入进去让所有人保持着一个相对稳定顺畅的局势，不会相互伤害。

　　“呵呵，回头我去请那丫头吃饭，这次也是因为孝敏……”林佑泯摇摇头。

　　“孝敏也是为了我们组合所有人的利益啊。”李居丽眨了眨眼睛，她并不觉得朴孝敏的做法有什么错，虽然她自己没有这么极端，但假若触碰到底线利益，她也不会是什么好讲话的人。

　　“好吧，反正她开心就好。”林佑泯轻笑着摇摇头，他现在对于朴孝敏，几乎真的就是予取予求，只要能够维持现在的状态，那么怎么样都行，他到现在都没想出来一个如何完美地处理姜敏京和朴孝敏的方法来。

　　“不说这些了，居丽，你打算要什么生日礼物？”林佑泯适当地转移了话题。


第529章 大结局

　　音乐银行。

　　主持人站在舞台中央，背后的屏幕正显示着此次歌谣打歌的最后对决。

　　“获得本周音乐银行一位的是……t-ara《day by day》！”

　　场下粉丝掌声雷动，六个女孩在众人簇拥中走了出来，为首的是队长含恩静。

　　含恩静重重地舒了口气，十分老道地说道，“感谢放送电视台的支持，还有广大支持我们的粉丝，这一次是t-ara再一次的回归，大家一如既往的支持令我们十分感动……”

　　就在含恩静发表着获奖感言之时，朴孝敏看着自己手中的奖杯有些愣神，对于tara来说，这已经不知道是第几个一位奖杯了！

　　自从2009年新沙洞老虎与ccm展开了合作，tara便仿佛开了挂一般，一飞冲天！

　　靠着一首旋律中毒的《bo beep bo beep》，tara立刻在歌谣界站稳了脚跟，而那会儿……全宝蓝的《超速绯闻》更是火得一塌糊涂，不但在各个电影颁奖礼上夺得新人奖的头衔，而且几乎带动了整个idol圈子参演电影和电视剧的热潮。

　　托全宝蓝的福，朴孝敏在tara逐渐脱颖而出，成为一线女团之后，也和林佑泯一起出演了一部电视剧，叫做《我的女友是九尾狐》。

　　虽然收视率平均只有20%左右，但借着林佑泯的名气，这部电视剧成功地畅销整个东南亚，打响了朴孝敏乃至整个tara的知名度。

　　提起tara，现在谁都知道，自从07年女团崛起的势头出现之后，wonder girls虽然占据了先机，但由于jyp的决策失误，导致了wg前往美国，丧失了韩国市场！

　　就在此时，凭借着《gee》摆脱黑海阴影的少女时代，《bo beep bo beep》迅速红火的tara便抢占了wg留下的韩国市场，成为新晋的大势女团。

　　在这么几年来，少女时代与tara几乎是平分秋色，在歌谣上，少女时代凭借强大的实力和S.M宣传资源，往往总是能够压制tara一步，但tara在演技和演艺资源上的优势在，则同样可以扳回一城。

　　双方可以说是各自占据了半壁江山。

　　而tara能够有今天，有一个人可以说是功不可没。

　　想到林佑泯，朴孝敏的眼神又有些恍惚起来，变得复杂。

　　“孝敏，在想什么呢？”一旁的李居丽忽然捅了捅朴孝敏的胳膊，小声说道。

　　“哦？”朴孝敏怔了怔，连忙摇头。

　　李居丽的表情也是瞬间变得复杂。

　　……

　　“你说……泰熙姐的孩子是男是女啊！”郑秀晶揣着下巴，看着坐在沙发上身着孕妇装的金泰熙，好奇地问道。

　　姜敏京撇撇嘴，有些懒散地趴在沙发边，懒得搭理郑秀晶。

　　“我们回来了！”

　　恰恰这时，朴智妍的声音就遽然响起。

　　“啪嗒”一声风风火火地推门而入。

　　“智妍，不要这么大惊小怪的！吓到泰熙姐就不好了！”郑秀晶埋怨道。

　　朴智妍不好意思地吐了吐舌头。

　　“你们不是去打歌了吗？这么快回来？”金泰熙微微一笑，问道。

　　“轻轻松松拿了一位，压根没难度！”朴智妍咧开嘴，满不在意地说道。

　　“对了，oppa呢？”朴智妍晃悠着脑袋，才陡然发现没有林佑泯的声音，不禁嘟起了嘴巴，“泰熙姐姐孩子都好几个月了，也不知道照顾一下，还到处乱跑！”

　　“应该是去商量一些新电影的事情了吧？”

　　金泰熙解释道。

　　想起林佑泯……

　　不得不提到2009年那一次的《入殓师》，哪怕过了几年，至今依旧记忆犹新。

　　《入殓师》注定是一个历史，作为一部日本电影，它时隔四十七年，再次帮助日本电影斩获奥斯卡最佳外语片！

　　而作为一部韩国人主演的电影，它同样创造了一个传奇。

　　正是凭借着《入殓师》的精彩表现和斩获各种大奖，林佑泯真真正正地走出了韩国的范畴，达到了亚洲顶级巨星的水准，乃至于被世界娱乐界所熟知。

　　不过林佑泯并没有因此而急躁冒进，而是稳扎稳打，又陆续出演了《七级公务员》，《结义兄弟》，《仁显王后的男人》，《最强兵器：弓》，《双面君王》，《七号房的礼物》等……

　　而陆续几部观影票房超过1000万的电影也彻底奠定了林佑泯在韩国电影圈的地位，在青龙电影节，百想艺术大赏和大钟奖中陆续地斩获了最佳男演员的“影帝”头衔。

　　而电视剧方面，林佑泯这几年里出演的电视剧并不多，但取得的成绩确实不俗，除了纯粹出于兴趣而和朴孝敏拍摄的《我的女友是九尾狐》之外，他只接了两部片约。

　　分别是和韩孝珠合作的《灿烂的遗产》以及和金泰熙合作的《拥抱太阳的月亮》。

　　这两部电视剧可不得了，不但火遍了整个东南亚，在韩国本土的成绩更是堪称实打实的“国民电视剧”，平均收视率达到了40%以上，而最高收视率更是超过50%！

　　不得不提的是，林佑泯目前的感情状况依旧一团糟，虽然朴孝敏依旧是明面上的女友，而且如今娱乐圈子里依旧知晓得七七八八，但姜敏京，金泰熙乃至于朴智妍，李居丽，他们几人之间的感情完全是剪不断理还乱！

　　不知道金秀珠同朴孝敏谈过些什么，只知道朴孝敏对于这些一直是睁一只眼闭一只眼。

　　“oppa！你回来了？”姜敏京忽然睁开美眸，脸上咧出一丝笑容。

　　走进来的正是林佑泯，他的脸上带着些许疲倦之色，看到姜敏京打招呼，提起精神应了声。

　　“是啊，刚回来。”

　　“oppa去哪里了？”朴智妍好奇地问道。

　　“送孝敏去参加一个最近很火的综艺节目，叫running man！”

　　林佑泯答道。

　　姜敏京和朴智妍等人顿时面面相觑，看看金泰熙，不知道该说什么好。

　　虽然朴孝敏和金泰熙也许都不算太介意，但至少没有人敢当面提起对方，唯有林佑泯似乎是太过愧疚，也似乎是看开了，如果好像什么也不在意了。

　　“泰熙，你身体感觉怎么样了？”林佑泯径直走到金泰熙身边坐下，关切地问道。

　　金泰熙摇摇头，脸上露出一丝母性的光辉，轻轻抚着自己的小腹，说道，“还好……就是总是觉得很累……”

　　“我已经同美国那边的医生预约好了，过段时间就可以去那里，对外也会宣称你暂时息影进修。”

　　说起林佑泯和金泰熙，两人的事情似乎更加地复杂，可以一直追溯到当初拍摄《钱的战争》，而真正感的萌发大概是在《入殓师》之时，但一直到去年拍摄《拥抱太阳的月亮》，两人的感情才有了实质性的发展。

　　整个过程，朴孝敏绝对不能说是毫无察觉，但她却从未表示过什么。

　　“那……孝敏怎么办？”金泰熙却是主动提了出来。

　　朴智妍和姜敏京顿时竖起了耳朵，细细听着，生怕错过什么。

　　林佑泯抿了抿嘴，正想开口，但门外却响起了全宝蓝那咋咋呼呼的声音，“佑泯oppa，我们回来咯！孝敏过来了！”

　　孝敏！

　　屋内众人顿时瞪大眼睛。

　　要知道，自从金泰熙怀孕之后，两人可是见都不见的，基本上处于半冷战状态，而这一次……

　　“佑泯，我和孝敏谈谈吧！”

　　金泰熙忽然灿然一笑。

　　呃？

　　林佑泯怔住。

　　“孝敏说，t-ara会退出小分队，她已经放弃了，打算陪我去美国。”金泰熙一句一顿地说着，“她说……出生后的孩子，要认她做干妈的！”

　　……

