
书名：战天魔神

作者：相鸿鸣


简介：

　　混沌开，分天地。阳为神，阴为魔，阴阳和合为人。

　　独阴不生，孤阳不长，神魔两界为求繁衍，大举进犯人界。

　　灭世之战落幕，人界被封，魔界沦陷，神界妄图只手遮天，独尊三界。

　　人修人纹，魔修魔纹，一个人界的废材少年，机缘巧合之下，得到万古魔元，凝聚人纹的同时，更是可以修出魔纹！


第一卷


第1章 莫之遥

　　“蓬！”一拳打在身侧的古松树身上，嫣红的鲜血顺着指缝淌下，莫之遥神情木然，只是眼底流转的那抹痛苦，却显露出他心里并非如表面那般平静。

　　阵风吹过，掀起抵在树身上，左臂的袖口，露出有些苍白的手臂。莫之遥的目光落在手臂之上，眼中的痛苦更为浓郁。

　　莫之遥觉得自己和这整个世界是如此的格格不入，完全无法融入其中，亦或是，自己被这个世界所抛弃。

　　“为什么？”莫之遥如同一只受伤的野兽，在无人处独自舔着伤口。“为什么就凝聚不出人纹？”

　　除了猎猎的风声，无人回答莫之遥的问话。

　　“哈哈，五道人纹，就算在全族之中，老子也足以排名前十！”

　　远处骤然传来的说话声，让莫之遥的神色迅速敛起，重新变得木然。抵在树身上的左臂也随之放下，垂下的衣袖，遮挡住裸露的手臂。

　　循声望去，远处走来一群年纪都在十二三岁左右的少年，说话之人，正是一名被拥簇在当中，身材魁梧，一脸横肉的少年。

　　“莫横大哥能够凝聚出五道人纹，就算和我们莫家的第一天才莫浩明相比，也不过才差了两道而已。要我说，排进前五都不是问题。”一个身材圆滚，长着一张娃娃脸的少年，一脸谄媚笑容地说道。

　　“就是，就是！莫横大哥的父亲可是十二长老之一，资质又怎么会差？”另一个如同竹竿般的少年连声附和。

　　“莫横大哥资质好那是没得说，不过长老的儿子么？嘿嘿，可不见得。我们族里的第一废柴，不也是长老的儿子？”娃娃脸的少年莫航撇了撇嘴，语气中带着不屑。

　　“莫之遥那个废物，怎么能和我们莫横大哥比，十二岁，居然连一道人纹都凝聚不出。再说他那个长老的爹，都死了一年多了。之前要不是他爹一直护着他，他早就被逐出宗族了。”竹竿样的莫洋神色同样轻蔑。

　　被众人围在中央，如同众星捧月般的莫横一脸得意神情，无意间的一瞥，先是一愣，随后嘴角泛起一抹嘲弄的笑容。

　　“呦，这不是我们莫家第一废柴，莫之遥莫大少爷吗？”莫横停下脚步，双手抱胸，挑衅之意毫不掩饰。而他身侧的众人，也随之停步，目带讥讽的看向前方的莫之遥。

　　莫横的父亲莫浪是新晋的族中十二长老之一，顶替的正是莫之遥父亲莫苍的位置。多年之前，莫浪和莫苍争夺长老之位，结果莫苍胜出，两家的关系便闹得很僵，连带着两人的后辈也是彼此敌视。

　　只不过之前莫苍活着时，莫横还多少收敛一些，如今莫苍已死，莫浪又登上长老宝座，莫横便开始肆无忌惮起来。

　　莫之遥神色没有丝毫波动，仿如未闻，径直在莫横一群人旁边走过，连一个眼神都未留给莫横。

　　莫之遥的无视，让莫横无名火起，冷哼一声，不屑的声音又大了几分，更带着几分恶毒：“废物！和你那死鬼老爹一样，都是废物！”

　　莫之遥前行的步伐蓦然停顿，扭头回身，双眸瞬间布满血丝，眼神如饿狼般看向莫横，冰冷的声音仿似能够冻结空气，一字一顿地说道：“你说谁是废物？”

　　莫之遥可以容忍别人辱骂自己，却绝不能容忍有人侮辱他的父亲。莫横触及了他的底限，终于激起了莫之遥的反弹。

　　看到莫之遥凶戾的眼神，莫横下意识的后退了一步。之前那句话也是脱口而出，说完之后，莫横心中也有些后悔。毕竟，莫苍生前也是长老之一，并且是为了宗族战死，莫横的这番话，若是落入族人长辈的耳中，只怕最少也要捱上一顿训斥。

　　不过被自己一向瞧不起的莫之遥一声喝退，莫横顿觉脸上无光，在众人面前丢了面子，激起了心中的凶性，当即便抛开心中的那丝悔意，怒声吼道：“老子说你是废物，你爹也是废物！怎么样？”

　　“啊！”一声怒吼，莫之遥心底所有的压抑，这一刻被莫横彻底引燃，如同暴发的火山，一发不可收。瘦弱的身躯，仿似扑火的飞蛾，猛然冲向体形比自己大了一倍的莫横。

　　“找死！”一向骂不还口，任人拿捏的莫之遥竟然当众反抗，让莫横怒意更盛，一拳轰出，带着破风声，狠狠的砸在了莫之遥的胸口上。

　　莫横今年十三岁，凝聚出了五道人纹，连一道人纹都没凝聚出来，年纪又小他一岁的莫之遥又怎么会是对手？惨被轰飞！

　　打着旋的身子如炮弹般倒飞出去，跌落尘埃。“噗！”一蓬鲜血狂喷而出，莫之遥只感觉胸口如火烧一般，眼前阵阵发黑。

　　“踏！”一只脚掌踩在莫之遥的脸上，莫横狞笑着说道：“按照族规，凡是十三岁之前，不能凝聚出人纹的，不管是何身份，都要逐出宗族。还有一年，到时你就要流落街头，好好珍惜这最后的时间吧。”

　　“还有，若是你被逐出宗族，便再没机会给你那死鬼老爹上香叩头了！”低下头，莫横靠近莫之遥，脸上的笑容显得格外残忍。

　　逐出宗族，等于和莫家一刀两断，不再是莫家之人，莫之遥自然没有资格进入莫家祠堂，祭拜父亲莫苍。

　　带着泥沙的鞋底，狠狠的在莫之遥脸上碾了两下，莫横转身，扬起肆无忌惮的狂笑，带着一众少年离去。艰难的从地上爬起，莫之遥抹去嘴角的血渍，胡乱的擦拭了一把脸上的沙泥，步履蹒跚的往自己的住处走去。

　　这里是家族的后山，自从父亲莫苍死后，莫之遥便从之前的内院搬了出来，在后山搭建了一个茅草屋，独自一人居住。

　　虽然无人赶他出来，但从下人的态度中，莫之遥已经看出了很多。小小年纪，便已经尝尽人情冷暖。

　　指甲深深的抠入掌心，指缝间淌下的鲜血，一滴滴的落在地面，显得那么刺目。

　　“爹。”额前散乱的发丝，遮住了莫之遥眸中那滔天的恨意，瘦弱的身形，在夕阳的斜照下，显得那般落寞，孤寂。

　　繁星皓月，夜风轻拂，深秋午夜的寒意，带着无尽的萧瑟，一如莫之遥此刻的心境。

　　莫之遥盘膝坐于地面，任由冷风吹得发丝飞扬，衣衫猎猎作响。

　　五岁开始，莫之遥便如族中其他孩童一般，开始修习基础之法。

　　七年未曾间断，让莫之遥体内的灵力极为充沛，可是不知是何原因，就是无法凝聚人纹。

　　修真十二重，首重聚气，二重转灵，三重纳元。而在这之前，需要凝聚人纹！只有成功凝聚出人纹，才能踏入首重，开始真正的修真。

　　始于一，终于九。每一重境界之前，可以凝聚出最多九道人纹，但最少也要凝出一道才可晋升。

　　凝出一道人纹，便可晋升聚气境。但晋升之后，却不再可逆。之后再凝聚出的人纹，只能用来晋升下一重，转灵境。

　　一道人纹晋升，和九道人纹晋升，之间实力的差距完全是天壤之别。所以每个人都是努力的提升，哪怕是多出一道人纹，晋升之后的战力都相差极大。

　　但各人的资质不同，有的人最多只能凝出一道人纹便已是极限，不晋升，凝不出第二道人纹。

　　莫家的第一天才莫浩明，足足凝聚出了七道人纹，才晋升聚气境。如今又凝聚出五道，看样子还不是极限，所以没有晋升转灵境。

　　每晋升一个境界，都可以得到一次重新凝聚人纹的机会，最少可以凝聚一道出来。但若是每一重境界凝聚的人纹太少，那所能提升的境界也是有限，无法继续提升。原因无它，基础太差。

　　莫之遥却是一个另类，居然连一道人纹都凝聚不出来。当年莫苍请出族中所有长老，甚至族长都亲自出手，也查不出是何原因。

　　若是无法吸纳灵气，莫苍也就放弃了。偏偏莫之遥却可以如常人般吸纳灵气，存于丹田，可就是凝结不出人纹来。

　　数年间，莫苍遍寻名医，可惜看过之后，全是束手无策，无法可解，一直到如今。

　　“之遥。”和蔼的声音响起，一位身着青衣的老者，不知何时出现在莫之遥的身后。

　　“轩宇长老。”莫之遥连忙起身，看着对面慈祥的老者，心中泛起一丝暖意。自从父亲莫苍死后，族中唯一一如既往对待自己的，只有这个轩宇长老。莫之遥搬到后山之后，轩宇长老不时的来这里看望他。

　　“你脸上的伤？”看见莫之遥脸上的血痕，轩宇长老脸色一变。“又是莫横干的？”

　　莫之遥未置可否的苦笑了一下，没有说话。轩宇长老虽说也是族内十二长老之一，但为人平和，不喜争权夺利。莫之遥不想因为自己的事，而挑起轩宇长老与同为十二长老，也是莫横父亲莫浪之间的矛盾。

　　“哼，这莫横是越来越不像话了！”轩宇长老脸色变得难看起来。“若不是你爹身死，又岂会轮到莫浪来坐这长老之位？”

　　话一出口，轩宇长老便看到莫之遥瞬间黯淡下去的眼神，知道自己失言了，连忙岔开话题。

　　“好了，不说那些。之遥，看看今天有什么进展。”轩宇长老踏前一步，拉起莫之遥的左手，握住莫之遥的手腕，一丝精纯的灵力渡入，引导着莫之遥蓄于丹田的灵力。

　　“别放弃，一定还有希望。”轩宇长老温和的低声说道，眼中有着鼓励之色，却依然挡不住那抹怜悯。

　　莫之遥点了点头，这些年，轩宇长老一直在帮助自己，可惜，自己不争气。

　　感受着入体的灵气，莫之遥闭上双眼，平心静气，让丹田中的灵气随着轩宇长老的引导，开始游走全身，最后归于左臂之上。

　　一道闪烁着淡淡银芒的玄奥图纹，逐渐的浮现在莫之遥左臂之上。光芒逐渐强烈，图纹也变得清晰起来。

　　“对，就这样，放松些，把灵力平稳的贯注其中。”轩宇长老的脸上也随之泛起一丝紧张之色，口中却是徐徐地说道。

　　莫之遥连呼吸都变得微不可闻，小心翼翼的将体内的灵气匀速持续的输入到左臂上的图纹之中，不敢有一丝大意。

　　银色图纹愈发的明亮耀眼，变得更为清晰，随着莫之遥手臂上的脉搏有规律的跃动着，眼见一个完整绚丽的图纹就要彻底形成。

　　“啪！”如同琉璃破碎般的清脆声音响起，图纹化为一团荧光，如烟花般散落四周，莫之遥的一颗心也随之沉入谷底。而轩宇长老也是一脸的失望，不过看到明显失魂落魄的莫之遥，还是勉强的泛出一丝笑容，温声说道：“别灰心，今次比上次要好上许多，只差少许就能成功，回去多多修习，过些时间再试试。”

　　莫之遥脸上的苦涩流露无遗，无可无不可的点了点头，抚下袖口，遮住手臂。

　　轩宇长老心中叹了口气，又安慰了莫之遥几句，便转身离开了。

　　“啊！”压抑的吼声，划破夜色，任人都能听出其中的痛苦及绝望。走到山脚处的轩宇长老，脚步停顿，眼中的怜意更浓。

　　“为什么？为什么我就是凝聚不出人纹！”莫之遥面容扭曲，眼底有着深深的不甘，双手死死的抠入地面的泥土之中。“还有一年，哪怕只是一道人纹也好，我只想能够拜祭父亲，难道这点要求都不行吗？”

　　半个时辰之后，心情逐渐平复下来的莫之遥，单手杵地，站起身来，准备回到自己的茅屋之中。

　　转身，莫之遥的眼瞳蓦然缩小，一道可以称之为巨大的身影，不知何时出现在身后。十二岁的莫之遥，身高勉强及上对方的膝盖。

　　虽然这里是后山，但毕竟也是莫家范围之内，此人竟然可以不惊动任何人的出现在这里，就连适才的轩宇长老都没有发觉，莫之遥如何能不胆寒？

　　当空的皓月，被巨大的身影遮住，莫之遥只能看到对方一双让人心神皆颤的血红双眸。

　　“既然你和我一样都是如此绝望，就让我们给彼此最后一个机会吧！”低沉得仿佛能够撼动神魂的声音在脑海中响起，再之后，一只巨大的手掌抓起莫之遥瘦小的身躯，巨大身影随之融入夜幕之中。


第2章 蜕变

　　熊熊烈焰，火蛇吞吐，莫之遥看着眼前火堆中逐渐灰飞的庞大尸身，心中五味陈杂。解脱的轻松之中，带着破茧重生的喜悦，更有着让人窒息的沉重。

　　眼前的烈焰，让莫之遥有种斩断了过去的错觉，仿佛之前的那段岁月也随之烟消云散。

　　伸手抚在自己的心口处，感受不到心脏的跳动，却有着一丝极寒以及阴冷。那里，没有心脏，有的，是一颗三界仅存的万古魔元！

　　从那日被“他”从莫家掳出，带到这里——凶名远播，妖兽遍布的黑莲山脉，已经过去了十个月的时间。

　　如今的莫之遥，身高比当初高了近一头，原本瘦弱的身躯也壮硕了不少，脑后长发及腰，清秀的面容少了几分嫩稚，多了几分肃杀，深邃的眼神，显得极为凌厉。

　　十个月之前，莫之遥还是一个连一道人纹都凝聚不出的废物，可是如今。莫之遥右手轻轻抚上左臂，掀开袖口，那一道散发着淡淡光晕的银色玄奥图纹映入眼帘，眼底的激动，展露无遗。

　　遇见了“他”！莫之遥的一切都发生了天翻地覆的改变，只不过这十个月的时光，是莫之遥自己都不愿忆起的梦魇。

　　无人知晓这十个月中，莫之遥过的是什么样的日子，凄厉的哀嚎，每天要响起足足五个时辰才会停歇，只是听闻，便足以让所有生命魂飞魄散！

　　那是“他”，用自身的鲜血在为莫之遥粹体。当散发着浓郁得让人无法呼吸的血腥气味，并且色泽是诡异的墨绿颜色的血液涂抹在身上的一刻，莫之遥才真正的体会到什么叫做痛不欲生，生不如死！

　　全身的皮肤如同被生生剥开，每一丝血肉，每一块筋骨，每一条经脉都好似被利刃剐过，那种痛苦，没有亲身经历，言语无法表达万一。

　　每当莫之遥坚持不下去的时候，眼前都会浮现父亲和轩宇长老和蔼慈祥的面容，还有那个将自己踩在脚下，带着狞笑的面孔。

　　“废物，一年之后，你便再没机会给你那死鬼老爹上香叩头了！哈哈哈哈！”

　　“看，就那个废物，十二岁，却连一道人纹都凝聚不出来，要不是因为他爹是族中长老，一直庇护他，他早就被驱逐出去了。可惜，他爹去年战死，连尸首都寻不回来，这回我看他怎么办？”

　　“那个莫之遥就是个废物，成天就知道混吃等死，丢光我们莫家的脸！”

　　莫之遥不是聋子，族人、下人们的议论，私语，每一句都听得清清楚楚，每一个字，都如同一把尖刀插在他的心上。

　　“我不是废物，不是！终有一天，我会替父亲报仇，会把所有瞧不起我的人，伤害过我的人全部踩在脚底！”莫之遥心底的怒吼，恨意，支撑着他，让他熬了过来。

　　半年之后，莫之遥已经完全适应了粹体之苦，粹体完毕，稍事休息，便可以行动无碍，不似最初，粹体之后，像个死人一样躺在那里，无法活动。

　　那之后的四个月，“他”每天都会抓回一只妖兽，让莫之遥与之厮杀，并且告诉莫之遥，一人一兽，只能活一个！

　　最初不过是一般的寻常妖兽，随着时间的推移，“他”所抓回来的妖兽，一只比一只凶猛，强悍。直到昨日，一只已经具备了初级灵智的剑齿虎的头颅，提在了莫之遥的手上。

　　“他”的来历，以及身份，直到之前“他”咽气的一刻，都不肯吐露半句。与“他”相处了十个月，莫之遥得到的，只有胸中那颗替代了自己心脏的万古魔元，以及一卷烙印在脑海中的《魔决》。

　　“蓬！”音爆声响起，莫之遥双掌握拳，关节处因为用力过猛而变得惨白。低头看着胸口衣襟上的斑斑血迹，莫之遥眼中闪过一丝冷芒，看向火中尸身的眼神，变得更为复杂。

　　就在一个时辰之前，“他”亲手撕开了莫之遥的胸膛。那一刻，莫之遥以为自己死定了。

　　可是让莫之遥悚然的却是，自己不但没死，反而眼睁睁的看着“他”将一颗色彩斑斓的物体塞入自己胸口，取代了心脏。

　　而莫之遥胸前的创口，也奇迹般的愈合，没有留下丝毫痕迹。只有衣襟上的血迹，提醒着莫之遥刚才的经历不是梦境，而是真实。

　　随后，“他”一掌拍在莫之遥的额头，莫之遥只觉得瞬间有着一股庞大的信息流涌入脑海，但却一闪即逝，无法详询，隐约只能感受到两个摄人心神的大字——魔决！

　　“那是万古魔元，三界之中，唯一的一颗。”“他”做完这一切后，冷冷的扔下一句话。说完之后，根本不给莫之遥任何发问的机会，就那么躺在早便铺好的干柴之中，举手间，一团烈焰，将“他”自己吞噬。

　　烈焰中的“他”，没有半分痛苦神色，反而看向莫之遥的眼神中，带着希望，还有期待。

　　莫之遥不明白，为何“他”会这样的看自己，为何“他”的眼神中会有那样的神色，除了万古魔元和《魔决》，“他”留给自己的，还有无数的谜团。

　　“你没有让我失望，成魔之路，从魔元入体的那一刻，已然展开。从这一刻起，你便站在了人、神两界的对立面，你要面对的，是无尽的杀戮！你不是想要报仇吗？想要崛起吗？便好好的修习《魔决》吧。”烈焰中，“他”的笑容显得那般残忍，苍老的声音，带着深深的疲惫，直接在莫之遥的脑海中响起。

　　“我可以选择死亡！”莫之遥丝毫不让的看着“他”，声音冰冷地说道。两月之前，成功凝聚出了第一道人纹，从那一刻起，莫之遥便不想再让任何人可以摆布他的人生。

　　“呵呵，你不会的。”“他”脸上的笑容更为浓郁，充满的自信，以及对莫之遥的嘲讽。“能在我魔血粹体之下坚持下来，又曾经那样绝望的你，绝不会选择那条路。”

　　莫之遥的眼神更为冰冷，神情如同万古不化的冰川。

　　“他”说的没错，莫之遥极为珍惜这来之不易的机会，父仇未报，耻辱未雪，莫之遥怎么可能选择死亡？

　　“你到底是谁？为什么我明明感觉可以继续凝聚人纹，却始终凝聚不出来？”眼见“他”庞大的身躯已经被火蛇吞噬了大半，莫之遥问出了心底最重要的问题。

　　“杀戮吧，杀戮会让你知道一切。”“他”的声音微弱至几乎低不可闻，但血色的双眸，却异常的明亮。

　　最后瞥了一眼漫天的黑烟，以及远处的那座栖身了十个月的木屋，莫之遥转身，往远处的密林走去。

　　孤单落寞的身影，在夕阳的斜照之下，染上了一层血色，杀戮，从这一刻开始！

　　看着莫之遥远去的背影，“他”的声音低至只有自己才能听闻：“你是魔界最后的希望，你若死，魔界将彻底灭亡。”

　　进入密林，辨别了一下方向，莫之遥展开身形，往莫家所在的磐城方向跑去。

　　黑莲山脉，距离磐城足有数千里之遥，莫之遥感受了一下自身的速度，做出判断，一个月的时间，足够赶回莫家。

　　幼时经历的磨难，以及这十个月的残酷修炼，让莫之遥份外的喜欢黑暗。融入其中，冰凉如水的夜风在皮肤上拂过，让莫之遥感到格外的放松，惬意。

　　经历了魔血粹体，莫之遥彻底脱胎换骨，感官变得极为敏锐，哪怕是数里之外的风吹草动，都可以清晰的感受到，如同身临其境。

　　体能也大幅度的提升，虽然只凝聚出了一道人纹，但莫之遥有信心即使是对上族中的那些两道人纹，甚至三道人纹的少年，也可战而胜之。

　　温室中的花朵再娇艳，生命力也比不上酷暑严寒中成长的杂草！与妖兽的生死厮杀，远比在家中闭门修炼效果要好上数倍。

　　“嗯？”疾驰中的莫之遥眼神一闪，直线前进的身形违反常理的横向蹿出。

　　“唰！”一道黑影，带着破风声自上方如箭般疾射而下，穿过莫之遥适才所在，落于地面。

　　落下身形，莫之遥抬眼看去，一条水桶粗细，通体斑斓，长着两个头颅的巨蟒，蟒身环绕的盘踞在地面。

　　两个蟒头一上一下，两双如同铜铃般的巨目，闪烁着冰冷的凶光。口中蛇信吞吐，咝咝作响。两个蟒头之上，均有着好似厉鬼面孔的图纹，让人望之胆寒。

　　“鬼面双头蟒！”莫之遥眉头一挑，认出眼前巨蟒的来历。不提在这里生活的十个月，就凭黑莲山脉的凶名，其中大部分的妖兽，族中都有着图谱，所以莫之遥一眼便能认出。

　　鬼面双头蟒虽然体形庞大，但行动极为灵活，并且剧毒无比，极为难缠。不过对于手上有着上百条“兽”命，连初具灵智的剑齿虎都能击毙的莫之遥来说，不过是小菜一碟。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，脚掌一踏地面，身形灵活轻盈得如同一只狸猫，贴着地面直扑过去，居然是主动发起攻势。

　　见到莫之遥扑来，鬼面双头蟒发出一声低嘶，身形如电般射出，两个蟒头一左一右，从两侧狂噬莫之遥。


第3章 魔纹

　　四个月的生死搏杀，让莫之遥的反应极为迅速，双臂平伸，屈指成爪，准确无误的抓在鬼面双头蟒两个蟒头的下方，拿捏之准，让人咋舌！只是还未等莫之遥用力，异变突起！

　　莫之遥双手的手腕处，蓦然窜出数道黑线，如同数条小蛇，钻进鬼面双头蟒的身躯。鬼面双头蟒顿时发出凄厉的惨嘶，庞大的蟒身肉眼可见的急速萎缩。

　　冰凉的清流顺着莫之遥的双臂急速的往胸口处的万古魔元涌去，莫之遥直觉的知晓，那清流根本就是鬼面双头蟒的生命精华！

　　莫之遥也是一怔，死在自己手里的妖兽足有上百，可是这种情况却是首次出现。

　　清流入体，那种前所未有，从未体会过的舒畅感觉，让莫之遥忍不住仰天长啸。而鬼面双头蟒的眼中，却泛起疯狂神色，蟒尾如电般射出，猛的缠绕上莫之遥的身躯，开始垂死挣扎。

　　鬼面双头蟒迅疾的动作，落入此刻的莫之遥眼中，却如同龟速，不过莫之遥有着莫名的信心，没有闪避，任由蟒尾缠身。

　　只是这番挣扎，不仅没有让鬼面双头蟒脱离危机，反而加速了它的灭亡。莫之遥身上凡是接触到蟒身的地方，全都窜出黑线，钻入其中，更加迅猛的吸摄着鬼面双头蟒的生命精华。

　　数道生命精华形成的清流，自周身各处涌入，最后全部融入万古魔元，莫之遥清晰的感觉到，自己与体内原本格格不入的魔元，居然产生了一丝联系，好似骨肉相连般的感觉。而原本静止不动，冰冷异常的魔元，竟然发出一阵细微的颤动。不过，稍动即止。

　　“哈！”莫之遥一声轻喝，鬼面双头蟒的两双眼睛，带着绝望，转为死寂的灰白，再无半点生机，而庞大的身躯，瞬间化为飞灰，尸骨无存。

　　抬起双手，看着自己的手掌，莫之遥的神色变得有些异样，眼中泛起疑惑的神色。

　　“难道，是因为魔元？”莫之遥眼中一闪，右手抚在自己的胸口处。适才清流入体，融入魔元，魔元瞬间的颤动，莫之遥可以肯定，绝非错觉。

　　“嗯？”莫之遥的脸色骤然剧变，一阵突如其来的剧痛，毫无征兆的由心口席卷全身，打断了他的思绪。

　　“啊！”凄厉的惨叫声划破夜空，惊起无数宿鸟。莫之遥双膝跪地，面容扭曲，全身痉挛，双拳猛然锤在地面之上，发出一声闷响。

　　莫之遥的牙齿咬得“咔咔”作响，双眼瞬间血丝密布，痛苦得无以复加。之前让他畅快无比的生命精华，此刻自万古魔元中窜出，如同洪水猛兽般的体内疯狂肆虐。

　　“怎么会这样！”莫之遥心中惊骇至极，一时间却是找不到解决之法。而剧烈的疼痛，让莫之遥的神智都出现了模糊。

　　一张人形的图案，倏然出现在莫之遥的脑海之中。上面有着经脉纹理，一点红芒闪烁其上，循着一个奇异的路线不停的游走，循环往复。

　　福至心灵般，莫之遥强忍剧痛，竭力控制体内野马似的生命精华，开始按照脑海中那个人形图纹上，红芒指示的路线游走。

　　慢慢的，之前肆意乱窜的生命精华逐渐变得温顺起来，而那股撕心裂肺般的痛楚也在慢慢减弱。

　　心中忽有所感，颤抖的右手，掀开左臂上的衣袖，莫之遥的眼瞳蓦然紧缩。

　　一道扭曲得如同鬼脸般的黑色图纹，虽然有些暗淡，却是十分清晰的出现在左臂之上，丝毫不受幽暗环境的影响。与自己的银色人纹相互纠缠，显出一股诡异的妖艳。

　　这是……魔纹！

　　仿佛与生俱来的本能，虽然是首次见到，但莫之遥却一眼认出这黑色图纹的来历。

　　人界，修人纹，只有魔界，才修魔纹！

　　“他”最后的话语，再次在莫之遥的脑海中响起。

　　“成魔之路，从魔元入体的那一刻，已然展开。从这一刻起，你便站在了人、神两界的对立面，你要面对的，是无尽的杀戮！”

　　“杀戮吧，杀戮会让你知道一切。”

　　“他”的身份，呼之欲出，“他”，居然是魔！

　　并未彻底消散的痛楚，让莫之遥暂时停下思索，看着手臂上尚未完全成型的魔纹，莫之遥知道，杀戮，还要继续！

　　站起身来，莫之遥眼中闪过一丝红芒，带着血腥的杀意，纵身没入幽暗之中！

　　一个月后，磐城。

　　一身兽皮装扮的莫之遥，走在城内人来车往，热闹非常的街道上。看着街道两旁的林立的商铺，莫之遥有种恍如隔世的感觉。

　　莫之遥的一身奇装异服，惹来不少人诧异的目光。莫之遥却是坦然受之，大步前行。

　　一阵饭菜的香气，顺风飘来。让足足过了近一年茹毛饮血生活的莫之遥食指大动，连忙迈步，横过大街，循着香味来到位于路边，装修得极为豪华的一座三层酒楼之前。

　　善缘楼，磐城之中最大的一家酒楼。老板付宽为人圆滑，缘结八方，与磐城中包括莫家在内的四大家族都有交好，所以无论哪一家都给足他面子，在磐城中极为吃得开。

　　身为族中十二长老之一的莫苍，身家自然丰厚无比，身死之后，所有的财产当然都被莫之遥继承过来。若是莫之遥甘于平淡，莫苍留下的财产，足够他挥霍三世。

　　无视门口迎客的怪异目光，莫之遥大踏步迈进楼内。正值饭口，一楼大厅早以人满为患，没有一张空闲的桌子。

　　清静惯了的莫之遥皱了皱眉，举步往二楼走去。守在楼梯口的侍者刚要阻拦，但被莫之遥冰冷的眼芒一瞥，登时打个冷颤，不敢再有半句废话。

　　二楼的环境要比一楼强上数倍，极为幽雅。当然，兜里没有点实力，只怕也是上来下不去。至于三楼，却是用来招待贵宾的，有钱没身份，对不起，恕不接待。

　　莫之遥寻了一处靠近窗口的位置坐下，点了几样善缘楼的拿手菜。片刻之后，菜品上齐，莫之遥立刻大快朵颐起来。

　　莫之遥此刻的心情，与年许之前相比，有着天翻地覆之别。三道人纹，两道魔纹的成功凝聚，让莫之遥有种吐气扬眉的畅快感觉。

　　成功凝聚出魔纹之后，第二道人纹果然水到渠成的凝聚出来。而之后长达二十天的血腥杀戮，让莫之遥取得如今这骄人也是骇人的修习成果。

　　并且随着魔纹的凝聚，莫之遥胸中的万古魔元也随之改变，不仅那种骨肉相连的感觉更加明显，而且还微微的跳动，好似心脏一般。

　　只有凝聚出与人纹数量相应的魔纹，才可以继续凝聚人纹。而莫之遥之所以没有继续凝聚魔纹，而是赶赴磐城，是因为还有几日，便是父亲莫苍的忌辰。

　　楼梯上传来的杂乱脚步声，以及熟悉的声音，让莫之遥停下嘴边的动作，脸上的神情也变得阴戾起来。

　　“大哥，你足足闭关了一个月，终于成功晋升聚气境，今天说什么也要好好的让兄弟们庆祝一下！”依然是那般谄媚的声音，不见其人，莫之遥也能听出是那莫航。

　　“是啊，大哥。可不是兄弟们小气，你可是我们这一辈人中的龙凤，五道人纹晋升聚气境，我们这一代人中，满打满算不足两手之数，今天你可一定要好好请我们兄弟大吃一顿。”狼不离狈，莫洋永远都是紧随莫航之后，大拍马屁。

　　而能叫这对狗腿大肆吹捧的对象，自然就是莫横了。

　　莫之遥心底“嗤”了一声，当初自己离开之时，莫横就是五道人纹。直到如今才冲击聚气境，想来是不死心，想要凝聚第六道人纹，不过看样子是没能成功。

　　“好！今天兄弟们敞开了吃，所有的花销都算在我的账上！”一如既往的张狂声音响起，不是那莫横还有谁？

　　“好！”后边一片热烈的欢呼声响起，听起来确是真心，不过是针对莫横的成功晋级，还是这顿大餐，那就不得而知了。

　　人影闪动，当先踏上二楼，出现在梯口的人影，正是让莫之遥恨之入骨的莫横！

　　年许的时间，莫横的身形更为魁梧，个头也长高了不少，唇边上下，有了些微的胡须。不过十四岁的年纪，看起来却有如常人十八九岁的样貌身材。

　　而紧随其后上来的，自然是口沫横飞，大放肉麻言辞的莫航和莫洋。这两人倒是没什么变化，高瘦、圆滚依旧，只是脸上也少了些嫩稚，多了几分成熟。不过两人脸上的谄媚，却是一成未变。

　　之后再上来的几人，也都是老相识，全是族中和莫横一直走得很近的各家少年。

　　莫之遥坐的位置斜对着楼梯口，莫横刚走了几步，便看见了坐在那里的兽皮少年。

　　莫横的神情明显一怔，而一直专心致志拍马溜须的莫航几人，发觉莫横的神色不对，也连忙随着看了过来。

　　几人的脸色，都变得有些错愕，万没想到，失踪了近一年之久的莫之遥，竟然会出现在这里。

　　而莫之遥的嘴角，也扬起了一抹寒意十足的弧度，想不到才刚刚回到磐城，便冤家路窄的与莫横几人再次碰头。


第4章 你说，咱俩谁是废物？

　　错愕的神情一闪而逝，莫横的脸上泛起嘲讽的笑容。

　　“小废物？你还没死？老子以为当初那顿‘劝诫’让你幡然醒悟，去找你那死鬼老爹一家团聚了呢！哈哈哈哈！”

　　莫横身后的那群人，也随之一起哄笑，充满了讽刺的意味，其中以莫航和莫洋的笑声最大。

　　莫之遥冰冷的眼神逐一扫过，众人的笑声兀然而止，仿佛突然被人掐住了颈项一般。不知为何，这个莫家出了名的废物，再次出现时，身上居然带了一种让人胆寒的气息，如同一条吐信的毒蛇，让人心悸。

　　莫横也不例外，被莫之遥的眼神掠过，心中不自觉的生出一股寒意。

　　强自压下心中的悸动，莫横的神色变得凶戾起来，口中更是恶语连连。

　　“怎么？穿成这样，是去要饭了吗？知道自己将来要走那条路，事先熟悉一下也是不错。免得到时连口饭都讨不来，饿死街头，可是丢了你爹‘尸骨无存’的名头！”莫横的恶毒逐渐变本加厉。

　　莫之遥的脸色依然不变，右手放在桌上，食指有节奏的敲击着桌面，“啪，啪”的声响，听起来有着摄人心神的旋律。

　　“当然，你是废物么，要不到饭也是正常。实在饿的不行，你就来老子这，只要你给老子叩几个响头，老子说不定一时心软，看在你也姓莫的份上，将老子家的狗吃剩的东西施舍给你。”莫横双手抱胸，嘴角斜斜扬起，充满着嘲弄。

　　莫之遥心中的杀意在逐渐攀升，眼底有着一丝红芒在酝酿。

　　“要是你还不够吃的话，老子还可以给你求求情，我身后的这些兄弟们，也可以救济救济你。你们说对吗？”最后一句，却是莫横向身后的几人发问。

　　“是。是。”只不过这次的迎合之声，显得稀稀落落，更是低不可闻，明显带着浓重的怯意，显然这群人是被莫之遥之前的眼神震慑了心智，不敢如先前那般嚣张。

　　“哼！”莫横恼怒的哼了一声，狠狠的瞪了一眼身边的莫航和莫洋两人。两人顿时打了一个激灵，莫航即刻开口说道：“不，不错！你要是混不下去了，就，就来找我大哥，我大哥天生菩萨心肠，不会看着你饿死街头的！你说对吧？莫洋！”

　　说话是说话，只是莫航的眼神却是一直游移不定，不敢与莫之遥对视，谁都能看出他不足的底气，最后还要拉上莫洋壮胆，更有引祸水东流之意。

　　莫洋闻言心中大骂，本来想当个缩头乌龟，迫于莫横的压力，也就是想哼哈两声，敷衍了事。没曾想居然被莫航给拉下了水，此刻想不说话也不成了。

　　莫洋脸皮抽动了几下，狠狠的咽了口口水，好似在给自己壮胆一般，大声说道：“说的不错，莫之遥，你可不要不识好人心。今天正好是我大哥晋级出关的大好日子，你还不过来给我大哥磕个头，要是惹得我大哥不高兴，可别怪我们这群兄弟不客气！你们说是不？”后面一句，却是扭头对着身后的众人说道。

　　以往的莫洋，开口闭口都是随着莫横一同称呼莫之遥为废物，只是此刻，却是无论如何都喊不出来，直呼其名，已经是莫洋鼓起现下最大的勇气了。

　　莫航只不过是拉莫洋一人下水，莫洋倒是更狠，直接把所有人都拉上了贼船。莫横身后的那群少年个个都是咬牙切齿，只不过不是对莫之遥，而是对莫洋。

　　但莫横目露凶光的回身环视一圈，无人敢不开口。也许是人多胆气壮，附和之声到是比上次大了许多。

　　扭回头的莫洋，下一刻却是紧闭双唇，一语不发，再不肯多说半句，身形更是往莫横的身后靠了靠。因为此刻的莫之遥，已经起身离座，缓步向众人走来。

　　“踏！踏！”的脚步声，如同一记记重锤，敲打在众人的心头。随着莫之遥的临近，空气中充斥着让人窒息的压迫感。

　　二楼之中，还有着不少食客，此刻都悄然远离，避往远处。若非莫横等人堵在楼梯口，这些人只怕一早就跑光了。

　　莫之遥为人如何他们不清楚，但莫横可是恶名远扬，磐城之中少有人不识。仗着背景深厚，近两年更是因为父亲登上长老宝座，莫横可谓是横行霸道，不说无恶不作也差不了多少。

　　眼见恶少莫横寻衅滋事，虽然还未动手，不过看样子也是片刻左右的事，一众食客早早的离席，躲到一边，以免被殃及池鱼。

　　看到莫之遥迈步走来，莫横心中没由来的一紧，抱在胸前的双臂连忙放下，双拳悄然握起，小心戒备。如今的莫之遥，给人一种极度的危险感觉，莫横也不敢如以往那般混不在意。

　　在众人都以为莫之遥是要上前动手之时，莫之遥却是理都未理一脸紧张神色的莫横等人，一如当年般，完全无视，自几人身边擦身而过。

　　莫横心中憋屈的要死，只不过被莫之遥看了一眼而已，自己这边一群人，竟然全部被压制的连口大气都不敢出。

　　莫横如今可是聚气境界的修为，更是以五道人纹为基础晋级，放眼莫家这一辈，足以排名前十。在莫横的眼中，莫之遥不过是一个连给他提鞋都不配的废物，不过一年不见而已，莫横说死都不相信莫之遥能从一个连一道人纹都凝聚不出来的废物翻身到能够威胁到他的地步。

　　眼见莫之遥从身边走过，看都未看自己一眼，莫横眼中闪过恼怒之色，怒吼一声：“小废物，给老子站住！”

　　莫之遥恍若未闻，依然故我的走向梯口。

　　莫横心头火起，自从莫苍死后，莫横找了无数次机会借故殴打莫之遥，可是莫之遥却是个硬骨头，无论被打的多惨，也从未讨过饶。而且下次遇见，依然还是一副无视的神态，这让莫横愈加的愤怒，私下发狠，非要打得莫之遥跪地求饶不可。

　　哪知年许之前，莫之遥竟然无故失踪，为此莫横还咬牙了一番，深以未将莫之遥打服为憾。想不到今日晋级成功出关，竟然在善缘楼遇上了莫之遥。

　　当即莫横便决定要再次好好的折辱莫之遥一番，哪曾想莫之遥手未动，口未张，只是一个眼神，便把自己身边这群人吓得没有半点脾气，莫横如何不怒。

　　看到莫之遥即将下楼，莫横身形前冲，一拳打向莫之遥的背心处，口中吼道：“小废物，老子说话你没听到吗？”

　　拳头近身，莫之遥身形如电般转动，回身一把握住莫横的拳头，眼底的冰冷之中，带着一丝诡异的红芒。

　　成功凝聚出第一道魔纹之后，对于吸摄之力的控制，莫之遥已经可以收发随心。否则此刻的莫横，早就被吸成骷髅一般了。

　　感受着拳头上传来的劲力，莫横脸上浮现惊诧神色。这一拳虽说只用了三成力道，但也绝非印象中的莫之遥能够承受得住的。

　　可是眼前的事实，却是莫之遥不仅承受出了，更是隐隐有着压过自己一头的趋势，让莫横如何不惊？

　　慢说莫横，就是身后的莫航几人，看到这副情景，也是满脸震惊，无法置信。

　　虽说之前被莫之遥震慑了心神，但在众人的心底，依然还是将莫之遥当成那个可以任由捏圆搓扁的废物。多年养成的习惯，让一众莫家少年对莫之遥依旧充满着不屑。

　　当看到莫之遥居然可以抵住莫横的一拳，众人心中顿时泛起如滔天巨浪般的震撼，难以相信眼中所见。

　　莫之遥手掌传来的力道越来越大，莫横心中惊讶的同时，连忙挥出另一拳，击向莫之遥的面门。

　　莫横的动作虽快，但落在莫之遥的眼中，却变得缓慢无比。并且通过相抵的拳掌，莫之遥能够清晰的感觉到莫横体内内力的流转，根据内力运转的动向，莫之遥完全可以提前判断出莫横的下一步行动。那种完全掌握对手的奇妙感觉，让莫之遥畅快无比。

　　“啪！”莫之遥的另一只手精准无误的拍飞莫横当面轰来的拳头，同时手掌一翻，牢牢的抓住莫横的手腕。

　　鬼魅般的身形自正面绕至莫横身后，莫之遥眼底的红芒愈发明显，爆发出全身之力，手臂上的肌肉瞬时隆起！

　　虽然只凝聚出三道人纹，并且相比莫横差了一个境界，但莫之遥的人纹之下可是还隐藏着两道魔纹！人纹、魔纹结合，暴发出的劲力绝对匪夷所思。

　　之前想要离开这里，并不是怕了莫横，而是莫之遥感觉到心中的杀意有些无法控制。自从凝聚出魔纹之后，若是无事还好，一旦情绪激动，莫之遥就有些无法抑制心中澎湃的杀机。

　　莫横的多番挑衅，让莫之遥心中的杀意已经攀升到了极致，若是再不离开，莫之遥不敢保证自己会不会做出些疯狂的事情。

　　莫家族规，无论是何原因，均不得手足相残，否则重则处死，轻则逐出宗族。这也是为何以前莫横只敢打伤莫之遥，而不敢将其打残、打死的原因。

　　可是莫横的纠缠不休，咄咄逼人，更是主动出手，终于激起了莫之遥的凶性。

　　莫横身形魁梧，劲力雄浑，见到莫之遥的惊人表现，顿时一惊，连忙加大手臂上的力度，意图摆脱莫之遥的钳制。

　　感受到莫横手臂骤然加剧的劲力，莫之遥眸中的寒芒大盛，一丝魔劲悄然注入莫横体内。莫横身躯顿时剧震，只觉得刚刚聚起的劲力如同决堤之洪，狂泻而出，再无力抗衡莫之遥的掣肘。

　　在生死间磨砺出来的莫之遥，对时机的掌控，远远超出了莫横的想象。一旦占据上风，绝不会再给对手任何机会。

　　与妖兽厮杀，落败的下场，只有惨死一途！

　　“蓬”一声闷响，莫之遥右腿带起，如鞭般狠狠的抽在莫横的腋下。

　　“咔嚓！”让人头皮发麻的骨折声传入围观众人的耳中，莫横的惨叫也随之响起。

　　松开手掌，莫之遥身形旋转，右腿带着刺耳的破空声，一记回旋踢，抽在莫横的另一侧肩膀上。骨裂声音再次响彻，莫横的惨叫声顿时更为凄厉，身形也随之前飞，仆倒地面。

　　莫之遥神情漠然的看着跌倒地面，放声惨叫的莫横，旁若无人的迈步上前，一脚踩在莫横的脸上，弯下身形，声音冰冷地说道：“你说，咱俩谁是废物？”


第5章 返家

　　整个善缘楼二层都回荡着莫横凄厉的惨叫，莫航、莫洋等人呆若木鸡，全然无法相信眼中所见。

　　阵风拂过，众人的背后都是一片冰凉，不知何时，背心处的衣衫，已然被冷汗浸透。

　　“这，真的是那个废物，莫之遥吗？”莫航艰难的转动僵硬的脖颈，看向四周的众人，落入眼帘的，是众人惨白呆滞的面容。莫航知晓，自己的脸色，与他们一般无二。

　　“小废物，你，你敢伤我！老子不会放过你，我爹也不会放过你的！”被莫之遥踩在脚下的莫横，眼中的怨毒，却遮挡不住极深处的震骇。

　　“哦？那我倒要看看，你们是怎么不放过我的！”莫之遥神色不变，眸中更为冰冷，脚下的力度逐渐加大。

　　莫横已经被踩得说不出话来，凶戾的神色也被惊恐取代，他有种直觉，莫之遥是真想杀了他。

　　莫横首次感觉到与死亡如此接近，求生的欲望最终占据了上风，可惜，被踩得变形的脸，已经连句话都无法说出。

　　而四周的莫航等人，个个噤若寒蝉，连口大气都不敢出，更别提上去帮忙了。

　　“嚯！”一道劲风猛然击向莫之遥。

　　莫之遥眉头微蹙，抬起手臂，一拳迎上袭至身侧的劲力。

　　“蓬！”低闷的交击声响起，莫之遥身形一晃，踩在莫横脸上的脚掌也随之抬起，后退了一步。

　　死中得活的莫横发出剧烈的咳嗽声，鲜血喷出，溅得地面一片触目惊心的斑驳。

　　莫之遥心中一凛，这股击来的劲道看似凶猛，其实却拿捏的恰到好处，并未伤及自身半分。看来出手之人不过是想逼退自己，救下莫横。

　　莫之遥抬眼看去，通往三楼的台阶之上，两前一后站着三人。前面的两人，一个身形矮胖，一张笑面，双眼弯弯，看不见眼瞳，给人一种亲近之感。此人，莫之遥年幼时，随父亲来此时曾见过一面，故而认得，正是善缘楼的东家，付宽。

　　付宽身旁之人，身材壮硕，宽肩厚膊，面容刚毅。看其微微拂动的衣袖，显然是刚刚出手之人。

　　两人身后的高一阶处，站着一位身穿月白色华服的少年，不过十五六岁的年纪，面容俊朗，乌黑的长发用玉带束于头顶，让人印象尤为深刻是一双星眸，眼神深邃，此刻正往莫之遥看来，对视间让莫之遥有一种被看透心底的错觉。

　　这个少年，绝非寻常之辈！

　　魔纹的凝聚，让莫之遥拥有超乎常人的直觉，对面的这个少年，让莫之遥感受到一种难言的压迫感。这种感觉，莫之遥只有在首次与妖兽厮杀时才泛起过。

　　莫之遥双眼眯起，掩住眼底的震撼，表面神色如常，丝毫不露心底的骇然。

　　“哈哈哈！”一阵笑声，让莫之遥收回看向华服少年的目光。笑容满面的付宽步下台阶，来到莫之遥近前，而他身旁的壮汉也是亦步亦趋，紧随其后。

　　“这位小兄弟，适才情急，我的手下萧然贸然出手，若是有得罪的地方，我替他陪个不是。”付宽看着莫之遥，笑着说道。

　　付宽如此客气，不仅是莫之遥为之一怔，就连他身后的萧然脸上也显出一丝错愕。

　　付宽的势力虽说比不上四大家族，但怎么说也是一方大贾，多年的苦心经营，与四大家族的关系也是盘根错节，实力不容小觑，隐然有着成为第五大势力的苗头。

　　莫之遥不过是一个名不见经传的毛头小子而已，付宽居然如此客气，不由得让包括莫之遥自己在内的众人都为之一愣。只不过这些人中，不包括那华服少年。

　　莫之遥收敛心神，看向付宽，神色冰冷依旧，只是眼中的红芒却已敛去，一丝不露。

　　适才的一击，让莫之遥的杀心淡去不少，理智也恢复过来。若是付宽再晚来几个呼吸，恐怕就要闯下大祸。莫横死就死了，关键是莫之遥便再无机会进入莫家祠堂，拜祭父亲了。

　　徐徐的呼出口气，莫之遥微微躬身，施了一礼，却未说话。

　　“小兄弟，不知你和莫横少爷有什么误会，居然在这里动手？希望看在我的面子上，握。嗯，暂且揭过如何？小兄弟刚才的饭钱就算在我的账上，当是我付某的一点心意。”付宽本来想说握手言和，但瞥了一眼躺在地上的莫横，临时改口，换了一句说辞。

　　两只手臂都被打折了，怎么“握手言和”？

　　莫之遥闻言点了点头，深深的看了一眼同样注视着自己的华服少年，转身离去。

　　打断了莫横的一双手臂，莫之遥也算是小小的出了口当年的恶气。而且莫之遥心中有着别的想法，莫横那般侮辱自己和父亲，这点代价，绝对不够！

　　看着莫之遥离去的背影，付宽眯起的眼缝之中，掠过一丝精芒，又瞥了一眼躺在地上惨声哀嚎的莫横，嘴角泛起一抹玩味的弧度。“莫之遥，那个连一道人纹都凝聚不出的废物？呵呵，看来莫家要有场好戏看了。”

　　莫横之前的声音不算太大，但也绝对不小。莫之遥的名字，付宽自然听在耳中，至于那萧然，却是付宽新进招来的护卫而已，根本不了解莫家的情况，所以不知莫之遥当年的“大名”。

　　“你们几个，还不赶快扶你们家莫横少爷去医治，难道就这么看着不成？”对那群呆立一旁，到现在都没回过神来的一众莫家少年，付宽可没那么好的态度了。

　　听到付宽的说话，莫航几人这才反应过来，连忙上前，七手八脚的抬起哀嚎不止的莫横，狼狈之极的离开善缘楼，往族中赶去。

　　转过身来，付宽正好瞥见华服少年嘴边的一丝莫名笑意，心中也是了然，看来也是存了和自己一样的心思。

　　“君少爷，别让这些小事扫了您的雅兴，我们上楼接着喝酒。”付宽笑呵呵地说道。君姓少年闻言点了点头，转身往楼上迈去。

　　出了善缘楼，莫之遥往磐城东边的莫家府邸走去。但并未从正门进入，而是轻车熟路的绕至后门。

　　把守在后门处的几名侍卫，见到一身兽皮装扮的莫之遥，眼中闪过诧异神色，但也并未盘问什么，直接放其进入。

　　这让莫之遥心中唏嘘，看来自己离家一年，并未引起族中的注意。不然那些侍卫绝不该是这般反应，想来是根本就不知晓莫之遥曾经失踪过。

　　对于一个废物，族中的那些大人物，根本就没有半点注意过。能知道自己失踪的，应该只有一直关心自己的轩宇长老和对自己心存恶意的莫横等有限几人而已。

　　进入莫府，莫之遥并未急着赶往祠堂，因为明日才是父亲莫苍的忌辰，而是一路直奔轩宇长老的住处。

　　失踪近年，轩宇长老必定心焦如焚，莫之遥当然要先去探望一番。

　　轩宇长老的住处，虽然也是内院，但距离后山却是极近，环境也是极为幽静。来到门前，莫之遥还未等说话，站在门口的侍卫便露出惊讶之色，有些诧异的开口问道：“您，您是之遥少爷？”

　　只有在轩宇长老这里，才会有人以“少爷”来称呼莫之遥。

　　莫之遥点了点头，说道：“是我，我想见轩宇长老。”

　　“您稍等，小人马上去通传。”侍卫施了一礼，忙不迭的进去了。不过片刻的功夫，一道身影迅疾的自门内冲出，一脸激动神色，正是轩宇长老。

　　“孩子，真的是你？”轩宇长老一把抓住莫之遥的肩膀，眼中有着狂喜，还有着无法置信之色。

　　“轩宇长老，是我！”莫之遥的眼圈也顿时泛红，父亲死后，轩宇长老可说是自己唯一的亲人了。

　　“孩子，这一年时间，你去了哪里？”一边细细的打量着莫之遥，轩宇长老一边发问。

　　莫之遥敛去眼角的波光，轻声说道：“轩宇长老，我们进去说吧。”

　　“哎呀，你看我这老糊涂，看到你回来太过激动，这事都给忘了。”轩宇长老一拍自己额头，随后拉着莫之遥的手臂，两人一同进入大门。

　　来到房中，轩宇长老先让人端上些水果之类的东西，之后将下人全部屏退，房中只剩下他和莫之遥两人。

　　“孩子，这一年你都去了哪里？”轩宇长老看着莫之遥，急声问道。“当日我离开之后，过了月许的时间再去看你，却遍寻你不着，以为你出了什么意外，我亲自寻遍了整座后山。”

　　“结果一无所获，我当时急得要死，本来想要禀告族长，不过想起那些人的嘴脸，唉！”说到这里，轩宇长老脸上泛起愤然的神色。

　　莫之遥心中明白，当初的自己不过是一个一无是处的废物而已，宗族又怎么可能放在心上？是死是活，根本无关紧要。

　　嘴角的苦涩，慢慢的转为冷冽。莫之遥眼中过一抹冰冷，宗族，你们会为之前的所作所为后悔的。

　　“所以我也没声张，只是安排我这一脉的心腹，四下寻找打探。”轩宇长老看着莫之遥接着说道。“找了近一年的时间，说实话，我都已经不抱希望了，以为你……”

　　“孩子，你快些说说，你这么长时间究竟去了哪里？”轩宇长老岔开话题，神色关切的问道。

　　“是这样的，轩宇长老。”莫之遥整理了一下思绪，将那日轩宇长老走后发生的事情讲述了一遍，不过却隐瞒了关于万古魔元和《魔决》的事情。只说自己在那神秘人的帮助下，终于可以成功凝聚出人纹。

　　修魔之事，太过骇人。而且凝聚魔纹需要杀戮，连莫之遥自己都有些无法接受。所以对于修炼魔决，莫之遥暂时不打算告诉任何人。

　　“轩宇长老，您看。”莫之遥身处左臂，撩起袖口，灵力运转之下，三道闪烁这银色光华的图纹蓦然闪现，绚丽之极。


第6章 遗物

　　“什么！”轩宇长老脸上先是一阵错愕，随后立即转为狂喜，猛然站起，激动得连身形都有些微微发颤。

　　抬起手臂，手指轻轻的抚过莫之遥臂上的三道人纹，轩宇长老眼中有着一丝波光隐现。

　　轩宇长老一生未娶，没有子嗣，与莫苍乃是莫逆之交，因为年纪要比莫苍大上许多，所以早将莫之遥当成自己的亲孙子般看待。

　　莫之遥自幼无法凝聚人纹，轩宇长老的心痛不比莫苍少，此刻见到莫之遥竟然可以凝聚人纹，激动得无以复加，连声音都有些哽咽。

　　“孩子，想不到你真的成功了。若是你父亲还活着，看到了不知道要高兴成什么样子。”轩宇长老言语中有着无限的唏嘘。

　　莫之遥心中也是沉重万分，是啊，要是父亲看到自己终于不再是个废物，该有多高兴。

　　“轩宇长老，到底我爹是怎么死的？你们只告诉我，爹是出门执行任务，失败身死，却不肯细说。当年我连人纹都凝聚不出，你们不告诉我也就罢了。如今我已经不再是个废物，有些事，您应该让我知晓了吧？”莫之遥眼中有着戾色，周身隐然散发出森寒的杀意。

　　感受到莫之遥散发出的气息，轩宇长老脸色顿时一变。相隔不到一年，莫之遥却如同换了个人般，整个人给人一种阴冷的感觉，而且还带着一股如刀锋般的锐利。

　　刚见面的惊喜，让轩宇长老还未注意，此刻看去，却是让其心惊不已。

　　“之遥，你的气息？”轩宇长老眉头一皱，莫之遥给他的感觉，有些诡异，只不过哪里不对，却说不上来。

　　轩宇长老如果此刻再看莫之遥手臂上的人纹，就会骇然发现，银芒之下，有着深邃的幽暗浮现。

　　莫之遥心中一惊，知道自己情绪激动之下，泄露出少许魔纹的杀气，引起轩宇长老的注意，连忙控制心神，平复心境，手臂上的阴暗也随之隐去。

　　见到轩宇长老并未发觉自己手臂上的变化，莫之遥松了口气，连忙收回左臂，拂下衣袖。

　　“没事，想起爹的事，有些激动。”莫之遥连忙搪塞过去，接着看向轩宇长老问道：“轩宇长老，您就告诉我吧，我爹到底是被谁杀害的。我这做儿子的，若是连仇人都不知晓，未免太过不孝了。”

　　轩宇长老感觉到莫之遥的气息恢复如常，也就没有多心，叹了口气说道：“之遥，不是我不肯告诉你，只是你爹的死，关系到族中的一些隐秘。而且你的年纪尚小，虽说成功凝聚人纹，但毕竟连聚气境界都未达到，想要给你爹报仇，为时过早。”

　　莫之遥明白轩宇长老是怕他得知谁是仇人之后，一时冲动前去报仇。但身为人子，若是连杀父的仇人是谁都不知道，未免太说不过去了。

　　心有不甘的莫之遥张口预言，却被轩宇长老挥手打断。

　　“孩子，我答应你，只要你具备了报仇的实力，我一定将当年的事情告诉你，绝不再隐瞒。至于现在，你还是安心修炼。孩子，你应该比谁都清楚，没有实力，别说替你爹报仇，就连生存下去都艰难无比，一切，都以实力为尊！”轩宇长老伸手拍了拍莫之遥的肩头，语重心长地说道。

　　莫之遥欲言又止，终归没再说话，点了点头。轩宇长老说的没错，自己的修为太弱，连在宗族都没有任何话语权，何谈替父报仇？

　　见到莫之遥不再纠缠这个问题，轩宇长老脸上泛起欣慰的笑容。

　　“之遥，你走的这一年间，家里可是发生了不少事情。”轩宇长老稍微沉默了一下，徐徐说道。

　　莫之遥闻言表现得兴趣缺缺，族中能让他关心的，只有祠堂中的父亲灵位和轩宇长老，至于其他事情，与我何干？

　　“其中有件事情，与你有关。”轩宇长老脸色随之变得难看起来。

　　莫之遥闻言一怔，自己之前不过是一个无人理会的废物，族中能有什么事和他有关？

　　“当年你爹遇害，留下的遗物，被同去的族人拼死带回，如今放在族内的藏珍堂中。”轩宇长老看着莫之遥，声音有些低沉。

　　“爹的遗物？”莫之遥脸色顿时剧变，猛然站起，看着轩宇长老，连声音都有些颤抖。“这是什么时候的事情？”

　　当年莫之遥只知道父亲莫苍出去执行任务时，遇害身死，根本就不知晓居然还有遗物的存在。

　　“那是两年前的事情了，你爹的死讯和遗物都是被与他一同前去的族人带回族中的。”轩宇长老的脸色变得有些不自然，看向莫之遥。“你爹的遗物被带回来之后，便放入族内的藏珍堂，我也是怕你睹物思人，所以就打算过段时间，等你心情平复一些再告诉你，然后再陪你一同取回。”

　　“哪知你一年前离奇失踪，这件事情也就耽误了下来。”轩宇长老站起身来，走到莫之遥的身前，脸上带着愧疚神色，说道：“孩子，你不会怪我一只隐瞒你这件事情吧？”

　　莫之遥摇了摇头，诚恳地说道：“轩宇长老，您一直视我如同亲孙，之前不告诉我也是为了我好，之遥怎么会怪您呢？”

　　听到莫之遥这般说话，轩宇长老的脸色变得更为内疚。踌躇了片刻，才缓缓地说道：“孩子，轩宇爷爷对不住你。”

　　莫之遥闻言一愣，不明白轩宇长老的意思，随后脸色变得阴沉之极，声音冰冷地说道：“难道，有人打我爹遗物的注意？”

　　轩宇长老拍了拍莫之遥的肩头，示意他先坐回椅上，之后点了点头，脸上泛起恼怒、愤然的神色。

　　“不错，那个禽～兽不如的莫浪，一直觊觎你爹的遗物，之前一年还好些，没有太过明显。不过自你失踪之后，便露出狐狸尾巴，从中百般作梗，意图霸占。说你既然已经失踪，这些东西自然就该归宗族所有，其实不过是他想从中渔利罢了！还说得那么冠冕堂皇，真是恬不知耻！”

　　“我自然是极力反对，据理力争，不肯让他得逞。奈何莫浪今非昔比，如今在宗族内的势力大增，只我一个人反对，力有未逮。”说到这里，轩宇长老的脸色阴沉得几乎要滴出水来。

　　“轩宇长老，这么说，我失踪之事，族内包括族长在内的一众宗族高层都知道了？”莫之遥眼底的冰寒几乎能凝冻空气。

　　“嗯。”轩宇长老点了点头，眼中也有着怒火。

　　“呵呵，还真是个好宗族！”莫之遥眼中有着无尽的风暴在酝酿。之前以为族内高层都不知道自己失踪，那也就算了，自已一个废物，无人注意也是正常。只是万没想到，族长这群人不仅在知道自己失踪以后，表现的依然是漠不关心，更是准备谋夺父亲的遗物，莫之遥心中如何不怒？

　　“莫浪自从两年前顶替你爹，登上长老之位。这两年来，也是苦心经营，拉拢了不少人过去，十二位长老之中，有七人和他有着不清不楚的瓜葛，现在在族内的势力极大，只在族长莫万钧和大长老莫天远之下。”轩宇长老叹了口气说道。“如今宗族的藏珍堂，便归他管辖，不然他也不会那般卖力的鼓动，主张将你爹的遗物上缴宗族。”

　　“不过你如今不仅归来，更是凝聚出了人纹，我看莫浪还有什么话说！”轩宇长老眼中有着煞气涌现，暗中决定，无论如何，也要帮莫之遥拿回莫苍的遗物。

　　莫之遥没有说话，只是嘴角的笑容有些邪魅。想要贪图我爹的遗物，莫浪，你的美梦恐怕做不成了。莫之遥当即决定，明日祭拜过父亲之后，便去藏珍堂堂一趟，看看莫浪有什么话说。

　　“对了，轩宇长老，还有一事，我忘记和你说了。”说起莫浪，莫之遥这才省起，连忙将日间在善缘楼发生的事情讲述了一遍。

　　听到莫之遥竟然将莫横的双臂打断，轩宇长老是喜忧参半。喜的是莫之遥的实力竟然如此强横，以三道人纹之力，竟然将五道人纹，并且晋升聚气境的莫横打得那般惨。忧的是这么一来，两家的仇怨是越结越深，莫横被打残，莫浪岂能善罢甘休？看来想要拿回莫苍的遗物，又要费上不少波折了。

　　“之遥，你说你将莫横打得双臂折断？那莫横可是凝聚了五道人纹，据说还突破到聚气境界，今日方才出关，你，你是怎么做到的？”轩宇长老惊骇的问道。

　　“莫横根本就没想到我这个昔日的废物竟然还手之力，心存轻敌，一时大意被我占了先机，我趁他反应不及，猛下重手，才能重伤于他。”莫之遥心中叫苦，只不过日间之事最迟明天也会传到轩宇长老耳中，不说也是不行。又不能暴露《魔决》，只好转动脑筋，避重就轻的解释了一番。

　　轩宇长老点了点头，觉得这才合理。不过即便如此，也让其对莫之遥刮目相看，惊喜非常。

　　“不管怎么说，你将莫横打成重伤，那莫浪绝对不会轻易干休，必然会找你报复，而且必会百般阻挠你取回你爹的遗物。”轩宇长老眉头皱了皱眉，不过还是宽慰莫之遥说道：“不过你也不用过于担心，以后你就住在我这里，我就不信那莫浪敢到我这里放肆。再说取回你爹遗物，乃是名正言顺，谁都说不出什么。况且莫横这几年做的龌龊事可是不少，莫浪要敢欺人太甚，我就去面见族长，看看最后是谁的责罚重！”

　　莫之遥摇了摇头，说道：“轩宇长老，我这次回来也就呆上一天，明天是爹的忌辰，我拜祭过后，再取回爹的遗物，之后就会离开。”


第7章 打就打了，你又待如何？

　　因为魔纹的关系，自己是不可能在族中呆上多久的，除非是轩宇长老有什么事情，不然一年最多回来一次，拜祭父亲而已。

　　凝聚人纹，必须要同时凝聚出魔纹才行。而凝聚魔纹，则必须要通过杀戮来吸摄生命精华。莫之遥还没丧心病狂到去杀戮修士、抑或是普通百姓。

　　所以，最佳的修炼场所，便是黑莲山脉。其中无尽的妖兽，在凝聚魔纹的同时，还可以用来快速提高实战经验，正是一举两得。

　　“离开？为什么？你要去哪里？”不知魔纹存在的轩宇长老不禁一愣，不明白莫之遥为什么要离开宗族。

　　“那位神秘的前辈嘱咐我，一定要回到黑莲山脉，只有在那里，我才可以快速的提高修为，晋升境界。”莫之遥只有将“他”推出来当作理由，否则还真不知该怎么解释。

　　轩宇长老沉思的片刻，神情凝重的看着莫之遥问道：“之遥，你可知道那位神秘前辈的身份？他到底是什么人？为什么要帮助你？”

　　莫之遥摇头，这个他是真的不知道。当然，有些猜测，但还不能说出来。

　　“这位神秘的前辈带走我时，只剩下十个月的寿元，应该是受了致命的重伤。这十个月来的相处中，从来也没说过自己的身份来历，直到身陨。”

　　“他没和你提过是谁打伤他，或是要你帮他报仇什么的？”轩宇长老疑惑的问道。莫之遥摇了摇头，这两点，“他”属实不曾说过。

　　轩宇长老眉头紧蹙，眼中有着思索神色。

　　“对了，轩宇长老，明天我准备先去一趟试炼堂，之后去宗族祠堂拜祭爹，最后才去藏珍堂。”莫之遥不欲再说这个，怕轩宇长老再问些别的，露出马脚，毕竟事关魔纹，连忙岔开话题。

　　试炼堂，专门测试家族子弟修为高低的所在，莫之遥前去，是为了登记自己如今可以凝聚人纹，还有不到两月时间，莫之遥便年满十三岁，按照族规，凡是十三岁之前凝聚不出人纹，就要被逐出宗族。

　　“嗯，到时我陪你一同前去，今晚你就住在我这吧。”轩宇长老点了点头，被引开了注意力。“那莫浪出门办事，没在族中，估计明天就应该回来了，若是遇见他，有我在，他还不敢太过放肆。”

　　莫之遥这才恍然，怪不得自己回来快半日时间，不见那莫浪前来寻衅，原来不在族内。

　　此刻天色已经见晚，轩宇长老连忙吩咐下人准备晚餐，与莫之遥一同用过之后，又聊了些别的，便安排莫之遥休息去了。

　　翌日，莫之遥与轩宇长老用罢早饭，便一同出门，先前往宗族试炼堂。

　　负责试炼堂事物的，乃是族内十二长老之一的莫空长老。见到莫之遥前来，更有轩宇长老陪同，不禁有些意外，不知所为何事。

　　“莫空长老。”莫之遥躬身施礼，神态不卑不亢。

　　“莫空老弟。”轩宇长老也是开口招呼。

　　“轩宇老哥，今日怎么有空来我这里，不知有什么事情？”莫空长老一脸笑容，迎上两人，开口问道。

　　“哈哈，莫空老弟，倒是没什么别的事情，之遥已经可以凝聚人纹，所以来你这里，还劳烦老弟你给测试一番，做个登记。”轩宇长老笑呵呵地说道，语气中有着掩饰不住的欢喜。

　　“莫之遥？凝出人纹了？”莫空长老闻言一怔，扭头看向莫之遥，眼中露出异色。

　　莫之遥伸出左臂，撩开衣袖，内力运转之下，三道璀璨的银色图纹清晰闪现，映入莫空长老的眼帘。

　　“三道！”莫空长老眼中惊色更浓，连忙迈步过来，伸手握住莫之遥的手腕，一丝灵力渡入。莫之遥也未反抗，任由莫空长老探查。

　　“不错，确是人纹。之遥，你是何时能够凝聚人纹的？怎么不在凝聚一道之时过来我这？”莫空长老松开握着莫之遥手腕的手掌，神色诧异的问道。

　　“就在这不到一年的时间内，之前也未着急，所以才在这个时候前来。”莫之遥声音淡淡地说道。

　　“不到一年，你就连续凝聚出三道人纹？”如果说之前还是惊讶，此刻莫空长老就是震撼了。

　　就算初阶的人纹凝聚出来相对容易些，但一般来说，三道人纹也需要两到三年的时间，莫之遥一年之中连凝三道，速度快得让人难以置信，更何况之前的莫之遥，可是出了名的废物，想不到不鸣则已，一鸣惊人！

　　见到莫空长老的神态，轩宇长老面有得色，眼中有着毫不掩饰的欢喜，扬声笑道：“莫空老弟，还要麻烦你给登记在案，之遥马上就要十三岁了，免得生些不必要的波折。”

　　波折，指的自然就是逐出宗族。

　　莫空长老深深的看了一眼莫之遥，点了点头，对轩宇长老说道：“轩宇老哥还请放心，这是自然，我这就给之遥登记。”

　　说完之后，莫空长老翻手拿出一卷玉简，以指代笔，灵力输入，将莫之遥的人纹情况记录下来。

　　“呵呵，那我们就不叨扰了，莫空老弟。今天是莫苍的忌辰，我和之遥还要前去宗族祠堂，日后有空再来拜会老弟了。”轩宇长老拱手说道，而莫之遥也是施礼，二人一同出了试炼堂。

　　“莫之遥，一年之中，凝聚三道人纹。”莫空看着两人远去的背影，眼中有着一丝精芒掠过，低声自语道：“看来，族里要热闹了。”

　　莫空还不知道，他所说的“热闹”，昨天就已经开场了。

　　莫家身为磐城四大家族之一，人丁极旺，族内的族人加上侍卫，约有万人，所以府邸占地极广，不然也容纳不下这么多人。

　　莫氏宗族祠堂，位于莫氏府邸的西边，陈列的都是历代身具莫家血脉子弟的灵位，只不过有的有骸骨骨灰，有的没有。修士一生，历经无数凶险磨难，像莫苍这般身死连尸身都寻不回的，大有人在。

　　莫之遥和轩宇长老两人从试炼堂出来，往西边的宗族祠堂走去。一路之上，遇见不少巡视的护卫以及路过的族人。或是不加掩饰，或是隐晦暗藏，对走在轩宇长老身侧的莫之遥都露出不屑之意。

　　对于这些目光，莫之遥视如未见，神色坦然，没露出丝毫的异样。

　　对于宗族，莫之遥已经彻底心冷，族人侍卫如何看待自己，根本就没放在心上。

　　轩宇长老心中也是冷笑，用不了一天，莫之遥成功凝聚三道人纹的消息便会传遍全族，到时不知有多少人要惊掉下巴。

　　走了大约盏茶工夫，宗族祠堂，已然在望。

　　全部由青色山岩构筑的祠堂，气势恢宏，庄严肃穆，门口站立着两排侍卫。见到轩宇长老，连忙集体躬身施礼，至于旁边的莫之遥，却不过只是微微颔首示意而已。

　　轩宇长老笑呵呵的点了点头，与莫之遥拾级而上，不过刚刚踏上一阶台阶而已，两人同时扭头回身，往后方看去。

　　见到莫之遥的反应丝毫不逊色于己，轩宇长老眼中闪过一丝讶色，不过还未来得及说什么，一道迅若奔雷般的身影，带着呼啸之声，伴随着一声怒吼，落在两人对面约十丈处。

　　“畜生，给老子站住！”

　　来人一身红袍，袍身之上以金色丝线绣着各式华美的图纹，一头如针短发，满面虬须，一脸横肉，身形极为魁梧壮硕。

　　此人来势汹汹，额角处青筋鼓起，一双环眼冒着凶光，恶狠狠的盯着莫之遥。

　　“莫浪，你在喊谁！”轩宇长老脸上原本温和的笑容瞬间敛去，眼中有着寒芒流转，踏前一步，挡在莫之遥的身前，声音冰冷的对来人说道。

　　来人，赫然是莫横的父亲，族内十二长老之一的莫浪！

　　“莫轩宇，此事与你无关，你最好闪开。”莫浪狂妄之极，根本没将轩宇长老放在眼中，上来便直呼其名，同时伸手点指莫之遥。“我找的是那个小畜生！”

　　轩宇长老闻言脸色更是冰寒，周身的衣袍顿时无风自动，猎猎作响。

　　“莫浪，你真当老夫好欺负不成！”同为长老，莫轩宇的无论年纪还是资格都要高于莫浪，被他这般言语，心中的怒意顿时如火山爆发般，雄浑的气劲猛然发出，直逼莫浪。

　　莫浪脸色一变，轩宇长老平时为人随和，而且淡泊名利，除了在莫苍父子的事情上，其他的基本不发表意见。所以莫浪也就不怎么将其看在眼中，结果轩宇长老此刻发怒，莫浪才惊觉，这个老实人，绝不是表面上看的那么简单。

　　“蓬！”莫浪连忙发出护身灵力，抵住轩宇长老扑面而来的如山气势。两股劲力相碰，发出一声闷响。

　　“瞪！”莫浪倒退一步，脸色变得更为难看。轩宇长老却是身形丝毫未动，稳如磐石。

　　“轩宇长老，这小畜生昨日将我儿莫横打成重伤，我今日来是想找他讨个说法。适才狂怒之下，言语间多有得罪，还请你多多包涵。”轩宇长老的强横，完全超乎莫浪的预料，摄于轩宇长老的气势，莫浪的态度立时转变不少。

　　轩宇长老也不欲和莫浪闹得太僵，毕竟莫苍的遗物还在莫浪掌管的藏珍堂中，见莫浪服软，也就收回摄人的气势。

　　见到轩宇长老散去气劲，莫苍这才松了口气，眼中闪过一丝忌惮。随后伸手一指后方的莫之遥，眼神又变得凶戾起来。

　　“轩宇长老，你在这里正好。昨日这小畜生无故将我儿莫横打成重伤，此事，我要他给我一个交代！”

　　轩宇长老闻言眉头一皱，刚要说话，身后的莫之遥却一步迈出，丝毫不惧的看着莫浪，言语冰冷地说道：“打便打了，你又待如何？”


第8章 凌霄

　　一句话，莫之遥嚣张之极，当初莫横欺辱他的一幕幕，闪过眼前，莫之遥负于身后的双手猛然紧握，关节“咔咔”作响。

　　“小畜生，你！”莫浪眼中的怒色如火，咬牙切齿的看着莫之遥，若不是顾忌轩宇长老，只怕此刻早就扑过去了。

　　“莫浪，你说之遥‘无故’打伤莫横？哼哼，有故无故，难道你自己心里不清楚？”轩宇长老双眸厉芒连闪，盯着莫浪说道。

　　“轩宇长老，你这么说是什么意思？我儿子现在可还躺在家中，不管有何原因，他莫之遥对同族之人居然下此重手，此事我定要上禀族长和大长老，还我儿一个公道！”莫浪也知道，今日有轩宇长老在这，他的别想把莫之遥如何了，干脆把事情闹大，借机将莫之遥逐出家族。

　　“好啊，我正好也想去见见族长和大长老。”轩宇长老拦住要说话的莫之遥，看着莫浪神情淡然地说道。“莫横这两年做的‘好事’可是不少，整个磐城几乎无人不知，这些也就罢了，之前的一年多时间，他对之遥做的事情，你真以为我不知道吗？我倒想看看，族长和大长老会怎么决断！”

　　莫浪闻言脸色顿时一变，自己儿子做的那些“好事”，他这个当爹的怎么可能不知道？只不过不论是莫横在外横行霸道也好，还是当初欺辱莫之遥也好，对于外人和一个废物，族内高层也是睁眼闭眼，全当没看见罢了。

　　当然，这些事是不能摆上台面的。轩宇长老可是十二长老之一，他若是当面提出，莫横最少也是个被逐出家门的后果。

　　想到此处，莫浪的气势不禁弱了三分，心中更是恼怒莫横的不争气。只不过无论如何，儿子被打断一双手臂，这口恶气莫浪说什么都咽不下去。

　　“轩宇长老，你的意思，我儿子就白被打了不成？”莫浪眼中凶猛闪烁，如同一只饿狼般，紧盯轩宇长老和莫之遥。

　　“哼，那你又想如何？”轩宇长老双眼眯起，冷冷的看着莫浪说道。

　　“好！好！好！”莫浪闻言气得身躯都有些发颤，眼神恶毒的看着眼前二人，牙齿咬得“咔、咔”直响。“这件事算我认栽，这份‘恩情’，我日后定会好好报答！”

　　莫浪说完，转过身躯便准备离开。哪知刚迈出一步，身后便又传来莫之遥的声音。

　　“莫浪，我爹的遗物呢？”

　　莫浪眼眉一挑，转身看着莫之遥，狞笑着说道：“你爹的遗物？怎么？你还想要回去？”

　　莫之遥看着面容狰狞的莫浪，眼神有如寒冰，声音冷得让人如坠冰窟。“我爹的遗物，给我还来！”

　　“哈哈哈哈！就凭你？一个废物？莫苍的东西，落在你手，完全是暴殄天物，你就死了这条心吧。”莫浪仰天狂笑，语带不屑。

　　“莫浪，你不要欺人太甚。之前你说之遥失踪，莫苍的遗物应该上缴家族。如今之遥不仅已经回来，更成功凝聚出三道人纹，别和我说你不知道此事。”轩宇长老接口说道。

　　“那又如何？区区三道人纹而已，我莫氏家族的少年哪一个不是如此？将莫苍之物交给他？他有什么能耐能够保护住？万一被人杀死，遭受损失的还不是我们莫家？与其那样，还不如直接上缴，免得到时便宜了外人。”莫浪怎么可能甘心把到手的东西再吐出来，强词夺理，就是不想交出而已。

　　“区区三道人纹，就能将莫横的双臂打断，别人我不知道，最少对上你那个儿子，之遥不知要强上多少。”轩宇长老言辞犀利，直接揭开莫浪的疮疤。

　　莫浪闻言气得跳脚，可惜事实如此，一时间也找不到反驳的话来。

　　“总之，莫苍之物绝不能交给这小畜生，他根本没有能力拥有，我这么做，完全是为了宗族着想。再说怀璧其罪，我也是为他好！”理屈词穷的莫浪，开始蛮不讲理。

　　“你！”轩宇长老怒气狂涌，刚要上前，一旁的莫之遥却伸手将他拦住。

　　“你是说，如果我有能力保护好爹的遗物，你便会将它交给我？”莫之遥淡淡的问道。

　　“不错！”莫浪点了点头，“你若是证明你完全有能力保护好莫苍的遗物，我便将它交给你！”

　　“那又如何证明，我有能力保护好爹的遗物呢？”莫之遥双眼微眯，盯着莫浪问道。

　　莫浪闻言眼中闪过一丝嘲弄，冷笑着说道：“很简单，两个条件，只要你能做到其中一条，我便承认你有这样的能力。”

　　“哪两个条件？”莫之遥嘴角的笑容让人望之胆寒，舌头舔了舔下唇，给人一种血腥感觉。“若是杀了莫横算一条的话，我现在就可以做到。”

　　莫浪闻言，脸上的横肉抽动了几下，恶狠狠地说道：“一，你能在半年之后的族中大比中夺魁。”

　　轩宇长老一听，险些没气炸了肺，莫之遥如今不过刚刚凝聚出三道人纹而已，半年时间，他的修为又能提升到哪里去？族比夺魁？根本就不可能！

　　只是他还没等说话，莫之遥的声音便又响起。

　　“那第二条呢？”

　　“第二条么？哼哼，你要是能以八条人纹晋升聚气境，我也可以将莫苍的遗物交给你！”莫浪的笑容带着极致的嘲讽之意，看着莫之遥说道。

　　“莫浪，你简直欺人太甚！”轩宇长老再也无法压制心中的怒火，当即怒吼道：“我族如今第一天才莫浩明才不过以七道人纹晋升聚气境，你要之遥以八道人纹晋升？”

　　莫浪见状，连忙后退一步，做出戒备之势，看着轩宇长老和莫之遥说道：“当年的莫苍也是以七道人纹晋升的聚气境，他身为人子，不是说青出于蓝胜于蓝么？要是连这点都做不到，他可真是丢光他爹的脸了。”

　　莫苍当年确是以七道人纹晋升的聚气境，不过是在十五岁的时候，才成功凝出的第七道人纹。而莫浩明是在十三岁是凝聚的第七道人纹，比莫苍早了两年。不然莫家第一天才之名，也不会落到他身上。

　　“好，就这么说定了！今日之事，你可做得了主？”莫之遥脸上的笑容愈发的灿烂，只不过落在旁人的眼中，显得那般邪异。

　　“当然！你若是能做到这两条中的任何一条，你爹的遗物，我必定双手奉上！”莫之遥答应的如此痛快，倒是出乎了莫浪的意料之外，不过莫浪说死都不相信莫之遥能够做到，当即欣喜若狂，连声答应，生怕莫之遥反悔。

　　“之遥！”听到莫之遥居然答应了莫浪的条件，轩宇长老顿时大惊失色，脸上泛起焦急之色。

　　“轩宇长老，我心中有数，您放心吧。”莫之遥扭头对轩宇长老说道，言语中透露出强大的自信。

　　莫之遥的自信，来自于胸中的万古魔元以及《魔决》，当第一道魔纹凝聚出来之后，莫之遥就有种冥冥中的感应，远了不敢说，聚气以下的人纹，绝对可以凝聚出九道！

　　见到莫之遥一副胸有成竹的样子，轩宇长老无奈的叹了口气，不再说话。

　　“那好，今日之事，你我便立下赌约。若是你能做到其中一条，我便绝无二话，但你若是做不到，莫苍遗物，你就不要再有其他想法！”莫浪紧跟一句，将此事定死。

　　说完之后，莫浪冲着二人阴阴一笑，转身离去。

　　两人间的赌约，也不必立什么文书了。半年时间，族比夺魁，或是凝聚八道人纹，莫之遥做到那一点，莫氏家族都会把他当成宝贝，别说莫苍的遗物，整个家族中的宝物，只怕也是予取予求。

　　“之遥，你……”等到莫浪走远，轩宇长老颇有些气急败坏的样子。

　　“轩宇长老，您别担心。族比夺魁，我不敢保证，但八道人纹，我有十成十的把握！”莫之遥看着轩宇长老，眼中闪过一丝精芒，确定无比地说道。

　　“什么？你有信心凝聚出八道人纹？”轩宇长老被莫之遥的说话震撼的彻底说不出话来。都有种伸手摸摸莫之遥额头的冲动。心中暗忖，这孩子，是不是疯了？

　　莫之遥苦笑了一下，这种事情，属实太过骇人听闻，慢说莫家，就是整个磐城，至今也没听说谁能凝聚出八道人纹，来晋升聚气境的。

　　只是其中的缘由，莫之遥还无法说出来，只好用事实来证明这一切了。

　　莫浪已走，莫之遥转身进入祠堂，与轩宇长老一同拜祭了父亲莫苍之后，两人便联袂回到了轩宇长老的住处。

　　“轩宇长老，今天晚上我便打算离开，半年之后，我会回来。您放心，到时我一定能够取回爹的遗物。”莫之遥与轩宇长老相邻而坐，将自己的打算说了出来。

　　“今晚就走？是不是有些急了？再住上两天也不迟啊。”轩宇长老闻言一惊，莫之遥才刚刚回来，一共住了不到两天，竟然走的这么急，意外的同时，心中更有着深深的不舍。

　　“不了，早些回去，我也能早日开始修习。”莫之遥心意已决，拒绝了轩宇长老的挽留。对于实力提升的渴望，莫之遥从未有过这般的强烈。

　　见到莫之遥去意已决，轩宇长老叹了口气，思索了片刻之后，翻手拿出一物，递给莫之遥。

　　莫之遥伸手接过，却是巴掌大的一对好似玉石雕刻，薄如蝉翼，栩栩如真的一对翅膀。

　　“这是什么？”莫之遥疑惑的看向轩宇长老，开口问道。

　　“灵器，凌霄。”轩宇长老淡淡地说道，全然无视莫之遥张大的嘴巴，以及满脸的震撼神色。


第9章 再返黑莲山脉

　　法器、法宝、灵器、灵宝。

　　整个莫氏宗族，同辈少年之中，能拥有法器的，少之又少。而拥有法宝的，只有两人，一个是拥有族内第一天才之称，同时也是大长老莫天远唯一的孙子，莫浩明。而另一个，是族长莫万钧的女儿，莫凝儿。

　　至于灵器，就算是族内的十二名长老，也不是全都拥有的。那莫浪就是其中之一，不然也不会觊觎莫苍的遗物。因为莫苍的遗物之中，便有着一件灵器。

　　“轩宇。长老，这，这。”莫之遥顿时觉得手中之物重若千钧，心神也是激荡已极，连说话都有些吞吐。

　　“孩子，你爹过世之后，我也没能把你照顾的周全，让你吃了不少苦头，我一直心有愧疚。如今你终于成功凝出人纹，本想把你留在身边，好好指导。不过看你如今应该有着自己的道路要走，我也不拦你。”轩宇长老带着欣慰，也有着唏嘘地说道。

　　“你独自一人在外历练，我也帮不上忙。这件灵器，你带在身边，危急时刻，也许能救你一命。”

　　“可是，这件灵器太过贵重，之遥不能收。”莫之遥站起身来，神色诚恳地说道。轩宇长老说得没错，一件灵器，关键时刻，真的就是活命的本钱，这份礼物太重，重到莫之遥无法接受。

　　“哈哈哈哈，傻孩子。老头子我今年已经百多岁了，如果族内不发生什么大事，根本就不会出门。再说我孑然一身，无儿无女，早把你当成孙子看待，这些身外物，早晚都是你的。”

　　“不过之前你的情况，给了你，反而是害了你。如今却是不同，看你之前敢接下莫浪的赌约，虽然不知道你为何那么有信心，但想必你有你的道理。那我的这些东西，自然是要留给你的，难不成还要带到棺材里，或是便宜了别人不成。”轩宇长老看着身前的莫之遥，慈祥的笑容中，有着宠爱之色。

　　“轩宇。爷爷！”莫之遥眼圈顿时泛红，双膝下跪，恭恭敬敬的朝轩宇长老叩了三个响头。

　　轩宇长老被莫之遥一声“爷爷”喊得激动不已，眼中的波光让视线都变得模糊起来。起身来到莫之遥的身前，将莫之遥扶起，伸手抚摸着莫之遥的头顶，语带哽咽地说道：“好孩子，好孩子。”

　　同是孤身的两人，从这一刻起，成为了这个世界上最亲的亲人。

　　抹去眼角的泪光，两人重新坐下。

　　轩宇长老对莫之遥说道：“这件灵器，名为‘凌霄’，只有一个功用，就是可以凌空飞翔。”

　　修士，只有臻至第四重归神境界才可以凌空踏虚，翱翔天际。在那之前，却只能望“空”兴叹。而飞翔类的宝物，便珍贵在这里，可以让归神境界之下的修士，拥有飞翔之力。

　　而飞翔类的宝物，较之那些攻击、防御类的宝物，更为罕见，可说是万中无一，弥足珍贵之处，可见一斑。

　　所以但凡是飞翔类的宝物，皆被推崇为灵器之列。

　　“不过之遥，以你现在的修为，还无法使用这‘凌霄’。只有人纹的数量达到六纹之上，才可勉强使用，而想要如意随心，必须要达到十六道人纹以上才可以。当然，我所说的是人纹的总数，与境界无关。”轩宇长老正色叮嘱莫之遥。

　　“所以，我建议你历练之时，先不要太过深入那黑莲山脉，最少要等到六纹之后，能够使用这‘凌霄’，再稍微深入一些。”

　　“嗯，之遥明白。”莫之遥点了点头，只是心中暗忖，自己的人纹虽然才三道，但若是加上那两道魔纹，可就是五道之数。只要再凝聚出一道魔纹，数量上便已经达到使用“凌霄”的最低要求。但人纹、魔纹能否这样单纯的相加，莫之遥心中没底，具体如何，只有试过才知道。

　　随后，轩宇长老先帮莫之遥将“凌霄”炼化，之后将使用方法告知。炼化后的“凌霄”，就隐藏在莫之遥的背部，只要灌输足够的灵力，便可以使用。

　　“对了，你身上的纳玉空间可是够用？还有什么需要准备的吗？”轩宇长老如同对待离家的游子一般，诸事无遗的详细询问。

　　纳玉，乃是修士用来放置随身之物的寻常法器，内中有一方空间，除了不能放置活物以外，其他物品尽可承载。只不过空间的大小要看纳玉的品质了，一般来说，都是百丈方圆大小，足够使用。

　　“都齐全了，昨日我安排下人准备了大量的清水和食物，还有一些衣衫以及其他的用品。至于财物，爹给我留下了不少，足够我用的。”莫之遥点头说道。

　　茹毛饮血的日子，莫之遥过得可是够够的，这次回来，带得最多的便是食物。至于其他的，自己是去修炼，不是游玩，也不需携带。

　　祖孙两人，一直聊到深夜，轩宇长老才依依不舍的亲自将莫之遥送出门口，看着这只雏鹰，独自离去，开始展开他搏击长空的人生之旅。

　　拜别轩宇长老，莫之遥展开身法，融入夜色。对于漆黑幽暗，莫之遥情有独钟，离开的时刻，也选在午夜时分。

　　出了莫府，莫之遥最后看了一眼这个让他寒心的地方，嘴边的弧度极之冰冷：“莫家，我会回来的，到时，你们欠我的，都要加倍的给我还回来！”

　　转身，莫之遥毫无留恋的离去。

　　半月时间，莫之遥昼伏夜出，终于回到了黑莲山脉。

　　身处密林之中，莫之遥呼吸着带着露水气息的空气，舒畅得全身毛孔都似乎在肆意的吐纳。眼中的赤芒肆无忌惮的闪现，这里，将是他迈向巅峰的第一步！

　　脚掌一蹬地面，莫之遥灵猿般的身形没入遮天蔽日的密林之中，也就此展开了他的杀戮提升之旅。

　　“唰！”利刃般的手掌，划过一只身形庞大，壮硕得如同一座小山般的独角石猿的颈项，带起一蓬血雾的同时，一声凄厉的惨嘶响彻天际。

　　莫之遥鬼魅般的身形绕至独角石猿身后，脚踏地面，跃起半空，曲指如钩，猛然插入它的头顶。

　　独角石猿那坚如磐石的皮肤，在莫之遥的面前如同纸糊的一般，脆弱不堪，数道黑线钻入其中，不过数个呼吸，疯狂挣扎的独角石猿便轰然倒地，溅起一片尘埃。

　　莫之遥眼中红芒越发明亮，散发着强烈的血腥之意，手臂一挥，庞大无比的尸身便告烟消云散。

　　“呼！”莫之遥长长的呼出一口气，眼中红芒敛去，取而代之的是兴奋之色。抬起左臂，五道人纹，五道魔纹赫然在目。

　　第五道魔纹，在吞噬了刚才的独角石猿的生命精华之后，已经彻底凝聚成功。

　　不过才一个月的时间而已，修为进境便达到如此地步，顺利的程度，远远超乎莫之遥的预计。

　　新凝聚出的三道魔纹，是以近千只妖兽的生命为代价。而两道人纹的凝聚，虽然在莫之遥的意料之中，但过程的顺利，却让他惊喜莫名。

　　想来应该是和莫之遥之前七年一直孜孜不倦的刻苦修习有关，七年积累，厚积薄发，七年间积累的浑厚灵气，才能让莫之遥如此顺利的凝聚人纹。

　　靠在一棵古树上坐下，莫之遥翻手取出一袋清水，畅快的痛饮下去，慢慢恢复着之前消耗的体力。

　　莫之遥此刻所处的位置，已然极为深入，虽然距离最深处的黑莲山脉腹地还有一段极远的路程，但此处出没的妖兽，实力已经极为强横。像刚才那只独角石猿，就已经具备了较高的灵智。

　　休息了一阵，莫之遥站起身来，活动了一下身体，准备继续深入。

　　一阵风自林间吹起，拂过莫之遥的脸庞，刮得枝叶沙沙作响。莫之遥脸色骤然一变，双耳微微颤动，捕捉到一丝为不可闻的声响。

　　随着魔纹凝聚数量的增多，体内的万古魔元和莫之遥的契合程度愈发明显，而莫之遥各个感官的灵敏度也随之以倍计的增强。

　　特别是对于危险的感知，更是比寻常的妖兽还要敏锐，这种玄妙的直觉，让莫之遥躲过了数次致命的危机。

　　适才迎面拂过的那阵风，莫之遥隐隐的嗅到了一丝血腥气味。而且这丝血腥气，是人类的！

　　黑莲山脉，轻易不会有人踏足，之前莫之遥和那神秘人在边缘处居住了十个月之久，都没见过一个人，这里较之更为深入，竟然有人出现。

　　莫之遥皱了皱眉，眼底闪过一丝思索神色，最终变得毅然。鬼魅般的身影，顺着气味传来的方向掠去，行动间连一丝声息都没有发出。

　　收敛周身气息，连呼吸都变得似有似无。此刻的莫之遥若是停身不动，除非是站在他的面前，否则恐怕连感觉最敏锐的妖兽都无法发现他的存在。

　　大约前行了十里左右，眼前的视野变得开阔起来，映入眼帘的情景，让莫之遥的眼瞳猛然紧缩。

　　一片较为开阔的空地上，一只体形巨大的妖兽，正和一个人类修士厮杀在一处。

　　而那个修士，莫之遥认得，正是一月之前，在善缘楼中，站在付宽身后，让莫之遥引为劲敌的华服少年！


第10章 君子谦

　　依旧是一身月白色的华服，只不过因为粘上了些许草屑，以及右臂上的血渍显得有些狼狈。

　　俊秀的脸庞，此刻罩上一层寒霜，变得异常冷厉，如星双眸中，不时有着凌厉之色闪过。

　　而让他如此狼狈的，正是对面那只体形巨大，通体乌黑鳞甲，唯独鼻尖处的硕大弯角为银白色，周身散发着凛冽寒气的犀牛妖兽。

　　玄甲冰犀！具备了如常人般的灵智，但还无法开口人言。之前莫之遥斩杀的那只独角石猿与之相比，完全是小巫大巫。估计最少十只以上，才勉强能和这玄甲冰犀抗衡。

　　玄甲冰犀，顾名思义，一身黑色鳞甲坚硬无比，尤为可怖的是，天生可以散发寒气。其寒冷的程度，足以轻易冻碎钢铁，乃是这一区域中毫无争议的霸主。

　　“是他！”莫之遥有些诧异，想不到在这黑莲山脉中居然遇见这华服少年，同时有些诧异和不解，这华服少年一看就是身份尊贵之人，不然当日也不会由付宽亲自陪同，此刻怎么会独自出现在这里？

　　对于这个加上这次才见过两面的华服少年，莫之遥打心底有着深深的忌惮，借此机会，正好观察一番。

　　莫之遥当即隐身暗处，也未现身，静静观战。

　　华服少年明显处于弱势，不敌玄甲冰犀。但进退之间，丝毫没有慌乱之意，双掌舞动如风，带起一片残影，防守得密不透风。偶尔发出的一记凌厉的掌风反攻，每每都能对独角冰犀造成不轻的伤害。

　　“看他的气息，乃是聚气境界的修为，而且最少也是以八道人纹，甚至是九道人纹晋升的聚气境！”观看了一阵，莫之遥心中泛起滔天般的惊骇。由于同时凝聚人纹和魔纹的缘故，莫之遥对气息的掌握、判断，有着远超常人的敏锐，短短片刻，便看出了华服少年的修为深浅。

　　“磐城之中，什么时候竟然出了这样一个妖孽？九道人纹晋升，磐城历史上，从未有过这等人物！”莫之遥眼中的骇色极浓，莫家的莫浩明，凝聚七道人纹便已经名扬整个磐城，无人不知。想不到眼前这少年，比莫浩明还要惊艳绝伦。对于他的身份，莫之遥更为好奇了。

　　“哞！”莫之遥正思索间，独角冰犀蓦地发出一声满含怒意的吼叫，鼻尖处的银色弯角发出夺目光华，一道匹练般，几乎凝成实质的寒气刃脱角而出，斩向对面的华服少年。

　　华服少年眼神一厉，身形如电般横向窜出，打算避开迎面斩来的寒气刃。哪知对面的玄甲冰犀再次发出一声怒吼，前端两只巨大的脚掌抬起，猛然下落，地面顿时产生一阵剧烈的震荡，华服少年万没想到玄甲冰犀居然还有这样一招，猝不及防下，顿时中招。

　　脚下不稳，华服少年身形顿时失去平衡，勉力控制下，虽说堪堪避过玄甲冰犀的寒气刃，但却丧失了再次躲避的机会，被迎面扑来的玄甲冰犀一头撞飞，口中鲜血狂喷，飞出近十丈远，撞在一棵巨树的树身之上。

　　而莫之遥，就隐藏在距离这棵巨树不远一处草丛当中。

　　一片嫣红，染红了胸前的衣襟，华服少年眼中闪过戾色，顾不上胸口的伤势，扶着树身站起，因为对面的玄甲冰犀，已经再度冲上。

　　一道细微的声音，蓦然传进莫之遥的耳中：“莫兄弟，帮我一把！”

　　莫之遥的眼瞳瞬间缩至针孔大小，自己的气息已经完全收敛，这华服少年是如何察觉自己藏身此处的？而且，竟然还极为肯定的说出了自己的身份，此人，绝不简单！

　　心思电转，莫之遥瞬间便知晓自己是何处露出的破绽。之前乍见这华服少年之时，自己的情绪出现一丝波动，呼吸略微的粗重了半分，也就是那时，被华服少年看破了自己的行藏。看来自己的心境还是不够沉稳，若是再老练一些，也不会被其发觉。

　　但也借此看出，这华服少年的修为极为精湛，就算是在恶斗之时，依然可以分心注意观察四周环境。而且如今看来，刚才就算被玄甲冰犀撞飞，他也是刻意的挑选方向，落在自己的近处。这华服少年无论修为，心智以及临危不乱的精准判断力，都远超同龄之人，让莫之遥为之动容。

　　不过既然已被发现，莫之遥也就不再隐藏，眼中闪过一丝红芒。这玄甲冰犀若是完好状态，自己只能有多远躲多远，不过此刻它也受了不轻的伤势，杀它，莫之遥有着八成的把握。

　　这样一只高阶的妖兽，蕴含的生命精华，最少足够莫之遥凝聚半道魔纹。要知道，之前的第五道魔纹，莫之遥可是杀了不下十只以上的独角石猿那个等级的妖兽，还不包括其余无法计算的普通寻常妖兽。

　　越是高阶的妖兽，对莫之遥的帮助就越大，这个千载难逢的机会，莫之遥当然不会放过。虽说如此一来，会暴露一些秘密，但也无关紧要。只要不展露魔纹，其他的都是小事。

　　而且之前在善缘楼和莫横动手，虽然展露魔劲不过是一霎那的光景，但若是落入有心人，如付宽、华服少年这等心智如妖，兼且修为高深之人的眼中，多少会露出些端倪。

　　并且莫横时候必然会将动手的过程详细告知其父莫浪，这个秘密，估计用不了多久，便会传开。不过传开也好，正好起到震慑人心的目的。让所有人都知晓，我莫之遥不再是以前那个一无是处的废物！

　　这些念头如电光般闪过脑际，莫之遥运起灵气、魔劲，脚心处劲力涌动，整个身躯如同一道箭矢般飞出，快至在空中留下窜窜残影，电光火石间，掠至玄甲冰犀的背脊上空。

　　身形完全违背常理的骤然下冲，莫之遥正好落在玄甲冰犀的背上。玄甲冰犀只不过战力强横，论起探查知敌，可比不上那华服少年，事前根本不知暗处居然还藏着一人。

　　它之前眼中只有华服少年一人，满心杀意的要冲过去将这抢夺了自己守护许久，眼见就要成熟的“月华凝实”的人类修士杀死。加上莫之遥的身法速度迅捷绝伦，等到它反应过来，莫之遥已经成功的落在了它的背上。

　　与玄甲冰犀庞大的身形相比，莫之遥如同趴在马背上的婴童。双腿夹紧，全身紧贴其上，灵力、魔劲纠缠着贯注十指指尖，莫之遥的双爪如同无坚不摧的神兵利器一般，玄甲冰犀坚硬的鳞甲随着一声脆响，被莫之遥的手指抓穿！一丝丝黑气涌动，磅礴如潮般的生命精华狂涌而出，进入莫之遥的体内，最后融入万古魔元之中。

　　万古魔元如同一个无底的黑洞一般，疯狂、贪婪的吞吸着玄甲冰犀的生命精华。同时原本无规则的形体，开始慢慢的蜕变，同时斑斓的色彩，显得更为绚丽夺目。

　　而莫之遥，也感觉到万古魔元与自己更为的相契，那种不分彼此的血肉之感，更为深切。此刻莫之遥的双眸，血芒逐渐的变强，双眼完全成为了一双血眸！让人望之有种撼动神魂的震颤之感。

　　玄甲冰犀发出一声声充满绝望的凄厉惨叫，眼中露出深入骨髓般的恐惧神色，全身痉挛一般的剧烈颤抖，再顾不上那华服少年，拼命的跳跃冲撞，妄图将背上的莫之遥甩下来。

　　若非玄甲冰犀心神被华服少年吸引，兼且身上受了伤，莫之遥哪能如此轻易的靠近它，更别提近身落在它的背部。得此机会的莫之遥，如同附骨之蛆一般，双手死死的抠住玄甲冰犀的鳞甲，那屡屡黑线更是将一人一兽连成一个整体般，任那玄甲冰犀如何疯狂挣扎，已然牢牢的附身其上。

　　不过盏茶时间而已，玄甲冰犀的吼叫变得微弱起来，疯狂扭动的身躯也逐渐减缓，最后推山倒柱，小山般的身躯轰然倒地，双眼变成灰白之色，再无半分生气。鼻尖处的银色弯角，也变得黯淡无光，如同历尽岁月的斑驳矿岩。

　　莫之遥并未将玄甲冰犀吸摄成飞灰，那样太过骇人，毕竟对面还有着华服少年在看着，跃身落地。可即便如此，玄甲冰犀那原本庞大丰硕的身躯，此刻也变得瘦骨嶙峋，森然可怖。

　　此情此景，落在华服少年的眼中，让其就算被玄甲冰犀撞飞，依然保持一丝风轻云淡神色的面容，首次变得凝重起来，眼中更是闪过难以掩饰的惊骇。

　　见到莫之遥迈步朝自己走来，特别是眼眸中的血色还未完全散去，华服少年心中一紧，居然有种面对的是一个森魔厉鬼般的错觉。

　　强自压下心中的震撼，华服少年面上笑容涌现，重新恢复了那云淡风轻，充满自信的神色。

　　“莫兄弟，此番对亏你出手相助，不然在下可就是凶多吉少了。”笑容满面的华服少年，冲这莫之遥拱手一礼，只不过左手拇指微微的曲动，并未逃过莫之遥的眼睛。

　　看似无意的扫过华服少年的左手拇指，莫之遥淡淡地说道：“就算我不出手，这玄甲冰犀对上拥有灵器的你，也不会有别的下场。”

　　华服少年左手的拇指上，带着一枚翠绿欲滴的扳指。

　　华服少年闻言，眼中瞬间暴起精芒，脸上的笑容慢慢敛去，死死的盯着莫之遥。

　　莫之遥丝毫不让的看着他，原本收敛的红芒，在眼底隐隐有着再次爆发的迹象。

　　“对那个东西，我不感兴趣。”莫之遥冰冷的声音响起，“我感兴趣的，是能以九道人纹晋升聚气境界的你，到底是何身份。”

　　此言一出，华服少年的身躯剧震，眼中的精芒更为刺目，换做旁人，根本无法与其对视。

　　一阵沉默之后，华服少年眼中的精芒散去，脸上恢复笑容，朗声说道：“莫兄弟真是好眼力！在下，君子谦，佩服！”


第11章 月华桂树

　　“君子谦？你是君家之人？”莫之遥双眼眯起，眼中掠过一丝惊色。

　　君家，与莫家同为磐城四大家族之一，势力排名，更在莫家之上。想不到这华服少年，竟然是君家之人。

　　“为何我以前从未听过你的名字，以你的修为，怎会如此默默无闻？”莫之遥沉声说道。

　　莫浩明以七道人纹晋升聚气境，便已经名扬磐城，这君子谦比之更为妖孽，九道人纹，磐城历史上，他可是首位！

　　“呵呵，家父君鼎天！关于我的身份，没有必要隐瞒莫兄弟。至于莫兄弟从未听过我的名字吗。”君子谦恢复了淡然洒脱本色，拂去身上的草屑杂物，低头看了一眼右臂上的伤口，笑着说道：“莫兄弟，自上次在善缘楼一见，在下便起了结交之心，只不过当时有事在身，莫兄弟也是来去如风，来不及交谈，让在下深以为憾。”

　　“想不到你我如此有缘，竟然可以在这里碰面，若是莫兄弟不嫌弃，不如我们先寻个地方，坐下一边吃酒，一边详谈如何？”君子谦笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　莫之遥沉吟了片刻，点了点头。迈步上前，与转过身去的君子谦并肩而行，进入密林之中。

　　君鼎天，乃是君家当代族长，以君子谦这等身份，独自一人进入黑莲山脉，必然有其目的。既然他有意相邀，莫之遥也就借机前去，看看他到底为何而来。

　　换做别处，莫之遥还要有些顾忌，但在这黑莲山脉中，却是没有丝毫担心。只是依仗魔元的吸噬之力，随时可以补充魔力的莫之遥，绝对处于稳胜不败之地。就是耗，也能将君子谦活活耗死在这里。

　　前行不远，出现一处不大的空地，较之前与玄甲冰犀恶斗的地方虽然小了不少，但也足够二人坐下休息的了。

　　君子谦挥手间，一张华贵至极，其上绣满华丽图纹的兽皮毛毯铺于地面，迈步其上，盘膝而坐。又拿出不少美食美酒，摆放其上，扭头对莫之遥说道：“莫兄弟，过来坐。”

　　莫之遥一阵无语，心中感慨，同为大家族子弟，这排场……要知道，莫之遥就连睡觉，都是席地而眠，而自认为带的那些美食，和君子谦的一比，完全等同于残羹剩饭。

　　踏上毛毯，盘膝坐下，屁股下的柔软让莫之遥有种不适应的感觉，不禁心底有些苦涩，父亲的离开，让自己的生活发生了天翻地覆的改变，这种舒适的感觉，已经尘封在记忆当中，恍如隔世。

　　“莫兄弟，我自小便被父亲送离磐城，数月之前才刚刚返家，所以声明不响，无人知晓。”君子谦一边处理手臂上的伤势，一边说道。

　　莫之遥点了点头，这一点，他倒是听父亲在世时说过。君家的少主，早在多年之前，便被其父送走。只不过当时莫苍也就是那么一说，而莫之遥正苦于无法凝聚人纹，根本是听过就算，也没往心里去，君子谦的名字，压根就没印象。

　　此刻听君子谦一说，隐约的想了起来。

　　接过君子谦递过来的一只散发着浓郁酒香的玉杯，莫之遥毫不犹豫，仰头一饮而尽，任凭火辣辣的感觉自口舌延伸至整个胸膛。

　　有毒？身为君家少主，这等下作的手段，莫之遥相信君子谦做不出来。更何况，自己体内的万古魔元，可解万毒！最初凝聚头两道魔纹时，在密林中度过的那二十天，莫之遥甚至喝过剧毒妖兽的鲜血，以来果腹。

　　“哈哈哈哈！莫兄弟当真爽快！”见到莫之遥如此干脆的喝下杯中酒，君子谦大笑一声，眼中闪过一丝隐藏极深的精芒，那是被人信任的感动，还有敬佩。

　　不是所有人，都敢喝下一个不过才见过两次面的陌生人递过的酒水的。

　　一口饮尽杯中美酒，君子谦大呼一声痛快，看向莫之遥说道：“莫兄弟，你可知道我为何来此？”

　　说完，也不待莫之遥回答，手掌一翻，一枚通体月白，其内隐隐有着光晕流转，散发着淡淡寒气的果实出现的君子谦的掌心处。

　　“便是为了它，月华凝实！”君子谦将手掌伸到莫之遥的面前，双目炯炯的看着对方。

　　“月华凝实！”莫之遥眼神一凝，伸手无比自然的自君子谦掌心处，将这枚异果拿在手中，细细观看。而君子谦也未露出任何异样神色，任凭莫之遥拿走，手掌收回，拿起酒壶，为二人空了的就被重新斟满。

　　月华凝实，传说乃是由月光凝结而成，百年方熟，对凝聚人纹，有着极大的功效。尤其对转灵境以下的修士，更有着无可比拟的巨大裨益。

　　聚气境之五道人纹以下，一枚月华凝实足以凝出一道人纹，五道之上，虽然不会如此，但也有着极大的帮助作用。最难的是，月华凝实，少之又少，乃是可遇不可求之物，当年莫苍便四处搜寻，以期能够帮助莫之遥凝聚人纹，可惜遍寻不获，只好作罢。由此可见，月华凝实的珍贵之处。

　　“我如今的修为陷入瓶颈，这月华凝实能够助我提升修为，我来这里，就是为了寻获此物。”君子谦将斟满的酒杯递给莫之遥，接着说道。“好不容易寻到一颗，却是被那玄甲冰犀昼夜守护着。”

　　“眼见成熟在即，我只能冒险行事，强行出手夺取，之后就是你看到的样子。”君子谦举起手中酒杯，朝莫之遥示意，之后一饮而尽。

　　莫之遥一口饮下杯中酒，异果在手指间来回滚动，冰冷的目光中带上一丝邪异，嘴边的笑容有些玩味：“你就不怕我抢了你的月华凝实？”

　　“不是我狂妄，能让我君子谦升起结交之心的人，少之又少。而莫兄弟，便是其中之一。一枚果实，便能认清一个人的真面目，这笔买卖，值得！区区一枚月华凝实，我还输得起！”君子谦扬声说道，神色自然诚恳，顾盼之间，傲然洒脱之气，展露无遗。

　　掌心吐劲，月华凝实飞起，落入君子谦探出的手掌。莫之遥神情丝毫不变，眼底却有着一丝明显的波动。

　　少时磨难，其实莫之遥最希望得到的，是别人的认可。毕竟，如今的莫之遥，也不过是一个刚刚年满十三岁的少年。八年的岁月中，所做的不过一件事情，得到旁人的认可。

　　表面再如何冷酷，莫之遥还只是孩子而已。

　　只不过莫之遥眼底的激动，却被抬起的手臂挡住，未让君子谦看见。

　　“和我说这些，你想怎么样？”莫之遥手臂落下，眼神冰冷依旧。

　　“莫兄弟倒是直接，也好，我就有话直说好了。”君子谦放下收好月华凝实，看向莫之遥正色说道：“若是没有遇见莫兄弟，得到这枚月华凝实之后，我便会离开黑莲山脉，返回磐城。”

　　“不过既然遇见了莫兄弟，看来是天助我也。在下厚颜想请莫兄弟帮个忙。”

　　莫之遥眼眉一挑，看向君子谦，静待下文。

　　“结出这月华凝实的树木，名为月华桂树。之前那玄甲冰犀所守护的，不过是一棵幼苗而已，一次只能结出一颗月华凝实。而我知晓，在黑莲山脉深处的一处地方，有一棵成熟的月华桂树，最少能有数百枚月华凝实。只是守护它的妖兽，也是极为凶猛。”君子谦徐徐说道。

　　“说实话，以我一人之力，没有半点希望能够抢夺到那里的月华凝实，但若是有莫兄弟的帮忙，却大不相同。”君子谦停顿了一下，之后才接着说道。“之前我看莫兄弟对付那玄甲冰犀，看似凶险，实则却是不然。”

　　“莫兄弟应该有着一种我所未见过的方法，可以行之有效的对付妖兽，而我若是没猜错的话，这种方法，应该是莫兄弟的修习之法。”君子谦眼中异芒闪烁，看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言眼中精芒一闪，心中震撼于君子谦如妖般的心智，但却依旧没有说话。

　　“莫兄弟的修为虽然略低，但对付这黑莲山脉中的妖兽，却是把握要比我大上不知多少倍，所以我才会有此提议。反正我也不急，若是莫兄弟愿意帮忙，我们可以一路慢慢行进，直到那处。”

　　莫之遥沉思片刻，开口说道：“我有什么好处？”虽然莫之遥对君子谦的印象良好，但不代表可以因此而去替他拼命。守护一颗月华凝实便是玄甲冰犀那等级别的妖兽，那守护数百颗月华凝实的妖兽，实力要强横到何种地步？就算身具魔元，莫之遥也不会轻易涉险。

　　“若是莫兄弟愿意帮忙，得到的月华凝实，无论多少，你我平分。同时我君子谦欠莫兄弟一个人情。”君子谦眼中露出喜色，莫之遥肯这么说，代表着已然心动。“当然，也代表着莫兄弟愿意交下我这个朋友！”

　　说完之后，君子谦眼看着莫之遥，等待这答复，心中也是紧张已极。

　　莫之遥沉吟半晌，权衡着其中利弊。自己此番进入黑莲山脉，为的就是提升修为，好拿回父亲的遗物。

　　之前对轩宇长老那般的信誓旦旦，其中也有着安慰他的成分在内。如今已经过去一月有余，距离半年之期，还有不到五个月的时间。虽说在那之前，莫之遥有极大的把握能够凝聚出八道人纹，但也不敢说肯定。

　　之前凝聚人纹的顺利，是因为自己七年间的沉淀。之前凝聚出第五道人纹之后，莫之遥有着清晰的感觉。体内多年存储的灵力，最多能够再凝聚一道人纹而已，之后便要开始吸收灵气了。

　　吸收灵气的速度，可是非常缓慢的，不似吸噬妖兽的生命精华那般快捷。但若是有了月华凝实，可就完全不同。不仅可以大大缩短凝聚人纹的速度，并且还可以增加凝聚人纹的把握。

　　莫之遥之前的信心，完全是基于对魔纹，也就是万古魔元的信任。但具体如何，还要看实际的情况。说到底，莫之遥自己心中也是有些打鼓。

　　月华凝实，却可以大大增加凝聚人纹的把握，可以说，有了月华凝实，莫之遥再无任何顾虑！


第12章 碧睛彩翼蜥

　　“要我帮你可以，但要答应我一个条件。”莫之遥的声音落入君子谦的耳中，有如天籁，但也带着一丝紧张。君子谦不知莫之遥的条件，是否苛刻到他无法接受的地步。

　　“莫兄弟请说，只要我能做到的，绝不推辞。”君子谦语带诚恳，脸色也少见的带上一丝紧张神色。

　　“我要你发下誓言，这一路上所见到关于我的事情，一律不许说出。”莫之遥眼中带着森然的寒意，看向君子谦。

　　“我君子谦在此立下誓言，一路之上的所见所闻，绝不对第三人露出半句，否则人神共弃，形神俱灭！”君子谦当即发下誓言，没有半点犹豫，脸上泛起狂喜之色。

　　修真之人，最重誓言，等闲不会起誓，一旦发出，必然遵守。莫之遥眼中的寒意退去，点了点头。

　　……

　　看着两只已经具备了中等灵智的妖兽在莫之遥手中化为飞灰，君子谦扬了扬眉，即便是过去了两个月的时间，依然无法完全适应莫之遥这般诡异的“灭兽提升”之法。

　　“之遥，你的人纹如今还是六道，没有丝毫提升的迹象。可为何我觉得你的修为却在不住提升？”君子谦扬手抛出一个色泽金黄的鸡腿，划过一道弧线，落入莫之遥的手中。

　　看着坐在毛毯之上，一手端杯，一手执肉，吃得惬意无比，不亦乐乎的君子谦，莫之遥伸手掐了掐眉头，显出一丝无奈之色。

　　自己这边厢打生打死，他那边倒好，休闲得好似游玩一般。不过如此局面，也怨不得君子谦，谁怪自己需要依靠吸噬妖兽的生命精华来凝聚魔纹了。

　　不过对于魔纹之事，莫之遥倒没有告诉君子谦。只是君子谦也看出，莫之遥的修为提升和击杀妖兽有关，倒也乐得悠闲，作壁上观。

　　摇了摇头，莫之遥踏上毛毯，盘膝坐下，也不客气，咬了一口驰名磐城的鲁记火腿，拿过一瓶佳酿，在君子谦心疼的目光中，一饮而尽。

　　“唉，唉，你慢点喝好不好，给我留点啊！你知不知道这是百年陈酿啊！”君子谦的手臂徒劳的在空中挥舞，却抓不回被莫之遥牢牢握在手中的酒瓶。

　　两月时间的相处，让两人之间的感情也深厚了不少，不似初见时那般生疏。

　　“再来一瓶！”莫之遥扬手将空瓶扔出，自然无比的将手掌伸到君子谦面前。

　　“没有！”君子谦没好气地说道，不过说归说，还是翻手拿出一瓶，递给莫之遥。莫之遥眼神戏谑的看着一脸肉痛的君子谦，拔出瓶盖，痛饮了一口，这才长长呼出了一口带着酒香的气息。

　　“帝皇还不差饿兵呢，我杀妖兽的时候，你可是闲的全身皮痒。喝你一瓶酒，用不用这样心疼。再说我还要帮你采摘月华凝实，不吃饱了，哪有力气？”

　　“你也有份好不好！凭什么我要负责一路上的饮食？”君子谦脸上的洒脱神色此刻不翼而飞，一脸恼怒之色。

　　看着暴走的君子谦，莫之遥又喝下一大口酒，露出惬意之色，淡淡地说道：“因为你带的食物好吃。”

　　君子谦露出气结之色，感情自己带的东西好吃也是不对？

　　“之遥，有些事情不用我说，你自己应该也是心里有数。我看你的气息，虽然在持续提升，但隐隐有着不稳的迹象。”君子谦正色看着莫之遥，开口说道。“那种感觉很奇怪，就好像。”

　　斟酌了一下言辞，君子谦才开口说道：“失去平衡！”

　　莫之遥心中震撼，相处的时间越长，越对君子谦那妖孽般的洞察力感到骇然。自己的人纹，因为体内积蓄的灵力耗尽的缘故，一直停滞在六道之数。而魔纹的数量，却是由于不停吸噬妖兽，而开始超越人纹。

　　如今的莫之遥，身具六道人纹，还有七道魔纹！

　　一直以来，都是人纹先于魔纹。不凝聚出相应的魔纹，就无法凝聚下一道人纹出来。可是凝聚魔纹，却不受此限制，就算没有相对应的人纹，魔纹依旧可以继续凝聚。这一点，到底是何原因，莫之遥自己也不明白。

　　但魔纹数量超过人纹之后，莫之遥明显感到了巨大的变化。最为显著的是，自己的杀意照比之前，明显浓郁。平时还好，一旦遇见妖兽，便展露无遗。

　　最近这半月之中，死在莫之遥手上的妖兽数量，超过了之前两个半月的总和。如此浓郁的杀意，让莫之遥自己都有些不安。看来人纹和魔纹是相互制衡的关系，魔纹的提升，让自己的魔性大涨，短时间内还好，若是长久以往，必然不妥。

　　这种情况，是莫之遥之前没有料到的。自己多年积蓄的灵力，根本不够支持他凝聚第七道人纹。人纹后期，消耗的灵力超乎了莫之遥的预计。

　　据莫之遥所知，就算那莫浩明，凝聚七道人纹之时，也未曾消耗如此多的灵力。

　　“难道是与魔纹有关？”莫之遥心中暗忖，看来要尽快的得到月华凝实来凝聚人纹，用以平衡魔纹所产生的魔性。

　　原本之是想帮助君子谦，阴错阳差下，反而是等于君子谦无意中帮了自己一个大忙。不然在族中大比之前，莫之遥根本来不及凝聚出八道人纹。

　　虽说之前与莫浪的赌约中，并未限制莫之遥必须在族比之前凝聚出八道人纹，但莫之遥可不想过多的拖延。早日将父亲的遗物从莫浪那只豺狼的手中拿回，莫之遥才能安心，时间一长，说不定又要起什么变化。

　　点了点头，莫之遥表面神色如常地说道：“我心中有数，你不必操心。这里距离你所说的地方，还有多远？”

　　看着眼底明显有着红芒闪烁的莫之遥，君子谦叹了口气，说道：“已经快了，还有不到百里的距离，休息一阵，我们便出发，估计最晚在明日清晨便能赶到。”

　　虽然两人的关系融洽了许多，但有些事情，彼此都没有深究。身为修士，就算是至亲，也不会轻易的暴露最后的底牌，那等于自寻死路。

　　“对付那碧睛彩翼蜥，你有多少把握？”君子谦神色凝重的问道。

　　莫之遥目光扫过君子谦拇指上的碧玉扳指，淡淡地说道：“你如果真能做到你所说的限制它三个呼吸的时间，以我现在之力，七成把握！”

　　“这个绝不是问题，三个呼吸，是我最保守的计算。但你真的确定可以抵御它的剧毒？”君子谦转动了一下拇指上的扳指，看着莫之遥正色问道。

　　“碧睛彩翼蜥的剧毒，可不是那些寻常妖兽所能比拟的，一个不慎，后果可不堪设想。”

　　一路深入，君子谦已经详细的将那棵月华桂树所处的地理位置，以及守护它的妖兽情况，巨细无遗的告知了莫之遥。

　　碧睛彩翼蜥，可说是站在黑莲山脉食物链顶端的几种妖兽之一。灵智与常人无异，并且可以口吐人言。实力强横之极，全身上下，无处不含剧毒。不需被它抓伤咬伤，就算是触及它的身体，都会中毒。

　　而且碧睛彩翼蜥，兽如其名，背上长有一对彩色翅膀，动作迅疾如风，极为难缠。想要在它的看护下，夺取月华凝实，困难程度不言而喻。

　　“你不需担心此事，我自有办法应对它的剧毒。”莫之遥又饮下一口美酒，扫了一眼君子谦，淡淡地说道。“不过我很好奇，你至如何得知那月华桂树的具体所在？还有守护它的妖兽这些讯息的？”

　　“你若是肯将左臂给我看看，我就告诉你。”君子谦笑嘻嘻的看着莫之遥说道。

　　“哼！”莫之遥不满的哼了一声，其中却没有恼怒之意。舒展身形，躺在毛毯之上，抓紧时间恢复体力。

　　君子谦摊了摊双手，做出一副无所谓的神态，也学莫之遥般，躺在毛毯之上。

　　一个时辰之后，两人动身赶路，如两道轻烟一般，没入幽暗的密林之中。

　　清晨的晨曦透过林间茂密的枝叶，星星点点的洒落而下，莫之遥和君子谦收敛全身气息，看着对面不远处，神色凝重。

　　前方近里许的地方，一片空旷之处，一棵巨大到让人瞠目结舌的桂树傲然挺立，茂密的枝叶间，可以清晰的看到一颗颗拳头大小，通体银白色的月华凝实悬挂其上。就算距离较远，已然可以清晰的感觉到其散发出的浓郁灵气，以及凛然的寒意。

　　距离月华桂树约百丈距离，是一处断壁，具体深度如何，两人不得而知。而月华桂树的周围，却并未发现那碧睛彩翼蜥的踪迹。想必是隐于暗处，一旦发现敌踪意图不轨，便会显身。

　　莫之遥两人对视一眼，均看到对方眼底的火热，相互点了点头，示意准备妥当，君子谦打出一个手势，随后身形如电，窜出密林，如同一道流光般，直扑月华桂树！


第13章 坠崖

　　莫之遥和君子谦两人早便商议好，由君子谦先出手，引出碧睛彩翼蜥，之后在适当时机，以灵器将其束缚住，给莫之遥创造近身的机会。

　　君子谦的速度极快，呼吸间便已经掠至距离月华桂树不到百丈的距离。

　　“哇！”一声难听刺耳的嘶鸣响起，一道不知从何处冒出来的黑影，狭着裂风之声，如一只箭矢般自高空俯冲而下，眨眼间便飙射至君子谦头顶。

　　君子谦看似极快的身形，其实一直保留着余力，顿时猛然后撤。适才立身之处，骇然出现一个深深的孔洞。空洞边缘发出“滋滋”声响，屡屡黑烟，迎空冒起。

　　君子谦和隐身暗处的莫之遥眼瞳同时一缩，心中凛然。

　　君子谦停住暴退的身形，凝神看去。一只体形不过常人大小，全身密布细密雪白鳞甲、背上一对色彩炫丽的透明双翼的妖兽，正悬浮在对面。

　　一双碧绿色的眼瞳，闪烁着阴寒的凶光，修长的身躯两侧，各有着一排尖刺，尖端闪耀着刺眼的寒芒。

　　一条比身躯还要长上近一倍的细长尾巴，不停甩动下，发出“啪啪”的破空声响，摄人心神。

　　碧睛彩翼蜥！守护月华桂树的高阶妖兽！

　　“小娃娃，你敢打我月华桂树的主意，当真是找死。”沙哑至极的声音从碧睛彩翼蜥不停吞吐着如蛇信般血红舌头的口中发出，让人心生寒意。

　　“你的？”君子谦心中骇然，但表面丝毫不露，一贯的风轻云淡，笑容中带着一丝冷意。“这等天材地宝，你有何德何能，独自占据。”

　　君子谦手掌一张，一柄细长的长剑凭空出现，剑身在日光的照射之下，反射出夺目的光华。

　　“你若退去，还可保留一命，不然可是自寻死路。”君子谦屈指一弹剑身，“嗡嗡”之声不绝于耳，双眼眯起，看向碧睛彩翼蜥。

　　“小子，你找死！”碧睛彩翼蜥眼中竖瞳霎时缩为一道竖线，森然的杀意狂涌而出，背后双翼一展，化为一道白影，直冲君子谦。

　　“锵！”手中长剑瞬间暴起如烟花般的剑影，掩去君子谦的身形，如同细风密雨般，无所不至的刺向碧睛彩翼蜥的全身。

　　碧睛彩翼蜥修长的身躯划过一道诡异的弧线，避过君子谦的剑芒，绕至其头顶上方，身后细长的蜥尾扬起，尾端漆黑的利尖化为一道乌芒，刺向君子谦的头部。

　　漫天剑影消散，重归于一，精准至让人难以置信的对上碧睛彩翼蜥的尾端尖刺。

　　“叮！”清脆的声音响起，君子谦俊秀的脸庞闪过一抹异常的红晕，身形暴退。碧睛彩翼蜥的长尾虽然被崩飞，但依然如影随形的迅即跟进，长尾如枪如鞭，或刺或抽，骤风急雨般罩向君子谦。

　　君子谦剑势顿时一变，剑光如水，平静中带着汹涌的剑劲，缠绕上碧睛彩翼蜥的长尾。一改之前的硬悍，连绵的剑势如同骇浪一般，卸，绕，缠，挑，不再与其硬碰，而是完全采取守势，同时身形看似无意的往后方退去。

　　当退至距离莫之遥藏身处还有不到十丈的距离之时，君子谦眼神一厉，一声清啸发出，却是通知莫之遥做好准备。同时长剑如虹，自下而上，带着厉啸之声，一道剑芒冲天而起，再次硬悍碧睛彩翼蜥。

　　这一次，君子谦毫无保留的使出全身之力，一往无前的气势展露无遗，全身灵力尽皆贯注剑身，长剑闪耀夺目光华，划破虚空，与毕竟彩翼蜥的长尾对轰一处！

　　“蓬！”两厢交击，君子谦口中喷出一小口鲜血，以他的修为，正面硬拼碧睛彩翼蜥，实属不智之举。

　　虽然受创，但也成功的让碧睛彩翼蜥的身形一顿，显出霎那光景的停滞。

　　君子谦丝毫不顾体内的伤势，拇指微弹，其上那枚碧绿色的扳指脱指而出，虚空跳跃般直接出现在碧睛彩翼蜥的头顶。

　　“禁！”君子谦一声轻喝，那枚扳指顿时散发出青蒙蒙的光芒，一道扳指虚影瞬间出现，将碧睛彩翼蜥笼罩其中。

　　君子谦这件灵器的功用，就是禁锢！可以在一段时间内，彻底束缚住对方的行动，但却无法禁锢对方的灵力。

　　也就是说，如果君子谦的修为足够，此刻便能一击击杀碧睛彩翼蜥。可惜，君子谦实力不够，一击之下，最多只能重创于它，取其性命，却是力有未逮。

　　但君子谦要的，就是禁锢住碧睛彩翼蜥的行动，同时最大限度的维持禁锢时间，因为杀它的，另有其人。

　　在碧睛彩翼蜥被扳指灵宝禁锢住的瞬间，一道身影，自后方林中如电般掠出，周身散发着让人胆寒的气息，扑向碧睛彩翼蜥。

　　碧睛彩翼蜥感受到一股前所未有的颤栗之感席卷全身，眼中闪过强烈的恐惧之意。迎面扑来的这道身影，让它首次感受到了死亡的威胁。

　　“给我破啊！”碧睛彩翼蜥疯狂的运转灵力，妄图摆脱禁锢。可惜，君子谦的这件灵器，威能极大，以它的修为，三息之内，没有半分希望可以脱困。

　　“咧！”带着极致的破空之声，莫之遥双眸皆赤，如同魔神天降，落在碧睛彩翼蜥的背上。右手五指成爪，死死的抠入其左侧胸前的心脏所在。右手一把掐住碧睛彩翼蜥的脖颈，双腿盘绕，牢牢锁在它的腰腹之间。

　　正如莫之遥之前的判断，碧睛彩翼蜥的剧毒，对其造不成丝毫威胁。

　　而被莫之遥牢牢锁住的碧睛彩翼蜥，眼中露出滔天的惊骇，一向引以为傲的剧毒，首次失效。

　　一丝丝好似有生命的黑气瞬间涌入碧睛彩翼蜥的体内，侵入其急速运转的灵力循环之中。

　　吸摄生命精华，若是被吸摄的妖兽修为与莫之遥相当，或是略高，莫之遥都可以强制吸收，风卷残云般，直接碾压。可若是远远高过莫之遥，那吸摄起来就要花些手段了。

　　碧睛彩翼蜥的修为，远超莫之遥，它体内蕴含的生命精华，浩瀚磅礴，一时半刻，莫之遥无法全部吸摄。

　　莫之遥如今只有短短的三息时间，时间一到，没有了灵宝的禁锢，以碧睛彩翼蜥的修为，挣扎起来，绝对能够打断莫之遥的吸摄。而且疯狂下的碧睛彩翼蜥一旦反扑，他和君子谦一个也别想活着离开。

　　所以莫之遥当务之急要做的，并不是拼命的吸摄碧睛彩翼蜥的生命精华，而是要先建立起一个把万古魔元和碧睛彩翼蜥都包含其中的灵力循环。

　　只要将万古魔元融入到碧睛彩翼蜥体内的灵力循环中，自己和碧睛彩翼蜥便成为一个整体，到时，碧睛彩翼蜥便再也无法挣脱自己的掌控了。

　　一息，漆黑诡异的魔劲成功侵入碧睛彩翼蜥的灵力循环。

　　二息，魔劲循着灵力流动的方向开始运转。

　　三息，魔劲运转达致循环路径的六成！

　　“子谦，再给我争取一息时间！”莫之遥大声吼道，一双血瞳森然可怖，刺目已极。

　　“噗！”君子谦也知道莫之遥定是到了最为关键的时刻，咬牙坚持，全然不顾口中狂喷的鲜血，温和的面容显出一丝狰狞。

　　扳指灵器，威能虽大，但消耗的灵力也是匪夷所思。加上禁锢的又是碧睛彩翼蜥这等高阶妖兽，三息时间，已经是君子谦的极限。但眼看成功在望，若是功亏一篑，不仅采摘月华凝实无望，连性命都要交代在这里，事关生死成败，君子谦只有拼命一途。

　　可惜，君子谦拼尽全力，只多坚持了半息时间，体内灵力便彻底告罄。

　　“咔嚓！”清脆声音响起，扳指虚影如琉璃般破碎，消散虚空。而那枚色泽翠绿的扳指，化为一抹绿光，重新回到君子谦的拇指之上。

　　魔劲循环，已经完成了九成，只差最后一丝，便彻底圆满。可惜，君子谦灵力耗尽，未尽全功。

　　“啊！”疯狂挣扎中的碧睛彩翼蜥发出一声带着恐惧的狂怒吼叫，振翅高飞。身体剧烈扭动，想要将如芒在背的莫之遥先甩落下来。

　　“想甩掉我，除非我死！”莫之遥眼中也有着疯狂之色，他知道，被碧睛彩翼蜥甩落之时，就是他与君子谦毙命之刻。

　　而碧睛彩翼蜥心中也是清楚，一旦侵入体内的魔劲完成循环，自己将沦为砧板之肉，再无一丝反抗之力。

　　循环完成，莫之遥便可以彻底控制碧睛彩翼蜥，到时便可以肆意吸摄。生死攸关，一人一兽均是毫无保留，灵力、魔劲彼此疯狂倾轧。

　　碧睛彩翼蜥尾端的尖刺疯狂的刺击着莫之遥的背部，带起一蓬蓬血雨，纷洒而下。而莫之遥的两只手掌，如同两把铁钳，死死的抠在碧睛彩翼蜥的两处致命所在。位于碧睛彩翼蜥胸前的手指，更是抓入其中，已然触摸到其中的心脏！

　　两行触目惊心的嫣红血线顺着眼角淌下，莫之遥将体内的魔劲发挥至巅峰状态，手臂上的七道魔纹闪耀出刺眼的黑芒，魔劲如海崩堤决般狂猛涌入碧睛彩翼蜥的体内。

　　首尾对接，蕴含魔劲的灵力循环彻底完成。碧睛彩翼蜥眼中泛起绝望之色，同时也有着疯狂涌现。

　　“小子，我死，你也别想活！”碧睛彩翼蜥自知必死，起了同归于尽之心，趁着魔劲刚刚完成循环，还有最后一丝的自控之力，带着莫之遥，一头扎向了断壁下的深渊！

　　“之遥！”君子谦顿时睚眦欲裂，勉力站起身来，踉跄的跑至断壁边缘，往下看去，山风拂面，哪里还有半点身影。


第14章 月华树皇

　　疾风猎猎，吹刮得莫之遥连呼吸都有些困难，勉力睁开双眼，注视着黑洞洞的下方。

　　身下的碧睛彩翼蜥双翼收敛，一动不动。虽然还有着一丝呼吸，但也是极为衰弱，有等于无。

　　源源不绝的生命精华注入莫之遥体内的万古魔元，碧睛彩翼蜥全身洁白如玉的鳞甲如同败革，黯淡无光。

　　碧睛彩翼蜥的生命精华，磅礴得让莫之遥心神发颤，如同决堤之洪，迅猛无匹的涌入万古魔元之中。

　　万古魔元内部的炫彩光华闪耀至透彻莫之遥的胸身，左臂之上，一道崭新的魔纹，随着碧睛彩翼蜥的急剧萎缩，而清晰的浮现。

　　八道魔纹，超过人纹两道之数，莫之遥体内的灵、魔双力，严重失衡。

　　血红的双目，眼角的血线，让莫之遥的面容显得异常狰狞。一股股疯狂的杀意，不停的冲击着莫之遥的理智。

　　魔主杀伐，莫之遥知道，这是因为魔纹远超人纹的缘故，让自己体内的杀意充盈，若是不尽快想办法，恐怕用不了多久，自己便会成为一个只知杀戮，丧失理智的人形凶兽。

　　不是莫之遥不想停下吸摄，是怕一旦停止，身下的碧睛彩翼蜥便会反扑，到时可就前功尽弃了。

　　原本的计划，是莫之遥吸摄碧睛彩翼蜥之后，立刻服下月华凝实以凝聚人纹，提升人纹数量，便可以抑制魔纹，达到灵、魔平衡。

　　哪曾想，人算不如天算。疯狂的碧睛彩翼蜥居然带着莫之遥同归于尽，一同坠崖，导致莫之遥的计划成空，出现如今的变故。

　　事已至此，莫之遥无暇后悔，只有绞尽脑汁，思索解决之法。

　　但当务之急，是如何先安然落地。莫之遥身负灵器“凌霄”，具有飞翔之力。之前初回黑莲山脉时，莫之遥便做过实验。

　　果如他所猜想的，凝聚出第三道魔纹之后，便能勉强运用“凌霄”，不过至多坚持两个呼吸的时间，并且只能离地数丈而已。因为“凌霄”所消耗的灵力、魔力太过庞大。那时的莫之遥，完全不堪重负。

　　如今的莫之遥，身负六道人纹，八道魔纹，短时间内足以支撑“凌霄”的消耗，但时间绝对不会太长。

　　所以莫之遥要抓住时机，最少要看到崖底，才敢使用“凌霄”，否则一旦提前使用，在灵力（魔力）耗光之前，还没有落地，那依然是死路一条。

　　双眼眯起，赤芒如丝，紧紧的盯着下方，莫之遥不敢有半分懈怠。只要见到崖底，判断出距离，便即刻使用凌霄脱险。落地之后，立即想办法提升人纹，压制体内汹涌的魔性。至于如何脱困，离开这山崖，那是最后的事情了。

　　感觉到碧睛彩翼蜥体内的生命精华已然被吸摄得七七八八，莫之遥连忙停下。保持其尸身的完好，一会使用凌霄，也能做个缓冲之用。

　　这个山崖的深度，远超莫之遥的想象，下坠了足有一炷香的时间，依然没有到底。四周变得极为幽暗，不说伸手不见五指也是差不了多少。莫之遥将灵、魔双力凝聚眼瞳，可以看清身下百丈之内的光景。

　　“嗯？”莫之遥的脸色蓦然剧变，一股莫大的吸力，毫无征兆的自下方涌现，导致下坠的速度骤然加剧。

　　“怎么回事！”莫之遥脸色瞬间变得没有半分血色，功聚双眸，往下方看去。

　　一道巨大的龙卷似的风眼，如同噬人巨口，映入莫之遥的眼中，在眼瞳中愈来愈大，而吸摄之力，也愈加猛烈。

　　“蓬！”莫之遥没有半点犹豫，脚下一蹬碧睛彩翼蜥的尸身，借力跃起，同时魔、灵双力涌入后背的凌霄之中，两道银、黑双色参杂的虚幻翅膀从莫之遥的背部两侧探出，舞动之间，往上方飞去。

　　“先摆脱这股吸力！”莫之遥额角青筋暴起，身后双翼竭力挥动，体内的灵力、魔力没有半点吝啬的涌入其中，维持着双翼的存在。

　　只是这股吸力的凶猛程度超过了莫之遥的想象，任莫之遥如何挣扎，皆是徒劳无功。而那道龙卷般的风眼，更似有生命一般，竟然从底部窜起，如同一条蟒蛇一般，一口将莫之遥吞入其中。

　　“不！”莫之遥眼中首次泛起绝望神色，奈何无力抗拒，身不由己的坠入风眼之中。

　　……

　　“啊！”睁开双眼的莫之遥，身子刚有所动作，便被全身各处传来的剧痛弄至呲牙咧嘴，重新躺下。

　　入眼处，是头顶上巨大的石钟乳，尖端有着水滴滴答而下，落在脸上，带着一丝凉意，让莫之遥的精神为之一振。

　　耳边传来潺潺的流水声音，莫之遥舔了一下干裂的双唇，喉咙中一阵火辣辣的疼痛，强忍剧痛，勉力翻转身躯，一条不过丈许宽的地下河流就在距离自己不到十丈的地方。

　　莫之遥手脚并用，一路趴了过去。来到河边，整个头颅都侵入水中，大口吞吸，冰冷的河水入体，惬意的同时，感觉体内汹涌的杀意似乎也平复了少许。

　　“哈！”莫之遥抬起头来，水滴顺着脸颊滴淌而下，这才开始打量四周的环境。

　　整体来看，是一个犹如地下通道般的巨大洞窟，两边相距之少有千丈的距离，上方有着数之不尽，大小各异的石钟乳，地面皆是嶙峋的怪石。身前的河流，居于正中，不知流向何方。

　　阵阵阴冷的寒风呼啸而过，让身受重伤的莫之遥不禁打了个冷颤。

　　后背被碧睛彩翼蜥蹂躏得血肉模糊的伤口，传来阵阵蚀骨剧痛，全身各处，好似散架了一般。

　　莫之遥皱了皱眉，喘息了片刻，咬牙起身，盘膝坐好，运转体内灵、魔双力，恢复体力的同时，治疗着身上的伤势。

　　万古魔元吸摄的生命精华，比药石还要灵验有效，几个循环下来，莫之遥体表的大小伤口便全部收口结痂。

　　两个时辰之后，莫之遥身上的各处伤口，便彻底痊愈，未留下一丝痕迹。神奇之处，让人咋舌。

　　站起身来，莫之遥活动了一下四肢，行动如常，丝毫无碍，不由得也感叹了一番魔元的妙用。看来以后不论受了多大的创伤，只要不毙命当场，自己便可以极快的恢复过来。

　　伤势复原，当先面对的问题，就是如何快速的凝聚人纹，好压制体内暴虐的魔性。瞥了一眼身前的河流，莫之遥神色一动，纵起身形，跃入水中。

　　冰冷刺骨的河水，让莫之遥的神智清醒了不少，心中翻滚的杀意，消弱了很多。

　　“嗯？”莫之遥眼神一凛，体内的万古魔元蓦然发出一丝悸动。内视己身，莫之遥被万古魔元如今的形态吓了一跳。

　　之前不过是略具雏形的万古魔元，现在已经彻底的变为心脏形状，并且按着某种玄奥的节奏，一起一伏，缓慢的跳动着。

　　魔元四周，探出不少枝杈，连接心脉，通往全身各处，只不过还有着最后两个细小的枝杈，没有连接，在那里悬浮着。

　　莫之遥有种直觉，只要自己再凝聚出第九道魔纹，万古魔元便会与自己彻底融为一体，再不分彼此。

　　收敛心神，莫之遥仔细感受了一下，抬眼看去，逆流的方向，似乎有着什么在吸引着万古魔元一般。亦或是说，万古魔元在指引着莫之遥前去需找一物。

　　对于万古魔元，莫之遥当然是无条件的相信。当下不再犹豫，就在水中，逆流而上。

　　大约游了十多里的距离，映入眼中的景象，让莫之遥狂喜之极，不敢相信眼中所见。

　　一棵比之前那碧睛彩翼蜥守护的那棵还要大上至少十倍的月华桂树，出现在前方。

　　树身散发的浓郁灵气，扑面而来，幽香入鼻，莫之遥神色陶醉的深深呼吸了一口，感觉体内翻涌的杀意顿时平复少许。

　　莫之遥未敢贸然靠近，而是警惕的打量四周。这等天地奇珍，一般都是有着妖兽护卫的。不过任莫之遥如何探查，得出的结论都是，此处只有他一人存在，再无别的生命。

　　即便如此，莫之遥依然不敢掉以轻心，小心翼翼的踏上岸边，慢慢的靠近那棵巨大的月华桂树，只要一有异动，立即逃离。

　　现在的莫之遥，可是不敢再吸摄生命精华了。

　　让莫之遥意外，也是惊喜的是，直到走到月华桂树下，也没有任何的异变发生。

　　“呼……”莫之遥呼出一口气，神色稍微放松了些，此时体内的万古魔元，也发出阵阵颤动，透露出无尽的喜悦之意。

　　“这是……”离得近了，莫之遥更被这棵巨大的月华桂树撼动得心醉神迷，魂为之销。“月华桂树皇！”

　　没有依据，莫之遥纯粹是意由心生，脱口而出。如果说地面上那棵月华桂树是一般的臣民，那眼前这棵，绝对就是其中当之无愧的皇者。

　　整棵月华桂树皇，通体都散发着柔和的光晕，让置身其中的莫之遥心境前所未有的宁静，心中的杀意早已如潮退散，晋入古井无波的玄奥境界。

　　莫之遥探手，一颗拳头大小，色泽金黄的月华凝实被劲力所摄，落入手中。

　　“有了它，我的人纹，就能更上层楼。”莫之遥眼中闪过刺目的精芒，胸中涌起强烈的信心。“莫浪，我看你到时还有何话说！”


第15章 破茧成蝶

　　抬起头来，莫之遥看向上空。

　　月华桂树皇的上面，是一个巨大的孔洞，透过孔洞，可以清晰的看到外边肆虐的龙卷风眼。

　　透过风眼，可以看到深邃的星空，以及那轮皎洁的弯月。不知是否错觉，莫之遥觉得在此处看到的月亮，比在外边看要大上许多，仿佛举手便可触及一般。

　　一抹银辉洒下，正好照射在月华桂树皇的树身之上，月华桂树皇如具生命一般，树身发出一阵颤动，树叶沙沙作响，莫之遥可以清晰的感觉到它的那种欢快之意。

　　“看来如这般的孔洞应该不止一处，而我就是落入其中之一，才掉落到这里的。”莫之遥看着头顶的弯月，心中分析着。

　　“这棵月华桂树皇不知在此生长了多少岁月，全赖外边的这龙卷风眼，才没有散发出气息，让人察觉。”莫之遥眼中有着兴奋之色，把玩着掌中的那颗月华凝实。“不然早便被人发现，也轮不到我来采摘了。”

　　外部的风眼，掩盖了月华凝实浓郁的灵气，让其可以安心的在此生长。莫之遥若不是被疯狂的碧睛彩翼蜥意外带到此处，决计发现不了此地的秘密。

　　黑莲山脉，本就凶险异常，此处山崖又如此幽深，就算有人下潜下来，看到那骇人的龙卷，也是连忙逃逸，哪敢进入探查？

　　适才心中兴奋，兼之紧张四周是否有妖兽守护，莫之遥也未曾细看，此刻凝神仔细观瞧，如此巨大的月华桂树上，结出的月华凝实，加上手中的一颗，一共才不过十九颗而已。

　　月华凝实本就珍惜无比，这棵月华桂树皇上结出的，更是品质远超寻常那些月华凝实。寻常那些，不过色泽银白，这十九颗，却尽皆是金黄颜色。

　　莫之遥手臂一挥，将树枝上其余的十八颗金色月华凝实，全部摘下，收入纳玉之中。这等宝贝，莫之遥当然不会留下。

　　看着手中的这颗，莫之遥沉思片刻，决定就地吸纳。如今魔纹的数量远超人纹，当务之急，是赶紧凝聚人纹，好压制魔纹的魔性。

　　莫之遥盘膝做好，双掌交叠，掌心处托着这颗月华凝实，开始吸收其中的灵力。

　　月华桂树皇散发的光晕，笼罩莫之遥全身。莫之遥心无杂念，将月华凝实中的精纯灵力吸入体内，开始凝聚人纹。

　　晋入修炼状态的莫之遥，完全失去了对时间的概念，专心致志的提升修为。

　　日起月落，当莫之遥再次睁开双目之时，一月时间已然如水逝去。两道如同实质般的目光好似电芒般耀眼，自莫之遥的眼中射出，若是有人看见，只怕要惊骇欲绝。

　　电芒般的目光敛去，莫之遥的眼神恢复如常，乍看之下，与常人无异，但若是细心观察，便能发现，其内如同苍穹星空般深邃，让人不禁沉迷其中，不欲自拔。

　　挽起衣袖，九道银色的图纹赫然在目，细看之下，却有着一丝金芒在内游走。九纹！莫之遥借月华凝实之助，成功臻至“聚气”境前的大圆满之境。

　　一颗金色月华凝实，让莫之遥一口气提升三道人纹，传将出去，不知有多少人要为之疯狂！

　　莫之遥挺身站起，神色平静，闭合双眸，张开双臂，好似拥抱整个天地一般，只觉得自己与这天地仿佛融为一体，再无彼此之分。

　　双眸睁开，莫之遥嘴边露出一丝笑意。腾身而起，落在月华桂树皇巨大的枝桠中间，双掌下按，落于树身。

　　体内的万古魔元似乎发出一声欢呼，劲力全开，开始吸摄月华桂树皇的生命精华。

　　这棵月华桂树皇，存在了不知多长时间，只差一步，便能以植物之身，开启灵智。要知道，越是高等级的妖兽，开启灵智越是艰难。

　　月华桂树皇，按照等阶来说，要比那之前的碧睛彩翼蜥高上不知多少。一旦开启灵智，实力强横至能如碾死蝼蚁一般击杀莫之遥，绝对称得上是一方大妖！

　　此刻，乃是吸噬它的最佳时机，错过此刻，莫之遥便再无机会。

　　源源不绝的生命精华不断进入体内，融入到万古魔元之中。如果说碧睛彩翼蜥的生命精华是小河，那月华桂树皇的生命精华便是无边无际的大海！

　　不过一天光景，莫之遥便成功凝聚出了第九道魔纹。莫之遥停下吸摄，身下的月华桂树皇，树身颤抖，好似在求饶一般。莫之遥知晓，这是它的求生本能所致。不过可惜，莫之遥是不可能放过它的。

　　之所以停下，是因为莫之遥要准备一番，开始同时冲击修真的“聚气”境，和修魔的“魔旋”境。

　　适才第九道魔纹凝出之际，莫之遥的脑海中，出现了一篇文字，虽然莫之遥从未见过这等古怪的文字，但却一看便明其意。

　　《魔决》之上记载的修魔之法，莫之遥只感应到，与修真之法一样，同为十二重境界。首重，便是“魔旋”境！至于后边的十一重，不得而知，看来要等到再凝聚出九道魔纹，才会知晓。

　　而修真之法，莫之遥却只知晓前三重，聚气、转灵、纳元。因为整个莫氏宗族，也不过才掌握了前四重，也就是之后的归神境界的修习之法。而前三重，还是因为父亲莫苍的缘故，莫之遥才能知晓的。

　　越是高等境界的修习方法，越是掌握在那些真正的雄踞一方的大家族手中，轻易不会外传。想要得到，难比登天。

　　不过对莫之遥来说，那些都太过遥远，自己如今连聚气境都尚未达到，那些事，暂时无需考虑。

　　修真的聚气境，与修魔的魔旋境，可以说是异曲同工。所谓聚气，便是将灵气聚于丹田，成为一个气团般的存在。而所谓魔旋，便是将魔气在丹田形成一个气旋。

　　莫之遥如今要做的，便是同时将灵气气团以及魔气气旋同时凝聚出来，融合为一。至于能否成功，莫之遥自己也不知晓。万古以来，还从未有人如此尝试过。

　　深深的吸了口气，莫之遥稳下心神，盘膝坐好，体内的灵气和魔气开始同时按照各自的循环路线运转，不过最终，都是归于丹田。

　　随着灵气和魔气的各自运转，沉淀成型，一团银色的气团，和一道黑色的气旋，在莫之遥的丹田内同时形成。

　　莫之遥眼中闪过毅然之色，最为关键的，就是此刻！是龙是虫，是生是死，全都在此一举！

　　猛一咬牙，银色气团和黑色气旋轰然相撞，莫之遥全身顿时剧震，周身汗出如浆。双臂之上青筋暴露，九道人纹和九道魔纹时隐时现，相互纠缠。

　　“给我融啊！妈的给老子融啊！”莫之遥双目怒睁，仰天咆哮，双眼时而炫银，时而魔红。

　　两种截然不同的劲力，彼此倾轧，谁都不甘落于下风，好似水火不容一般，相互抵消。苦的却是莫之遥，全身抽搐，痛苦得无以复加。

　　说是相互抵消，并不是真正的消散，而是灵气和魔气碰撞之后，均化为最细微的粒子，参杂在一起，你中有我，我中有你。

　　莫之遥一直都内视己身，时刻关注着体内的情况。眼见灵气、魔气竟然出现这种变化，虽说疼得生不如死，但心中却是狂喜。

　　知道只有这样，才能将原本互不相容的两者归于一处。当下紧咬牙关，拼命的坚持着，将气团和气旋继续碰撞着。

　　银色气团和黑色气旋在彼此的碰撞中，逐渐缩小，当最后一丝灵气和魔气同时消散的时候，莫之遥已经痛得几乎丧失神智。若非之前经历过魔血淬体，莫之遥都不知道自己是否能坚持下来。

　　一团似银若黑的全新气劲，出现在莫之遥的丹田之中，似灵非灵，似魔非魔，乃是前无古人的——魔灵之气。

　　魔灵之气在莫之遥的丹田中，形成一团仿如星云般的形态，绚丽中，带着让人神魂颤栗的压迫感觉。

　　而左臂上的人、魔双纹，相互纠缠下，形成一个银黑相间的全新图纹，妖艳，诡异，神秘。当然，莫之遥还是可以按照自己的意愿，来控制让其中某一种图纹隐去。

　　“成了！”莫之遥双手杵地，口中的粗气喘得如同风车一般，额头的汗水滴答落下，全身的衣衫尽皆湿透。

　　莫之遥的眼中，有着无法抑制的狂喜，以及兴奋。

　　古往今来，莫之遥是唯一一个，可以揉合了魔气、灵气之人。身为人身，却被魔血淬体，更身具万古魔元，得以修习魔族之法。但无论如何改变，莫之遥的根基，仍然是人族之身，依然可以修习修真之路。

　　人、魔同修，莫之遥的将来，从此刻起，再无人可以揣度，他的未来，变得扑朔迷离，变幻莫测。

　　喘息片刻，莫之遥重新坐好，翻手拿出一颗金色月华凝实，执于掌心，另一只手掌，按在身下的月华桂树皇树身上，双瞳一炫银，一魔红，交替闪烁，开始再次凝聚人、魔双纹。

　　上方的龙卷风眼，疾风猎猎，遮住了莫之遥散发的滔天气息，虚空中的皎月，不知是否错觉，竟然显得略微扭曲。


第16章 脱困

　　龙卷余劲顺着洞口吹入，刮过月华桂树，带起漫天枯叶，显得萧瑟已极。

　　原本枝叶浓密，生机勃勃的月华桂树皇，此刻已然枝枯叶稀，笼罩四周的柔和光晕已经黯淡得几乎看不见，一副濒死之态。

　　坐于其上的莫之遥，神态庄严，全身隐现光华，阵阵凛然逼人的气息，如同惊涛骇浪一般，卷涌四方。

　　“哔啵”声音响起，月华桂树皇枝桠纷纷枯干折断，掉落地面。

　　许是由于枝干落地的声音，让莫之遥缓缓睁开双目，完全内敛的眼神，平静如水，周身没有一丝气息散溢，给人一种融入万物的感觉。

　　左臂上，臂弯上部，八道人纹，八道魔纹，清晰在目。而纳玉中的金色月华凝实，只剩下三颗。

　　晋升聚气、魔旋之境，凝聚人纹、魔纹所需要的灵力以及生命精华，都大幅度的暴增。之前一颗月华凝实，足足提升了三道人纹。晋升之后，十五颗月华凝实，才让莫之遥提升到聚气境的八道。

　　而月华桂树皇那浩如烟海般的生命精华，如今几乎耗尽，才凝聚出魔旋境的八道魔纹。可见晋升之后的莫之遥，凝聚双纹的所需，是如何惊人。

　　代价虽然不菲，提升的实力也是骇人！如今的莫之遥，对上君子谦，绝对有信心完虐！魔、灵交融，可不是一加一那般简单。

　　一拳击出，虚空炸响，拳劲所过，一圈圈肉眼可见的空气涟漪四下扩散。顺着洞窟传至远处。莫之遥收回右拳，嘴角泛起的弧度，让人心生寒意。

　　《魔决》，记载的可不仅仅是修魔之法，还有着功法！当成功晋升魔旋之境，一篇魔功的修习之法，便出现在莫之遥的脑海之中。

　　《魔音摄魂》！

　　音波类的功法，说是魔音，却是以魔劲催动，震荡虚空，无声无息，无形无色，诡异之处，让人防不胜防。

　　若是其他类的魔功，莫之遥还要有些头疼。毕竟自己的实力还是弱小，修魔之事，不能暴露。所以除非万不得已，莫之遥是不会施展魔功的。

　　但这《魔音摄魂》却是不同，就算施展出来，也不会暴露底细。因为人界的功法之中，也有着类似的法门，不过极为难得、少见就是了。

　　不同之处只在于，一是以灵力催动，一是以魔力催动罢了。

　　修习之法，莫之遥早已烂熟于心，只等施展练手了。

　　仰天一声清啸，震荡八方。

　　“唰！”一双凝若实质般的双翼在莫之遥背部展开，翼展长达近两丈距离。双翅一震，带起一阵飓风，莫之遥一飞冲天，直接冲向头顶的孔洞。

　　身负十七道人纹，十七道魔纹，莫之遥已经可以彻底的掌控凌霄，使用起来，得心应手，再无半分勉强。

　　身下的月华桂树皇，莫之遥并未赶尽杀绝，吸尽其全部的生命精华，给它留下了一线生机。万事留一线，莫之遥不欲将事做绝，天材地宝，自有其灵性，若是福缘深厚，依然可以再度焕发生机，修出灵智，只不过不知那是几多岁月之后的事情了。

　　身形如箭矢般，射入风眼之中，无视周身凌厉的风劲，莫之遥扶摇直上，一鼓作气脱离的龙卷风眼。

　　就算是纳元境界以上的修士，也无法做到如莫之遥这般容易，可见身具魔、灵双气，兼修人、魔的莫之遥，实力强横至何种地步！

　　“哈哈哈哈！我出来了！”海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉，让莫之遥畅快已极，放声大笑。笑声中带着无尽的肆意、嚣张！

　　俯瞰下方，那颗月华桂树依旧傲然挺立，只不过其上的月华凝实，已经全部被采摘一空，看来是被君子谦采走。

　　四下观望，并没有看到君子谦的身影，看来应该是已然离开此处。

　　对于君子谦的离去，莫之遥心中并不着恼。当日与碧睛彩翼蜥的一场恶斗，君子谦也是身负重伤，此处已是黑莲山脉的腹地，各种妖兽遍布。其中不乏与碧睛彩翼蜥实力相差无几的妖兽，留在此处，纯属找死。

　　莫之遥的眼神扫过崖顶之时，神色一怔。一块巨大的树干，被削去树皮，立于地面。上边笔走龙蛇，龙飞凤舞的刻着几行字迹。

　　“之遥兄弟，子谦身负重伤，无法深入崖底，一探究竟。但子谦观你面相，不似短命之人，且福缘深厚。若兄弟能够脱险，速回磐城，至君家寻找子谦，到时子谦必与你痛饮三百杯！”下方落款，正是君子谦。

　　“三百杯，你到时可不要心疼。”

　　莫之遥眼眉挑动，嘴角泛起一丝笑意，字里行间，看出君子谦绝非做作，而是心怀诚意。对于这个相处了两月时间，表面随和，实则心高气傲，天资卓绝的少年，莫之遥倒是心存好感。

　　“莫浪，还有莫家的长老们，我莫之遥，马上就回来了！”莫之遥眼神转为冷冽，扭头看向另一方向，身后双翼挥动，化身为一道流光，笔直的朝磐城方向飞去。

　　磐城，莫家。

　　一年一度的族中大比，是所有莫家少年最为期待的一场盛事。多少平日里默默无闻的莫氏旁系少年，借此机会崭露头角，一鸣惊人。

　　嫡系的莫氏子弟，对这场大比还不甚重视，但对于那些旁系、庶出的少年们，却是一次鱼跃龙门的大好机会。只要在其中表现得抢眼，便有机会拜入某个长老的门下，以此再次晋身嫡系之列。

　　嫡系、旁系、庶出，虽说都是莫家子弟，但享受的资源待遇却是有如天堑。特别是那些庶出的，地位只高于那些侍卫而已，只能少许的享用一些宗族的资源。说白了，也就是吃人家的残羹剩饭而已。好事轮不到，恶事冲在前。

　　所以那些旁系、庶出的莫氏少年，个个都是摩拳擦掌，准备在族比中大展拳脚，一展才华。

　　可惜，能够借着族比，一飞冲天的，只是凤毛麟角，少之又少。除非天资惊才绝艳，否则只凭借享受的那点微末资源，如何比得过予取予求的嫡系子弟？

　　莫府，中央演武场。

　　人头涌动，声浪如潮。放眼望去，不下两千人，聚集于此。其中千人乃是维护秩序的族内侍卫，约有三百人才是参加族比的嫡、旁、庶三系莫氏少年，至于其他人等，都是前来观战的各家少年长辈。

　　“莫浪长老，你家的莫横少爷可真是一鸣惊人，想不到小小年纪竟然能以五道人纹晋升聚气境界，在族内也是不可多得的人才，将来必定能大放异彩，当真是虎父无犬子啊！”

　　“是啊，是啊。将门虎子，一门双杰，不过如此！”

　　“可不是，再看我家那个废物，唉，别提了，一说起他，我就满肚子的火气。”

　　一群族人围着身穿一袭红袍的莫浪大肆吹捧，莫浪的脸上笑得如同绽开的菊花一般，神情当真意得志满，有些忘乎所以。

　　莫横虽说被莫之遥打断双臂，但知道的也不过是族中的几个高层而已。知情如莫洋、莫航几人，摄于莫浪父子的凶威，哪敢乱说，均是守口如瓶，三缄其口。至于族内高层，自然不会宣扬，就算是轩宇长老，也不屑去做那等事情，所以此事在族内并未传开。

　　“哈哈哈，我家那个小子，哪有诸位说的那般好，勉勉强强而已。以后诸位若有什么事，尽管开口，我能帮上忙的，绝不推辞！”莫浪一脸受用之极的表情，大笑着说道。

　　“哎呀，那以后可就要多多仰仗您了！”那群拍马的族人，闻言喜形于色，等的就是这句话。看样子要不是此时此地均不合适，只怕就要直接开口了。

　　“好了诸位，有事我们过后再说，鄙宅大门永远对各位敞开！”莫浪大有深意的看了一眼围绕的众人，雨带双关地说道。“族比就要开始，老夫先失陪了！”

　　莫浪一甩袖袍，分开人群，大步往主台走去。

　　主台之上，最上方一字排开十三把座椅，居于正中的，自然是族长莫万钧。莫万钧的身边，站着一名美艳少女。一身彩衣，勾勒出凸凹有致的傲人身材，笔直挺秀的五官，显得娇俏可人。正是莫万钧的女儿，莫凝儿。

　　莫万钧左手边的位置，坐的是大长老莫天远。莫天远的身侧，站立着一位少年，身躯如枪般笔直，一身白衣，其上绣着蓝色图纹。修长的身姿，面容俊朗，散发着一股阳刚之气，只是双目中的神色，有些阴冷，双手负后，自有一股睥睨天下的气势。正是莫天远唯一的孙子，也是莫氏宗族当今一代毫无争议的第一人，莫浩明。

　　迈步上来的莫浪，大剌剌的坐于莫万钧的右手边。而轩宇长老，却坐在排于末尾的尾座位置。

　　能和大长老莫天远平起平坐，可见这两年莫浪在族中的权势发展得何等迅猛。眼角瞥了一眼坐于末尾的轩宇长老，莫浪脸色一冷，哼了一声，扭过头去。

　　这两年莫浪的势力扩展得极快，不过却一直紧跟族长莫万钧和大长老莫天远的脚步，所以二人也就视而不见，任其发展了。


第17章 莫家族比

　　“凝儿，浩明，族比就要开始了，你们二人也下去准备吧。”身形魁梧，面相奇伟，举手投足间给人一种霸气四溢之感的莫万钧，朝着身边的女儿，还有一旁的莫浩明说道。

　　“不急呵，爹，下边那么乱，我等会再下去也不迟吗。”莫凝儿一脸娇憨的对莫万钧说道。

　　莫万钧一脸的宠溺，嘴边带着一丝苦笑。“你这丫头，越来越没规矩了。凡是参加族比的少年，现在都在下边了，难道要大家等你？听话，和你浩明哥哥一同下去。”

　　“凝儿，我们下去吧。”莫浩明迈步上起，站在莫凝儿的身侧，柔声说道。

　　“好吧。”莫凝儿一见到莫浩明，面上笑颜如花，转身随着莫浩明下了主台。

　　“这丫头，真是女大不中留了，我这当爹的说话不听，浩明一来，却是听说听教。”莫万钧摇了摇头，对着旁边的莫天远笑着说道。

　　须发皆白，面容刚毅，神态不怒自威的大长老莫天远也笑着说道：“凝儿今年十四岁了，也不小了，再过一年，浩明也十九岁了，万钧你若是同意，便让两个小的成婚吧。”

　　只看莫天远对莫万钧的称呼，便知晓两人的关系极近，非比寻常。

　　莫万钧点了点头，笑着说道：“那我就等你来提亲了，彩礼可是不能少啊！”

　　“哈哈哈！我这把老骨头，看来是非要被你榨干不可。”莫天远仰天大笑，一脸喜色。知道莫万钧这般说话，等于订下了这门亲事。

　　莫万钧只此一女，膝下无儿。两家结亲，再加上莫浩明的天资，将来的族长之位，必然是非他莫属，莫天远如何能不高兴。

　　“莫浪，莫家参赛的少年，都到齐了吧？”莫万钧扭头看向莫浪。族比之事，全由莫浪负责，所以莫万钧才有此一问。

　　莫浪闻言，连忙靠过身去，脸上泛起一丝阴翳，随后转为得意之色，最后才说道：“除了那个废物，其他的人都到齐了。”

　　莫浪口中的废物，自然指的是莫之遥。如今的莫之遥，已经成功凝聚人纹，有资格参加族比。

　　听到莫浪依然称呼莫之遥为废物，莫万钧微一皱眉。不过知道两家一直有隙，也就未说什么，点了点头。

　　“没来就算了，不能为了他一人，耽误族比的正常进行。”莫万钧沉思了一下，目光看似无意的扫向远处的轩宇长老，低声说道。

　　对于轩宇长老的真正实力，只有莫万钧和莫天远两人知晓。莫浪之前所见，不过是冰山一角罢了。

　　对于轩宇长老，莫万钧两人都是心有顾忌，同时极为重视。不然关于莫苍遗物的处置，也不会因为轩宇长老一人的反对，而拖延至今，没有决断。

　　莫浪点了点头，心里巴不得莫之遥不参加，这样一来的话，除非莫之遥凝聚出八道人纹，否则莫苍的遗物，自己便可以收入囊中了。

　　“八道人纹，小废物，你下辈子也凝聚不出来！”莫浪心底暗忖，暗自得意。

　　“还有，三家的宾客还没到吗？”莫万钧抬头看了看天色，判断着时间。

　　四大家族各自都会举行族比，相互之间也会邀请，也是暗中各自较劲，比拼各自的新生力量，也有着示威和震慑的含义。

　　像莫浩明，便是在当年的族比之中，技压群雄，展露锋芒，一举扬名磐城，让其余三大家族震惊的同时，更是心生忌惮。从那时起，莫家的各项生意，便顺利的很多。

　　“应该快了，距离族比开始，还有半个时辰的时间。”莫浪连忙说道。

　　两人正说话间，下边一名侍卫飞奔上来，单膝下跪，禀告道：“族长，三大家族的族长，联袂前来，如今正候在门外。”

　　“哦？”莫万钧一听，连忙起身，对两旁的一众长老说道：“三家之人前来，你等随我一起前去迎接。”

　　众人一听，连忙起立，随着莫万钧往外飞去。宗族十二长老，均是归神修为，都可以虚空飞行。只不过个人的人纹数量，却是不同。

　　飞出府门，门口的空地上，站着约有十多人，个个衣着华贵，气势凛然。

　　当先三人，均是中年样貌，左侧一人身姿极高，是个大胖子，仿佛一座肉山一般。笑眯眯的神态，显得极为随和，眯起的双眼看不见眼瞳，只不过偶尔闪过的一道精芒，显示出其不凡的修为。

　　居中一人，高挺瘦削，看裸露在外的皮肤呈古铜颜色，给人一种铜皮铁骨的硬朗结实感觉，虽说长相平凡，但双眸精光烁动，显然也是修为精湛之辈。

　　右侧一人，脸相粗犷，眼似铜铃，一脸浓密胡须，身材稍矮，肩平背厚，给人种敦实感觉。

　　三人身后，均站着数人，只是居中的高瘦之人身后，紧贴身侧的，站着一位少年，正是之前和莫之遥一路同行，后黯然独自离开的君子谦。

　　“哈哈哈，君兄，叶兄，沈兄，你们怎么才来，让兄弟我可是好等！”众人落下身形，莫万钧大笑着迈步上前，大声打着招呼。

　　三人中，居中之人率先说话：“哎呀，莫兄勿怪啊，此事和叶兄、沈兄无关，都是受小弟拖累。”

　　“哦？君兄，怎么如此说？”莫万钧笑着看向这位君家的当代族长君鼎天问道。

　　“还不是因为我这个不成器的儿子。”嘴上说着不成器，眼中却带着极深的自得之色。君鼎天扭头对身侧的君子谦说道：“子谦，还不过来拜见你莫伯伯。”

　　“小侄拜见莫伯伯。”君子谦踏前一步，双手抱拳，躬身一礼。

　　看着笑容温和的君子谦，莫万钧及身后十二位莫家长老，脸色均是微变。

　　“贤侄免礼。”莫万钧手臂虚扶，双目精光烁闪，眼中有着惊疑不定之色。“君兄，不知子谦贤侄的修为……”

　　“哈哈哈，犬子自幼便被老夫送出外地学艺，数月之前才刚刚返回磐城。回来之后，便闭关冲击‘转灵’境，今日刚刚出关，也是因此，才耽误了赶来的时间，叶兄沈兄也是因为等我，才姗姗来迟，还望莫兄海涵。说来惭愧，只以区区十八道人纹晋升，真是无用之极。”君鼎天嘴上说着“无用”，脸上的神情，却是得意到无以复加。

　　此言一出，莫万钧及身后的众人脸色顿时剧变，眼中涌现无法掩盖的惊骇之色。而肉山一般的叶家家主叶轻舟，身材稍矮的沈家家主沈望脸色也显得难看之极。

　　“十八道人纹！”莫万钧心中如同被一座大山瞬间压下，有种无法呼吸的窒息感觉。磐城历史上，连九道人纹晋升聚气境界的都从未有过，更何况是十八道人纹晋升转灵境之人。

　　本来自家出了个七道人纹晋升聚气境界的莫浩明，莫万钧以为已经可以震慑磐城，在四大家族中成为翘楚，如今万没料到，君家竟然出了个更为妖孽的君子谦！

　　十八道人纹，乃是修真前两重的极致，可以想象，这君子谦将来的前途，绝对无可估量。假以时日，这磐城绝对是君家一家独大之势，其余三家，根本就没有立足之地。

　　“恭喜恭喜！君家出此人才，是我磐城之幸，日后还要君兄多多关照。”莫万钧的脸色变得有些难看，神色极不自然的勉强笑道。

　　“莫伯伯，小侄有件事情，想要询问。”君子谦先施了一礼，对莫万钧说道。

　　“什么事情？贤侄尽管开口，莫伯伯知无不言。”莫万钧脸上泛起疑惑之色，不仅是他，连君鼎天三人，也是一怔，显然不知君子谦所问乃是何事。

　　“敢问莫伯伯，之遥兄弟，可在府中？”君子谦眼望莫万钧，眼露希冀之色。

　　“莫之遥？”莫万钧脸上一阵错愕，身后的众人也是一般表情。只不过有两人的神色，更为突出而已，一是莫浪，一是轩宇长老。

　　这当得上是磐城一代天骄的君子谦，怎么会和莫之遥扯上关系的？而且看样子，关系还显得极近。

　　“之遥，他目前还未回到族内。贤侄认识之遥？”莫万钧看着君子谦，疑惑的问道。

　　“游历之时，碰巧遇见过之遥，我们两人极为投缘。后因故分开，我先返回磐城，本以为之遥也已经回来，特来此相见，想不到之遥还未归来，如此小侄无事了。”君子谦眼中露出忧虑和失望之色，退回到君鼎天的身后，脸色难看，明显是有着心事。

　　莫万钧回头看了一眼大长老莫天远，均看到彼此眼中的不解。随后莫万钧勉强笑道：“君兄，叶兄，沈兄，此地不是讲话之所，里边请。”

　　“哈哈哈，好！”君鼎天率先迈步，进入莫府大门，余下三家之人，相互对视一眼，全是脸现苦涩，随后联袂一同进入。

　　三家之人的坐席早便安排妥当，分别位于莫家高层略下方的两侧。

　　宾客到齐，莫氏族比也正式开始。

　　莫氏这一代的少年一共三百八十七人，首轮淘汰过后，只剩下一百二十八人参加复赛。从复赛开始，便是两两对决，胜者晋级，败者淘汰。

　　偌大的演武场，被分成六十四处场地，同时展开决斗，一日时间过去，三百余人的参赛者，只剩下八人。而这八人的对决，将是一场一场的进行，不再是同时展开。

　　由于天色已晚，这八人的对决，将在第二天进行。直到此刻，莫之遥依然没有归来。


第18章 我也同意！

　　翌日，莫家演武场。

　　看着场上的比斗，君家之人是看得津津有味，其余三家，却是味同嚼蜡，全是心不在焉。君子谦的强势出现，让三家家主如坐针毡，哪里还有心思观看比赛。

　　以君子谦的天资，若是不出意外，百年时间，便足以成长到让人仰望的地步，到时，君家绝对可以独霸磐城，其余三家，只能是扫地出门的惨淡收场。

　　此刻，场上的决斗已经进入尾声，不出所料，身为莫家当代第一人的莫浩明，力压众人，一举夺得本次族比的魁首，摘得头筹。

　　看着场上意气飞扬，意得志满，还以为自己是磐城第一人的莫浩明，昨日莫天远并未将君子谦的事情告知于他，这也是莫万钧的授意，以免消息传开，引起宗族的恐慌莫。万钧心中泛起苦涩的同时，也存了一丝侥幸。

　　不管怎么说，莫浩明也是天资纵横之辈，就算不如君子谦，但最少要强过其余两家，若是再与君家打好关系，将来的莫家，在磐城之中，应该可以保留一席之地，不至于被赶出磐城。

　　“哈哈哈，莫老兄，你家这莫浩明，可是难得一见的人才，当真可喜可贺。我膝下还有一女，虽说不济，但还勉强拿得出手。若是莫兄和大长老不弃，不如入赘我君家，不知意下如何？”君鼎天扭头看向莫万钧，双眼眯起，笑呵呵地说道。

　　入赘，等于莫浩明日后便是君家之人，君鼎天这是当面挖墙脚，也是逼着莫万钧表态，却不怕莫万钧不答应。

　　莫万钧和莫天远脸色顿时变得铁青，莫万钧隐于身侧的双拳更是紧紧握起，脸上却堆起笑容。“君兄有此美意，我当然是求之不得，不过此事事关重大，浩明也不是小孩子了，这事我和大长老也要商量一下，过几日再给君兄答复如何？”

　　“哈哈哈，也好！不过莫兄也要尽快给我个答复，希望我们两家可以结为姻亲，到时可是大喜之事。”君鼎天大笑一声，眼含深意的看了一眼莫万钧，扭过头去。

　　莫万钧和莫天远对视一眼，均看到对方眼中的恼怒和无奈。势没人强，若是不想翻脸，看来只有这一途了。

　　而余下包括沈、叶两家之人，以及莫家其余的十一位长老，闻言脸色也是难看异常。

　　“嗯？”主台上的众人脸色突然一变，一道人影，突然窜入演武场，落在场中央的莫浩明身前不远处。

　　“之遥！”君子谦脸泛惊喜，骤然起身，看着场中的那道身影，激动得身躯都微微发颤。若非被身边的君鼎天一把拉住，只怕要立即冲入演武场了。

　　“之遥！”轩宇长老也是惊喜莫名，站起身来，眼中有着意外之意。

　　“小废物！”这一句，却是莫浪在心中喊出。毕竟此刻有着宾客在场，莫浪不能表现的太过份。

　　其余几人，也是露出意外之色。至于沈望，叶轻舟，脸上先是一阵错愕之色，随后听到几人的称呼，转为恍然。莫之遥的“大名”，可是响彻磐城，可说是无人不知。凝聚不出人纹，和凝聚出九道人纹，几率相当。

　　看着身前的莫之遥，莫浩明脸色一变，神情不屑已极。“你上来干什么？族比已经结束，你来晚了，丧失资格。”

　　“哼！”一身黑衣的莫之遥，脑后长发飞舞，神色显得有些邪魅。“这次族比，你是第一？”

　　“不错。怎么？你有意见？”莫浩明打心底里瞧不起莫之遥，虽说之前已经听说了莫之遥已经可以凝聚人纹，但区区三道人纹，莫浩明根本就没放在心上。在他心里，三道人纹，与废物没什么分别。

　　“也就是说，如果我打败了你，我就是这次族比的第一？”莫之遥舔了舔猩红的嘴唇，露出一丝血腥气息。

　　“打败我？”莫浩明先是一怔，之后仿佛听到天下最好笑的笑话一样，眼中露出强烈的讥讽之色。“就凭你？”

　　“莫之遥！”一声怒吼，莫浪纵身自主台上飞出，落在两人中间。“族比已经结束，你未能按时前来，已经丧失资格。此刻还有宾客在场，你还不给我快快滚下去，少丢我莫家的脸！”

　　莫之遥神色冰冷的看着莫浪，负于身后的双手慢慢握起，眼神变得森然。“我没有兴趣一轮一轮的比，直接挑战他，一样可以证明我是这次族比的第一。”

　　“放肆！你以为你是谁？整个磐城谁不知道你是我莫家的耻辱，难道随便来个猫猫狗狗，都可以挑战浩明吗？你还不给我滚下去！”莫浪虽然不认为莫之遥可以打败莫浩明，但更不相信莫之遥可以凝聚出八道人纹。所以只要不让莫之遥挑战莫浩明，两人间的赌约，自认是必胜无疑。

　　“你怕了？”莫之遥眼中有着一丝戏谑之色，看着莫浪声音平淡地说道。

　　“你！”莫浪气得手掌捏得咔咔直响，沉声吼道：“小畜生，我会怕你？你能打赢浩明？真是天大的笑话！”

　　莫浪的一句话还没等说完，便被莫之遥打断。

　　“你敢不敢接受我的挑战？”莫之遥转头看向莫浩明，声音不大，却清晰的传入在场所有人的耳中。

　　当着数千族人，三家宾客，一向心高气傲，眼高于顶的莫浩明，岂能示弱。再者说，莫浩明根本就连眼角都没瞧得上莫之遥，又岂会不敢迎战。

　　莫浩明刚要接口迎战，却被莫浪一声打断：“不行！既然你已来晚，便丧失了族比的资格，无论如何，我也不会同意此事！”

　　莫浩明神色困惑的看了一眼莫浪，心中有些不解，不明白为何莫浪如此反对莫之遥挑战自己。

　　“莫浪，你不要咄咄逼人，你有何资格不让之遥挑战莫浩明？”一道身影落下，正是轩宇长老。

　　“轩宇爷爷。”看到轩宇长老，莫之遥脸上的寒冰顿时融化，泛起发自内心的笑容。

　　“孩子，回来就好！”轩宇长老也是一脸激动，伸手拍了拍莫之遥的肩膀，笑吟吟地说道。

　　“我同意之遥挑战莫浩明。”轩宇长老扭头看向莫浪，冷冷地说道。

　　“你！哼！不管怎么说，莫之遥已经被取消资格，我就是不同意他挑战浩明！”莫浪有些恼羞成怒，脸上的横肉颤抖，但又不敢和轩宇长老翻脸。

　　“如果我一定要让之遥挑战莫浩明呢？”轩宇长老脸色冰冷，踏前一步，看着莫浪说道。

　　莫浪脸色顿时一变，后退一步，提起气势，一脸戒备的神色。

　　“够了！你们两个还要胡闹到什么时候！”一道身影，带着凛冽的破风声。落于场上，正是族长莫万钧。

　　“身为我莫家长老，当着外人的面，如此吵闹，成何体统！”莫万钧的脸色阴沉得几乎滴出水来，本来就因为君鼎天逼婚一事弄得恼火异常，此刻见到两人当众争吵，如何不怒。

　　“我也同意莫之遥挑战莫浩明！”一道身影，带着清朗的声音，落在几人旁边，却是君家少主，君子谦。

　　君子谦的介入，让莫万钧几人均是一愣，连台上的君鼎天也是错愕非常，但却没有做声。本来君鼎天的抱着看热闹的心情，根本没想过插手。

　　说到底，这是莫家自己的家事，旁人也不便参与。但君子谦此举，让君鼎天以为是他想借此立威，与自己之前的逼婚一般用意，也就任其行事了，正好看看莫家的反应。

　　而莫家几人也是和君鼎天同样的心思，脸色也不太好看。

　　“兄弟！”君子谦根本无视众人，直接上前一把搂住莫之遥，眼底有些泛红。“你，你没事？”

　　“能有什么事？”莫之遥脸上泛起笑意，他能感觉到君子谦是发自内心的关心自己，心中涌起一丝暖意。

　　“我就知道，你一定不会有事！”松开搂着莫之遥的手臂，君子谦拿出一块纳玉，递了过去。“一半，你的。”

　　纳玉之中，自然是银色月华凝实。当初两人讲好，所得两人均分。只不过之后出了变故，直到此刻，君子谦才有机会交给莫之遥。

　　莫之遥看了一眼纳玉，看出来君子谦是早就准备好的，微微一笑，伸手接过，同时说道：“还有三百杯美酒，你不会赖账吧？”

　　“当然不会，等你挑战之后，我们兄弟立刻去善缘楼，我做东！”君子谦哈哈一笑，脸上有着不加掩饰的喜色。

　　“莫伯伯，之遥之前是因为我的缘故才迟到的，希望伯伯给我一个薄面，同意之遥挑战莫浩明。”君子谦看向莫万钧说道。

　　君子谦说的本是实话，但落在莫万钧的耳中，却是另有一番以势压人的意义。一旁的莫浪脸色变得难看之极，不过却不敢插嘴，君子谦现在可是整个磐城都无人敢得罪的角色。

　　莫万钧沉吟了一下，随后哈哈一笑，点了点头，“既然贤侄如此说，那便让之遥挑战浩明，若是得胜，便是本次族比的第一！”

　　不过是恢复莫之遥参加族比的资格而已，犯不着因为这点事情得罪君子谦，莫万钧当然同意。

　　“哼！”莫浪怒哼一声，转身离去。心中忖道，就算让你挑战又能如何，难道你还能打赢莫浩明不成，自取其辱，到时看你如何收场！

　　“之遥，小心些！”轩宇长老拍了拍莫之遥的肩头，眼中有着担心。莫之遥笑着点了点头，递过去一个放心的眼神。轩宇长老又深深的看了一眼君子谦，这才离去。

　　“兄弟，快些，哥哥等你喝酒呢！”君子谦笑眯眯地说道，对于莫之遥的实力，全场之人，也没一个能有他了解的多。打败这个莫浩明，莫之遥应该都不用使出全力。

　　“准备好你的酒就是了！”莫之遥戏谑的说了一声，这才转过身去，直面莫家当代天骄，莫浩明！


第19章 你就这点实力？

　　“说完了？”莫浩明神色如常，只不过眼底却明显有着怒火升腾，君子谦和莫之遥最后的那番对话，明显在没有将其放在眼内。

　　“你先出手吧。”莫之遥看着莫浩明，淡淡地说道。对于莫浩明，莫之遥谈不上恶感，也绝没什么好感就是了。

　　“我先出手？”莫浩明闻言一怔，随后脸色瞬息变冷。身为莫家少一辈的第一人，莫浩明一向自视甚高，高傲到极点。平时就算是族长莫万钧，对他说话也是客客气气，哪里受得了莫之遥的语气。“凝聚出人纹，你就以为不再是废物了？在我眼中，你与当初没有半点分别。”

　　“聒噪！”莫之遥眼中冷芒大盛，语气转冷，目光如同两只利剑般射出，让人触目有种疼痛之感。

　　整个莫家，除了在父亲莫苍和轩宇长老面前，莫之遥无论对谁，都没有半分好脸色。就算当初一无是处之时，也是如此。只不过落在莫浩明的眼中，却变成了挑衅。

　　“不知死活！”主台上的莫浪不屑的说了一句，而且并未压低声音，反而刻意提高，整个演武场中所有人，都听得一清二楚。

　　就连莫万钧和莫天远，脸上都带着一丝嘲讽，认为莫之遥完全是不知天高地厚。

　　同时演武场上嘘声四起，都是针对莫之遥而发。

　　“什么东西，敢和浩明少爷这样说话，他以为他是谁！”

　　“可不，不过是一个废物，真不怕风大煽了舌头。”

　　“浩明少爷，教训他，让他知道你的利害！”

　　“浩明少爷和你动手，已经是你上辈子修来的福气了，还敢这般大言不惭，让浩明少爷先动手，你怎么不撒尿照照，你有那个资格吗？”

　　“赶快滚下去，别给我们莫家丢脸了！”

　　……

　　四周观战的莫家族人，纷纷大声呼喝，一面倒的声援莫浩明。

　　听着四周传来的呼喊声，莫浩明眼中有着得意之色，语带嘲讽地说道：“听到了么？这就是你在我莫家族人心中的印象。怎么样？还要我动手吗？现在自己主动认输，还能保留些面子。若是等我动手，只怕你以后就没脸再在族中立足了。”

　　莫之遥对于四周的声音，恍若未闻，嘴角泛起的弧度，却让莫浩明莫名的有些心悸。左手依旧负于身后，莫之遥抬起右手，伸在胸前。

　　“如果你能让我用出左手，我立即退出莫家，我爹的遗物，也任凭族内处置。”莫之遥的声音平淡，却嚣张到让人喷血的地步。

　　一语出，整个演武场上的喧闹声立时如潮水般退去，变得鸦雀无声。所有人，包括轩宇长老在内，都被莫之遥的话震撼得说不出话来。

　　一只手，打败莫浩明，宗族之内，除了族长和十二长老，谁敢说这句话？

　　“哈哈哈！好！好！”莫浩明放声大笑，只不过不仅眼神冰冷，脸色更是带上一丝狰狞。“敢这么和我说话的，你是第一个。就冲你这句话，我也会让你输得心服口服。只不过到时，你不要哭着喊着留在族内就好。”

　　“这孩子？”轩宇长老脸色虽然焦急，心中却意外的并不十分担心。一是了解莫之遥，绝不会狂妄自大到这种地步。他敢如此说，必然有着十足的把握。

　　再一个，没有任何理由，完全是一种直觉，让轩宇长老觉得，莫之遥真的能够做到这按常理来说根本不可能做到之事。

　　莫万钧和莫天远两人对视一眼，神情也变得阴晴不定起来。敢用莫苍的遗物作为赌注，这莫之遥若不是得了失心疯，就是真有把握。只是对于之前一直到十二岁都没能凝聚人纹，半年之前才刚刚凝聚三道人纹的莫之遥，两人怎么也无法相信，他能做到这等地步。

　　要说此刻唯一对莫之遥此话有着十足信心的，就是君子谦。因为在莫之遥的身上，他感受到一种让他都为之心颤的战栗之感。

　　“几月不见，他的修为又有了大幅度的精进，看来是有所际遇。”君子谦心中猜度，但没有丝毫的嫉妒之心，反而是为莫之遥感到高兴。并肩作战，经历过生死，两人可算是患难之交了。

　　“父亲，我希望你先不要过于针对那三家，最少，先不要针对莫家。”君子谦侧头对身旁的君鼎天低声说道。

　　君鼎天脸色一变，神色变得有些惊诧，疑惑地说道：“谦儿，何出此言？难道这莫家还有能和你相提并论之人？”

　　“哼，相提并论？父亲，您太看得起我了。”君子谦的目光一直停留在场中的莫之遥身上，低声说道。“这个莫之遥，我不是他的对手。”

　　“什么！”君鼎天一脸震撼，身躯剧震，半晌没说出话来。扭头看向场中，首次眼神凝重的看向那个黑衣少年。

　　“谦儿，你不是在开玩笑吧？”君鼎天了解自己儿子的性格，一向心高气傲，表面温和，骨子里却极为孤傲，等闲根本就入不了他的眼中。高傲如君子谦，居然坦言不是那个“废物”莫之遥的对手，君鼎天如何也不愿相信。

　　“父亲，您看着就知道了。”君子谦微微一笑，低声说道。有些事情，还是要用事实来证明的好。

　　演武场中，莫之遥淡然冰冷的目光，对上莫浩明充满怒火的眼神，空气中充斥着让人窒息的沉重感觉。

　　“唰！”莫浩明眼神一凛，脚掌踏地，身形前窜，整个人好似一头锁定猎物的猎豹一般，去势快如闪电，呼吸间便掠至莫之遥身前，手臂一扬，执掌如刀，斩向莫之遥的脖颈。

　　莫浩明在月前，已经成功晋升转灵境，并且是以十四道人纹晋升。这一记斩击，无论速度，还是劲力，虽非全力施展，但莫家同辈之中，已是少有人能够避开，挡下。单单是带起的劲风，便已经凛冽如刀，凶猛异常。

　　不过落入莫之遥的眼中，却是比龟速快上不了多少。

　　莫之遥的境界虽然低于莫浩明一个等级，但人纹之数，却是整整十七道！再加上魔纹，足足超过莫浩明一倍有余。

　　魔灵之力汇聚双眸，耀银魔红隐现眼底，莫浩明的动作，在莫之遥的眼中可说是破绽百出，无一是处。

　　后退一步，莫浩明的指尖贴着莫之遥的颈项划过，可谓是险之又险。旁人看来是莫之遥勉强避过，不过落在莫万钧几人的眼中，却是另外一回事。

　　莫之遥是以最小的幅度，避开莫浩明的攻击，没有一丝一毫的多余浪费。

　　莫之遥退，莫浩明进，气机牵引下，莫浩明的攻势顿时展开。拳、臂、肘、膝、肩，全身各处都化为攻击利器，攻势如同狂风骤雨般倾泻而出，疯狂击向莫之遥。

　　莫之遥身形飘忽，往往在不可能间，身形诡异的晃动，间不容发的避过莫浩明的攻击，好似被莫浩明打得没有还手之力一般。

　　场外观战的众人，喝彩声如同海浪一般，均看得热血沸腾，以为莫之遥的落败，不过是呼吸间的事情。

　　只是莫万钧及十二位长老，才看出其中的端倪，除了轩宇长老，其余人脸色都是难看中带着惊骇。

　　交手至今，莫之遥完全是被动闪避，看似处于劣势，但实际上莫浩明却连对方一丝衣角都没碰到过。

　　莫万钧和莫天远交换了一下眼神，都看到对方眼中的骇然。这还是那个废物吗？

　　轩宇长老眼中有着无法掩饰的兴奋神色，莫之遥的成长，完全出乎了他的意料。而与他相隔了数个座位的莫浪，脸色却是要多难看，便有多难看。

　　“父亲，这次你该相信了吧。”君子谦淡淡的对一脸惊容、错愕的君鼎天说道。“我要你先观察一阵，再采取你的行动，是因为我也不清楚莫之遥与莫家现如今的关系。虽然不睦，但毕竟他也是莫家族人，是否帮助莫家，我也不知道。”

　　君鼎天闻言点了点头，暗暗心惊。对于儿子的意思，他自然明白。君家依仗的，不过是君子谦，莫家一旦出了一个比君子谦还要妖孽的人才，那被扫出磐城的，可就是君家了。

　　“不过父亲你大可放心，看在我的面子上，之遥也不会难为我们君家。”君子谦当然明白父亲心中所想，出言安慰道。

　　听得君子谦如此说，君鼎天才松了口气，放下心中大石。适才自己儿子和那莫之遥相见的情景，君鼎天也看在眼中，虽然不知道两人是怎么相识的，但看来关系极为不错，这事也就有了转圜的余地。

　　“你就这点实力？真让我失望！”莫之遥冰冷的声音传入莫浩明的耳中。同时一只手掌如同直接在虚空中突兀出现一般，正正击中虚影中莫浩明的拳掌真身。

　　“蓬！”闷雷般的闷响传出，震彻全场。莫浩明如遭雷击，身躯剧震的同时，身形暴退，一连后退了数丈之远，才稳住脚步。

　　“什么！”莫浩明是首次被莫之遥反击，被击中的手掌，连同整条手臂都被震得发麻，几乎失去知觉。

　　“怎么可能！”莫浩明心中震撼得如同骇浪滔天，难以置信的看着神情淡然的莫之遥，一时间无法接受这个事实。

　　自己可是以十四道人纹晋升的转灵境，半年前莫之遥不过才三道人纹而已，就算进境再快，至多也就是六道人纹而已。要说他能和自己一样凝聚出七道人纹，莫浩明说什么都不会相信。

　　一直以来，被族中所有人捧上天去的莫浩明，认定自己是绝无仅有的天骄，根本无人能和自己相提并论，然而莫之遥却给了他一记响亮的耳光，用事实告诉他，梦，该醒了。


第20章 完虐

　　“还有什么招式，用出来，不然，你就没机会了。”莫之遥眼中精芒一闪而逝，冷声说道。

　　“你！”莫浩明之前的镇定自若已经不翼而飞，神色前所未有的激动，周身的气势隐隐的都有着不稳的迹象。

　　“裂空爪！”莫浩明怒吼一声，双臂平伸，屈指成爪，一双手掌上烁闪着淡淡的银色光芒，左臂之上，光晕隐现，透过衣袖，清晰可见。狂怒之下的莫浩明，终于施展出了全部实力。

　　凡是晋升境界的莫家子弟，都可以获得一部功法。莫浩明修习的《裂空爪》，是当初晋升聚气境时被家族赐予的。至于晋升转灵境得到的新功法，却由于时间太短，还没开始修习。

　　而莫之遥此次回来，一是为了要回父亲的遗物，再一个，也是为了向宗族索要应得的功法。

　　双臂微屈，莫浩明身形放低，双眸中精光四射，紧紧的盯着莫之遥，全身的气势澎湃浩荡，如怒浪卷涌，一波波的压向莫之遥。

　　莫之遥好似没有感觉到莫浩明那凶猛的气势般，神色没有半点波动，就那么一手负后，一手于前，冷冷的看着莫浩明。

　　“百爪撕天！”莫浩明蓄满气势，双眸蓦然睁大，脚下用力，闪电般冲出。双爪舞起漫天虚影，将莫之遥罩在其中。

　　爪劲带起的裂空声刺耳响起，让人闻之胆寒。速度，劲力，都是莫浩明如今能够发挥出的极限。

　　上百道爪影，都带着凛冽的劲风，抓向莫之遥，让人难辨真身，防无可防。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼底有着不屑以及嘲讽。“愚蠢！”

　　“愚蠢！”同样的评价，出自其余三位族长和君子谦的口中。

　　“浩明这孩子，被气疯了。”莫万钧眉头紧皱，眼中也有着失望之色。

　　“唉。”大长老莫天远却没有说什么，只是叹了口气，微微摇头。

　　适才莫之遥能够在一片残影中，击中莫浩明的手掌真身，便说明莫浩明的攻击速度，在莫之遥面前，没有丝毫的作用。

　　莫浩明若是选择直接和莫之遥硬悍，还有一丝获胜的希望。可惜他依然还是拼攻速，那是连半分的希望都没有了。

　　“啪！”穿过令人眼花缭乱的残影，莫之遥的手掌准确无误的抓住莫浩明的手腕，漫空爪影立时散去。

　　“蓬！”莫浩明眼中的骇然刚刚涌起，身形便被莫之遥抡过头顶，硬生生砸向地面！

　　“噗！”莫浩明口中喷出小口血雾，身下与地面接触的地方，布满蛛网般的细密裂纹。

　　“唰！”一道乌芒如毒蛇般自莫浩明手中窜出，刺向莫之遥的前胸。不愧是莫家少年一辈的第一人，莫浩明的反应极快，虽然中招，处于劣势，但依然能在第一时间做出反击。

　　莫之遥松开手掌，身形鬼魅般后撤，避开莫浩明的攻击，落于两丈许处，停身站好。

　　翻身跃起，莫浩明直面莫之遥，脸色阴翳，眼中有着厉芒闪烁。右手执着一杆黑色长枪，一道道金色的弧芒，如同小蛇般，在枪身上不停跃动。

　　“金灵之力？”莫之遥眼瞳微动，神色略微凝重了些，嘴角的笑容却明显充满讽刺意味：“怎么？终于要用全力了？”

　　所谓“转灵”境，便是让体内的灵力，转化成为一种特定的属性。天地之间，灵气的属性繁多。水、火、雷电、风、金、光、暗、毒。

　　转灵境之前，人体内的灵气属性驳杂不纯，各种兼具。转灵之后，便要精专一种，挑选出一种最为适合自身发展的灵气属性，加以修习。

　　修士一生，只有这一次机会可以选择所修习的灵气属性，一旦选定，便再也无法更改。所以每个修士，都会慎之又慎的谨慎选择。

　　莫浩明，显然选择的是金属性灵力。

　　金属性灵力，主杀戮、锋锐，利攻，可以大幅度提升攻击力。

　　整个演武场上的喧闹声如潮水般退去，所有之前喊得声嘶力竭的观战之人，全部如同被骤然掐住脖子一般，再发出不一声呼喊。

　　嘴角的血迹，散乱的发髻，略显狼狈的神态，正在显示出让人瞠目的场景。被誉为磐城少一辈最杰出的天才莫浩明，被一个声名远播的“废物”，完全占据上风，只用一只手，便打得吐血！

　　需知，在整个族比的过程中，就算是最后一场的角逐中，莫浩明都没有受到一丝的伤害，更罔论拿出兵器了。

　　“那是真的吗？莫浩明居然被莫之遥打伤了？”一个满脸呆滞的族人，悄声问向身旁的同伴。

　　身旁的同伴艰难的咽下一口口水，一样满脸错愕。“莫之遥可是只用了一只手。”

　　“那个废物什么时候变得这么强横了？他不是才三道人纹吗？”

　　“照这样看来，莫之遥真的有可能击败莫浩明。”

　　窃窃私语声，虽然每个人的声音都不大，但汇聚到一处，便变得清晰可闻。莫浩明的脸色变得难看之极，脸色也变得狰狞起来。

　　“小废物，我承认小觑了你，你的确给了我一个很大的意外。短短半年，你竟然有如此进境，当真出乎了我的意料。”莫浩明伸手抹去嘴角的血迹，眼中的神色变得凌厉如刀。“不过，想要赢我，下辈子吧！”

　　“嗤！”莫之遥不屑的看着莫浩明，神色变得有些不耐。“诸多废话，能不能赢你，马上就知道了！”

　　“啪！”音爆声响起，莫浩明神色凶戾，不再说话。带着金芒的黑枪在胸前如同绽放的烟花般，爆出炫丽夺目的枪芒，瞬息笼罩莫之遥。

　　劲风过处，带起的呼啸声让人心神颤栗，每一点枪芒，都划过一道弧线，如山洪绝提般，劈天盖地的刺向莫之遥。

　　莫之遥双眼眯起，奇快绝伦的枪势，落在眼中，变得有迹可循，千百枪影中，那一道真迹所在，一直无法逃离莫之遥洞察一切的锐利目光。

　　身如鬼影，莫之遥变得好似没有半分重量一般，柳絮般摇摆不定。如同怒浪中的一叶轻舟，看似凶险无比，实则不过随波逐流，稳操不覆。

　　莫浩明的攻击快似疾风骤雨，可惜连莫之遥的衣角都没碰到。

　　“破！”莫之遥一声叱喝，如玉般的手掌成刀，破荆斩浪般，穿过层层枪影，直取莫浩明。

　　莫浩明眼神一凛，连忙掉转枪身，横于身前，阻向莫之遥斩来的手刀。

　　“锵！”一声脆响，带着金属的颤音，在所有人惊诧的目光中，莫之遥的手刀斩在黑枪枪身之上，让人无法置信的事情骇然发生。

　　黑枪居中而断，仿佛朽木一般，没有丝毫的抵抗之力。莫之遥的手掌去势未竭，正正拍在莫浩明的胸口之上。

　　一声惨哼，莫浩明鲜血狂喷，身形如炮弹般爆射而出，贴着地面擦出一道深深的沟堑，被击退最少近十丈距离，这才勉强停下。

　　莫之遥收回手掌，并未追击，面带冷笑的看着倒在地上的莫浩明。“还来吗？”

　　松开手中紧握的被断成两截的黑枪，莫浩明挣扎着起身，一手抚胸，一手杵地，眼中的神色有着骇然，有着惊诧，有着不甘，有着怨毒。

　　主台之上，四大家主以及莫家的十二位长老，神色各异，但相同的却是，全部满面惊容。一时之间，整个演武场上，鸦雀无声，落针可闻。

　　“不可能，这绝不可能！”莫浪呆滞的看着场中那道仿佛瞬间充斥天地般伟岸的黑衣身影，手脚冰冷，头皮发麻。

　　自始至终，只出一手，便如轻描淡写般的把莫浩明打成重伤，这还是那个一无是处的废物吗？这还是那个任人欺凌的落魄少年吗？

　　“不，不！这不是真的，不是！”莫浩明身躯颤抖，完全接受不了这个事实。败于这个自己连眼角都没瞧得上的废物之手，从天坠地的落差，让莫浩明有种一切都不真实的错觉。

　　“不！我怎么可能败在你这个废物手上？不可能，这不可能！”莫浩明如疯子般呐喊，神色癫狂，眼中泛起疯狂之色。

　　看着疯态毕露的莫浩明，莫之遥嘴角泛起不屑的冷笑，横跨一步，不丁不八的站在那里，睥睨之态尽显无遗。

　　“不错，能将我逼到这种地步，你是第一人，只凭这一点，你也足以自傲了！”莫浩明神态癫狂，带着血渍的嘴角上扬，显得冷厉凶煞。“不过，胜利，依然属于我！我要你知道，在我面前，你永远都是个废物！”

　　听到莫浩明的说话，莫之遥脸上的笑容愈加邪魅，只是眼底的冰冷，几乎能冻结虚空，周身散发的森然气息，让整个演武场都如坠冰窟。

　　“寒山石，给我压！”莫浩明手掌一翻，一块不过拳头大小，通体漆黑深邃的石头蓦然飞出，直奔莫之遥而去。

　　黑石迎风暴涨，呼吸间便变成一块方圆百丈大小的巨大山石，如同山岳一般，带着碾压一切的气势，冲着莫之遥当头压下！

　　莫浩明得自宗族的法宝，寒山石！


第21章 碎法宝

　　“混账！”

　　“住手！”

　　三道身影，如闪电般自主台之上飞出，直扑场中。正是族长莫万钧，大长老莫天远，以及暴怒焦急兼有的轩宇长老。

　　族中大比，根本就严禁使用法器、法宝、灵器一类的辅助器具，不然也就失去了族比的意义。

　　族比，只是为了考校族中少年的修为进境，获胜后的各种奖励，也是为了鼓励后辈刻苦修习，并非是生死相搏。

　　族中少年，能拥有法器的，本就少之又少，而且几乎全部都是嫡系的族人。那些旁系之人，只有零星一两个人才有，而那些庶出的后辈，根本连法器的样子都未曾见过。

　　若是靠法器、法宝取胜，旁系、庶出之人，根本就不会参与族比。一件威力巨大的法器、法宝，足以一击定乾坤，还看什么修为？

　　可以说，莫浩明祭出法宝的一刻，便已经是注定败局，并且声望也因此大跌。而且通过此战，不仅是族内高层，就算是寻常族人，也能看出莫之遥绝对是一代妖孽，将来注定成为宗族的中坚力量。

　　特别是如今面对君家的灭顶压力，莫之遥更是不可或缺的人才，甚至将来能够反超君家也说不定。

　　可是疯狂之下的莫浩明，居然使出法宝，一旦莫之遥不幸身陨，只会让其余三家，特别是君家拍手称快，而莫家却是扼腕顿足。可谓是亲者痛，仇者快。

　　大长老莫天远心中恼怒得几乎发疯，暗自后悔平时太过放任莫浩明。同时也看出，自己这个孙子，真真是难成大器，一点挫折都受不起，何谈将来继承族长之位？

　　三人动作虽快，奈何事前谁都没想到莫浩明居然会使用法宝，仓促之下，根本来不及救援，赶上前去，也只不过是抱着一丝侥幸，尽人事，听天命而已。

　　“莫浩明，遥儿若是有个三长两短，我定要你赔命！”轩宇长老首次有着无法抑制的杀意，放声怒吼。落入莫万钧和莫天远的耳中，心中更是一沉，暗中叫苦。

　　轩宇长老的实力，两人知之甚深，一旦发飙，两人联手才能阻住，若真要一心击杀莫浩明，只怕也够二人头疼的。

　　眼见黑色巨石当头压下，莫之遥脸上首次出现凝重之色，撇向莫浩明的余光，倏然充满着杀意。

　　之前多番留手，却换来莫浩明以怨报德，突施杀手，莫之遥心中的魔性瞬间爆发，杀意充盈。不过当务之急，却是先解决头上的这件法宝寒山石。

　　“莫浩明，你就看好了，本少爷是如何破你这件法宝的！”莫之遥眼神瞬间变得凌厉，周身气势如潮翻涌，地面上的沙石尘土如遇骤风，飞扬四散。

　　不是莫之遥不想躲闪，一是寒山石来势凶猛迅疾，再则是寒山石自莫浩明掌中飞起的一瞬间，便已经将莫之遥锁定，莫之遥就算想躲也无处可躲。

　　衣袖掩盖下的左臂，十七道人纹，十七道魔纹同时浮现，银黑双色同时闪耀，莫之遥右拳握起，一团银黑相间的光球笼罩其上，交替间如同一张鬼脸一般，魔灵之力瞬间充斥全身。

　　“给我破！”莫之遥狂吼一声，脚掌一蹬地面，人如利箭般冲上，直奔寒山石而去。

　　“他疯了吗！”主台之上的所有人，都被莫之遥出乎意料的反应震撼的目瞪口呆，神色呆滞。

　　“那可是法宝，他就算再厉害，有怎么能硬抗法宝之威？”君鼎天震惊的同时，更有着一丝快意。“死吧，死了，就无人能够抗衡我君家了！”

　　君子谦先前曾经说过，他不是莫之遥的对手。莫之遥若死，莫家还有什么人能力挽狂澜？君鼎天当然盼着莫之遥被寒山石立毙当场。

　　只不过当君鼎天的眼角余光扫向儿子君子谦的时候，心中却是一沉。按理说，之前与莫之遥表现得那般热络，此刻莫之遥身陷险境，君子谦就算不下去援手，也该表现得焦急担忧。可是事实却是，君子谦一脸老神在在的样子，根本没有半点忧色。

　　“难道……”君鼎天心中突然泛起一个连他自己都不敢相信的想法，扭头紧紧的盯着场中的那个与寒山石轰击在一处的黑衣少年。

　　“蓬！”如同轰雷般的巨响，充塞进众人的耳中，整个天地仿佛都随之震荡。狂猛的气劲四溢，落于地面，激起漫天的尘埃。

　　“咧！”碎裂的声音响起，一道道丑陋扭曲的裂纹，自莫之遥轰在寒山石底部的右拳为中心，如同蛛网般向四周蔓延，直至爬满整块山石，细碎的石屑纷纷扬扬当空洒下。

　　莫之遥修为提升以后，尚是首次全力出击，山洪般的劲力彻底暴发，魔灵之力宣泄而出的畅快之感，让莫之遥忍不住发出一声鹤呖九天般的清啸。

　　本就强弩之末的寒山石，发出不堪重负的碎裂声响，在所有人惊骇的目光中，化为无数快大小不一的碎石。

　　而莫之遥带着凶猛无匹的劲力，从中而过，破石而出，冲向天际！

　　碎石落地，整个演武场都为之震颤，法宝寒山石，碎！

　　“这……”此刻才冲至场中的莫万钧三人，满脸抽搐的看着眼前的景象，感觉如在梦中。一人之力，硬悍寒山石，最后更将其毁去，这等结局，超出全场人的想象。

　　主台之上的所有人，包括观战的所有莫家族人，全部起身站立，呆呆的看向场中。

　　“这小子，到底是什么修为？”同样的疑问，在所有人的心中升起，由于魔纹的缘故，只要莫之遥不愿意，在场之人，无人可以看透他的修为深浅。

　　“莫浩明，你该死！”半空中被激起魔性的莫之遥，眼中杀意大盛，身形转折，直扑下方呆立的莫浩明。

　　眼见自己引为凭仗的法宝，居然被莫之遥击毁，莫浩明的心神彻底崩溃，浑浑噩噩如行尸走肉般，浑然不知杀神降临。

　　“轰！”莫之遥满含劲力的一拳，眼见就要轰在莫浩明的身上，一道身影，千钧一发间，插入两人之中，挡在莫浩明的身前，替他接下莫之遥的必杀一击。

　　救下莫浩明一命的，正是大长老莫天远。

　　接住莫之遥的一拳，莫天远的脸色顿时剧变，这一击之力，完全超出他的预计。上身微微晃动，脚下却如磐石一般，屹立不动。

　　“之遥，之前是明儿不对，看在我的面上，你就不要深究了。”莫天远脸色变了几变，暗中化去入体的劲力，对莫之遥缓声说道。

　　莫之遥看着拦在身前的莫天远，知晓自己再无机会击杀莫浩明，心中不禁恨得牙痒痒。冷哼一声，后撤一步。

　　“遥儿，你没事吧？”轩宇长老一步迈到莫之遥身前，神情关切的焦急问道。

　　莫之遥扭头看向轩宇长老，冰冷杀戾的脸色才慢慢恢复正常，脸上浮现一丝笑容，摇头说道：“爷爷，我没事。”

　　细细的打量了一番，又伸手抓过莫之遥的手腕，一丝灵力渡入，仔细的探查过后，确定莫之遥属实无碍，轩宇长老的脸色才缓和下来。

　　“莫天远，你教的好孙子，还真是有出息啊！族比之中，动用法宝，今日你要是不给我一个交代，别怪我翻脸无情。”轩宇长老这次是动了真怒，怒目看向莫天远和莫万钧，脸色阴沉，声音冰冷。

　　“轩宇老弟，此事是浩明的不对。浩明自小父母双亡，是我一手带大。平时也是疏于管教，才有今日之事，险些酿成大祸。所幸之遥无碍，也是我莫家之幸。”莫天远脸色也不好看，当着全族人的面，被轩宇长老这般训斥，里子面子都丢个精光。

　　不过一是莫浩明属实理亏，一个处理不当，恐怕会让族人寒心。再则，也是忌惮轩宇长老的实力。而最重要的，却是莫之遥展露出的实力，足以抗衡那君子谦。为了宗族，莫天远也只能低头认错。

　　“轩宇老弟，你我也是多年的交情，老哥哥今天舍出这张老脸，此事就此揭过，我回头必定狠狠责罚浩明，你看如何？”为了孙子，为了宗族，莫天远可算是前所未有的放低姿态。

　　“是啊，轩宇叔叔，您就别再追究此事了，回头我必定给您一个满意的交代如何？”莫万钧比二人低了一辈，口称叔叔，在一旁也是帮腔求情。

　　轩宇长老本就是吃软不吃硬，一见两人老弟，叔叔的这般说话，心中的火气也就消了大半。也就不好意思再开口说什么，只好扭头看向莫之遥，眼中露出询问之意。

　　适才的一击，莫之遥心中的杀意也宣泄了不少，此刻已然冷静下来，见轩宇长老望向自己，也就点了点头。随后迈步上前，看着莫万钧和莫天远二人，冷声说道：“此事可以就此揭过，但是！”

　　本来听到前半句，莫天远二人心中刚松口气，却又变得紧张起来。两双眼睛一瞬不瞬的看着莫之遥，看他还有何要求。

　　“我爹的遗物，该给我还来了吧！”


第22章 落幕

　　“那是当然！”莫万钧脸上泛起一丝尴尬神色，连忙点头答应，而莫天远自然没有意见。以莫之遥现今表现出来的实力，宗族再无任何理由可以阻挠。

　　莫之遥扭头看向主台上的莫浪，嘴角泛起一丝讥讽的弧度，扬声说道：“莫浪，今天，我便叫你输得心服口服！”

　　闻听此言的莫万钧两人都是一愣，不明所以。莫浪之前和莫之遥的赌约，两人根本不知。

　　抬起左臂，挽起袖袍，高举过头顶，莫之遥体内魔灵之力运转，十七道人纹浮现，烁闪出比当空之日还要耀目的光华，映入所有人的眼帘。

　　之前莫之遥收敛气息，无人知晓他的修为境界，此刻不再掩饰，聚气境的修为气息，充斥全场。

　　莫之遥在用铁铮铮的事实来告诉所有人，我，才是莫家，乃至磐城的第一人！

　　十七道人纹，让所有人石化的同时，更让莫万钧和莫天远心花怒放，之前一直压在心头的阴霾，此刻终于散去。

　　莫浪一屁股坐在凳子上，脑际一片空白，眼中所见，心中所想，全是那十七道闪亮的人纹。而人群之中，莫横几人也彻底的傻眼，心中充满悔意的同时，更有深深的恐惧。想想前几年对莫之遥的所作所为，他们现在只想有多远躲多远，一辈子都不想再和莫之遥碰面。

　　“这。这。”主台之上，君鼎天心中的震撼简直翻天覆地，而旁边的叶轻舟和沈望脸色变得更为难看，眼中有着彻底的绝望显现。

　　磐城四大家族，莫、君两家各自出了一个妖孽到如此程度的后辈，日后叶、沈两家在磐城中只怕再无立锥之地，想要生存，只有依附于人。想想以后的处境，叶轻舟、沈望两人哪里还有心思坐在这里，只想赶快返回各自的家族，商议应对之策，是举族迁徙，还是早日选择一家依附过去。

　　只不过两家身为客人，于情于理，都不能在这个时候离开，再因此引起莫家的不满，日后可就没好果子吃了。

　　如坐针毡的两人，全身都不自在，勉强压下烦躁的心神，继续留在这里，观看场中事情的发展。

　　“遥儿……”激动无比的莫天远，连对莫之遥的称呼都有所改变，脸上带着毫不掩饰的激动之意，“你，你是九道人纹晋升的聚气境？”

　　莫之遥闻言皱了皱眉，对于莫天远的称呼，心中有着强烈的厌恶。之前自己落魄，个个当自己是一摊狗屎，连死活都不闻不问。现在自己一鸣惊人，却又摆出一副慈祥长辈的面孔。

　　见到莫之遥并未回答自己的问话，莫天远有些讪讪，看了一眼莫之遥身旁的轩宇长老，眼中露出恳求神色。

　　轩宇长老本就心软，看到莫天远的这副神情，心中多少有些不忍，只好开口询问。

　　“遥儿，告诉爷爷，你的修为情况具体如何？”

　　莫之遥知道轩宇长老是帮莫天远问自己，虽然不爱说话，但还是开口说道：“九道人纹晋升聚气，再给我些时间，可以以十八道人纹晋升转灵。”知道莫天远要问什么，干脆一口气都说出来，莫之遥本来就打着扬名家族的念头，当然不会在修为上有所隐瞒。

　　“好！好！好！哈哈哈哈！”莫天远和莫万钧两人激动得无以复加，仰天大笑，倒是让不知缘由的莫之遥有些错愕。

　　绝处逢生，莫万钧和莫天远二人如何能不欣喜若狂。只不过看到莫之遥冰冷的脸色，两人心中也知道，想要拉拢莫之遥，绝非易事。想想先前宗族是如何对待莫之遥的，连莫苍留下的遗物都要觊觎，现在莫之遥反而变成莫家的救世主，莫万钧两人心中的苦涩就无法言表。

　　“嗯……轩宇老弟，怎么说，我们也是同族之人，无论怎么闹，也是打断骨头连着筋的血亲。我和万钧都知晓，之前委实的对不住遥儿，但事关宗族存亡，老弟你一定要帮忙。”莫天远一辈子也没说过这等软话，踌躇了半晌，红着老脸对轩宇长老说道。

　　身为族长的莫万钧，在一旁也是满眼恳求之色的看着轩宇长老。倒不是他不想说话，他的辈分比轩宇长老和莫天远低了一辈，由莫天远说出，比他说出要有份量的多，毕竟莫天远和轩宇长老两人相识了一辈子，更为了解对方的脾性。

　　“以后之遥在族内，无论何等要求，只要力所能及，族中全部无条件的供应。族比之后，我便立下族诏，宣布之遥就是我莫家的少主！”莫万钧狠了狠心，脸上泛起一丝苦涩，最后坚定地说道。

　　族长之位，可以嫡传，也可以选贤任能，有能者居之，修真界中，最为现实，延续血脉，才是头等大事。

　　莫天远闻言，心中也是无奈，莫万钧此言，等于确定了族长的传承人选。只不过事实如此，和莫之遥相比，自己那个不成器的孙子，委实难当大任。只怕之前说好的亲事，也要告吹。毕竟只有联姻，才能牢牢的将莫之遥和宗族紧密连接在一起。而一旦联姻，族长之位，还是控制在莫万钧一系的手中。

　　轩宇长老闻言一怔，莫之遥也是错愕非常，之前只不过想一举名震宗族，吐一口当年受辱的恶气，怎么就牵涉到族长的大位传承了？到底自己不在的这段时间，族内出了什么大事？

　　而一旁的莫浩明听闻此话，脸色大变，心神激荡下，不禁又吐出一口鲜血。莫天远瞥了一眼，眼中泛起心疼之色。连忙呼喊侍卫，将他搀扶下去，治疗伤势。

　　莫之遥毕竟年少，心思单纯，加上一直以来从未接触过族中大事，对于磐城四大家族间错综复杂，明合暗压的关系不明了。哪里知晓，一个宗族，若是出了一名绝艳之才，便可以造成整个磐城势力的重新洗牌。

　　“唉，早知今日，何必当初。”轩宇长老看着面前的两人，心中也不是滋味，特别是和莫天远，两人是从小一同长大，相识近百年。只不过因为脾性不和，加上近年因为莫之遥之事，闹得不甚愉快，两人关系也变得疏离起来。

　　此刻见到老朋友这副模样，而莫万钧更是下了一注狠药，直接定下族长传承，同时也明白属实事关重大，只好点了点头。“我尽力吧，不过我也没有把握。”

　　莫之遥这时也明白过来，族中发生的事情必定是与自己有关，只不过莫万钧和莫天远无颜，也是无法说动自己，只有求助于和自己关系最近的轩宇长老。

　　“好好好，只要轩宇老弟愿意帮忙，我和万钧就感激不尽了。”听到轩宇长老这样说，莫天远和莫万钧脸色都是一松。

　　“之遥，你才回到族中，今日便好好休息，晚上我会亲自将你爹的遗物送到轩宇长老那里。而且你如今已经晋升聚气境，按照族规，可以在藏经堂任意选择一套功法。明日我陪你一同去，整个藏经堂内所藏密卷，任你挑选。”莫万钧看向莫之遥，满脸笑容地说道。

　　莫之遥闻言点了点头，这些都是自己应得之物，理所当然应该取得。

　　“好了，若没有别的事情，我就先和遥儿回去了。”族比已然落幕，剩下的都是些场面事，轩宇长老急着询问莫之遥的近况，不欲多做停留。而莫万钧两人也是连忙点头，目送二人先行离去。

　　“大长老，你不会怪我擅自做主，将莫之遥定为少主吧？”等二人走后，莫万钧看向莫天远，神色有些不自然的问道。

　　“唉，我又怎么会怪你？要怪就怪我这个孙子不争气，也怪我们之前目光短浅，行事太过势利，不然又怎么会闹到如此地步？”莫天远叹气说道。“你安排的没错，为了宗族传承，无论什么代价，我们都要付出。”

　　莫万钧闻言，神色这才恢复少许，苦笑了一声。“莫欺少年穷，真是至理名言。不过如此一来，我莫家不说独霸磐城，也最少是和君家平起平坐，不用再看君鼎天的脸色了。”

　　两人边走边说，回到主台之上。

　　“君兄，你说的那门婚事，我会考虑，不过浩明心性倔强，入赘？恐怕希望不大。并且好像还有了自己的心上人，所以若是他不愿，我这当长辈的也无法勉强，到时君兄可不要怪罪，再伤了我们兄弟的情分。”此刻莫万钧的语气神态都不似之前那般小心翼翼，谨言慎行，变得豪气冲天，颇有种吐气扬眉的气势。

　　“哈哈哈哈，莫兄说得哪里话来，儿孙自有儿孙福，我们这老一辈的，只管牵线搭桥，至于成与不成，一切随缘了，你我兄弟的情义，到什么时候都不会改变。”君鼎天哈哈笑着说道，语气明显客气了许多，不似之前那般有种咄咄逼人的意味。

　　形势骤变，彗星般降临的莫之遥，风头一时无两，君鼎天哪敢像之前那样，自然是换了一副嘴脸说话。

　　而莫家的族比，也在这戏剧性的惊天转折中，落下了帷幕。


第23章 大祸临头

　　黑莲山脉深处，银色月华桂树边的山崖下，龙卷风眼依旧肆虐，其下的地底洞窟中。

　　寒风吹过，刮起漫天枯叶，干瘪的枯枝在地面滚动，曾经充满生机，光晕绚丽的月华桂树皇如今已是一颗枯萎的老树，在寒风中发出吱吱呀呀的声响，靠着仅存的一丝生机，苟延残喘，再不复往日的枝繁叶茂，生机盎然。

　　“到底是谁，是谁偷走了我的月华凝实！”一个身穿紫色衣袍，周身散发着浓浓煞气的身影，站在月华桂树皇前方，满脸狰狞的咆哮着。

　　看年纪，此人不过十五、六岁的少年模样，一袭紫色的长发披散身后，双目狭长，长眉入鬓，两侧的细长尖耳，显示出其并非人类。尤为诡异的是，少年的眼瞳竟然是竖瞳！此刻闪烁着冰冷的寒芒，其内的怒火几乎能焚尽天地，整个洞窟都充斥着让人窒息的极致压迫感，垂于身侧的双手紧握成拳，咔咔作响。

　　“我不过才离开两个月的时间，去守护‘雷电之源’，竟然被人趁机偷走了月华凝实，可恨，可恨啊！”紫衣少年双臂举起，凶猛的气势轰然爆发，整个地底洞窟都为之震颤，无数碎石从洞窟顶部落下。

　　“轰！”紫衣少年一拳轰出，砸在离其不远的河水之中，怒浪般的水波冲天而起，显露出底部的河床。拳劲不止，整条河道都为之改变，一个方圆近三十丈，深达十余丈的深坑骇然出现。一拳之威，让人惊憾。

　　宣泄了心中的狂怒，紫衣少年情绪略微平复，但眼中的杀机却变得更为浓郁，切齿声音带着无尽的恨意。“只差一步，只要吃下这十九颗月华凝实，我便可以晋升第五重‘藏虚’之境，更可以彻底吞噬那‘雷电’之源，首重属性也可大成！只差一步，之差一步啊！”

　　紫衣少年的咆哮声顺着洞窟传出极远，带起无数的回音。

　　“不管是谁，敢偷走我黑戾的月华凝实，我都要你付出惨重的代价！我要将你挫骨扬灰，摄出魂魄，囚于幽火之中，焚烧万世，永不得轮回！”紫衣少年双臂举起，指尖上的十根利刃般的指甲，闪耀出摄人心神的寒芒，面如厉鬼般的怒吼。

　　名为黑戾的紫衣少年，鼻尖微动，脸上泛起一抹充满血腥杀意的冷笑。“偷我月华凝实之人，竟然没有敛去自身的气味，哈哈哈，好，就让我看看你到底是何方神圣，竟然如此大胆！”

　　当初莫之遥根本未想过这月华桂树皇有着更为强横凶戾的大妖守护，以为是无主之物，大意之下，并未收敛自身气息，以至留下致命的破绽，惹来杀身大祸。

　　脚掌蹬踏地面，黑戾纵身飞起，从顶部的洞口飞出，穿过龙卷风眼，来至崖顶。细细的辨别了一番，转动身形，朝着磐城方向，疾如流星般的飞逝而去。

　　……

　　“遥儿，真想不到，你一去半年，竟然经历如此凶险之事。所幸安然无恙，平安归来。修为不仅再上层楼，更臻至圆满之境，当真是福祸相依。”轩宇长老听完莫之遥的讲述，不禁唏嘘地说道。

　　“而且想不到，你竟然和那君家的少主君子谦相识，更共经患难，看样子应该是莫逆之交了吧？”

　　“莫逆倒是谈不上，但君子谦确是一个值得相交之人。只看之前他真情流露，更直接拿出月华凝实，倒是个坦荡之人。”莫之遥点头说道。

　　需知，莫之遥刚回来时，还未显露出真正的实力修为，而君子谦可是已经以十八道人纹成功踏入转灵境，若是心有龌蹉，岂会那么主动的将珍贵的月华凝实交出？

　　“爷爷，之前在演武场中，莫万钧和莫天远所说之话到底是何意？就算我如今表现得再惊人，也不用急吼吼的将少主之位定下给我。到底出了什么事？难道与我有关？”莫之遥将心中的疑问问出。

　　“呵呵，不仅和你有关，更是因为你是我莫家如今唯一的救星，没有你，我莫家虽然不至于灭族，但往后的日子可就不好过了。最好的结局，也是依附他人，沦为他人的附庸。”轩宇长老笑呵呵地说道。

　　莫之遥脸色一变，万没想到自己竟然牵涉到如此重大的事情，居然关乎宗族兴衰。

　　“遥儿，你告诉爷爷实话，对于宗族，你是如何看的。”轩宇长老脸色凝重的问道。

　　“宗族，对我来说无关紧要，自我爹死后，我便只有爷爷你这么一个亲人，其他的，与我无关。”莫之遥神色冷漠地说道，之前宗族的行事，让他彻底的心寒，对这莫家，莫之遥是半分感情都没有。

　　“唉。”轩宇长老叹了口气，沉默了一下，大概是在想如何劝说莫之遥。对于宗族，轩宇长老还是有着极深的感情，毕竟，家族养育了他，是他的根。

　　“遥儿，我知道你对家族失望，家族之前的态度，也让你伤心。但是，他毕竟是养育你的地方，而且，你爹也是为了守护家族才身陨，如今家族有难，你袖手旁观，只怕你爹也会死不瞑目的。而且爷爷我年纪也大了，叶落归根，家族没了，我这把老骨头难道要四处漂泊不成？”轩宇长老看着莫之遥，神色温和地说道。

　　“爷爷，您放心，我已经不是原来那个废物了，有我在，我们两个在哪里都可以过得逍遥快活。”莫之遥看向轩宇长老，大声说道。“而且，我爹为了家族连性命都丢了，可是他们又是如何对待我的？欺我辱我也就算了，更贪图我爹的遗物，这样的家族，我为什么要守护他！”

　　莫之遥越说越是激动，眼中泛起恨意，“莫家，全都该死！”

　　不过才十四岁的莫之遥，经历了太多他这个年纪不该承受的事情，心性不免变得偏激，充满着愤恨。

　　“遥儿，你再恨这个家族，也摆脱不了你身上流着的是莫家血脉的事实。而且，你不是要替你爹报仇吗？我可以告诉你，以你一人之力，只怕力有未逮。身后有一个坚实的后盾，替你爹报仇的希望不是更大？”轩宇长老苦口婆心地说道。

　　“莫家会成为我的后盾？爷爷，您别说笑了。”莫之遥嗤之以鼻，满脸的不相信。

　　“那要看怎么回事了，你之所以不信任家族，完全是因为之前的事情。可是如果你成为莫家的族长呢？只要你掌握了个整个莫家，让族人全部听命于你一人，到时还有爷爷帮衬，你还怕宗族会拖你的后腿不成？”轩宇长老缓缓说道。

　　“而且，大丈夫在世，当有需要守护之人、物。只有心有所系，才会有前进的动力。遥儿，算是爷爷求你，也算是给宗族一个机会，好吗？”

　　看着轩宇长老恳切的神情，近乎哀求的语气，莫之遥无论如何也说不出一个“不”字。只好点了点头，随后说道：“爷爷，我便听你一次，也算是给莫家一个机会。不过，他们要答应我一个条件。”

　　“好孩子！”听到莫之遥松口，轩宇长老终于放下心中大石，脸上浮现笑容。“什么条件，你尽管提，我想他们都会答应的。”

　　莫之遥闻言神秘的笑了笑，说道：“明天再说，希望他们真能答应。”

　　轩宇长老心中一突，有种不安的感觉。不过他深知莫之遥的性子，现在不想说，那凭你怎么问也不会说。只有见步行步，到时再说了。

　　“爷爷，您还没告诉我，到底是发生了什么事？宗族怎么会出现这么大的危机？”莫之遥到现在都不知道事情的起因。

　　“呵呵，事情的原因，就是因为你的那个朋友，君家少主，君子谦。”轩宇长老笑眯眯地说道。

　　“子谦，和他有什么关系？难道他还能对我莫家不利不成？”莫之遥疑惑的问道。

　　“孩子，你还是太小了，许多事情你都没有想到。”轩宇长老苦笑了一下，随后将其中的利害关系详细的和莫之遥解释了一遍。

　　莫之遥这才恍然，怪不得自己展露出十七道人纹时，莫万钧和莫天远显露出那般狂喜的神情，想不到自己竟然成为了莫家的救世主。

　　修真界中，一切以实力为尊，一个家族的兴衰存亡，竟然如此的简单。

　　“长老，之遥少爷，族长来了。”一名侍卫迈步进入大厅，躬身施礼后说道。

　　“哦？他来的还真是时候。”轩宇长老微微一笑，拉着满脸不情愿的莫之遥，起身往大门口走去。

　　“族长，你可是有些时间没来过老头子这里了。”轩宇长老带着几分嘲弄语气的说话让莫万钧脸色一红，尴尬不已。

　　“轩宇长老，小侄……”莫万钧一时不知该说些什么，但称谓间，却以小辈自居，语气神态显得谦恭非常。

　　“哈哈哈哈，老头子胡言乱语，族长别往心里去，来进来说话吧。”轩宇长老不为己甚，一语带过，侧身将莫万钧让进府内。


第24章 魅影身与六道轰

　　进入大厅的路上，莫万钧看了一眼神色依然冰冷的莫之遥，向轩宇长老递过一个略带紧张的询问眼神。

　　轩宇长老知道他是关心莫之遥是否愿意帮助宗族，微微一笑，点了点头，还了一个“放心”的眼神。

　　莫万钧顿时松了口气，脸色泛起毫不掩饰的狂喜之色，心中的一块大石也落了地，步履变得轻松起来。

　　进入大厅，三人坐好，下人端上茶水后便自觉退下，临走时还关好门，让三人可以畅谈。

　　“之遥，这是你爹留下的遗物，你先收好。放心，里边的物件一样不少，无人开启过。”莫万钧等下人退去后，立刻拿出一块纳玉，递给莫之遥。

　　莫之遥伸手接过，脸现黯然之色，眼底涌起浓浓的哀意，波光隐现。抚摸着掌中的纳玉，感觉其上似乎还留有父亲莫苍的气息。

　　一丝灵力渡入其中，探查到纳玉的禁制属实完好，没有被破坏的痕迹。纳玉之中，留有主人的禁制，查看禁制是否完好，便知晓是否有人动过手脚。

　　“之遥，之前是我这当伯伯的失察，对你照顾不周，让你受了不少委屈。你放心，莫横那几人，已被我关到后山，面壁思过去了。”莫万钧看着莫之遥，神色有些不自然地说道。

　　想想几年间莫之遥的经历，莫万钧心中也是惭愧，语气中带着歉然。

　　莫之遥抬头冷冷的看了一眼莫万钧，沉默不语。心底的愤恨，岂能因为他两句话就烟消云散？

　　莫万钧神色有些尴尬，求救似的看向轩宇长老。

　　轩宇长老也不想莫万钧太过难堪，看向莫之遥说道：“遥儿，怎么说族长也是你的‘长辈’！不可无礼。”

　　“长辈”两字，轩宇长老咬得极重，却也是提醒莫万钧之前的所作所为，委实太过。莫万钧闻言脸色更红，羞愧之色溢于脸庞。

　　莫之遥皱了皱眉头，这才看向莫万钧开口说道：“让我守护宗族不是不可，但我有一个条件，若是你能答应我，我可担保君家绝不敢对我莫家放肆。”

　　“有什么要求之遥你尽管提，只要我能做到，绝无二话！”听到莫之遥当面应承，莫万钧喜出望外，连忙开口作答，但心里也是忐忑，不知莫之遥会提出什么样的条件。

　　“很简单，只要你让出族长之位，让我爷爷担任族长！”莫之遥双眸精光毕露，盯着莫万钧说道。

　　之前轩宇长老说的，让莫家成为莫之遥的坚实后盾，让莫之遥产生了这个想法，的确只有将莫家完全的掌控在自己手中，才能做到让自己没有后顾之忧，所以才提出这个条件。

　　“什么！”莫万钧脸色剧变，万没想到莫之遥提出的竟然是这个条件，连忙扭头看向轩宇长老。

　　“胡闹！”轩宇长老顿时脸色难看，立身站起，莫之遥之前说过要提出一个条件，但压根就没想到竟然是让自己担任族长，轩宇长老也是大感意外。

　　看到轩宇长老也是一脸错愕，神情不似作假，莫万钧心底才稍稍一宽，知晓这个主意不过是莫之遥自己的想法，事前轩宇长老也是不知，非是两人合谋。

　　“遥儿，你这么做可是陷爷爷于不义。趁人之危，岂是我辈之人该行之事！”轩宇长老声色俱厉，首次对莫之遥发怒。

　　看着一脸怒色的轩宇长老，莫之遥不禁一怔，全没想到轩宇长老竟然如此大的反应，心中不禁有些惶惶。

　　见到莫之遥惶然的神情，轩宇长老也知道自己的语气过重，叹了口气说道：“遥儿，你不要把族长之位想得那么简单。只有坐上那个位置，才会知道并非表面看起来那么风光。”

　　“身为族长，每一个决定都会影响到整个宗族的利益乃至存亡。而且日理万机，爷爷我这么大年纪了，哪来的那份精力，难道你要累死爷爷不成？”轩宇长老苦笑着说道。“你这么做，纯粹是害爷爷呢。”

　　莫之遥闻言，脸色一红，知道自己想的太过简单了。爷爷年纪已经近百，属实没有那份精力去处理族中的大小事务。不过就这么放弃，一是于心不甘，再则也是担心日后会有人暗中下绊子，拖自己后腿。

　　“之遥，不是我私心作祟，轩宇长老属实不合适担任族长之位。我明白你在担心什么，族诏我已写好，明日便会宣布你是我莫家的少主，日后族长之位，绝对是你的。”莫万钧神色诚恳地说道。

　　“你若是还不放心，不如这样，我让轩宇长老担任大长老之位，与天远长老平起平坐，有权处置族内任何事物，这样你看如何？”

　　莫之遥低头想了片刻，这才点了点头。爷爷升为大长老，权力大涨，自己身为少主，两相结合，族内再无人能反抗自己。这样的结局，已算是圆满。

　　“好吧！”莫之遥点头答应，同意了莫万钧的提议。

　　保住了自己的族长之位，同时又得莫之遥首肯，愿意为宗族出力，莫万钧心花怒放，喜形于色。

　　“之遥，明日我便召开宗族大会，十二位长老全部出席，到时你和轩宇长老一同前去，我会宣布今日所定之事，之后我会陪同你一起去藏经堂挑选功法。”莫万钧对莫之遥和轩宇长老说道。

　　轩宇长老本想推辞大长老之位，但想了一下，还是决定接受这个安排，以免日后再出现什么波折，自己无力帮助莫之遥。

　　诸事谈妥，莫万钧便起身告辞，离开轩宇长老的住所。

　　待莫万钧走后，轩宇长老又好气又好笑的看着莫之遥，伸手点了点他的额头，除了苦笑，还是苦笑。之后祖孙二人谈至深夜才各自回房休息。

　　翌日，宗族议事堂，族长莫万钧居于上座，十二位长老分两侧坐好。莫之遥坐于最末座的位置。

　　莫浪看到莫之遥时，神色极为复杂，但言语间却极为客气，只不过莫之遥连半点好脸色都没给他，弄得莫浪尴尬不已。当莫之遥转过身后，莫浪的眼底泛起一丝隐藏极深的恶毒，以及浓烈的杀意。

　　众人落座，莫万钧宣布了两项决定，一是立莫之遥为宗族少主，二是提升轩宇长老为大长老，与莫天远平起平坐，有权处理族内任何大小事务。

　　想来是之前已经有所串联，众人都知晓了此事，没有任何异议，全体通过。

　　宣布完毕，又商谈了一些琐事，众人一见无事，也就各自离开，而莫万钧和十二长老之一的莫宇宁长老一同陪着莫之遥和轩宇长老，前往族内的藏经堂所在。

　　藏经堂里，收藏的全是莫家历代收集的珍惜功法，乃是莫家重地，常年驻有重兵把守，而且皆是忠诚方面毫无问题的莫家嫡系子弟，十二长老更是轮流值守，坐镇此处。除非参加今日般宗族重大决定的会议，否则不会离开。

　　那莫宇宁长老便是此段时间坐镇藏经堂，所以陪同莫之遥几人一同前来。

　　藏经堂，共三层，楼层越高，摆放的功法也就越高级。

　　有莫万钧在，莫宇宁也就不再陪同介绍，和轩宇长老两人打了个招呼，便回到自己在藏珍堂的临时住所。

　　迈步进入藏珍堂，眼前竖立着十排巨大的书架，其上摆着不少玉简。而书架之前，有着一方长型书案，上边摆着一卷名册。看来是记载书架上的功法名称与简介，可以让人一目了然的直接挑选，省时省力。

　　“之遥，这一层的功法，都是些基础的，等级也不高。二层，三层排放的，才是高级功法。不过你如今才是聚气境，就算上去挑选，也选不出合适的。”莫万钧对莫之遥说道。

　　“嗯？”莫之遥疑惑的皱了下眉头，不明其意。

　　“转灵之后，便可以确定自己日后修习的方向，也就是具体修习哪一种灵气。针对自己修习的灵气，才能挑选出相应的功法。你现在还没晋升转灵境，具体修习哪一种灵气都未确定，如何挑选功法？”莫万钧细细的为莫之遥讲解。

　　莫之遥这才恍然，自己将来要修习哪种灵气，这个问题还真就没有好好的想过，看来要仔细打算一番了。

　　就算身具《魔决》，莫之遥也只能修习一种灵气，如何选择，关乎日后修真大事，不能草率行事，必须要好好的思量一番。

　　既然如此，莫之遥也就暂时放弃了去二层三层看看的打算，专心的翻看手中名册，挑选合适自己目前境界的功法。

　　“遥儿，我看你之前与莫浩明争斗时，身法相当不凡，不过应该是你施展的自身之力，并未修习身法类的功法吧？”轩宇长老插言道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，自己的身法，不过是与妖兽厮杀时，生死间磨练出来的，根本就不是功法。

　　“哦？”莫万钧闻言眼中泛起惊色，随后说道：“既然这样的话，之遥，我指点你一套身法类的功法，你看看如何？”

　　莫之遥闻言眼中一亮，点了点头。

　　莫万钧迈步上起，从一架书架上取出一卷玉简，递给莫之遥。

　　“《魅影身》，修至大成，可大幅提升身法速度，特别是对敌之时，身形飘忽不定，让人无法揣摩，捉摸不定。极利近身战。”莫万钧详细的给莫之遥讲解。

　　莫之遥考虑了一下，对莫万钧的选择极为满意。自己擅长近身战，一套好的身法，绝对可以大幅提升自己的战力，而且速度提升，一旦不敌，也可大大提高逃命的几率。

　　“族长，我只能选择一部功法吗？”莫之遥握着手中的玉简，看向莫万钧问道。

　　“呵呵，旁人当然只能选择一部，但你却是例外，整个藏经堂，你可随意挑选，没有任何限制。”莫万钧笑呵呵地说道，不过想了一下，还是接着说道：“不过之遥，修习的功法多并非好事，驳杂不纯，怎都比不上专精一门，所以我个人还是劝你不要挑选过多的功法。”

　　“不错，遥儿。族长说得极对，贪多嚼不烂，这个道理你应该懂得。”轩宇长老也在一旁说道。

　　莫之遥点了点头，知道两人说这些都是为自己好。当下便打算合上手中的名册，不再挑选。不过即将合上的一瞬，无意间瞥见了书页下方的一行小字，《六道轰》。


第25章 双循灵径

　　“六道轰？”莫之遥眼瞳微缩，再次翻开名册。

　　“族长，这《六道轰》是什么功法？”莫之遥扭头看向莫万钧问道。

　　“《六道轰》？”莫万钧脸上泛起一丝苦笑，“这本功法是我的祖父，也就是太上老族长在一次游历时，无意中得到的。”

　　“功法，一共分为皇、玄、天、地、人、杂六个等级。”莫万钧知道莫之遥对这方面一窍不通，干脆让人搬过来三把椅子，和轩宇长老、莫之遥坐下，详细的给莫之遥讲解。

　　“修真一路，共分十二重境界，这个你应该知道吧？”莫万钧话锋一转，看着莫之遥问道。

　　莫之遥点了点头，这些他曾经听父亲说过。

　　“我们莫家，不过是一个小家族而已。在磐城这个小城镇，还可作威作福，若是放在整个人族修真大陆上，根本就是连沧海一粟都算不上。”

　　“我们莫家，只有前四重境界的修习之法，叶、沈、君三家也是如此。再往上的修习心法，只有那些真正的大世家，或者是大势力才有，但绝不会轻易外传。”

　　“而当修为境界提升到一定等阶，便要配合相应的功法。两人对敌，修为境界相当，但施展的功法不同，自然是拥有高级功法的人胜算大。”

　　“功法越高级，威能也就越大。我们莫家，最高级的功法，才是人阶而已。”莫万钧叹了口气，神态有些消沉。“我们这些小家族，说穿了不过是修真界中苦苦挣扎求存的最下等人而已。真正的大家族，大势力，翻手间便能轻易覆灭我等。”

　　莫之遥闻言听得满眼震撼，心中如骇浪起伏，无法平静。在自己眼中算得上是庞然大物的家族，原来不过是最下等的存在。

　　“呵呵，说得有些远了。这藏珍堂一层所摆放的功法，全部都是‘杂’级功法，是最基础，流传也是最广的普通功法。”莫万钧苦笑一下，拉回话题。“而这本《六道轰》，在首页便注明，乃是地级功法！”

　　“什么？地级功法！”莫之遥闻言大惊，一脸错愕的看向莫万钧。“地级功法，那岂不是极为珍贵？怎么会放在这一层，和这些杂级功法混放一处？”

　　“因为，自从我祖父得回这套功法之后，历时数百年，宗族内也没有一人可以修炼成功。”莫万钧满脸苦涩，声音有些低沉。“这套功法，我和你轩宇爷爷，还有你父亲全都看过，根本就没可能练成的。”

　　“哦？”莫之遥闻言脸现疑惑之色，扭头有看向轩宇长老。轩宇长老也点了点头，说道：“修习这套功法的要求太过苛刻，真不知道是何人所创，还是臆想而出的。”

　　“六道轰，六道之意，说的是可以在体内隐藏五道暗劲，加上首发一击，成六道之数。”莫万钧接过话语，接着为莫之遥解释。

　　“正常来说，一击发出，当需回力，才可发出下一击。但无论回力的速度多快，都需要时间。”

　　“而六道轰，却是不需要回力，因为紧接其后的，是隐藏的五道暗劲。这样一来，便可以趁着对方回力之时，打对方一个措手不及，此强彼弱，乘虚而入。”

　　“你想想，一连五道后续劲力接连发出，等于你的一击之力大了五倍！而且不需耗费回力时间，一鼓作气的碾压过去，威能何等惊人！”说到这里，莫万钧也是一脸的向往及震撼神色。

　　“不需回力，一连六道劲力，连续爆发？”莫之遥也被这六道轰的威能震撼得瞠目结舌。

　　“不过威能虽大，但修炼的条件也极为苛刻。”莫万钧面带无奈地说道。“之遥，不是我泼你冷水，你还是不要抱希望的好。这六道轰，依我所见，根本就不可能修炼成功。”

　　“修习这六道轰，需要什么条件。”莫之遥眼中有着坚韧之芒，看向莫万钧问道。这等逆天的功法，让莫之遥直接放弃，绝无可能。不试过，又怎知道不行。自己从一道人纹都凝聚不出的废物，到如今可以达至九纹圆满，不也是化不可能为可能了么？

　　“人体灵力的运转，乃是天地自然而成。所有人的运转方式都是一样，不然也无法凝聚人纹。这六道轰的修习条件，就是另辟他途，要求在正常的运转方式之外，再重新开出一条全新的灵气循环路径。如此两道路径，同时运转，交替间才可以产生暗劲，省去回力的时间。”莫万钧看着倔强的莫之遥，一边摇头，一边说道，希望莫之遥可以放弃修习六道轰。

　　“两条迥然不同的灵气循环路径？”莫之遥眼中刹时泛起精芒，脸上涌现无法抑制的狂喜神色。自己同时身具人纹、魔纹，灵力、魔力各行其道，不正是两条不同的循环路径吗？这六道轰，根本就如同给自己量身订做的一般。

　　见到莫之遥一脸狂喜神色，轩宇长老和莫万钧全都是满面愕然。本以为莫之遥知晓了六道轰的诡异修炼方式，会死心放弃，哪知道竟然是这等表情。

　　“遥儿，难道，难道你有把握修炼这《六道轰》？”轩宇长老惊疑不定的问道，脸上有着难以置信的神色。

　　“嗯！”莫之遥重重的点了点头，神色兴奋，同时斩钉截铁的对莫万钧说道：“族长，你将这套《六道轰》的功法给我，我有信心，绝对可以练成！”

　　“之遥，你，你说什么？你有把握修炼这《六道轰》，你能同时让灵气按照两条不同的路径循环？”莫万钧有些不相信自己的耳朵，再次确认一遍。

　　不怪莫万钧不相信，就算是莫家是个小家族，也不至于太过孤陋寡闻，自古以来，还没听说过谁能在体内开辟出一条全新的灵气循环路径。通过亘古不变的灵气循环路径来凝聚人纹，已经如同天经地义，金科玉律般存在的人之常识了。骤然听闻莫之遥可以做到这般不可思议之事，莫万钧和轩宇长老当然一时间无法接受。

　　“族长，这事你就别问了，这六道轰的修习方法，对我来说不是难题。”莫之遥收摄心神，神态回复平静。“不过族长，我不希望有人知道这件事，可以吗？”

　　一想起“他”临死时说的话，莫之遥心中就有着如山岳般的沉重压迫感。

　　“立于人、神两界的对立面，你面对的，只有杀戮！”

　　修魔之事，莫之遥暂时不想让任何人知道。毕竟开辟出新的灵气循环路径，大异常人，虽说不会因此而暴露修魔之事，但说不定会引起有心人的注意。所以能免则免，能避则避。

　　“这件事你可以放心，我保证，今日之事，只有我们三人知晓，绝无第四人可以得知。”莫万钧正色说道。

　　莫万钧心中倒没有别的想法，族里出了莫之遥这个妖孽，自然要好好培养，但凡能满足的条件，一概满足。

　　而且，有些时候，不需把所有的底牌都展露出来，只需足够震慑就可以了。

　　“就这两套功法吧。”莫之遥心满意足的站起身来，对莫万钧和轩宇长老说道。

　　莫万钧两人也随之起身，莫万钧说道：“之遥，本来还想带你去藏珍堂看看，让你挑选一件趁手的兵器。不过你有你爹留下的灵器，应该用不着再去藏珍堂了。当然，你若是觉得你爹留下的灵器不适用的话，尽管去挑选。我已经吩咐下去，族内的藏珍堂、藏经堂你可以随意出入，自由挑选所需。”

　　“你知道我爹留下的灵器是什么？”莫之遥闻言一愣，因为连他自己都不知道。昨日和轩宇长老聊得很晚，早上还要参加族会，也就没有急着查看父亲留下的都是何物。

　　“你没看你爹都给你留了什么？”轩宇长老和莫万钧都是一怔，同时看向莫之遥。莫之遥摇了摇头，示意自己还没看过。

　　“这孩子！”轩宇长老与莫万钧对视一眼，说道：“你爹留下的灵器，也是他的兵器，是一根名为‘玉蛟’的长棍。通体晶莹如玉，灌注灵力，棍身之中会显出一条玉蛟虚影，舞动之间，可发出摄人心神的蛟吟之声，故而得名。”

　　莫之遥连忙取出父亲遗留的纳玉，解开禁制，从中取出“玉蛟”长棍。果如轩宇长老所言，通体晶莹剔透，如金似玉，华美中带着尊贵之气，给人一种极致的视觉震撼。

　　更让人心动的是，长棍散发着浓郁的灵气，就算的不懂之人，也能看出其不凡之处。

　　“好棍！”莫之遥眼露精芒，对玉蛟是爱不释手。

　　“遥儿，你可要好好的培育这‘玉蛟’，它可是具有成为灵宝的潜质。”轩宇长老对莫之遥说道。

　　“培育？成为灵宝？”莫之遥疑惑的同时，也有着震撼，连忙追问。对于灵器、法宝之类的宝物，莫之遥只知道其珍贵，具体情况却是不甚了解。

　　“所谓法器，就是具备了一定法力的宝物。当其中蕴含的法力达到一定程度时，便成为法宝。若是具备了灵性，便称之为灵器，当这丝灵性经过培育，可以成为器灵，也就是灵宝！”莫万钧为莫之遥详细讲解。

　　“法器、法宝易得，灵器、灵宝难求。世间万物皆有灵性，只要达到一定的条件，便可开启灵智。”

　　“但想要将一件法器、法宝具备灵性，相当困难，而想让一件具有灵性的灵器，晋级为灵宝，就更为艰难。不仅需要的各种珍稀材料加以辅助，更要时刻以自身灵气来蕴养。”

　　“你爹当年为了你，耗费了无数的心力、精力，这才耽误了培育‘玉蛟’，不然如今这‘玉蛟’就算没有晋升为灵宝之列，但也应该相差不远。”莫万钧有些羞愧，语气也带着唏嘘地说道。


第26章 来袭

　　莫之遥闻言，低头抚摸着手中长棍，眼中微润，脑海中浮现父亲慈祥的面容，父亲为了自己，可算是耗尽心力，可惜子欲孝而亲不在。

　　“爷爷，以我如今的实力，还是无法替爹报仇吗？”莫之遥眼中闪过刻骨的恨意，看向轩宇长老。

　　“遥儿，想要替你爹报仇，就安下心来修炼。若是你能一直以九纹之境晋升到藏虚境界，便可以替你爹报仇了。到那时，爷爷绝不会拦着你就是。”轩宇长老脸上也浮现悲痛神色，大手抚过莫之遥的头顶，沉声说道。

　　“藏虚境么？”莫之遥眼中闪现一道精芒，一手拄棍，一手紧握成拳，心中为自己定下了目标。

　　“好了，之遥，我们回去吧。”莫万钧打破了此刻有些压抑的气氛，出声说道。

　　一行三人出了藏经堂，和守护在此的莫宇宁长老打了声招呼，便各自回转自己的居所了。

　　……

　　磐城之外十里的一处人迹罕至的山林中，一道矫捷如猿的身影，在繁茂的枝叶间急速穿梭，速度快得在身后留下数道残影。

　　“六道轰！”一声低喝，身影跃至一棵需两个成年人才能合抱过来的巨树之前，一拳轰在树身之上。

　　“砰！”闷声响起，一个碗口大小，深可没拳的坑洞显现其上，带起四溅的木屑。一拳的威力，只是寻常而已，没有什么特别之处。

　　但让人愕然的是，紧接着，又是一声闷响，树身上的坑洞随之扩大一倍！两声闷响之间，不过是眨眼的间隙。

　　“呼！”莫之遥看着树身上的坑洞，脸上浮现一丝满意的笑意。“才五天，还不错。只不过还不太熟练，间隔的时间有些长，还做不到一气呵成。”

　　五天时间，莫之遥便将这别人望而却步的六道轰修习得初见成效，若让旁人见到，只怕要惊掉下巴。

　　对旁人来说，慢说同时让灵气循着两条迥然不同的路径循环，就是一条一条来都做不到。可是对于莫之遥，却是轻而易举。

　　灵走灵径，魔循魔路，对莫之遥来说却如呼吸般简单，故而才能在短短五天时间内，将六道轰修炼小成。

　　而为了避开旁人，莫之遥特意跑到这里，独自修炼。

　　“嗤！”一道寒芒骤然自莫之遥身后闪起，带着凌厉的破风声直刺其背心处。

　　莫之遥神色如常，身形倏然诡异的晃动起来。如进似退，忽左忽右，给人一种飘忽之感，让人无法锁定其真正的位置。

　　魅影身！

　　“唰！”寒芒贴着莫之遥背后的衣衫而过，却连一道发丝都未伤及。莫之遥右臂一抬，握拳伸指，白玉般的食指狭着凛冽之劲，往来人刺去。

　　来人身形晃动，看身法丝毫不逊于莫之遥，从容避开，手中寒芒一转，去势如电，斩向莫之遥的脖颈。

　　莫之遥侧身弯腰，柔韧的身躯以一个不可思议的角度躲开寒芒，同时抬腿，鞭般抽向来人胸肋。

　　来人身形微退，寒芒化为点点繁星，笼罩莫之遥全身各处要害。莫之遥眼瞳一缩，将刚刚修炼有成的魅影身法施展开，游刃有余的在骤雨般的刺击中游走，同时拳、肘、指、膝，全身各处都化为武器，展开凌厉的反攻。

　　两道人影兔起鹘落，如同两道轻烟般纠缠在一处，却始终没有传出交击之声，显示出二人的身法都是迅捷绝伦。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼中寒芒乍起，一掌拍向来人的胸口。来人身形横移，打算避开莫之遥的一掌。

　　哪知身形甫动，一股突如其来的压力忽然毫无征兆的笼罩全身，四周的空气仿佛瞬间被抽空一般，让来人的身形骤然一僵。

　　修炼小有所成，莫之遥已经可以外放魔灵之力，形成气场，只不过如今的范围小得可怜，不过数尺而已，而且还要趁其不备，突然施展。一旦对方有了防备，虽非无效，但却收效甚微。

　　对方眼中显出骇然之色，眼见莫之遥的手掌袭来，无奈之下，只好举掌硬悍。

　　“啪！”两人双掌交击，来人修为明显不弱于莫之遥，仓促间，依然可以抵住莫之遥的掌击。只不过还没等他缓过气来，又是一声脆响，来人眼中的骇意更浓，全然没想到莫之遥的劲力竟然如此诡异，一击之下，居然还有一重劲力暴发，而且时机正是自己旧力已尽，新力未生之时。当下再也无法抵挡，惨被轰退。

　　来人如离弦之箭般，身形暴退出四五丈远才堪堪停了下来。口中连声喝道：“不打了，你小子才几天不见，不仅修为暴涨，更学了什么古怪的功法，如此诡异！”

　　莫之遥一击击退来人，也未曾追击，立身原地，脸上浮现一丝戏谑的笑容，说道：“堂堂君大少爷，一语不发，上来就偷袭，可真是丢尽你们君家的脸面啊？”

　　来人赫然是莫之遥唯一的好友，君子谦。

　　君子谦一脸错愕，好似看怪物一般的上下打量莫之遥，口中说道：“你小子还真是个怪物，这才多久，你的修为就追上我了。只怕要不了多长时间，我就不是你的对手了。”

　　莫之遥被君子谦的眼神瞅得全身都不自在，没好气地说道：“你大少爷不会无聊到跑到这里来故意偷袭我吧？还有我的酒呢？你不会打算赖账吧！”

　　“你还好意思说，那天族比之后，你就没影了。我今天还是先去的你们莫家，和轩宇长老打听，才知道你来的这里。”君子谦伸手整理了一下衣衫，收起手中长剑，一脸冤枉地说道。

　　“喏！”君子谦手臂一扬，一瓶美酒划着弧线落入莫之遥的手中。“我今天来这里，是因为有个人想要见你。”

　　“好酒！”莫之遥仰头，一口足足喝下去半瓶，显得惬意之极。伸手抹去嘴角的酒滞，眼眉一挑，看向君子谦。“有人想见我？能让你亲自出马的，应该不是一般人吧？”

　　“当然，而且这个人可不是谁都见的，她能主动想见你，可是你的造化！”君子谦说起此人，脸上不自觉的显出崇敬神色。

　　莫之遥也被引起了好奇心，能让眼高于顶的君子谦露出这副神态，此人绝不简单。

　　“到底是谁想见我？”

　　“想见你的，是天……”

　　“小心！”君子谦一句话还未等说完，对面的莫之遥脸色蓦然剧变，一声厉吼，身形如电般扑来，抱住君子谦的双肩，直扑出去。

　　“轰！”一道刺目的闪电，狭着毁灭之势，从天际悍然轰下，震耳欲聋的声响中，将两人适才所站之地，生生轰出一个丈许方圆的巨坑，带起漫天尘土，四周的树木瞬间化为灰烬！

　　莫之遥二人站定，带着骇然之色看向上空，一道紫色身影，如死神降世般，带着无穷的杀意，立于半空。

　　眼角瞥见深坑中不停跃动的电弧，以及已经化为液态的泥土，莫之遥和君子谦两人眼中都闪过极致的骇然。

　　一股如山岳般的压迫感落于两人身上，沉重得让人几欲窒息。

　　“就是你！就是你偷走了我的月华凝实！”紫色身影一步步的自虚空踏下，一圈圈涟漪随着其脚步的落下，呈环状散溢，周围的虚空都隐隐有着不稳的迹象。

　　浓烈到极点的杀意从此人身上散发出来，随着他的临近，莫之遥和君子谦心中都升起无法抑制的恐惧之意，死亡的阴影，瞬息笼罩二人心头。

　　“小子，你竟然敢偷走我的月华凝实，今日，我非将你挫骨扬灰不可！”眼中的竖瞳闪耀出冰冷的紫芒，死死的盯着莫之遥，来的正是不远万里，从黑莲山脉一路追寻来的黑戾！

　　“那棵月华桂树皇！”莫之遥瞬间便想通此人是因为自己而来。当初以为那棵月华桂树皇是无主之物，没有妖兽守护，看来并非如此。自己当初一时大意，留下手尾，才会被其追踪到这里。

　　被黑戾凝若实质般，充满杀意的眼神注视，莫之遥心中升起蚀骨寒意，只觉得整条脊梁都冷飕飕的。不知不觉间，背心处的衣襟已然被冷汗浸透。

　　“子谦，他是冲我来的，与你无关。一会你先走，回去喊人。”莫之遥身形弓起，如同一只蓄势待发的猎豹，双眼瞬间涌上一层血芒，传音给身旁的君子谦。

　　君子谦神色一变，有心反驳，但深知莫之遥说的在理，就算自己留在这里，也是于事无补，合两人之力，也无法击败眼前之人。而唯一的希望，便如莫之遥所说，回去喊人来援。只不过以莫之遥一人之力，有可能抗住吗？

　　“你，你能坚持住吗？”君子谦的额头密布冷汗，传音回去。

　　“别婆婆妈妈，否则咱俩都得死这。放心，这人一看就是妖兽修成人形，对付妖兽，我比你要拿手得多。而且，他是冲我而来，绝对不会放我走的。”莫之遥厉声回应，双瞳却一瞬不瞬的盯着对面的黑戾，不敢有一丝的松懈。

　　“好，你一定要撑住，只要挺到我回来，击退此人，绝非难事！”君子谦一咬牙，此刻生死攸关，优柔寡断只会害人害己，当即有了决断。

　　“走！”莫之遥暴喝一声，同时身形前扑，魅影身法施展到极致，鬼魅一般冲向黑戾。而君子谦同时身形如电，拼尽全力的往磐城方向掠去！

　　“小子，你不用那么急着找死！”黑戾嘴边的狞笑显得那般血腥，狰狞的面容在莫之遥的眼中愈来愈大！


第27章 杀身！

　　拼尽全力，方能博得一线生机！莫之遥双眸如血，神色凶戾，左臂之上的人、魔双纹同时闪现，体内魔灵之力全力运转，万古魔元循着一种玄奥的节奏跳动着。

　　这一刻，莫之遥感觉万古魔元彻底的成为了自身不可或缺，骨肉相连的一部分。之前心中的惧意瞬间消失无踪，晋入一种不可言的境界之中。

　　人纹、魔纹交替闪耀，相互纠缠。丹田中星云般的魔灵之气高速旋转，此刻莫之遥的眼中，只有黑戾一人！

　　“小子找死！”黑戾眼泛凶猛，毒蛇般的竖瞳带着森然的杀意，右手抬起，尖锐如刀的指甲在阳光的反射下，闪耀着夺人心神的寒芒，一丝丝灵蛇般的电芒在指缝间乱窜，一掌拍向莫之遥。

　　落在莫之遥眼中的手掌，仿佛瞬间替代了天地一般，虽然速度极慢，却给人一种无处可避的无力之感。

　　莫之遥猛一咬牙，双拳举起，两团银黑交加的劲气团倏然成型，狭着风暴之声，悍然轰上。

　　“轰！”一声惊天巨响，整个山林好似都随之颤动。莫之遥身形暴退，口中鲜血喷涌，滴滴嫣红顺着嘴角淌下，面容显得凄厉之极，身上有着电芒跳动，不时传出“噼啪”声响。

　　就算身具十七道人纹，十七道魔纹，但莫之遥毕竟不过是聚气境而已，正面碰撞，哪里是只差一步就能迈进修真第五重“藏虚”之境的黑戾的对手！

　　“哦？”黑戾眼中闪过一丝惊诧，自己一掌有多大的威力，自己自然最为清楚，想不到对面这小子竟然能够捱住，只伤未死，而且看来伤势还并非那么严重，真真是出乎意料之外。

　　“有点意思，怪不得敢偷走我的月华凝实，倒是有些门道。”黑戾嘴角泛起一抹如猫戏老鼠般的残忍弧度，也未见如何作势，便如流光般冲向莫之遥。

　　“差得太远了！”莫之遥心中大骇，自己全力一击，对方根本毫不在意，彼此实力相差的太过悬殊，根本不成比例！

　　见到黑戾追来，莫之遥连忙掉转身形，亡命的往后逃去。路过身边的树木之时，看似无意的轻拍一掌。

　　两人的速度极快，眨眼间便追逐出去老远。也让黑戾未曾发觉，凡是被莫之遥触摸过的树木，在两人过去不久，便显出枯萎之态，叶黄枝枯，生机全无。

　　并非妖兽，修士，但凡是有生命的，莫之遥都可以吸摄其生命精华。而此刻吸摄这些树木的生命精华，莫之遥并非是临时抱佛脚，提升修为，而是为了治疗刚才与黑戾对轰后造成的伤势。

　　只不过寻常树木的生命精华，太过稀少，对莫之遥的伤势帮助极微，略等于无。只不过莫之遥也没的选择，吸摄一点是一点。

　　莫之遥是竭尽所能，身后的黑戾却是一脸轻松，显然未尽全力，完全是戏耍莫之遥，让莫之遥在逃亡之中，慢慢绝望。

　　“小子，跑吧，我看你能跑多久。”黑戾冰冷的声音，带着讥讽意味，在莫之遥身后响起。

　　莫之遥根本不为所动，保持着极限的速度，往山里深处掠去。这座位于磐城之外的山林，虽然远远没有黑莲山脉般辽阔，但幅员也达近百里。

　　莫之遥一边逃窜，一边心思电转，苦思对策。身后如附骨之蛆般追逐的黑戾，封死了回磐城的方向。想要直接逃回磐城是不可能了，只有绕个大圈，保持在距离磐城一定的范围之内。否则就算君子谦带人来援，也是救之不及。

　　当务之急，是想办法捱过救援前的这段时间。硬拼？无异于自寻死路，莫之遥通过刚才的一记对轰，清楚知晓自己和黑戾间天堑般的差距，正面对抗，根本是螳臂当车。只希望黑戾一直保持这种心态，不下杀手，才能有一线生机。

　　可惜，黑戾洞彻莫之遥的心思，岂会给他这个机会。虽说黑戾根本不认为那逃走的小子会招来能够对他产生威胁的人物，但多一事不如少一事，击杀了莫之遥，夺回月华凝实才是正事！

　　身为化身人形的妖兽，黑戾的灵觉极为敏锐，一早就察觉到莫之遥的身上，还有着三颗金色月华凝实，以及两百余颗银色的月华凝实。这一发现，让黑戾心中又是恼怒，又是火热。

　　恼怒的是，那十六颗金色月华凝实，显然已经被眼前少年使用。那可是自己苦苦守护了千年之久的月华凝实啊，千年的期盼，眼看成熟在即，却被人捷足先登，黑戾狂怒得几乎发疯。

　　火热的是，三颗金色月华凝实，加上两百颗银色月华凝实，对自己晋升合道境，吞噬雷电之源，也有着不小的帮助，虽然不似十九颗那般有把握，但事已至此，有总比没有强！

　　“小子，我就不陪你玩了，乖乖受死吧！”黑戾声音寒意十足，杀机四溢！速度倏然暴增，只不过眨眼间，便追到了莫之遥身后不过丈许处的位置。

　　莫之遥心中大骇，猛一咬牙，蓦然转过身来，直面黑戾！双唇微张，一阵无形的波动从口中传出，瞬息笼罩黑戾全身。

　　黑戾原本高速冲来的身形顿时为之一滞，眼中泛起恍惚之色。

　　魔音噬魂！莫之遥如今唯一修习掌握的魔界功法。可完全无视对方外在防御，直接攻击对方神魂，让对方陷于恍惚，同时丧失反抗之力。修炼至大成圆满，可直接撕裂对方神魂，致其魂飞魄散，霸道无比。

　　奈何莫之遥不过刚刚掌握这门魔功，加上修为不足，能够取得这等成效，已经是极为不易。这还是因为黑戾大意，猝不及防下才中招，若是有心防范，莫之遥根本无法得手。

　　虽然被魔音所摄，但黑戾的修为太高，远超莫之遥，只不过短短瞬间，便挣脱了出来，恢复神智。可惜，就是这短短刹那光景，回过神时，眼中所见的，已是不住放大的莫之遥的双拳。

　　对于自己施展出的魔音摄魂，威能如何莫之遥当然心知肚明，借机继续逃窜？只怕没等跑出几步远，便会再次被黑戾追上，根本于事无补。

　　依靠魔元之力吸摄黑戾的生命精华？那是妄想！当初那碧睛彩翼蜥，莫之遥都几经艰辛才能得手。这黑戾修为远胜碧睛彩翼蜥，体内的生命精华之浩瀚程度，就算是站在那里任莫之遥吸摄，恐怕没个几天，也别想吸干。既然如此，干脆拼死一搏！

　　莫之遥修成魔纹之后，性情也变得暴戾嗜杀。平时还好些，一旦被激起凶性，完全是不顾一切，更何况如今被逼上了绝路？

　　趁着黑戾陷入恍惚的瞬间，莫之遥谷尽全身之力，体内魔灵之力毫无保留，双拳凝聚起两团光华夺目的魔灵气团，狭着呼啸的破空声响，猛然轰向黑戾前胸。

　　黑戾回过神来，莫之遥的双拳已经砸至眼前，失去先机，根本无暇闪避，连运劲护身都来不及。

　　“六道轰！”莫之遥心底暴喝，魔灵之力往复循环，两重劲力接连轰出。

　　“蓬！”闷雷般的轰击声，响彻天际，莫之遥的双拳狠狠的砸在黑戾的胸膛之上。一圈肉眼可见的空气涟漪以两人所处为中心，往四周散去，所过之处，摧腐拉朽，无数参天巨树拦腰折断，断枝落叶漫天飞舞，无尽尘埃如烟如雾。

　　闷声惨哼，一道紫色身影如箭般飞退，紧接着一道鬼魅般的身影紧跟而上，拳、肘、臂、膝，狂风骤雨般的攻势倾泻在对方的身上。

　　“给我滚开！”一声怒喝，黑戾全身骤然暴发出惊天气劲，一举将疯魔般的莫之遥逼退。

　　“小子，你该死！”发丝散乱，嘴角带着一丝血迹，神情略显狼狈的黑戾，眼中有着狂怒之色，周身的杀意如怒浪般狂涌而出。

　　身为归神大妖，居然被一个区区聚气修为的小子打成这样，这根本就是侮辱！黑戾身躯都微微的发抖，显然已是怒极。

　　“你该死啊！”黑戾眼中竖瞳都缩至一条竖线，周身“噼啪”声暴响，雷劲电芒环绕，纵身直扑莫之遥！

　　眼看迎面扑来，神色狰狞如厉鬼的黑戾，莫之遥眼中闪过骇色，右掌一翻，三颗金色月华凝实现于掌心之中。

　　“你再敢上前，我便毁去这月华凝实！”莫之遥对着黑戾吼道。危急之下，莫之遥别无他法，只有拿出这月华凝实，以期能够威胁黑戾，拖延时间。

　　哪知黑戾根本不为所动，冲势不止。莫之遥顿时大骇，只是未等做出反应，右肩和胸腹处同时传来钻心剧痛，耳边响起咧咧风声，身体不由自主的飞向高空，眼中所见，却是下方的黑戾，手中骇然握着一条右臂！右臂的手掌中，还握着三颗月华凝实！

　　黑戾暴发全力，速度之快又岂是莫之遥能够反应过来的？一掌斩断莫之遥的右臂，夺下月华凝实，同时一脚将其蹴飞，可怜莫之遥连一丝反抗的念头都来不及升起，便落得重伤惨败！

　　“要挟我？你还没有这个资格！”黑戾舔了舔嘴角的血迹，神色更为残忍凶戾，脚掌一蹬地面，身形比电光还快，后发先至，瞬息便追上半空中的莫之遥。

　　“不将你生吞活剥，难消我心头之恨！”黑戾全身诡异的蠕动，霎那间便显出本体——一只体形庞大，通体深紫，额头有着一道黑色纹路的狐妖！与之相比，莫之遥渺小得如同面对壮汉的婴童。

　　血盆大口张开，一股令人欲呕的腥气扑面而来，黑戾一口便将毫无反抗之力的莫之遥吞下！巨口开合之间，传出咔嚓、咔嚓的让人悚然之极的骨裂肉碎之声，其间还夹杂着莫之遥凄厉的惨叫。


第28章 三心玄狐

　　利爪挥动，黑戾将莫之遥的右臂也抛入口中，爪中只剩下三颗金灿灿的月华凝实，以及适才在莫之遥身上取下的纳玉。

　　纳玉之中，还有着二百余颗银色月华凝实，黑戾当然不会放过。

　　“孽畜！”一声厉喝，从远处传来，一道匹练般的耀目光华狭着风雷之势，悍然斩向黑戾。

　　“砰！”黑戾前爪一扬，与匹练光华交击一处，黑戾痛哼一声，身形暴退，而袭来的匹练也被其震散。

　　“谁！居然敢偷袭我！”黑戾神色凶悍，凶芒烁闪的双目往远处看去。

　　一道曼妙的身影疾电般掠至，在距离黑戾约百丈处停下。一袭月白色紧身软甲，勾勒出让人魂为之销的傲人身材，一张让人呼吸屏止的绝美容颜，冰肌玉骨，使人心神迷醉。及腰长发在头顶束成马尾，垂至腰间，配合一双修长的玉腿，给人一种英姿飒爽之感。

　　只不过此刻娇美的面孔上，带着森然的杀意，冰冷如刀的眼神，落在黑戾的身上。一道身影，稍微落后在此女身侧，正是君子谦！细看的话，能够看到君子谦的双足之上，裹着一层淡淡的青色灵气，正是借此之助，君子谦才能凌空渡虚。

　　“之遥！之遥！”君子谦满面悲愤，眼底泛红。“只差一步，哪怕你再多坚持一下，也不会如此！”

　　君子谦语带哽咽，适才在远处，亲眼瞧见莫之遥被黑戾吞入口中，君子谦险些昏厥过去。“师叔，你要替之遥报仇！”

　　君子谦眼中有着无法控制的杀意及怒火，对身前的绝美少女说道。

　　这个看年纪不过才十八九岁的少女，竟然是君子谦的师叔！

　　“嗯！这等妖孽，留于世上只会害人，今日本宫不会放过他！”绝美少女神色冰冷，点头说道。言语间竟然丝毫未把黑戾放在眼中，似乎将之斩杀不过是轻而易举之事。而且听她的称谓，身份绝不简单，显然大有来头。

　　听到绝美少女这般说话，君子谦连连点头，同时身形后退。这种修为等阶的交战，不是他可以参与其中的。

　　听到对面少女的说话，黑戾眼瞳一缩。这个看似年纪不大的少女，却给他一种心悸之感，兽类的灵敏直觉，让黑戾感到这少女乃是生平仅见的大敌。

　　“她是谁？磐城之中怎么会有这等人物？”黑戾心中暗自猜疑，同时提起万分谨慎，小心翼翼的盯着对面的少女。

　　“嗖！”少女身形闪动，速度快至如同瞬移一般，消失原地，再出现时，竟然是在黑戾的头顶上方。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”少女手中长剑剑芒如水，带着凛冽的气劲刺向黑戾的顶门要害，长剑所过，虚空都有些扭曲，可见速度之快。

　　黑戾眼中闪过惊骇之色，庞大的身躯却极为灵活的扭动，间不容发的避开少女的剑击，同时一双利爪朝着少女迎面斩去。

　　少女身法极为灵活，周身隐隐笼罩着一层淡青色灵气，脚下虚空连踏数步，看似缓慢，实则极快，瞬间便转至黑戾的背后死角处，青蒙蒙的剑气直刺而下。

　　淡青色灵气，代表着这绝美少女，修习的乃是风属性灵力。

　　风属性灵力，主迅捷，轻盈，柔中带刚，可以大幅增加自身速度和攻击速度。

　　黑戾身形转动，周身电芒环绕，无数大小不一的黑紫色雷球凭空出现，骤雨般砸向绝美少女，同时电劲如蛇，带着刺目的光芒，从各种刁钻的角度袭去。

　　绝美少女神色冰冷，没有半分波动，轻盈的娇躯如同跳舞一般，每一个姿势都是那般赏心悦目，偏又可以避开电芒雷劲的侵袭。

　　少女脱开牢笼般的雷电攻势，娇柔的腰肢如同柔韧的柳条一般，向后弯成一个不可思议的弯度，玉臂平伸，长剑剑锋蓦然射出一道长达数丈的青色剑气，直刺黑戾的脑后脖颈。

　　少女的每一击，取的都是黑戾眼光无法触及的死角，刁钻至极。虽说妖兽现为本体能大幅提高战力，但庞大的身躯到底不如人形之身灵活。而少女擅长的又是增强速度的风属灵气，黑戾躲闪不及，虽然避过要害，但却被巨大剑芒划过背后肩胛处。

　　一蓬血雨扬起，一道巨大狰狞，触目惊心的伤口随之显现。黑戾凄厉的惨叫一声，眼中闪过疯狂之色。额头处的黑色纹路闪烁刺目光芒，周身漆黑的毛发如针般竖立，噼啪之声如爆竹般响起，金色的电芒骤然汇聚成一张细密的电网，劈头盖脸的罩向绝美少女。

　　同时黑戾大口张开，一颗紫色的雷球脱口而出，却非袭向绝美少女，而是直奔远处的君子谦而去！

　　“畜生！你敢！”绝美少女眼中厉芒一闪，身形蓦然自原地消失，以肉眼难辨的速度，冲向远处的君子谦，再顾不上击杀黑戾。

　　雷球的速度极快，君子谦根本就来不及躲闪，只能眼睁睁的看着雷球临身，眼中泛起绝望之色。

　　“唰！”曼妙身影后发先至，于千钧一发之际，终于赶上，拦在君子谦的身前。但绝再来不及带着君子谦避开，只能正面接下雷球。

　　绝美少女伸出白皙如玉的手掌，青色的灵气如雾如岚，舞动间形成一道小型龙卷，罩住雷球。

　　正面硬接，绝美少女自己倒是无碍，但身后的君子谦却必定会被波及。以君子谦的修为，哪怕是被稍稍波及，最少也是重伤之局。所以绝美少女只能以柔劲改变雷球的方向，将其卸往他处。

　　玉臂横甩，青色龙卷如蛟龙舞动，带着紫色雷球坠往斜下方的山林之处。

　　“轰隆隆！”震天巨响中，无数古木刹那化为飞灰，尘嚣直上，漫卷天际。待尘埃散去，地面骇然出现一个方圆数十丈的巨型坑洞。一颗雷球，威力惊人如斯！

　　再往对面看去，黑戾早已消失不见，显然是趁着绝美少女救援君子谦时，借机逃走。

　　“让这畜生给逃了！”绝美少女娥眉微蹙，别有一番动人风情。

　　“都怪我，师叔若不是为了救我，又怎会让他逃脱？”君子谦一脸懊恼之色，眼中有着强烈的悔意。

　　“师叔，难道就这么放过这个畜生，之遥的仇岂能就这么算了？”君子谦神色焦急的看向绝美少女，急声说道。

　　“你知道这畜生的来历吗？”绝美少女皱了皱眉，看向君子谦问道。

　　“不知道。”君子谦老老实实的回答道，那等大妖，他是首次得见，根本就不清楚是何来历。

　　“它就是三心玄狐！”绝美少女神色有些凝重地说道。“虽然不过是一只未成年的幼体。”

　　“三心玄狐！它就是三心玄狐？”君子谦大惊失色，满眼震撼地说道。

　　三心玄狐，君子谦虽然不认识，但却了解得极为详细。或者说，在整个修真界，三心玄狐都是大名鼎鼎的存在。

　　三心，并不是说它有三颗心脏，而是指它可以同时修习三种不通属性的灵力！

　　无论人类修士，还是妖兽，全部都只能修习一种灵气属性，而且一旦定下，终生无法改变。芸芸众生中，只有这三心玄狐例外，天赋异禀，可以同时修习三种属性灵气。

　　“之所以说它是个幼体，是因为它如今才修习了一种属性的灵气，雷电属性！”绝美少女沉声说道。“也正因为如此，我才能压它一头，加上它身上明显有伤，我才能轻易重创与它，若非如此，它也不会逃走就是了。”

　　“三心玄狐，只有达致五重‘藏虚’境界，才可以修习第二种属性灵气。达致第六重‘合道’境界，才可以修习第三种灵气属性。”

　　“所以说，如果它是双重属性，我还能勉强全身而退，要是三重属性，别说是我，就是整个‘天骄盟北苑’中也无人是它的对手。只有总盟的‘那位’存在，才能与之匹敌。”

　　“六重‘合道’！”君子谦神色震撼得无以复加，由于自己师门的缘故，他知晓的东西要比磐城四大家族多得多。五重“藏虚”境界，君子谦知晓，但六重“合道”境界，他也是首次听闻。

　　“好了，有些事你太早的知道并没有好处，今次我露了口风，你也听过就算，千万不要说出去。”绝美少女看着君子谦，正色说道。

　　君子谦连忙点头，犹豫了一下，还是忍不住问道：“师叔，就真的放过那三心玄狐吗？你也说过了，它不过才是个幼体，以师叔的修为，足以将它击杀，替之遥报仇！”

　　绝美少女闻言皱了皱眉，但还是耐着性子说道：“它虽然是个才修习了一种属性的幼体，但它的属性是‘雷电’，雷电灵气，同样可以增幅速度。若是交手，我还可以压制它，但若是长途奔袭，万里追杀，我的耐性却远远不及它。”

　　“况且，三心玄狐生性狡猾，藏身的巢穴也是极多，极难寻获。此刻它已经逃得远了，我也无法追上它。”

　　君子谦闻言沉默不语，脸上的神色极为悲痛。绝美少女看了也是不忍，叹了口气，说道：“此事也是怪我，如果我和你一起前去寻那莫之遥，他也不会落得如此下场。不过你放心，就算我不去寻那三心玄狐，以它那睚眦必报的性格，被我重创之后，必然会找我寻仇，到时我一定亲手手刃于它，替莫之遥报仇。”

　　事已至此，君子谦也知道师叔说的在理，无奈之下，只有万般不甘的和绝美少女一同离去，心中也在想着，该如何向莫家告知此事。适才回去之时，君子谦只是火急火燎的拉上了师叔，根本无暇去找别人。此刻事情已成定局，这个噩耗，该如何开口述说。


第29章 重生（上）

　　黑莲山脉某处，与那风眼之下的洞窟整整跨越了整条黑莲山脉中心腹地，同样是一座幽深的山腹中，黑戾脸色阴沉的盘膝坐地，看着前方幽暗之中，一片璀璨的紫色华芒。

　　距离那日被绝美少女斩伤，已经过去了整整一个半月的时间。原本以黑戾的速度，从磐城赶到这里，至多用上一月时间便已经足够。但生性狡猾谨慎的黑戾，生怕绝美少女追来，绕了一个大圈，直到确定安全之后，才辗转赶到这里——雷电之源的所在之处。

　　雷电之源，乃是天地孕育，自然生成，其内蕴含了极为精纯的雷电灵力。每一个雷电之源，都需要漫长的时间才能孕育成功。而且自具灵性，自行寻找合适之所落脚。

　　当初黑戾也是无意间发现了这颗雷电之源，一路追踪，顺路发现了那山崖底部的月华桂树皇。接连发现两大天地奇物，而且都是有助于自身修为，黑戾欣喜若狂。但接下来的事情，也让黑戾苦恼不已。

　　雷电之源只不过是路过月华桂树皇的所在而已，根本未曾停留，依旧四处游荡，寻找合适的地方落脚。

　　当时黑戾修为太低，根本无法吞噬雷电之源，而且当时的雷电之源还未彻底成熟，太早的吞噬，未免太过可惜。所以黑戾只能一路追踪，以确定雷电之源的最后落脚之地。

　　两边选择，月华桂树皇不会移动，若无人发现，便是囊中之物。所以黑戾忍痛先放弃月华桂树皇，继续追踪雷电之源。

　　一直追到此处，雷电之源才停止了游荡，安身此地，开始孕育自身。而黑戾也是松了口气，一直观察了半年之久，确定雷电之源不会再行游荡，这才返回到山崖底部的洞窟，看到月华桂树皇依然如故，遂放下心来。

　　也就是从那时起，黑戾便开始两边奔走，同时守护两大天地奇物。直至过了千年月岁，黑戾的修为也大幅提升，虽然还无法吞噬雷电之源，但有了月华桂树皇，黑戾信心十足，自信只要吞了十九颗月华凝实，绝对可以将修为提升至足以吞噬雷电之源的程度。

　　千年的守护，月华凝实成熟在即，而雷电之源也日趋稳定，接近大成。黑戾心花怒放，更是两边来回奔走，时刻关注。

　　因为月华凝实还好说，就算成熟了，也并非要立刻吸纳使用。但雷电之源却是不同，想要吞噬，就必须在它完全大成之前进行。一旦雷电之源彻底成熟，灵智大开，便会立刻逃得无影无踪，只能徒呼奈何。

　　所以黑戾在最后的这段时间，守护的重心都放在雷电之源这边，许是千年时间都无事发生，让黑戾也有些松懈，结果平白便宜了莫之遥。

　　等到黑戾回到月华桂树皇所处，一切都已经晚了，千年守护，功亏一篑，暴怒之下，不惜万里追杀，也要击杀莫之遥，以解心头之恨。

　　“臭丫头！胆敢伤我，等我吞噬了这雷电之源，成功晋升‘藏虚’之境，必然要报这一剑之仇！”黑戾眼神凶戾，神色怨毒，伸手抚摸着肩背处的伤口，恨声低语。

　　深吸了口气，黑戾平复了一下心神，双眼看向远处的那抹紫色光华，眼中浮现火热之色，如同看见羔羊的饿狼一般。

　　挺身站起，黑戾往山腹深处走去，来到那抹紫色光华之前，一团人头大小的光球，悬浮空中。距离其还有十丈远，空气中便充满了狂暴的雷劲电芒，无数电弧雷球悬浮空中，让人头皮发麻。一道道金色的电弧如灵蛇般自下方的地面窜出，融入到雷电之源当中。

　　这处山腹，其实平平无奇，不过是一座寻常的山脉而已。但这山腹的下方，却连同着一条罕见的雷石灵脉。不然雷电之源又怎么会挑选这个地方落脚？

　　若是没有这雷电之源，此处绝对是黑戾修炼的最佳场所，但为了培育雷电之源，黑戾只有忍痛割爱，将此地让出。只有在前来守护之时，才会适当的吸纳雷电灵力，进行修炼。

　　黑戾无视这浓郁的雷电之力，迈步来到雷电之源的近前，眼中闪烁着贪婪的光芒，看着眼前这按照某一种节奏，如心脏般跳动，仿似具备了生命的雷电之源。经过千年时间的自我孕育，以那条雷石灵脉的枯竭为代价，雷电之源终于马上臻至成熟，最多不过半月时间，便可大成。

　　“快了，快了！马上我们便会融于一体，你将会成为我的一部分。”黑戾明显扭曲的面容，让人不寒而栗，嘴角的狞笑，形如恶鬼。

　　转身，黑戾迈步离开，回到之前的地方，重新盘膝坐好。翻手间，一块纳玉现于掌心，正是莫之遥之物。

　　灵力深入，破开其中的禁制，黑戾取出其中的银色月华凝实，摆放地上。随手将纳玉扔在一边，不屑一顾。

　　在黑戾的心中，区区一个聚气境的少年，纳玉中又会有什么能让他看上眼的宝物。岂不知，若是他翻看一番，就能发现其中还有着一块纳玉，而那块纳玉之中，可是有着一件拥有灵宝潜质的灵器！

　　再拿出夺自莫之遥的三颗金色月华凝实，黑戾不禁又露出痛恨之色。原本的十九颗，只剩下如今的三颗，地面上那些银色月华凝实，加起来也抵不上一颗金色凝实。

　　“该死的小子，坏我大事！”黑戾眼中寒芒闪闪，杀气四溢。半晌之后，激荡的心神才平复下来。

　　“雷电之源即将成熟，无论如何，也要拼一把！”黑戾眼中闪过狠色，猛一咬牙，将一颗金色月华凝实执于掌心，开始吸纳。

　　五日时间过去，三颗金色月华凝实加上两百余颗银色月华凝实全数被黑戾吸收殆尽，而其修为，也达到了晋升“藏虚”境界的临界点，只差少许，便可突破。

　　“唉，就差一点！”黑戾睁开双眸，眼中有着无奈之色。时不待我，已经没有时间，只有拼一把了。

　　起身再次来到雷电之源的近前，黑戾深深吸了口气，毅然伸出双掌，从两侧牢牢抓住雷电之源，随后盘膝坐好。

　　仿佛知道大祸临头，雷电之源剧烈的颤动，疯狂挣扎。

　　“挣扎无用！乖乖的让我吞掉！”黑戾神色狰狞，凶态毕露，恶狠狠的看着身前的雷电之源。

　　雷电之源如今只差一线便完全成熟，之后便可以开启如常人般的灵智。现在虽然未尽全功，但已经具备了初等的本能反应，岂能甘心引颈待戮，一时间挣扎得更为剧烈。

　　“给我老实点！”黑戾额头青筋暴跳，双臂发力，拼命的吸摄雷电之源精纯无比的雷电之力。

　　即便是吸纳入体，狂暴的雷电之力也似脱缰野马般，在黑戾的体内疯狂乱窜，让黑戾苦不堪言。

　　黑戾惨声痛呼，随着雷电之力在体内的肆虐，再也无法保持盘坐的身姿，纵身跃起，撞上顶部的山壁。

　　“轰隆隆……”雷电之源栖身的山峰顶部，轰然碎裂、坍塌，一道身影从中飞出，现于天际。

　　“我就不信吞不了你！”黑戾眼中神色疯狂，一声嘶吼，赫然显出本体，庞大的身躯遮天蔽日。

　　张开巨口，黑戾竟然将雷电之源扔入口中，喉头蠕动，将其吞入腹中！

　　光是吸纳雷电之源的狂暴灵力，黑戾便痛苦到无以复加的地步，吞入腹中之后，更是可想而知。

　　“啊……”凄厉的惨叫响彻天际，黑戾庞大的身躯在空中不停翻滚，抽搐不已，周身散溢出的电芒雷劲落于地面，不知焚毁了多少树木。

　　“给老子老实点！”黑戾运转体内灵力，拼命的压制，疯狂的吞吸，而雷电之源也不甘示弱，在黑戾的体内四下乱窜，妄图逃脱。

　　这是一场艰难的拉锯战，最终只能以一方身死或者消散为结局。

　　两厢僵持，彼此消耗。雷电之源逐渐缩小，而黑戾的气息也逐渐萎靡，大蓬大蓬的鲜血从口中喷出，自天际洒落。

　　当雷电之源缩小到只有拳头大小的时候，黑戾的情况也是凄惨无比，身下的土地上，几乎全部被鲜血染红，连维持在半空的力气都没有，庞大的身躯坠落地面。

　　此刻的黑戾和雷电之源，皆是处于油尽灯枯的地步，只看是谁先消亡，那坚持到最后的一方便取得最终的胜利。当然，也有可能是双方同归于尽，一拍两散。

　　这一刻，可以说是黑戾一生中最为虚弱的时刻，就算是修为远逊于他的君子谦前来，也能轻而易举的取他性命。

　　就在这最关键的时刻，异变突起！

　　“这。这是怎么回事！”黑戾眼中突然闪过极致的骇然和恐惧，在他的体内，一团七彩绚丽的心形物体，猛然散发出夺目的光华，同时如同章鱼般伸出无数触手，钻入四周的肉壁之中！

　　黑戾只觉得自己的生命力如同山洪决堤般一泄如注，急速的流逝，那种清晰感受到生机逐渐远离自己的恐怖之感，让黑戾瞬间手脚冰凉，心神颤栗。


第30章 重生（下）

　　“不！不！不！”黑戾连声嘶吼，感觉死亡的阴影从未如此接近。奈何全身无力，连挪动身躯的力气都没有。

　　黑戾庞大的身躯逐渐变得枯萎，周身原本漆黑深邃的毛发也慢慢的失去光泽，转为充满死意的灰白颜色。

　　而黑戾体内的雷电之源，也是同一下场。七色心脏探出的触手，分出半数，将其牢牢包裹，无情的吞吸着其内的精纯雷电灵力。

　　这种情况，足足持续了一个月的时间，到了最后，黑戾的神智已经彻底崩溃。世上没有任何事，比自己亲身感受着生机流逝，死亡降临更为恐怖。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事！”直到身死之际，黑戾也不明白为何会出现如此诡异的事情，自己体内到底出了什么变故，产生这等异变。

　　最后一日，黑戾的身躯已经缩小到成人大小，筋肉蠕动间，转化为一个少年，看其样貌，骇然竟是当日被他生吞下肚的莫之遥！

　　那日莫之遥虽然被黑戾生吞，肉身被毁，但体内的万古魔元却丝毫未损。一直隐藏在黑戾的体内，伺机而动。

　　万古魔元已经和莫之遥彻底融为一体，只要魔元尚存，莫之遥就算肉身毁去，依然可以借体重生！这诡异的万古魔元，竟然恐怖如斯！

　　而此刻重塑肉身的莫之遥，严格说来，其实肉身还是他自己的。因为莫之遥之前被黑戾嚼碎的身体血肉，全部都在黑戾的腹中，万古魔元不过是将其“重组”了而已。

　　慢慢的睁开双眼，莫之遥的眼神中也充满着恐惧之色。之前所有的事情，从被黑戾吞入肚中开始，莫之遥一直都保持着清醒，就算肉身被毁，依然如此，所有的一切，都看在眼中，那种感觉难以表述，莫之遥就如同一个局外人般，旁观着整件事情的始末。

　　慢慢站起身来，莫之遥活动了一下四肢，感觉并无任何不适之处，再世为人，不过如此。莫之遥呼吸了一口清新的空气，稳定了一下心神，这才迈步朝山顶坍塌之处走去。

　　山腹之中，还有着自己的纳玉，其中放着父亲的遗物，莫之遥当然要去取回。而且此刻的莫之遥，全身赤裸，总不能一直这副模样。

　　而更为重要的时，莫之遥知道，自己要突破了。

　　黑戾的生命精华，凝聚魔纹。雷电之源的灵力，凝聚人纹。两者之力，都是磅礴非常，莫之遥之前便已经是人纹、魔纹各自十七道，接近了突破的边缘，此番吸收之后，晋级是自然而然的事情。

　　顺着坍塌的洞穴一路跃下，莫之遥来到山腹之中，首先寻回了自己的纳玉，又从中取出了一套衣衫，穿好之后，立刻便在山腹之中开始提升境界，冲击转灵和魔种之境。

　　当第九道魔纹成功凝聚出来之后，莫之遥的脑海中便浮现了《魔诀》关于第二重“魔种”境的修习之法。

　　运转体内魔灵之力，按照各自的人脉、魔脉同时循环，丹田处的魔灵星云开始高速旋转，如同一个漩涡一般，而银黑之色也变得更为纯粹。

　　渐渐的，漩涡中心，开始凝聚出一颗如同种子般的椭圆形物体，如同一个胚胎般，吸收着魔灵漩涡中的魔灵之气，孕育着自身。

　　“魔种”成型，也代表着莫之遥的《魔诀》成功晋升至第二重境界。接下来，就是要将体内驳杂的灵力全部转变为同一种属性，以晋升转灵之境。

　　本来要转化成何种属性，全凭莫之遥自己做主，只不过此刻，却发生了变化。

　　莫之遥现在的这具肉身，虽然说还是他之前毁去的肉身重组而成，但在重组的过程中，魔元自动的去芜存菁，同时也兼容了黑戾，也就是三心玄狐的一部分肉身。

　　如此一来，莫之遥也就具备了三心玄狐的天赋异能。也就是说，莫之遥成为了从古至今，从未有过的万古异种，身为人身，却可以修习三种属性的灵气。

　　而黑戾之前修习的一直都是雷电之力，导致如今的莫之遥，别无选择，也只能修习雷电属性的灵力。

　　其实就算可以选择，莫之遥也依然会选择雷电之力。毕竟他之前可是吸收了整整一颗雷电之源，如果选择其他属性灵气，岂不是暴殄天物？

　　而且雷电之力，也颇对莫之遥的胃口。兼具了金灵之力的超强攻击和风灵之力的速度增幅，虽然单独与两种属性相比，略有不如，但却胜在韧性。拼消耗，金、风两种属性，皆不是对手。

　　打定主意，莫之遥便开始将体内其他属性的灵力全部慢慢转化为雷电之力，而后注入到魔灵星云中。

　　功行圆满，原本银黑双色的魔灵星云，又染上了一层淡淡的紫色，其中有着无尽的电芒闪耀，就连中心位置的魔种，都被电弧包裹其中。

　　晋级完毕，莫之遥的脑海中倏然浮现一篇功法《魔恸天哭》。莫之遥细细的看了一遍，眼中浮现狂喜以及震撼的神色。

　　《魔恸天哭》，没有局限性，无论拳脚、兵刃，皆可运用施展。尽显魔功的千变万化、不拘一格的诡异风格。

　　记下《魔恸天哭》的修习方法，莫之遥双目闭合，开始凝聚人纹、魔纹。黑戾的生命精华与雷电之源的灵力何等磅礴，又岂会只凝聚出区区一道人纹、一道魔纹就算？

　　一个月的时间，莫之遥再次凝聚出三道人纹以及三道魔纹，体内积蓄的灵力和生命精华才消耗殆尽。而新凝聚出来的人纹和魔纹，却是显现在右臂之上。

　　“哈！”站在山顶，莫之遥仰天长啸，尽情的抒发着心中的畅快之意。历死重生，再世为人，并且因祸得福，修为提升的同时，更身具了三心玄狐的逆天异能，这番际遇，莫之遥此刻想来，恍如梦中。

　　“该走了。”莫之遥眼中的兴奋之色退去，取而代之的是深深的焦虑。自己被“掳”来此处不过才两月时间，算不上长，但传回宗族的可是“死讯”！

　　别人到还罢了，爷爷轩宇长老知道后，还不知道要伤心成什么样子，早日返家，也好让爷爷不必无谓的伤心。

　　“一年多的时间，我便以双重圆满之境晋升‘转灵’，速度不可谓不快。”莫之遥心中盘算着。“但《六道轰》、《魅影身》、《魔音摄魂》三套功法不过才入门而已，特别是《魔恸天哭》更是一点都未曾修习。”

　　“境界是有了，但战力却无法发挥至最强。看来回去之后，要开始专心修炼了。”这次的遭遇，让莫之遥深深感受到，自己和真正的大能之间，还有着巨大的差距。这次侥幸不死，是因为魔元未损，若是再有一次，谁敢保证还能像这次这么幸运？

　　实力才是真正的立身之本，若是实力够强，也不会被黑戾击杀，当时只要再多坚持一个呼吸，也不至于落得身死的下场。虽说因祸得福，但莫之遥也绝不想再来第二次。

　　“若不是担心爷爷，此处倒是一个绝佳的修炼之所。”莫之遥眼中有着些许遗憾。

　　“唰！”两道魔灵之力凝聚的羽翼在身后展开，莫之遥不再感慨，使用灵器“凌霄”，升空往磐城方向飞去。

　　此地和磐城之间几乎横亘了整条黑莲山脉，最佳的路线，自然是直行。若是直线赶赴磐城，虽然可以节省时间，但却势必要经过黑莲山脉的最中心腹地。

　　黑莲山脉腹地，可是有着数只修为媲美黑戾的真正大妖！走这条路，无异于找死。所以莫之遥只有改变方向，绕过黑莲山脉腹地，辗转回到磐城。

　　不过飞行了一天时间，莫之遥便放弃了使用凌霄。一是凌霄所消耗的魔灵之力太过巨大，即便是如今的莫之遥，若是长时间的持续使用，一样吃不消。

　　再则，黑莲山脉中妖兽极多，莫之遥考虑了一番，觉得不如一边赶路，一边修习，如此一来，虽说花费的时间要长些，但却可以借机修炼四套功法，一举两得。

　　身处密林之中，莫之遥眼底划过一抹血色，活动了一下身体，如一缕黑烟般，没入其中，开始了一路杀伐的回家之旅。

　　……

　　“嗖！”一支利箭如同一道乌芒般，带着破空厉啸之声，笔直的穿过一个灰衣壮汉的胸膛，带起一蓬血雾，“夺！”的一声，插在前方十丈处的一棵巨树之上，箭尾突突的颤动不休。

　　灰衣壮汉连一声惨叫都来不及发出，便仆倒尘埃，拿着长刀的右手依然保持的前劈的姿势，双目怒睁，眼中有着不甘之色。

　　“唰！唰！唰！”八道一身黑衣，脸罩厉鬼样图纹的白色面具，周身气息肃杀的身影，在灰衣壮汉的尸身上掠过，满含杀意的冰冷目光不含一丝情感，仿佛生命在他们眼中不过如草芥一般。

　　如果顺着这群黑衣杀手来时的方向看去，一路之上，散布了至少三四十具尸体。在这些尸体当中，绝大部分都是如灰衣壮汉一般的侍卫装束，而且将近半数，心口位置都有着一个箭孔！只有极少数才是黑衣杀手的尸体。

　　由此可见，这群黑衣杀手的战力，远胜被其追杀的一方。

　　“青魁，再深入的话，恐怕极有可能遇上妖兽。”追在最前方的几名黑衣杀手停下身形，其中一人回身，向后方一位手持劲弓，脸戴青色鬼纹面具的黑衣杀手恭声说道。

　　“那就加快速度，尽快追上。无论如何，也要将‘天晶残石’抢到手。动作快些，只要得手，我们立刻就离开这黑莲山脉。”青魁面具下传出冰冷的声音，眼中闪过丝丝寒芒。


第31章 杀绝

　　妖娆的身姿，凸凹有致。一身红色的紧身软甲，更彰显出其惹火的身材。襟口处露出的雪白肌肤，诱人至极。一头异于常人的火红长发，随着疾驰如波浪般起伏，好似一团舞动的烈焰。刀削般分明的娇颜轮廓，使其瓜子般的脸型给人一种动人心魄的线条美。只是脸上、身上明显是经过一番拼死厮杀留下的血迹污渍，让她有些狼狈。

　　一双秀眸，转动流盼，瞳中有着焦急，惊惧，不解，哀伤，痛恨的复杂神色。“这些人到底是谁？为什么要追杀我？更是要斩尽杀绝？”

　　“嗤！嗤！”两声破空之之声自后方响起，红发少女神色一凛，娇躯奇异的晃动，两只利箭擦身而过，全告落空。

　　“啊！”一声痛呼响起，第三支利箭却如穿破虚空一般，无声无息的诡异出现，激射红发少女的肩头！这还是因为红发少女的反应极快，躲过了心口要害，不然只怕要落得立毙当场的结局。

　　中箭受创，红发少女再无法保持之前的速度奔逃，身形渐缓，不过几个呼吸的时间，便被身后的一众黑衣杀手追上包围。

　　红发少女眼中泛起绝望之色，看向四周的黑衣杀手。

　　“你们到底是谁？我可是元城梦家的大小姐，杀了我，我爹不会放过你们的！”红发少女报出自己的身份，明知无用，还是抱有一丝侥幸的心理，希望对方能有所顾忌，放过自己。

　　无人回答，手持长弓的青魁迈步而出，冰冷的眼神没有丝毫波动，如同看待一个死人般看向红发少女。只是当目光扫过红发少女挂在玉颈上的一颗拇指大小的晶莹玉石时，才闪过一丝隐晦的热切。

　　“既然是梦家的大小姐，就由我来亲自送你上路好了。”青魁的声音断去了红发少女最后的一丝希望，闪烁着寒芒的箭尖指向其心口位置。

　　死亡的威胁，让红衣少女的娇躯微微发颤，死死的咬住下唇。不是她不想反抗，而是历时整整四天四夜的血腥追杀，让她筋疲力尽，加上刚的一箭，已经让红发少女再也没有力气挣扎了。

　　“天骄盟的人，你们也敢杀？”红衣少女将最后的一线希望，寄托在自己另一个身份上。

　　“你是天骄盟的人？”青魁的眼中明显划过一丝惊诧，开口问道。

　　“不错，我是天骄盟北苑的。”青魁的反应让红发少女重新升起了一丝希望，只不过青魁接下来的话，让她再次如坠冰窟。

　　“天骄盟的人，我们惹不起，所以，你必须死！”青魁的声音中有着讥讽的味道。

　　“唳！”

　　青魁拉着弓弦的手指刚要松开，天际之上却传来一声鹰鸣，让其脸色剧变。

　　“谁！”青魁一声厉喝，同时手中的利箭如电光一般射出，目标却非闭目等死的红发少女，而是其身后的密林。

　　流光般的利箭，射入幽暗的密林阴影中后，便如同泥牛入海般，再无半点声息。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一连七箭，首尾相连的再次由青魁的长弓射出，连成一条直线，射入密林之中。由此可见，青魁的射速，快至何种让人震撼的地步。

　　只是再次射出的箭矢，依然落得与之前相同的下场，没有回音。

　　“都过来！”青魁一声暴喝，神色变得极为凝重。

　　包围红发少女的七名黑衣杀手，连忙全部回到青魁的身侧，如临大敌般死死的盯着对面的密林幽暗处。

　　死里逃生的红发少女，趁此机会连忙逃窜，往后方掠去。只不过刚刚逃出数丈距离便骤然停下，眼中涌起强烈的恐惧之色。

　　一双血色的双眼，浮现在前方的幽暗之中，一道身影，随之出现。

　　“踏！踏！”脚步落地的声音，如同死神的丧钟，敲击在众人的心头，让人情不自禁的心悸。

　　清秀俊朗的面容，神色冷厉。白皙的肤色，给人一种森然之感。一头漆黑长发，披于脑后，垂至腰间。一身黑衣，略显削瘦的身形，却有种充满天地的伟岸感觉。

　　周身的气息凌厉如刀，更散发着浓郁得让人窒息的血腥之气，极致的压迫感扑面而来，众人都有种面对的是一只荒古凶兽的错觉。

　　黑衣少年步出阴影，手中所握，让一众黑衣杀手眼瞳紧缩，尤其是青魁，更是全身剧震，竟然无法控制的后退一步！

　　八支黑色利箭，正是适才青魁所射出的。对于自己的箭技，青魁有着无比的自信。组织当中，所有“青魁”，无人能够做到徒手接住自己射出的利箭！这个素未谋面的凶戾少年，竟然强横如斯！

　　抬头看了一眼盘旋天际，此处看去不过比芝麻大不了多少的黑点，莫之遥眉毛一扬，舌尖舔了舔腥红的嘴唇。“倒是小看了你这头畜生，竟然能发现我。”

　　“咧！”莫之遥手臂扬起，一支利箭脱手而出，破空厉啸声相比青魁，要强上数倍！利箭的速度快至肉眼难见，随着隐约传来的一声凄厉惨叫，泄露莫之遥行踪的“金瞳秃鹫”，一头扎下，显然毙命。

　　“本来不想多管闲事，你却接连射了我八箭。一支箭一条命，刚才那头畜生不算，你们这里正好八人，就都留下吧。”莫之遥锐利至好似能生生挖下一块肉似的眼神，一一扫过前方的黑衣杀手，最后落在被自己刚才的一手震骇得心神失守的青魁身上。淡然的声音，好似在说一件最平常不过的事情。

　　“走！”青魁的果断，让莫之遥有些意外。本以为怎么也要动动手，哪知对方直接便选择撤退。十多个黑衣杀手，包括青魁在内，如烟花一般散开，没有一人是相同的方向，退而不乱，显然是训练有素。

　　“想走？”莫之遥嘴角的弧度冷彻入骨，也不见如何作势，掌中的七支利箭化为七抹黑芒，瞬间射往不同的方向。同时身如轻烟，带起串串残影，直追逃得最快的青魁。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　七箭无一落空，而且全是穿喉而过，让七人连一声惨叫都无法发出，七窍之中，更有着电蛇窜出，将白色鬼纹面具击碎，倒地之时，已经成为七具没有半点生机的尸体。

　　红发少女顿时手脚冰凉，红唇颤动，却发不出一丝声音，无法相信眼中所见。一路追杀自己四天四夜，将身边的三十九名护卫全部斩杀干净，只付出了个位数代价的黑衣杀手，竟然被这神秘的凶戾少年如屠鸡宰狗一般，直接杀个干净！

　　如此具有震撼力的一幕，同样落在了青魁的眼中。眼底的骇然，足以翻天。青魁从未有过像此刻般的恐惧，这个让自己连半点深浅都看不出来的少年，究竟强横到了何种地步？

　　感受到身后莫之遥的高速逼近，青魁一咬牙，知晓以自己的速度，根本无法逃离。眼中闪过狠色，猛然转身。

　　左腿前，右腿后，青魁立身站定，一手持弓，一手拔箭，弯弓搭弦。

　　“嗖！搜！嗖！……”数十支利箭，化为屡屡黑芒，射向莫之遥。拔箭，搭弓，引弦，射击。青魁的动作如行云流水般，速度快至让人眼花缭乱，手臂起落间，带起道道残影。

　　数十道厉芒，如同收拢的菊花花瓣，从各种刁钻至极的角度射向莫之遥全身要害，神乎其技，让人叹为观止。

　　莫之遥眼中亮起一道精芒，闪过一丝凝重。青魁的箭技，当真鬼神莫测。

　　“哼！”冷哼一声，莫之遥魔灵之气外放，甫一进入周身一丈范围内的利箭，速度顿时锐减，魔劲气场，蓦然形成。方圆丈许的范围内，如同被抽成真空一般，相比和君子谦切磋时的威力，要大上一倍有余。

　　“噼啪！”无数雷电劲力自莫之遥身上窜出，缠绕箭身，玄铁制作而成的利箭，硬生生被击成齑粉。

　　两道扭曲的电芒，瞬间穿透青魁的双肩，在其肩头上击出了两个拇指粗细的透明窟窿。青魁的惨叫声，伴随着刺鼻的皮肉焦糊气味响起林间。

　　如电般的身形前窜，莫之遥瞬息欺近青魁身前。

　　脖颈突然一紧，被一只冰冷得没有半分人气的手掌紧紧掐住。青魁双脚瞬间离地，同时一股刀割剔骨般的剧痛从全身各处涌起，清晰的感觉到生命正逐渐的远离自己。

　　“你们是什么人？”如同九幽之下传来的声音，在青魁耳边响起。青魁全身不可控制的颤抖，青色鬼纹面具下的脸色瞬间惨白至没有一丝血色。

　　“嗯？”莫之遥眉头一皱，松开手掌，青魁落地之时，身体已经变得冰冷。面具之下，有着一线黑血流出。

　　“死都不说？”莫之遥看着地上的尸体，沉默片刻，便欲转身离开。

　　在黑莲山脉中穿行了足足四个月的时间，终于来到山脉边缘，只需再用十天时间，便能赶回磐城。

　　四个月的血腥杀戮，数次的险死还生，让莫之遥的战力呈爆炸性的增长。与近万只妖兽，其中不乏如碧睛彩翼蜥那等级别的存在相厮杀，使莫之遥的功法修习速度快至骇人听闻的地步。生死间的磨砺，果然是最直接，也是最有效的修炼方法。

　　杀戮虽多，莫之遥却有计划的吸收生命精华，以保持和灵力吸纳速度的同步。所以现在依然是转灵境的三道人纹、魔纹。

　　修为未变，但战力却已经不可同日而语。只看莫之遥轻而易举的击杀八名黑衣杀手，便已看出这四个月的丰硕成果。

　　已经可以连续暴发三重劲力的六道轰，让莫之遥可以将利箭射上万丈高空，击杀金瞳秃鹫。魔音摄魂，让七名黑衣杀手同时中招失神，陷入恍惚，导致一箭毙命。魅影身法，让莫之遥可以在呼吸间便追上修习风灵之力的青魁。

　　至于那《魔恸天哭》，用在这里却是牛刀杀鸡了。再则，魔恸天哭有着明显的魔功特征，后方毕竟还有那红发少女在，莫之遥也不便施展。

　　而最让莫之遥满意的，就是对于雷电之力的运用，已经逐渐的得心应手。

　　“前……前辈，请留步。”明显带着惊恐的声音，在后方响起。


第32章 梦逐曦

　　对于眼前这个看年纪不过十五、六岁，但实力却骇人已极的少年，红发少女实在不知该如何称呼。

　　修真界中，一切以实力为尊，而且样貌并不能说明什么。想起师门中那些修为惊天的长辈，哪个不是宛如少男少女，但实际年纪却要大上许多。依此判断，红发少女才如此称呼莫之遥。

　　莫之遥脚下一顿，侧过脸庞，冰冷的眸子看向红发少女，一言未发。

　　被莫之遥的目光盯着，红发少女如同三九天被人泼了一盆冰水般，全身都泛起强烈的寒意，不由自主的颤抖起来，一句话都说不出来。

　　见到红发少女没有说话，莫之遥眉头微微一皱，就是这么一个简单的动作，竟让红发少女打了一个哆嗦，更说不出话来。

　　“什么事？”莫之遥不带丝毫情感的声音响起。

　　之前早便发现这红发少女被人追杀，但莫之遥不欲多事，本想隐匿一旁，等众人走后再继续赶路。没曾想竟然被天上的妖兽发现，随后又招来青魁出手，恼恨其出手狠辣，莫之遥这才现身，击杀这群黑衣杀手。

　　刚想离开，却又被这少女喊住，看其楚楚可怜的样子，莫之遥心中一软，情不自禁的开口询问。

　　听到莫之遥的问话，红发少女这才勉强压下惊惧，颤巍巍的开口，神态更显娇柔，让人心生怜意。“前辈，可否，可否送我一程。”

　　这里可是黑莲山脉，就算没有太过深入，但依然有着不少妖兽出没。若是状态完好，红发少女自然不怕。但此刻身负重伤，兼之灵力耗尽，加上数天来的亡命奔逃，已如惊弓之鸟，走投无路，红发少女这才鼓起勇气，开口恳求。

　　“我，我就到离这不远的磐城。”红发少女被莫之遥盯着，越说越是声小，到最后简直微不可闻。

　　“磐城？”莫之遥眉毛一扬，转过身来，直面红发少女。

　　“是的，我师门的一位师兄，还有一位长辈都在那里。”红发少女有些无法抵住莫之遥周身的杀气，微微后退了一步，如同一只受到惊吓的小鸟。

　　“师兄？”莫之遥眼底划过一丝精芒，脑海中泛起一道身影。对于这红发少女的修为，莫之遥早就看穿，九纹之基晋升的聚气境！

　　之前红衣少女和青魁的对话，莫之遥听在耳中。元城梦家，想不到也出了一个天才，而且还是一个娇滴滴的美人。

　　“你师兄叫什么？”莫之遥冷冷的问道。

　　“回前辈，我，我师兄叫君子谦。”摄于凶威，红发少女对莫之遥的问话，不敢有丝毫隐瞒。

　　“果然是这小子！两人是师兄妹的关系，而且都是九纹之基，当日来找我，说有人想要见我，估计也是因为我同样是九纹之基。”莫之遥心中暗忖，同时转身离去。

　　看着莫之遥远去的背影，红发少女眼中闪过凄然之色，同时看了看四周幽暗的环境，心中更是惊惧交加，却不敢再行出声呼喊。

　　“跟上！”依然冰冷的声音，落入红发少女的耳中却如同天籁。红发少女惊喜之下，连忙答应一声，纵身跟上。

　　“前辈，我叫梦逐曦，家父是元城城主梦阳。”红发少女在莫之遥的身后轻声说道。“前辈救命之恩，逐曦没齿难忘，日后必有报答。”

　　“你多大？”并未回头的莫之遥，开口问道。

　　梦逐曦闻言一怔，虽然不明白莫之遥为何问自己的年纪，但还是连忙回答道：“回前辈，晚辈今年十六岁。”

　　“我叫莫之遥，今年十四岁。”被梦逐曦一句一句的前辈喊得有些啼笑皆非的莫之遥，将自己的姓名和年纪说出。

　　“十四岁！”梦逐曦脸上泛起难以置信的神色，眼前这个如呼吸般轻松就击杀了八名纳元高手的少年，竟然比自己年纪还要小！这怎么可能？

　　“叫我名字就好！”因为君子谦的关系，莫之遥的声音少了些许的冷意，但听起来还是让人有些胆寒。

　　“好。好的。”梦逐曦连忙答道。

　　眼角的余光无意间扫过身侧梦逐曦的脖颈，莫之遥脸色骤然一变，猛的停下脚步，转过身来，双眼死死的盯着其胸前那块晶莹的玉石。

　　见到莫之遥停下，梦逐曦也连忙随之停身站住，只不过看到莫之遥居然死死的盯着自己的胸口，本能的玉手抚胸，后退一步。

　　“这块玉石，你是从哪里得来的？”莫之遥收回目光，转而直视梦逐曦，开口问道。

　　“这块玉石？”梦逐曦一愣，不知莫之遥此言何意，但还是乖乖的回答道：“这块玉石是我爹给我的。”

　　莫之遥再次深深的看了一眼那块玉石，没有说话，转身继续前行。只不过心底却掀起了滔天巨浪。因为，在莫之遥的纳玉之中，也有着一块同样的玉石，那是父亲留下的遗物中的一件。

　　“之前那些人为何追杀你？”莫之遥问道。

　　“我也不知道，我从来就没见过这些人。问他们，他们也不说，上来就狠下死手。”梦逐曦如实回答，直到此刻，她也不知是什么原因，招来这场大祸。

　　“怎么会这么巧？同样的一块玉石，爹怎么也会有？梦逐曦被人追杀，是否和这块玉石有关？难道爹的死……”莫之遥不再说话，心中却是思潮起伏，难以平静。“早知道，说什么也要留下那首领的性命！”

　　“如果他们的目标真是这块玉石，早晚还会相遇。到时留下几个活口，细细盘问。”莫之遥心中打定主意。

　　十天之后。

　　两道身影带着破风声自天际落下，落于君家的府邸门前。

　　“什么人！”守在门口的数名侍卫连忙上前，严阵以待，眼中却有着深深的惊骇。

　　敛去背后的灵气双翼，松开拉着梦逐曦的手掌，莫之遥神色冰冷依旧，让人望之心颤的目光扫过几名侍卫，冷冷地说道：“让君子谦出来！”

　　“大胆！哪来的野小子，竟然敢直呼我加少主的名讳！”一名侍卫大步上前，拔出腰间的长剑，一副路临大敌的样子。

　　“这位大哥，烦请您通报一声，就说梦逐曦和……”与莫之遥相处了十天时间，多少了解了这个永远像座冰川一般，好似没有半点常人情感的莫之遥的性格，梦逐曦连忙上前解围，深怕一言不合，这些没有眼力的侍卫再招惹了这尊杀神。只不过话未说完，随着呼啸的破空声响，一道身影如箭般自府内疾驰而来。

　　“之遥！”君子谦简直无法相信自己的眼睛，来到莫之遥的身前，有些颤抖的手臂拍在对方的肩膀上，直到入手传来真实的血肉之感，这才勉强相信眼中所见，并非虚幻。

　　“你，你没事？你真的还活着！”君子谦的声音因为激动而有些发颤，更有着哽咽。

　　“你欠我的酒还没还清，我当然不会有事。”看着君子谦泛红的眼圈，莫之遥心中有着一股暖流淌过，手掌重重的拍在君子谦的肩头。用这种方式，来传递两人间的兄弟情义。

　　“之前师叔告诉我感受到你的气息，我还不敢相信。直到你来至门口，我还是半信半疑，当日我可是亲眼见到你被那三心玄狐生吞，你，你到底是怎么回事？”君子谦有些语无伦次，上下打量着莫之遥。

　　“那些以后再说。”莫之遥难得露出一丝笑意，同时抬眼看向君子谦身后。一个身穿月白色软件的绝美少女，眼中有着惊诧神色，锐利如剑锋的目光，正落在莫之遥的身上。

　　莫之遥对上这绝美少女的目光，心中却有着强烈的心悸。这绝美少女的双眼，好似能洞彻一切般，在她的面前，莫之遥竟然有种被人看穿一切的感觉。能够早早的察觉到自己，此女的修为，当真深不可测。需知，莫之遥可是一直收敛着自身的气息，这样都能察觉，莫之遥如何能不惊骇？

　　而且当日莫之遥可是“亲眼”看着这绝美少女重创黑戾，对其惊天的修为战力，可是记忆尤深。看来当日让君子谦来请自己的，应该就是她了。

　　“子谦师兄，余瑶师叔！”旁边的梦逐曦见到君子谦和那白甲少女，连忙躬身施礼，声音中带着激动的喜意，还有着委屈的哽咽。

　　“逐曦师妹？”君子谦这才发觉莫之遥身旁有人，定睛一看，竟然是自己的师妹梦逐曦。虽然不解为何莫之遥会和梦逐曦一同来此，但看到梦逐曦憔悴苍白的面容，脸色蓦然剧变。

　　“师妹，你，你这是怎么了？”君子谦连忙上前，一脸关切神色。而那白甲少女也是迈步上前，玉掌轻轻抚在梦逐曦的肩头，递过一颗丹药的同时，眼中闪过浓郁的杀机。“谁干的？”

　　“师兄，师叔，我，我，哇。”见到亲人，梦逐曦再也无法控制自己的情绪，扑入余瑶的怀中，放声大哭。

　　“逐曦，别哭了，有师叔在，没事的。”余瑶一边拍着梦逐曦的后背，一边轻声安慰。同时看向莫之遥说道：“莫公子，明日若是无事，还请来此一见。”

　　莫之遥闻言点了点头，果然如自己猜想的一样，当日想见自己的，就是这个梦竹曦口中的“余瑶师叔”。


第33章 端倪初现

　　“子谦，我的事情，你告诉宗族了？”莫之遥看着君子谦问道。

　　“嗯。这么大的事情，我当然要通知你们莫家。”君子谦点头说道。“当时亲眼看到你被那三心玄狐吞掉，断无活命之理，谁知道你小子竟然这样都死不掉。”

　　“到底是怎么回事，你小子定要给我说清楚！”君子谦一拳打在莫之遥肩头，好奇无比的问道。两人交情以深，君子谦也是有话直说。

　　“这个以后再说，一两句话也说不清楚。”莫之遥闻言心里焦急，若不是要先送梦竹曦来君家，自己早就直接回莫家了。

　　“嗯，那明天一定要过来，知道吗？”君子谦理解莫之遥的心情，点了点头。转而又压低声音说道：“虽然不知你是怎么遇见逐曦师妹的，但想来你应该知晓了我和她的师门，就是天骄盟北苑。师叔想见你，也是想引荐你进入天骄盟北苑，这份机遇，你可不要错过了。”

　　莫之遥闻言点头表示明白，虽然对这首次听闻的“天骄盟北苑”并不了解，但只看那白甲少女余姚，便知晓绝对是个了不得的势力。而且看君子谦和梦竹曦两人都是九纹之基，想来应该是进入的条件。

　　能以九纹为基，皆是难得一见的妖孽。这天骄盟北苑只招收九纹为基的少年，想来绝非无名之所。

　　只不过莫之遥知道自己太过孤陋寡闻，等回到族内，定要向爷爷好好的询问一番。

　　莫之遥的归来，犹如滴水入油锅，在族内掀起了轩然大波。之前君子谦传回莫之遥的死讯，让族内高层极为震动，连带着整个莫家都为之动荡。

　　刚刚才被立为少主不过五天时间，众人还未等从莫之遥九纹晋升的震撼中缓过神来，这个如彗星般耀眼的家族继承人居然被妖兽三心玄狐击杀，事发突然，让人措手不及。

　　莫之遥的死，最为伤心的当然是轩宇长老。而莫万钧和莫天远等一众宗族高层，也是心情坠入低谷，就连莫浪也不例外。

　　莫之遥如今是身系宗族能否在磐城继续生存的希望，他不在了，谁能抵住君家的崛起？虽然之前君子谦坦然相告，透过轩宇长老传过话来，表示绝不会为难莫家。但众人心中都明白，这个保证并没有太大的约束力。

　　君鼎天若是一意对付磐城三大家族，作为人子的君子谦又能如何？难道还能和他爹反目不成？到头来，还不是要摇尾乞怜，或者被扫地出门？

　　之前由于有莫之遥的存在，关于君子谦的事情，族内高层也就不在刻意隐瞒族人，使族人都知道了事情的关键性。

　　哪曾想莫之遥居然身死，这一下整个莫家都人心惶惶，忧心不已。

　　可想而知，莫之遥奇迹般的现身，会引起莫家全族多大的反应。但无论如何，却让所有人都惊喜莫名，有种绝路逢生的狂喜。

　　“遥儿，这，这到底是怎么回事？”族内议事堂，族长莫万钧和族内十二长老全体出席，也不分座位，将莫之遥围在中间，轩宇长老首个开口询问。

　　所有人都是一脸狂喜之色，只有莫浪脸上的笑容有些勉强，眼底有着一抹隐藏极深的复杂之色。

　　“具体怎么回事，我也不清楚。我醒来之后，就躺在黑莲山脉中的一处山腹之中，身旁也没有那三心玄狐的身影。只不过那里距离磐城极远，我足足用了四个月的时间，才赶了回来。”莫之遥将当日之事讲述了一遍，只不过隐瞒了黑戾前来的原因，和自己重生的经过。

　　月华凝实和重生都牵涉到万古魔元，莫之遥当然不能说出，只能隐瞒不说。至于自己的修为，只说是在黑脸山脉中四个月的磨砺所致，反正自己之前的修为提升速度就已经够骇人的了，众人也不会太过怀疑。

　　听完莫之遥的讲述，众人都是满脸疑惑，想不明白为何会如此。更为骇然的是，才不过短短半年不到时间，莫之遥的修为竟然提升到了转灵境，不说还是以九纹晋升，光是这修为提升的速度，就远远超过常人，众人眼中都有着无法遮掩的震撼。

　　但不管怎么说，莫之遥的归来，绝对是意见大震人心的喜事。而且修为更是提升到完全比肩君子谦的程度，也就是说，以后再也不用担心君家会对莫家出手。莫万钧当即决定，举族狂欢三天，以示庆祝。

　　随后莫之遥以疲累为由，和轩宇长老一同告辞，回到轩宇长老的居所。

　　“遥儿，到底是怎么回事？”甫一落座，轩宇长老便遣开下人，和莫之遥独自交谈。“自从你失踪一年，再回来之后，你的变化就大得惊人。这次更是起死回生，你到底有什么瞒着爷爷？”

　　其实不止是轩宇长老，莫万钧、莫天远那些人哪个不是眉眼通透的老油条，岂能看不出莫之遥是故意有所隐瞒。不过莫之遥不想说，他们也就不再追问。只要莫之遥无事，能够保住莫家在磐城的地位，他们便心满意足，其他事情都无关紧要。

　　“爷爷。”莫之遥沉吟了片刻，实在不知是否该将一切都说出来。

　　“遥儿，对爷爷难道你也信不过？”轩宇长老的脸上，闪过一抹黯然。

　　“不是的，爷爷。”莫之遥见状大急，连忙起身。“爷爷，只不过此事太过诡异，而且，而且连我自己都不确定。”

　　“什么事你说出来，爷爷活了百年，见识还是有一些的。”轩宇长老看着莫之遥，眼中有着担忧之色。

　　“爷爷，不是我不说，您相信我好吗？有些事情，我真的不能说，绝对不是不相信您，您是我这个世界上唯一的亲人，我真的有苦衷。”莫之遥来到轩宇长老身边，单膝跪地，拉着轩宇长老的手，神色恳切地说道。

　　因为万古魔元的缘故，莫之遥隐隐的感觉到了一些常人无法想象的事情。就如同之前的猜测，“他”是魔界之人。在那之前，谁会相信这个世界上真的有“魔”或者“魔界”的存在。

　　万古魔元，让莫之遥仿佛轮回转世了一般，一些匪夷所思的信息，好似与生俱来般扎根在脑海之中，就像莫之遥知道魔界的存在，但若让他说出魔界在哪里？什么样子？莫之遥说不出来，但莫之遥就是可以肯定，绝对有魔界的存在。

　　而之所以不想说出，完全是因为“他”的那句话‘从这一刻起，你就站在了人、神两界的对立面，杀戮！杀戮！杀戮！’如同梦魇一般，在莫之遥的耳边徘徊不去。

　　莫之遥有种感觉，一旦他的身份暴露，那么，一场难以想象的血雨腥风将彻底席卷整个人界。只要是和自己有关系的人，全都会遭到波及。为了保护爷爷，莫之遥不敢说出来。

　　这个秘密，只能自己知晓，绝对不能外泄。

　　看着莫之遥恳切的眼神，轩宇长老点了点头，神色转缓，轻声说道：“遥儿，爷爷相信你，知道你一定有不得已的苦衷。不过，孩子你要记得，不论发生了什么事情，都不要自己一个人去抗。就算所有人都站在你的对立面，爷爷也会坚定的站在你的身前，为你挡住一切！”

　　“爷爷……”莫之遥眼底发红，声音哽咽，眼前的一切都变得模糊起来。

　　“好了孩子，起来吧。”轩宇长老扶起莫之遥，让他回到自己的座位上重新坐好。“以后你练功就在自家的后山，不想让人看见的话，我和莫万钧说一声，让他将那里设为禁地就好。”

　　一朝被蛇咬，轩宇长老这回可是吓得不轻，说什么都不让莫之遥去外边练功了。

　　知道爷爷这次受了不小的惊吓，莫之遥虽然不愿，但也没有反驳，只等日后再慢慢商谈，练功还能在家中，难道自己一世都不出去了不成？

　　“对了爷爷，我有些事情想要问您。”莫之遥抹去眼角的波光，翻手拿出一物，正是与梦逐曦颈上佩戴的几乎相同的晶莹玉石。“这快玉石，您见过吗？”

　　轩宇长老伸手结果，端看了半天，又递还给莫之遥，摇头说道：“没见过，而且也看不出来历。你为何这么问？这块石头你又是从哪里得来的？”

　　“爷爷，您就告诉我，我爹到底是怎么死？我绝对不会贸贸然的前去报仇，只不过我想知道具体的经过。”莫之遥拿回玉石，并未回答轩宇长老的问题，而是接着问道。

　　轩宇长老闻言沉默了一下，又看了看莫之遥，这才说道：“好吧，我就告诉你好了。”以莫之遥如今的修为，加上提升的速度，让轩宇长老有了些信心。加上莫之遥答应不会鲁莽行事，这才决定说出真相。

　　“其实你爹究竟死于何人之手，我也不知道。不光是我，就连那个逃回来的族人，也不知道。”轩宇长老脸色变得有些难看。

　　“之前我说等你修为提升到‘藏虚’境再告诉你，一是因为只知道杀你爹的人修为极高，而且还不是一人。再一个，也是借此拖延，我要用这段时间来查明那些人的来历。”

　　“其实你爹去执行的任务，并不危险。你爹他们已经完成了任务，是在回程的路上，遭遇了一群身份神秘的杀手突然袭击。据那个逃回来的族人所说，袭击他们的那群杀手，人数并不多，只有五人。但个个修为战力惊人，而且还带着面具，让人无法认出身份，极为神秘。”

　　“什么？带着面具！”莫之遥瞬间手足冰冷，全身剧震！


第34章 天骄盟北苑

　　袭击梦逐曦的那群杀手，不正是带着鬼纹面具吗？如此看来，自己的猜测并没有错，父亲之所以被杀，绝对是因为这块无名的晶石！

　　自己杀掉的那些神秘杀手，实力已经可以说是极高了。要知道，他们的目标可不是莫之遥，而是梦逐曦。莫之遥的介入，完全是意外。

　　可以说，如果不是莫之遥的意外出现，针对梦逐曦而派出的神秘杀手，实力绝对是完全碾压。

　　如此说来，这些神秘杀手背后的组织必然极为庞大，能够根据不同的目标，派遣不同实力的杀手。

　　莫之遥暗中后悔，早知道就该留下一个活口。这个神秘的组织完全是按照目标的实力来派遣杀手的，下次遇到，就不一定是这种实力的了。

　　“怎么了？遥儿？”看到莫之遥脸色不对，轩宇长老连忙问道。

　　“我在回来的路上，遇见过他们。”莫之遥恨声说道，将救下梦逐曦的经过详细的讲述了一遍，同时将自己的判断也说了出来。之前在议事堂中，莫之遥只不过是一语带过而已，只说路上巧遇梦逐曦，顺手救下，又带她来到磐城，与君子谦相见。

　　“这么看来，这个组织的目标，应该就是这块玉石。”轩宇长老思索了片刻，也同意莫之遥的判断。“遥儿，你身上带着这块玉石，可要加倍小心，我看，不如放在爷爷这里吧。”

　　“不用，爷爷，我会小心的。”莫之遥眼中闪过浓烈的杀意，舌尖舔了舔下唇。有这块玉石在，自己才好引蛇出洞。

　　“遥儿，你别忘记你是怎么答应爷爷的，绝对不可以冒险！”轩宇长老如何不知莫之遥的想法，连忙开口说道。

　　“爷爷，我知道，您不用担心。”敛去眼中的杀意，莫之遥安慰着轩宇长老。“我不会胡来的。对了爷爷，天骄盟北苑，您听说过吗？”

　　“天骄盟北苑？你怎么会问起这个？难道……”轩宇长老先是一愣，脸上猛然显出狂喜之色，声音中满含激动之意。“遥儿，他们联系你了？君子谦，应该和君子谦有关，对吗？”

　　见到轩宇长老如此反应，莫之遥心中一凛，看来这天骄盟果然和自己想的一样，同时点了点头，说道：“嗯，子谦之前去城外找我，就是要带我去见一个人。刚才我送梦逐曦到君家的时候，已经见过了，是子谦和梦逐曦的师叔，叫余瑶。我和她约定，明日去君家和她见一面。”

　　“爷爷，这个天骄盟北苑很有名吗？”莫之遥问道。

　　“何止是有名？天骄盟是所有修士向往的修炼圣地！”轩宇长老声音激动，脸上泛起憧憬神色。“天骄盟所收的所有弟子，必须都是九纹之基，门槛高得让人望而却步。”

　　“但只要拜入天骄盟，前途可说是无可限量。天骄盟可是修真界最大的势力之一，门徒遍布天下。各大修真世家、修真门派都有天骄盟的门徒。”

　　“各大门派？”莫之遥闻言一怔，有些疑惑。“爷爷，天骄盟不是门派吗？他的门徒弟子怎么还可以进入别的修真门派？”

　　“呵呵，天骄盟不是门派，而是一个类似于学宫般的联盟。”轩宇长老解释道。

　　“天骄盟底蕴深厚的程度，远超我们想象。有很多的修真门派，只要是门下弟子，或者是嫡亲血脉中有九纹之基的，都会送入天骄盟，而不在本门修炼。”

　　“这些被送入天骄盟的弟子，将来都要回到各自的门派中，或是担任要职，或是接掌门派。所以说，天骄盟的门徒遍布天下各处，而且也是因此才成为修真界中最大的几股势力之一。”

　　“哦，原来是这样。”莫之遥这才恍然的点了点头。“君子谦和梦逐曦都说自己的天骄盟北苑的，那这个所谓的‘北苑’，指的是什么？”

　　“我们磐城，加上附近的近百个城池，都是归于‘青蛮国’辖下。青蛮国的国主，就是此地最大的修真门派‘青蛮派’的掌门。而青蛮国，不过是无垠大地上处于北边的‘北疆’中的一个微不起眼的小小修真国而已。”

　　“这片大地究竟有多辽阔，爷爷也不知道。慢说是磐城，就是青蛮国，也不过是其中的沧海一粟。爷爷只知道，我们地处北疆。想来天骄盟北苑，应该就是因此得名吧？”轩宇长老脸上有着不确定的神色，缓缓说道。

　　“爷爷这辈子，只出去过青蛮国一次，外边的世界，虽然凶险，但真的很精彩。也不知道我这把老骨头，还有没有机会再出去。真的好想看看，这个世界到底有多大。”轩宇长老一脸向往，言语唏嘘地说道。

　　“北疆，青蛮国……”莫之遥眼中有着震撼，小小的一个磐城，竞争就如此激烈，四大家族相互倾轧，因为自己和君子谦的出现，整个磐城势力就面临着重新洗牌。若是放眼青蛮国，甚至整个北疆，那竞争要激烈到何种程度？

　　自己身具万古魔元，注定了不可能局限在一个小小的磐城，小小的青蛮国之中。天骄盟北苑，是自己认识这个修真界，跨出青蛮国的第一步而已。莫之遥眼中闪过精芒，神色显得尤为兴奋。

　　外边的世界凶险，可是大凶险也伴随着大机遇。不经历风霜雨雪，又如何翱翔天际？踏天而行，纵横寰宇，何其快哉？只有如此，才不枉此生！

　　“爷爷，那我明日就去君家，看看那余姚到底是何用意。”莫之遥说道，余姚之前只说想见见自己，君子谦也是说得极为隐晦，想来是不便明说，别再是自己会错了意思。

　　“嗯。”轩宇长老点了点头，“但九纹之基，只不过是拜入天骄盟的最基本前提而已，我听说也有不少少年，就算是九纹之基，一样被天骄盟拒之门外，想来也是有着苛刻的考验。遥儿，你可要努力，千万不要错过这个机会，知道吗？”

　　之前莫之遥在族比时，展露了九纹之基，可是轩宇长老几人也没有和他说起天骄盟的事情，就是因为不确定。因为像他们这种小家族，根本就没有资格和天骄盟搭上关系。

　　而且也没想到君家的君子谦竟然拜入了天骄盟，只不过看样子应该是通过特殊的途径才能进入的。不然的话，君子谦早就名扬磐城了，也不会事到如今才被众人知晓。

　　“您放心，爷爷。不管是多严格的考验，我都会通过，进入天骄盟！”莫之遥眼中有着坚定之色，点头说道。

　　“嗯，爷爷相信你！”轩宇长老欣慰的拍了拍莫之遥的肩头，“好了，看样子你这几个月也吃了不少苦，早些休息吧。”

　　拜别了轩宇长老，莫之遥先去洗漱了一番，之后便回到自己的房间。

　　躺在榻上，莫之遥左手枕于脑后，右手把玩着那块玉石。“此物到底有什么秘密，那群神秘杀手居然四处杀人掠夺？”

　　“啪！”玉石抛起，随后紧握掌中，莫之遥眼眸泛起一丝红芒，舌尖舔了舔嘴唇。“不管你们是谁，有多大的势力，既然杀了我爹，就没有再存在的必要。”

　　……

　　“上禀赤魁，青魁疾风的小队在执行劫杀梦逐曦的任务中，全军覆没，无人生还，任务失败。如今梦逐曦已经安全抵达磐城，与天骄盟北苑余姚汇合。”一名身穿黑衣，脸罩白色鬼纹面具的杀手单膝跪地，对着端坐于上方的一名全身都笼罩在黑袍之下，脸上带着红色鬼纹面具之人，声音敬畏地说道。

　　“失败了？”红色鬼纹面具之人闻声猛然站起，周身蓦然散发出一阵凛冽的杀气，如同一股飓风般，全身黑袍猎猎作响，下方跪伏的白色鬼纹面具杀手身躯索索发抖，显然惊惧之极。

　　“一名青魁，加上十一名魁卫，只不过是劫杀一个转灵境都不是的小丫头，居然会失败！到底是怎么回事？”赤魁声音森然冰冷，双眸如刀般看向下方的魁卫。

　　“根据前去查看的魁卫回禀，青魁疾风小队，沿路追杀梦竹曦，一路上只损失了四名魁卫而已。最后在黑莲山脉纵深三十里的地方，发现了疾风以及其余七名魁卫的尸体。”跪伏于地的魁卫战战兢兢的回答，眼中神色极为惊恐，直视地面，连头都不敢抬。

　　“七名魁卫，都是被一箭穿喉而死。而射杀他们的利箭，却是疾风之物。但包括疾风在内，八人的身上，都有着电击过的痕迹。属下判断，击杀疾风等人，救下梦逐曦的，应该是一名修习雷电之力的修士。”

　　“雷电之力，而且能以疾风的长箭反杀他们几人。此人的修为，看来绝对不在赤魁之下。”赤魁面具后的双眼凶光烁闪，喃喃自语。

　　“媲美赤魁的修为，又擅长雷电之力，不会是梦阳那老家伙。他修为足够，但修习的不是雷电之力，到底是谁？难道是无意中路过的？可是又有谁会没事进入黑莲山脉？”赤魁苦苦思索了片刻，依然想不出个所以然来。

　　“滚！一群没用的废物！”赤魁怒喝一声，下方的魁卫如获大释，连忙倒退着离开。

　　“不管是谁，敢坏了我‘魁宗’大事，都要付出代价！”赤魁眼中冷芒连闪，声音凶戾。片刻之后，眼中厉色才慢慢敛去。“汇合了余姚，只怕再无机会出手。看来，只有让‘他’来想办法了。”

　　“哼，我魁宗要的东西，还没有得不到的，以为躲到天骄盟北苑就没事了吗？哈哈哈，那可就大错特错了。”赤魁肆意的狂笑让人闻之心颤，言语中透露出的信息，更是使人心惊，天骄盟北苑当中，居然也有着魁宗之人。


第35章 接受试炼

　　翌日清晨，莫之遥和轩宇长老打过招呼，便一人独自出门，前往君家。

　　来到门前，依然是昨日的几名侍卫。只不过今日见到莫之遥，这些侍卫的神态都变得极为恭谨，眼中有着敬畏之色。为首一人告罪一声，连忙进入府内禀告。

　　不多时，笑容温和依旧的君子谦亲自迎了出来，笑着说道：“你来得还真早，随我来吧，师叔在厅中等你。”

　　莫之遥点了点头，与君子谦并肩而行，迈步进入君府。

　　君府内的布局，与莫家大相径庭，处处亭台楼阁，开凿出数条人工河流，两岸栽种着不少奇花异树，显得幽深雅致，使人心情顿时大佳。

　　“逐曦师妹已经将事情的经过告诉了我和师叔，我这里还要多谢你救我师妹一命。”君子谦边走边说，不过脸上是一点“多谢”的意思都没有，诚意让人怀疑。“本来逐曦师妹也要出来接你，但被我和师叔劝住了。她身上的伤还没好，加上受了惊吓，师叔让她多多休息。”

　　“嗤！”莫之遥看着君子谦，嘴角一撇，以两人的交情，莫之遥当然不会真要君子谦正式的拜谢一番。开口说道：“你师叔约我前来，是不是关于引荐我进入天骄盟北苑的事？”

　　“嗯，但你能不能进入天骄盟北苑，还要看看能否通过考验。”君子谦脸色一正，说话的声音也变得低起来。

　　“考验？需要什么考验？”莫之遥早有心里准备，也不觉得意外。

　　“去见师叔吧，见过师叔你就知道了，师叔会告诉你的。关于这个，我不能多说。”君子谦看着莫之遥说道。

　　“你这次回来磐城，不准备回天骄盟北苑了吗？”莫之遥扭头看向君子谦问道。

　　“不是，我这次回来是省亲，只有一年的时间。还有一个月，我就要随师叔一同回去。”君子谦摇头说道。“逐曦师妹也是如此，她家所在元城与磐城相距不远，师叔不过是一路护送我们而已。”

　　“护送？天骄盟北苑离这里很远吗？”莫之遥有些疑惑，君子谦和梦逐曦可都是九纹之基，修为实力都算不错了，竟然还要人护送？

　　“不算太远，大约需要将近两个月左右的路程，具体位置我不能说。反正你也会和我们一起去，到时你就知道了。”君子谦说道。

　　“我和逐曦师妹，其实严格说来，之前不算是天骄盟北苑的正式门徒。我们俩从小就被送到了天骄盟北苑，是在那里长大的，至于个中缘由，我以后再告诉你。一年之前，才通过了考核，成为正式门徒。这才有了一年的省亲时间，以后再想回来，就不知是何年何月了。”君子谦已将莫之遥视为兄弟般，只要能说的，没有半点隐瞒。

　　莫之遥点了点头，两人交谈之间，来到一座典雅的小楼前。门前并无侍卫把守，君子谦当先一步，带着莫之遥推门而入。

　　来到大厅，白甲绝美少女余姚坐于正中，红发少女梦逐曦陪坐一旁，看脸色还是有些苍白，不过气色却强于昨日，只是神情还显得憔悴，看来那场追杀的梦魇，还环绕在其心头。

　　见到莫之遥进来，梦竹曦连忙起身，来到身前，躬身一礼，娇声说道：“逐曦谢过之遥兄弟的救命之恩。”

　　之前两人虽然相处四天，但一路上莫之遥不爱说话，加上梦竹曦突遭惊变，心中惊恐，心绪不宁，一直都没有正式谢过，今日才补上。

　　“嗯。”莫之遥神情淡然的点了点头，除了和爷爷轩宇长老与君子谦之外，莫之遥的话是少之又少，完全的拒人千里。梦竹曦也知晓莫之遥的脾气，谢过之后，便回到余姚的身边坐下。

　　“莫之遥见过余姚前辈。”莫之遥迈步上前，不卑不亢的行了一礼。余姚看似少女一般，但真正年纪绝非表面上看的那么年轻，况且修真界一向实力为尊，而且又是君子谦和梦逐曦的师叔，莫之遥执晚辈之礼，正是当然。

　　“你和子谦亲如兄弟，不必拘礼，坐下说话吧。”余姚神色缓和，并没有摆出什么架子，让莫之遥心生好感。

　　“我的身份，以及身后的势力，想必子谦已经告诉过你了。我今日约你前来，就是想问问你的意见，是否愿意接受我们天骄盟的入门试炼，如果成功通过，便可以正式成为我天骄盟北苑的门徒。”余姚开门见山，说话没有半点拐弯抹角，直接说明意图。说完之后，如星美眸看着莫之遥，等待答复。

　　莫之遥行事也是直来直去，余姚的这番话倒正对了他的脾性，也不矫情，直言回答：“莫之遥愿意，但不知余姚前辈要如何考核？”

　　对于莫之遥的直接干脆，余姚也是极为欣赏。闻言点了点头，眼中闪过满意之色，开口说道：“既然如此，我还要在这磐城带上一月时间，家里有什么事情，你便趁这段时间处理好。一个月后，来君家与我们汇合，我们一同启程。至于试炼考核，倒不用着急，出发之后，我会详细告诉你。”

　　莫之遥点了点头，起身告辞。一共说了几句话，盏茶时间都不到。

　　莫之遥如今的心思都放在修习之上，时间对他来说，极为宝贵。事情已经谈妥，自然没有必要多呆下去。

　　见到莫之遥告辞，君子谦和梦竹曦连忙起身，三人出了小楼，君子谦让梦竹曦止步，独自陪着莫之遥离开。

　　“反正今日有空，你我兄弟就去善缘楼大吃一顿，省得你老说我赖账。”君子谦拉着莫之遥，两人再次见面，都有种恍如隔世的感觉，自然要好好的聚上一聚，而且对于莫之遥的死中得活，君子谦可是好奇的要死。

　　莫之遥反正也不急在这一刻，也就随着君子谦直奔善缘楼。

　　来到善缘楼，老板付宽亲自接待两位在磐城如日中天的少年天骄，更是直言，这顿饭要记在他的账上，不收分文。

　　推辞不过，君子谦只好谢过。至于莫之遥，还是一如既往的冷谈。

　　坐于三楼贵宾雅间，两人也不需侍女伺候，吩咐下去，如无召唤，不许进来打扰，之后两人一边喝酒，一边交谈。

　　“还不快点从实招来，你到底是怎么活过来的？”君子谦上来便直奔主题，其实就连余姚也是心中好奇，只不过身为长辈，又不似君子谦般，和莫之遥相熟，不好询问罢了。

　　莫之遥沉默了片刻，正色说道：“子谦，不是我不说，而是不能说。说出来对你有害无益，还会祸及家族。”

　　“这么严重？”见到莫之遥一脸凝重，绝非虚言搪塞，君子谦心中一凛，脸色也变得严肃起来。

　　“你认为我会骗你不成？”莫之遥看了一眼君子谦，举起手中酒瓶，一口饮尽瓶中美酒，好似在宣泄着心中的抑郁。

　　“既然如此，那就算了。”君子谦也不是不明事理之人，一见莫之遥这副神态，定然是有难言之隐，也就不再深问。

　　“子谦，你在天骄盟北苑长大，定然见多识广，你可知晓有什么组织，是面带鬼纹面具的？”莫之遥擦了擦嘴角的酒滞，开口问道。论起见识，莫之遥自问拍马都及不上君子谦。

　　“你说的是劫杀逐曦师妹的那群神秘杀手？”君子谦闻言眼中闪过一丝寒芒，他和梦竹曦一同长大，感情极深，梦逐曦险些被人杀害，君子谦心中早便杀意充盈。不过倒是奇怪莫之遥怎么也会如此上心此事。“你怎么也会关心这件事？”

　　“因为我怀疑，这些杀手和杀害我爹的是同一伙人。”莫之遥眼底红芒闪现，舔了舔嘴角说道。

　　“什么？和杀害你爹有关？”君子谦闻言大惊，不知莫之遥为何有此判断。“你是依据什么来推断的？”

　　“这个。”莫之遥翻手拿出那块玉石，递给君子谦。

　　“这是！”君子谦眼中惊色更浓，因为他一眼就看出，这快玉石和师妹梦竹曦脖颈上的玉石极为相似，虽然形状略有不同，但绝对是同一质地。“之遥，这块玉石你是从何而来？”

　　“这是我爹的遗物，我爹当日被人袭杀，身上就带着这块玉石。只是被唯一逃回来的族人带回族中而已。”莫之遥眼中寒光闪烁，凛然的杀意让雅间内的气温骤然下降。

　　“逐曦已经将事情的经过详细的讲述了一遍，对于那些神秘杀手，我也不知是何底细，但师叔已经往北苑发回灵讯，派人着手开始调查。你放心，一有消息，我第一时间便会通知你。”君子谦将手中玉石递还给莫之遥，同时说道。

　　“好。”莫之遥接过玉石，收入纳玉之中，点了点头。有余姚出马，应该可以很快得到消息。

　　之后两人一边交谈，一边大快朵颐，足足两个时辰才尽兴。这一餐，吃的倒是不多，但莫之遥足足喝了百瓶美酒，这些酒水可都是君子谦自己带的，与善缘楼无关。看着君子谦一脸扭曲的心痛表情，莫之遥心情当真畅快无比，谢谢我，可是要拿出点诚意来的。


第36章 试炼之旅

　　一个月后，磐城之外，莫之遥、君子谦、梦逐曦、余瑶四人，在君、莫两家众人的目送下离开。

　　离开之前，莫之遥告知族长莫万钧，已经和君子谦达成协议，两家平分磐城，沈、叶两家同意依附。从此磐城四大家族只剩下君、莫两家，彼此互不侵犯，各行其道。这样的结局，让莫万钧和君鼎天两人都很满意。毕竟两家都是心存顾忌，相互提防。君子谦和莫之遥在临行之前，干脆把所有事情都处理好，免得两人不在，两家再闹出些事情。

　　“之遥，我们从磐城出发，一路向东，跨过黑莲山脉支脉以后，转道向南，过百妖谷，再渡过紫鲨凌，就会到达青蛮国边境最大的一座城池，落日城。”余瑶墨发飞舞，轻飘飘的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，只是用心记下余瑶所说的几处地点，心中到并未太过在意。

　　“如果一切顺利的话，大概四个月的时间就可以到达。”余瑶看了一眼莫之遥，接着说道。

　　“四个月？不是两个月吗？”莫之遥闻言一怔，之前君子谦说过，他们回来时只用两个月的时间而已，怎么会加倍了？

　　扭过头来，莫之遥才看到君子谦和梦逐曦铁青的脸色。疑惑地问道：“你们怎么了？”

　　“你知道师叔刚才说的是什么地方吗？”君子谦脸色难看，盯着一脸无所谓的莫之遥问道。

　　“不知道，我又没去过。”莫之遥没好气地说道。

　　“那我给你解释一下好了。”君子谦有种崩溃的冲动，耐着性子对莫之遥说道。“黑莲山脉支脉就不说了，你在那里待过一年多的时间，比我清楚。”

　　“百妖谷，方圆近万里，直线距离达三千里。而且名副其实，内里有着一百种妖兽，每种妖兽都是一个族群！并且全是修为在聚气境之上的妖兽，其中不乏转灵境之上的大妖。”

　　“紫鲨凌，乃是一片直线距离千里的恶水，其中盘踞的紫鲨，修为同样也是在聚气境之上。而且因为是在水中，对付起来更难。”

　　“无论百妖谷中的妖兽，还是紫鲨凌的紫鲨，全都极为仇视人类，一旦遇上，绝对是不死不休。”

　　“什么！”莫之遥脸色一变，这才知晓这一路上的凶险。“你们来时，也是走的这条路？”

　　“不是。”君子谦摇头。“我们来的时候走的是另外一条路，没有经过这两处。”

　　“那为什么？”莫之遥不解的问道。“既然有别的路线可走，为什么还要走这条路？”

　　“因为你！”君子谦明显是咬着牙，在牙缝中迸出的这句话。

　　“因为我？”莫之遥更加疑惑，不明白君子谦的意思。

　　“不错，因为这就是给你的入门试炼。”后方的余瑶接口说道。“这一路上，你要负责我们三人的安全。如果我不主动出手，那么一切的险阻都要你去解决。”

　　余瑶的话很清楚，就是说除非遇上莫之遥完全不可能敌过的妖兽，否则余瑶不会出手相助，一切都要莫之遥自己去抵挡。

　　“当然，你有三次机会可以让我出手帮忙。但如果在抵达落日城之前，你要我出手的次数超过了三次，那么就代表你的入门试炼失败。等我们到达落日城之后，会有人送你回磐城。”

　　“但如果不超过三次，便代表你通过了试炼，可以拜入天骄盟北苑。”余瑶看着莫之遥说道。

　　莫之遥这才恍然，为什么君子谦说他们之前回来时，只用了两个月的时间，而这回却要花上四个月的时间，原来是以此来进行自己的入门试炼。

　　“不过你放心，我不会让你有性命之危。”余瑶抬手将额前的发丝挽至耳后，缓缓地说道。

　　“有件事也要告诉你，三次机会，也代表着三份奖励。如果这一路上你都没用我出过手，那么等你拜入天骄盟之后，会得到三份奖励。这个机会很难得，三份奖励，每一份都极为珍贵，很可能让你在天骄盟中一飞冲天。不过至于是什么奖励，等到了落日城，证明你有资格得到的时候再说。”

　　莫之遥点了点头，想了一下，开口问道：“余瑶前辈，像我这样进行入门试炼的人，最多得到过几份奖励？”

　　“几份？”余瑶闻言嘴角一翘，笑容中有着几分戏谑，玉手抬起，伸出一根青葱般的玉指。“一份！”

　　“一份！”莫之遥愣了一下，这么说，所有进行这种入门试炼的少年，成绩最好的也是让人出手过两次。

　　“别人我不知，在我带队进行入门试炼的人中，只有十人得到过一份奖励。按比例来说，百人之中，有三十人通过试炼，其余的七十人，全部淘汰。”余瑶的脸上有着傲色，珠落玉盘般的悦耳声音让莫之遥听出其中的倨傲。“九纹之基，不过是有资格进入天骄盟的门槛而已。想要真正的拜入天骄盟，天才？不够，必须妖孽！”

　　一句话，让莫之遥心中热血沸腾，天才？算什么！天骄盟中，只有妖孽！

　　“一份奖励？”莫之遥不再说话，眼底闪过精芒，转过身去，大步前行，心中忖道“我莫之遥不仅是妖孽，而且是妖孽中的妖孽，三份奖励，我都要！”

　　看着莫之遥的背影，余瑶的嘴角微微上扬，眼中泛起一抹淡淡的笑意。“这个小子，看来被我激起了傲气呢，希望不要让我失望。”

　　十天时间，四人远离城镇，进入了黑莲支脉的范围内。

　　呼吸着清新的空气，莫之遥有种说不出的畅快感觉。相比喧嚣的城镇，莫之遥更加喜欢这幽深安静的密林。

　　“嗷！”远处传来一声兽吼，惊起林间栖息的宿鸟。莫之遥活动了一下双臂，眼底红芒隐现，大步向密林身处走去。

　　也许是因为莫之遥这年许间杀戮了太多妖兽，身上散发的血腥气味过于浓郁，不少妖兽远远见了几人，个个争相避易，直至接近黑莲支脉的中线，才遇上了一只半人半兽的赤尾蝎妖。

　　上半身为人身，下半身是蝎子状。一条长达丈许的巨尾高高扬起，尾端猩红色的倒钩尾刺映着林间洒落的阳光，反射出让人心寒的冷芒。

　　“哼！”莫之遥冷哼了一声，这种修为的妖兽，在之前从雷电之源洞窟赶回来时，莫之遥不知杀了多少。想不到在这里还遇见一个敢捻虎须的。

　　“唰！”莫之遥身形如同鬼魅，前冲之势并非是直线行进，似左忽右，飘忽不定，让人无法判断其真正的方位。

　　“这小子！”君子谦神色震撼，半年不到的时间，万没想到莫之遥的魅影身法竟然修炼至这种地步，比之前和自己交手时，更为诡异迅捷。

　　身旁的梦逐曦也是一脸惊色，惊叹不已。而两人身后的余瑶，神色看似平静，实则内心也是为之骇然。莫之遥展露出的实力，超乎她的想象。

　　“嗤！”见到莫之遥主动展开攻势，赤尾蝎妖怒喝一声，身后的倒钩划过一道弧线，如同一道红色闪电般，带着尖利的破空声，对着莫之遥的头顶刺去。

　　“啪！”莫之遥伸出右手食、中二指，在身后三人震撼的目光中，精准至难以置信的夹住赤尾蝎妖的倒钩尾刺。同时身形侧过一边，左手抬起，“蓬！”的一声，一把抓住其粗壮、有着坚甲的长尾。

　　双臂发力，莫之遥双眸暴起红芒，身形足足是他三倍以上的赤尾蝎妖，竟然被他硬生生的轮过头顶，狠狠的砸在地面。

　　“蓬！”闷声响起，尘土飞扬的同时，赤尾蝎妖凄厉的惨叫和口中的黑血同时回荡空中。

　　“蓬！蓬！蓬！”莫之遥起了凶性，抓住蝎尾不放，将赤尾蝎妖甩得如流星锤一般，猛然贯在四周的巨树之上。

　　暴戾之处，看得君子谦嘴角直抽，梦逐曦更是玉手捂脸，不敢再看，就连余瑶也是动容不已。

　　“轰！”左手拉拽，将赤尾蝎妖拉至身前，莫之遥右拳如雷，猛然轰在对方胸膛之上。刺耳的骨裂声音响起，赤尾蝎妖胸骨塌陷，身如流星般飞出，撞在一棵巨树的树身之上，口中的乌黑鲜血如泉水般喷出，双目凸起，显然是不活了。

　　一只具备了灵智，已经化为半人之体，修为是转灵境的妖兽，就这么活生生的被莫之遥打死，对面观战的三人，心中的震撼可想而知。

　　感触最深的，便是君子谦。因为这只赤尾蝎妖的实力，比起当年那只碧睛彩翼蜥还要高上一丝。当年自己和莫之遥联手，还落了个自己身受重伤，莫之遥坠入山崖的凄惨下场。想不到才一年而已，莫之遥的实力便暴涨至此，完全是一路碾压，这让君子谦不由得震惊不已。

　　至于首次见到莫之遥出手的余瑶，也算是心中有了一个初步的认知。

　　“走吧。”莫之遥转身，继续前行，好似干了一件微不足道的小事一般。君子谦几人对视一眼，随后连忙跟上。


第37章 百妖谷

　　“之遥，你的战力？”一边前行，君子谦一边看向莫之遥问道：“从你被那三心玄狐掳去到现在，才不过半年的时间，怎么会有如此大的提升？”

　　“我俩联手对战那碧睛彩翼蜥的时候，我才聚气境。得到月华凝实，又凝聚了三道人纹，晋升到转灵境，本以为能超过你，没想到反而和你越差越远了。”君子谦眼中的惊色直到此刻依然浓郁。

　　“刚才那只赤尾蝎妖，我就算能够击杀，也要付出些代价。可是你竟然那般轻松？”

　　扭头看了君子谦一眼，莫之遥说道：“我在黑莲山脉中度过了整整四个月，天天都在和妖兽厮杀。多少次都是生死一线，你不过是闭门修炼，单单提高境界，又有何用？”

　　莫之遥的一番话，让君子谦沉默不语，心中却猛然明悟。温室娇花和野外韧草，生命力终究是天差地远。

　　“师叔！”君子谦落后几步，和余瑶并肩而行，眼中闪过毅然之色，开口说道：“这次之遥的入门试练，可否算我一个？”

　　两人的对话，余瑶自然听的一清二楚，听到君子谦这般说话，眼中泛起欣慰神色。

　　“毕竟这是给之遥的历练，你若是参加，对其他人来说不公平。我明白你的心思，等之遥通过了试炼之后，我会安排你进行相同的修习。”余瑶摇头否定了君子谦的提议。“修炼之所，无处不在，只要你用心，不必拘泥于形式，场地。”

　　“落日城百里之外，有一处蛮荒之地，其内妖兽密布，还有未成开化，生性凶残的野蛮人。你若是真有此意，到落日城之后，我们便多滞留一个月，你可以去那里历练一番。”余瑶思索了一下，开口说道。

　　“嗯，但凭师叔安排。”君子谦点了点头，同意了余瑶的提议。

　　君子谦表面看似温和，骨子里却骄傲到了极点，和莫之遥虽然是至交好友，情如兄弟，但绝不会因此便甘于落在莫之遥之后。

　　他从小便在天骄盟北苑长大，乃是因为特殊的关系才能进入。当时只不过是寄养而已，并非天骄盟北苑的门徒。

　　在那种全是妖孽的环境中，君子谦也是受尽白眼。经过十多年的苦修，其中艰辛不足与外人道，加上自身天资，这才在数年之前成功凝聚出九纹之基。之后又通过了数翻试炼，才真正成为天骄盟北苑的门徒。

　　高傲如他，又岂能甘心被人甩在身后？

　　“师叔，到时我也想参加。”伴在余瑶身侧的梦逐曦也插言说道。她与君子谦和莫之遥不同。十岁之时，便成功凝聚九纹，当时震惊元城，其父梦阳欣喜若狂，更是视为掌上明珠。之后被闻讯而来的天骄盟北苑之人带走，但因为年纪太小，所以直到数年前，才和君子谦一同进行入门试炼，成功拜入天骄盟北苑。

　　身为元城天骄，梦逐曦也是一身傲气，自然能也不甘落于人后。听到余瑶安排师兄君子谦进行修习磨砺，连忙也开口提出。

　　“也好，到时你们三人一同前去，彼此也好有个照应。”见到这两个人都被莫之遥激起了发奋之心，余瑶心中也是高兴的很，当然大开方便之门。

　　黑莲支脉毕竟无法和主脉相比，横幅不过千里而已。如赤尾蝎妖那般的妖兽已经是其中修为最高的佼佼者，莫之遥一行四人，不过用了十多天的时间，便顺利穿过。

　　出了黑莲支脉，四人转向南行，又走了五天，来到了莫之遥要进行第二处入门试炼的地方，万妖谷。

　　四人行至万妖谷谷口时，已是深夜。

　　空山寂寂，寒月如钩，繁星点点，点缀夜空。夜风寒意深浓，迎面拂过，带来一股浓郁得让人窒息的腥臊气息。

　　此处距离谷口还有数里之遥，难闻的气味便充斥在空气中，令人欲呕。梦逐曦毕竟是个女孩子，生性爱洁，乍闻之下，娥眉紧蹙，玉手掩面。一想到要在这直线距离达三千里的谷中穿行，不提其中的百族妖兽，光是这个气味，便让她难受得要死。

　　“之遥，我先说明一下。”余瑶立住身形，对转过头来的莫之遥说道：“进入万妖谷之后，时刻都会受到妖兽群的袭击，你要护持好我们三人的安全。”

　　“除非遇到你绝对无法敌过的大妖，否则我不会出手。当然，你有三次开口的机会，不过你若是身处绝境，就算你不开口，我也会出手，但也要算你开口一次。”

　　“每天，我会给你一个时辰的休息时间，就是每天的此刻。这个时辰中，由我来抵御妖兽潮，你可放心休息回力。其余时间，你都要独立面对，知道吗？”

　　莫之遥点了点头，表示明白。余瑶的这个安排也算合理，不然纵深三千里的距离，时刻厮杀，以莫之遥如今的修为战力，根本做不到。

　　不过就算如此，对莫之遥来说，也是一场极为严峻的考验。三千里行进，保护身后的三人，每天只有一个时辰的休息时间，对心性、修为要求都是极高。心志稍差，只怕根本坚持不下来，想进入天骄盟北苑，当真不是易事，难怪七成会被淘汰。

　　“好了，准备一下，我们便要入谷了。”余瑶神色如常，淡淡地说道。

　　不仅是接受试炼的莫之遥，就算是君子谦和梦逐曦都有些紧张，各自平静了一下，莫之遥当先迈步，走在众人之前。

　　当行进到距离谷口还有里许远时，已经开始有稀疏的妖兽在四周徘徊，见到四人，均是嘶吼一声，眼中泛起兴奋的嗜血光芒，扑将过来。

　　“走！”莫之遥低吼一声，身形弓起，如同一只蓄满力道的猎豹，当头冲向那几只不知死活的妖兽。

　　余瑶三人连忙跟上，紧随其后。

　　“蓬！蓬！蓬！”闷雷般的声响，与妖兽的凄厉惨叫同时响起。莫之遥如同一缕黑烟，将所有敢于接近的妖兽，全部击毙。而且皆是一拳毙命，丝毫不留余地。

　　几个呼吸的时间，四人便全部冲进了万妖谷。

　　“吼！”一声兽吼，响彻天际，在夜风的传递下，传出去极远，更在山谷中回荡起阵阵震人心魄的回声。

　　放眼望去，各式各样，形态各异的狰狞妖兽，如同潮水一般涌来，将四人包围其中。声音迥异的吼叫，让人心胆皆寒。

　　莫之遥将气息彻底放开，双眸如染血一般，在夜色中反耀出刺眼的红芒，周身的浓郁杀气瞬间散开，同时将魅影身法施展到极限，围绕着君子谦三人转动，将袭击而来的妖兽拦在三人之外。

　　劲风所过，凡是被莫之遥击中的妖兽，无一例外，全部溅血抛飞，落地之时，已经成为一具冰冷的尸体，被随后而来的妖兽踩于脚下，瞬间化为肉糜。

　　莫之遥并非是原地转圈，而是同时保持着向前方移动，君子谦三人也是极为配合的跟随莫之遥的速度前行。

　　君子谦三人彼此挨得很近，也是方便莫之遥保护。

　　“吼！”一声震耳欲聋的兽吼响起，一只身形庞大到足足是常人三四倍大小的蟒尾火猿冲至几人近前。一双粗壮得要常人双臂环抱的巨臂抬起，十指互扣，朝莫之遥当头砸下，同时身后的蟒尾从一个刁钻的角度袭向莫之遥腰腹之间。蟒口大张，蛇信吞吐，利齿映着月色，寒芒烁闪。

　　“找死！”莫之遥丝毫不惧，右拳冲天而起，轰向蟒尾火猿的双拳，同时左腿如鞭，对准狂噬而来的蟒尾抽去。

　　“砰！”在君子谦三人惊诧的目光中，莫之遥一拳轰溃蟒尾火猿的双拳攻势，同时鞭腿抽在其蟒尾的头颅之上。

　　尖锐和低沉的惨叫声同时响起，火猿是痛呼，而尾部的蟒头，却在凄厉惨叫声中被莫之遥生生抽断！莫之遥身形跟进，一拳轰在火猿的腹部，接连三声闷响，火猿口中鲜血如泉般狂涌，小山般的身躯往后方倒去，压死了数只体形较小的妖兽。

　　莫之遥行动如风，一击过后，毫不停留，又窜向另一侧，将一只扑向梦竹曦的三首魔狼一脚踹飞。在这种混乱的形势下，只要躺下就别想再站起来，只能沦为肉泥。

　　借着一腿之力，莫之遥窜至余瑶身前，身形下落间，落在一只六足刀镰的背上，双掌屈指成爪，抠入其颈项当中，双臂发力，将其头颅硬生生拧断。

　　兔起鹘落，莫之遥辗转在三人身侧，带起道道残影，速度快至让人眼花缭乱。君子谦三人眼底都有着无法掩饰的惊骇，莫之遥表现出来的速度、战力，都远远超乎他们的预计。

　　“子谦师兄，之遥真的只有十四岁吗？”梦逐曦满眼震撼的问向君子谦。

　　“嗯，不仅如此，而且之遥是在十二岁的时候，才成功凝聚出第一道人纹。他真正开始修习的时间，才两年而已。和他比起来，我们根本就不算什么，之遥才是真正的妖孽。”君子谦毫不掩饰对莫之遥的佩服和赞赏。

　　“才两年！”不止是梦竹曦，就连余瑶也是一脸惊容。之前余瑶并没有详细的询问君子谦关于莫之遥的事情，只因为莫之遥达到了九纹之基的入门条件，又有君子谦的引荐，才会约见莫之遥。

　　“子谦，之遥才修习了两年时间？他现在可是转灵境的修为！”余瑶看向君子谦，脸色凝重地说道。


第38章 魔、灵汇聚

　　“其实，之遥原来在磐城的很有‘名’的。”君子谦嘴角泛起一抹戏谑的笑意，声音也稍微提高了一些。

　　“哼！”那边的莫之遥传回一声冷哼的同时，抛过来一具残破的妖狐尸身。带起的血沫让粹不及防的君子谦有些手忙脚乱。

　　知道两人是在玩闹，余瑶和梦逐曦也没在意，只是以眼神催促君子谦快说。

　　“之遥在十二岁之前，连一道人纹都无法凝聚，在族内一直饱受歧视、欺凌。”君子谦说到这里，眼中闪过一线寒芒。“甚至因此都要失去祭拜他爹的资格。”

　　君子谦之所以和莫之遥如此投契，因为两人童年的情景几乎相同。在天骄盟北苑之中，君子谦可是唯一一个不具备九纹之基的人，遭遇不比莫之遥好上多少。

　　“但就在不到两年之前，之遥无故失踪了一年之久，期间经历了什么，我也不知道。不过从那时起，之遥便可以凝聚人纹了。”君子谦的声音不高，却可以清晰的让莫之遥听闻，若是莫之遥不愿意他说下去，可以随时开口阻止。

　　看莫之遥那边并没有回应，君子谦才接着说道：“之后之遥为了得到他爹的遗物，独自一人进入黑莲山脉修习磨砺。”

　　“之遥他爹的遗物和他进入黑莲山脉修习有什么关系？”梦竹曦如水般的双眸中，露出不解神色。

　　“哼！还不是因为有那狼心狗肺的东西，想要霸占他爹的遗物！”君子谦脸上的温和笑容早已敛去，声音冰冷得让人心头发颤。

　　“有人以族比夺魁和八纹晋升为条件，逼之遥打赌，若是做不到，就不能拿回他爹的遗物。”君子谦声音中带着强烈的怒意说道。

　　大概是因为君子谦说起了以往的事情，莫之遥的杀气更为浓郁，下手更为狠辣，四周妖兽的惨叫顿时变得更加凄厉。一蓬蓬的鲜血，如同妖艳的花朵，在夜空中绽放。

　　“怎么会这样？”从小就被父亲捧在手心中长大，被所有族人宠成小公主一样的梦竹曦，根本无法理解为何莫之遥会遭到同族亲人的这般对待。

　　“修真界就是如此，一切都以实力为尊，你自小天资横溢，十岁便凝聚出九纹，当然被族人推崇备至，娇宠有加，又怎么能体会到那些苦楚。”余瑶美眸扫过浴血在妖兽之中的莫之遥，声音平淡地说道。“从古至今，便是如此。弱肉强食，在哪里都是亘古不变的铁则。”

　　“我也是在那里，和之遥认识的。在之遥的帮助下，击杀了当时修为远超于我的碧睛彩翼蜥，得到月华凝实，才能在短短数月之间，凝聚出后三道人纹，以圆满之境晋升转灵境。”君子谦接着说道，看向莫之遥的眼中，有着浓浓的感激之情。“而之遥却因此被疯狂的碧睛彩翼蜥带着坠落山崖。”

　　“不过之遥命不该绝，不仅安然无恙，反而得了一番际遇。不过福祸相依，也因此遭来三心玄狐的万里追杀。”

　　“之后的事情，师叔你已经知道了，等之遥再回来，就是如今的修为战力。”三人一边说话，一边配合这莫之遥前行，丝毫没有耽误行程。

　　“这是就机缘，看来之遥是有大气运之人，愈挫愈强，每一次的曲折，不仅不能击垮他，反而让他更为强横。逆境之中，方显男儿本色！”余瑶的眼中闪过异芒，看向莫之遥，心中有了另一番打算。

　　玉兔西坠，金乌东升。夕阳斜照，皎月当空，一日时间，便在这血腥杀戮中度过。

　　厮杀竟日，莫之遥满身染血，但周身散发的杀气却更为浓郁，只不过呼吸变得粗重起来，一连十一个时辰的惨烈杀戮，慢说是莫之遥，就算是未曾动手君子谦和梦逐曦，也深感疲惫。

　　“呛！”一声清脆的剑鸣声响彻夜空，青蒙蒙的剑气如水般涌向四周，一朵以四人为中心的青色剑气莲花绽放，呼吸之间便将四周的妖兽全部斩杀，四人周边丈许范围顿时一空。

　　“之遥，回来吧！”跃于三人头顶的余瑶如同夜空谪仙，背后的残月与之相映，让人有种心碎神迷之感。

　　感到压力骤然消失，莫之遥知道自己已经坚持到了休息的时间，转身回到君子谦和梦竹曦的身边，累得连一句话都说不出来，盘膝坐下，口中喘息得好似风车一般。

　　莫之遥感觉全身犹如散架了一般，几近虚脱。

　　“喏！”君子谦递过一瓶美酒，眼底有着深深的关切，同时忍不住赞了一声，“好小子，够劲！”

　　莫之遥眼中一亮，一把抓过酒瓶，拔去瓶塞，一口气将瓶中酒水全部喝下，长长的呼出一口酒气。“够劲？你去试试！”

　　“还有力气还嘴，代表你小子没事。”君子谦脸上浮现笑容，随后说道：“有师叔在，你就放心休息吧，抓紧时间，你只有一个时辰而已。”

　　莫之遥点了点头，不再说话，运转心法，恢复体力和魔灵之力。

　　如此高强度的厮杀，莫之遥从未经历过。就算在黑莲山脉中，也未曾这般。这番厮杀，让莫之遥身心俱疲。

　　但运转体内魔灵之力时，莫之遥却惊喜的发觉，自己之前并没有大肆吸摄妖兽的生命精华，但此刻体内的灵力、魔力却随着调息恢复而有了小幅度的提升。也就是说，经过这一天的厮杀，莫之遥的功力竟然提升了少许。而且是灵、魔双力同时提升，并非之前那般只提升魔力一项。

　　“这是怎么回事？”莫之遥连忙静下心神，仔细观察。

　　“万古魔元！”莫之遥蓦然一惊，发现体内与已经成为心脏形状的万古魔元相连接的数条经脉竟然也变成了炫彩之色。

　　之前的万古魔元，就算是和自己体内的各大脉络连接，相互之间却是泾渭分明。万古魔元色泽绚丽，各大经脉依旧故我，没有变化，可是如今却开始显出同化的征兆。

　　莫之遥思索了片刻，想通了其中的关键，应该是和之前经历的三心玄狐之事有关。

　　就算经过魔血淬体，可莫之遥依然是人身之基，并非魔族。与万古魔元并不能完全的契合一体，两者之间还是有着隔膜。虽然随着莫之遥修为的提升，这种情况有所好转，但也只是略强而已。

　　不过经过了三心玄狐一事，这种情况却有了极大的改善。

　　依靠万古魔元，莫之遥重塑肉身，导致万古魔元进一步的与己身契合，大大增强了两者之间的融合程度。

　　万古魔元和莫之遥已经变得密不可分，虽然还没达到彻底相融，但已经朝那个方向又迈进了一大步。

　　以前莫之遥是依靠吸摄生命精华来转为魔力，凝聚魔纹。吸纳灵气，转化为灵力凝聚人纹。在晋升至聚气境之后，又成功的将两者融合为魔灵之力。

　　虽然尽管成功将两者相融为魔灵之力，但魔力、灵力却依旧各行其道，要经过莫之遥自身的被动转化，才能成为魔灵之力。

　　经过重塑肉身之后，万古魔元与莫之遥的肉身契合到了一种新的境界，已经可以自行主动的转化双力为魔灵之力。

　　也就是说，无论莫之遥是吸纳灵气，还是吸摄生命精华，都可以转化为魔灵之力。而非之前那般各走各路，互不相干。

　　为证明是否真是如此，莫之遥细细的感受了一下人纹、魔纹如今的状态。惊喜的发现果真如此，人纹和魔纹现在处于一个绝对平衡的状态，并非之前般此高彼低。

　　这一发现让莫之遥惊喜莫名，进入万妖谷中的一日杀戮，莫之遥之所以不敢大肆吸收生命精华，就是怕重蹈覆辙，魔纹远超人纹，使自己陷入疯狂，丧失神智。

　　如今再无这个顾虑，就算是疯狂吸摄，也不会出现那等情况，因为生命精华再不是转化为魔力，而是转化为魔灵之力。

　　不过有利也有一弊。这样看来，自己要同时提升人纹和魔纹，需要的魔灵之力恐怕要远超常人，怪不得自己在黑莲山脉杀戮了四个月，魔纹的数量依旧是三道。就算提升境界之后，凝聚魔纹需要的魔力量大增，也不至于这么慢，看来原因在此。

　　到底是否真是如此，明日休息之时，便能得到答案。

　　一个时辰转瞬即过，莫之遥睁开双眸。虽然没有完全恢复到巅峰状态，但也是七七八八，没差太多。

　　刚欲起身，头顶却传来余瑶的说话声。“之遥，稍等一下。”

　　莫之遥一愣，不知余瑶为何如此，开口问道：“什么事？余瑶前辈？”

　　“确是有件事想和你说。”余瑶神色轻松，一边和莫之遥说话，手中的长剑一边挥出剑气，抵御如潮的妖兽。只不过一个时辰而已，地上的妖兽尸体便堆积如山。

　　“昨日一天时间，我们便行进了将近百里距离，按照这个速度，一个月我们便能通过万妖谷。”

　　莫之遥没有说话，静听余瑶有何意图。

　　“我打算让你放缓前进的速度，一天我们只前进五十里，但我会将你每天的休息时间再延长一个时辰，你意下如何？”余瑶的说话，让莫之遥、君子谦、梦逐曦三人的脸色都变得惊诧和难看起来。

　　放慢一倍的前进速度，那就等于在这万妖谷中多带了一个月的时间。只不过一天的杀戮而已，莫之遥便已经有些承受不住了，两个月？想想也心惊不已。

　　“当然，这只不过是我的一个提议，你若是不愿，我们依旧按照你的速度前进。”余瑶声音平静，听不出其内心的真实想法。


第39章 私人试炼

　　“不过你若是愿意的话，只要你能按照我的要求通过万妖谷，最终完成入门试炼，我个人可以送与你一份奖励。”余瑶低下螓首，眼中异芒闪闪的看向莫之遥，等待莫之遥的答复。

　　“之遥，不要勉强自己，量力而行。”君子谦轻声说道，而一旁的梦逐曦也连连点头。两个月的疯狂杀戮，可不是说笑，对心性、体能都是严峻的挑战。

　　莫之遥低头想了一下，抬头看向余瑶，斩钉截铁地说道：“好，就按照余瑶前辈说的做。不过厮杀之时，我可能控制不好前进的速度，干脆麻烦余瑶前辈吧。”

　　“可以。”余瑶声音平淡地说道，虽然表面神色未变，但眼底却划过一抹精芒，有着一丝欣赏之意。“那你就再休息一个时辰吧。”

　　又是一个时辰过去，莫之遥的体力已经恢复如初，站起身来，向君子谦要了瓶酒，一口饮尽，扬手将空瓶甩飞，纵身扑出。

　　“前辈，我来！”

　　如水剑光敛去，取而代之的是莫之遥带着残影的身形。

　　这一次，前行的速度完全由余瑶来掌控，照比昨日，整整慢上了一倍！

　　今次，莫之遥存心想要验证自己的判断是否属实，遂放开手脚，开始大肆的吸摄妖兽的生命精华。但凡被他全身各处触及到的妖兽，全是身体僵硬了霎那，随后吐血抛飞。

　　因为要保护君子谦三人，莫之遥没有时间将妖兽的生命精华吸摄殆尽，每只妖兽只吸摄了不过一丝而已。但也因此让妖兽露出瞬间的破绽，借此机会，足够莫之遥将其击毙或是打成重伤。

　　虽然只是瞬息间的事情，但依旧逃不过余瑶的一双锐目。余瑶眼中泛起惊诧之色，扭头问向身边的君子谦。

　　“子谦，我看之遥好像能够吸收这些妖兽的生命精华，昨日还并非如此，这是怎么回事？”

　　君子谦闻言没有说话，目光看向莫之遥。当初两人初遇，莫之遥便要求君子谦发下誓言，为其保密。所以君子谦不知莫之遥是何意见，没敢开口作答。

　　看到莫之遥并没有出言反对，君子谦才开口回答余瑶的问题，但也是含糊其辞。“之遥有种功法，可以吸收妖兽的生命精华，以此来转化为自身的灵力，但数量不能太多。至于昨日为何没用，估计是今日的妖兽要比昨日的强横，之遥才使用的吧。”

　　其实只要是生命，就算是植物，莫之遥都可以吸摄其生命精华。君子谦只说莫之遥可以吸收妖兽的生命精华，显然也是替莫之遥隐瞒。同时也隐晦的提醒莫之遥，不可吸摄过多，以免出现失衡的状态。

　　“吸摄妖兽生命精华转为灵力？”余瑶和梦逐曦闻言眼中都泛起极致的骇然，这等功法，委实太过诡异。

　　莫之遥之所以同意君子谦将自己的秘密说出，完全是因为君子谦之前曾和他提过，在天骄盟北苑之中，也有着为数众多的妖兽，供人磨砺修习。

　　等到了天骄盟北苑之后，莫之遥必然要通过吸摄妖兽的生命精华来提升修为，到时一样要暴露此事。反正只要不显露魔纹，莫之遥就不怕修魔之事败露。

　　虽然每只妖兽只吸摄了一丝的生命精华，但妖兽的数量极多，根本是无穷无尽。如此吸摄下来，完全也是海量之巨。

　　得到生命精华的补给，莫之遥的状态比昨日要强上不少，不仅不显疲态，反而有愈战愈勇的趋势。

　　血战竟日，等到夜间休息之时，莫之遥完全迥于昨日，面上带着兴奋之色，来到君子谦两人的身旁，也未说话，直接盘膝坐好，查看体内魔灵之力的情况。

　　一番探查，莫之遥喜上眉梢，心花怒放。果然如他所料，双纹都有所提升，而且是完全平衡。

　　莫之遥双眸睁开，眼底的泛起强烈的喜色。这样一来，算是解决了心中大患，以后再也不用顾忌魔纹超过人纹，导致心神失守了。

　　“之遥，你感觉如何，这般大量的吸摄，你可千万要小心啊。”君子谦眉头紧皱，语带担忧地说道。

　　莫之遥伸手拍了拍好友的肩膀，笑着说道：“我心里有数，你放心好了，不会有事。”

　　君子谦知晓莫之遥不会虚言哄骗自己，他既然这么说，就绝对无事，当下也就放下心来，又递过了一瓶酒水。

　　以前莫之遥滴酒不沾，自从认识了君子谦后，就变得喜欢这杯中物了。烈酒入喉，那种火辣辣的感觉，让莫之遥有种通体舒坦之感。

　　当然，莫之遥绝不贪杯，而且，他只喝君子谦的酒。

　　一个时辰之后，莫之遥站起身来，身边的君子谦和梦逐曦都是一愣。

　　“之遥，还有一个时辰呢。”梦逐曦开口说道。

　　“不需要了，前辈，换我来吧。”莫之遥对着头顶的余瑶开口说道。

　　“你确定？千万不要逞强。”余瑶娥眉一蹙，低头看向莫之遥问道。

　　“没事，前辈放心。”莫之遥点头说道。随后身形纵起，扑入兽群当中。余瑶见状，只好收起长剑，落身地面。

　　如此这般，一行四人按照稳定的速度，开始深入百妖谷。

　　随着深入，妖兽的种类也开始繁多起来，实力修为也变得越来越强横。初时不过是只有走兽，等行进的十天时间之后，开始出现飞禽。这样一来，莫之遥只好将保护的范围扩大，连上空都要顾及。

　　又过了半月时间，四人已经来到了百妖谷的中心腹地。各式凶猛强横的妖兽云集于此，实力最弱的也是只差一线便可跨入转灵境，其中不乏转灵之上的大妖。

　　莫之遥也开始疲于奔命，防御的范围在不断缩小，即便如此，有几次也险些出了纰漏，差点让妖兽突破了防护圈。

　　虽然身边有着余瑶在，但君子谦和梦逐曦还是时刻保持高度的警惕，以防有妖兽突破防护，杀至身前。

　　当午夜休息的时候，余瑶告诉莫之遥，从这里开始，往后的十天时间，遇见的妖兽将是越来越强横，因为已经到了百妖谷的中心，叮嘱莫之遥小心的同时，更提醒他不要逞强，一旦发现无法坚持，立刻开口。不然就算莫之遥不说，余瑶也同样会出手的。

　　莫之遥点头表示明白，不会逞强。

　　进入百妖谷的第三十六天，腹地之中。放眼望去，好似怒潮般的凶兽无穷无尽，寒冰角犀，三眼石猿，彩鳞毒蟒。个个悍不畏死的冲向四人，包括空中，紫翼彩蚊，六翼风鹄，独角金鹰。

　　天上底下，各种形态狰狞的妖兽，或嚎叫，或嘶鸣，铺天盖地般涌向四人。修为最低的梦逐曦紧紧靠在余瑶身边，不敢离开半步，几乎是被余瑶拖着走的。而君子谦也是脸色难看，长剑早便取出，握在掌中，随时准备动手。

　　只有余瑶是神色如常，完全无视头上，四周的众多妖兽，如同信庭漫步，轻松写意。

　　而莫之遥已经展开了全部的修为战力，一道道电芒交织成一张巨大的细密电网，罩在几人头顶，噼啪之声不绝于耳。不时有着空中的妖兽俯冲而下，撞上电网之后，被击得全身焦黑，皮肉烧焦的刺鼻气味，让人难以忍受。

　　一颗颗拳头大小的黑色雷球，从莫之遥的双掌之中飞出，但凡被击中的妖兽，都会被炸成漫天碎肉。

　　对于莫之遥进入转灵境之后，修习的是与三心玄狐相同的雷电之力，余瑶和君子谦都是诧异非常，但却没有发问。

　　“唰！”一缕晶莹的丝线，闪电般从电网的缝隙中穿过，缠绕上莫之遥的左手手腕。

　　斑纹毒蛛！

　　手腕间传来一阵剧痛，与蛛丝接触的皮肤，“嗤嗤”作响，一道道黑烟随之升起。若不是莫之遥身具万古魔元，只怕整条手臂都会被瞬间腐蚀掉。

　　“死！”

　　莫之遥一声怒吼，左臂回拉，将斑纹毒蛛拽到近前，电劲如蛇，瞬间缠绕而上。凄厉的惨叫声中，斑纹毒蛛全身焦黑，立毙当场。

　　左臂恢复自由，但莫之遥的身形不免受到影响。

　　“呱！”

　　一条长舌趁机从一侧电射而来，死死的缠住莫之遥的下半身，同时一阵阵彻骨的寒气深入莫之遥的体内，一层晶莹的冰晶瞬息在体表凝结。

　　雪凝冰蛙！

　　“咔嚓！”脆响声中，莫之遥挣碎周身冰层，“啪”的一把抓住长舌，雷电之力顺其窜去，血凝冰蛙七窍中闪出电弧，“蓬”的一声，被雷劲炸成漫天血雾。

　　“轰！”一只铁背玄龟四肢头颅全部缩进龟壳之中，硬生生的砸进电网，袭至莫之遥身前。

　　“砰！”莫之遥双拳互握，轰在其龟背之上，雷电闪烁间，龟壳碎裂，铁背玄龟被击成一坨焦炭，划过一道弧线，抛飞开去。

　　一道矫捷的身影，顺着被铁背玄龟撞开的电网，窜至莫之遥身前，利爪抬起，猛然斩下。

　　莫之遥之前身形用老，不及回势，勉强避开要害，左肩往下，骇然被利爪划过，三条巨大狰狞的伤口，从肩部一直延伸到手背。

　　金钱灵豹！

　　身形削瘦，全身各处皆为利刃，特别是四肢，根本就是四柄寒芒烁闪的刀锋！

　　“啊”莫之遥忍不住发出一声痛呼，环绕着电劲的右腿上撩，将金钱灵豹生生踢为两半。

　　身形后撤间，眼角余光瞥见，一道黑影，如同一道黑色流光般，从金钱灵豹的身后闪现，目标却非莫之遥，而是身后的梦竹曦！


第40章 血鬃雷狮

　　连番攻势，让莫之遥疲于奔命，更是身受重伤，此刻就算发现有妖兽趁机偷袭，也来不及救援梦竹曦了。

　　偷袭梦竹曦的，乃是一只修为臻至转灵境的风影鬼蚊。

　　风影鬼蚊，本身便擅长风属之力，转灵之后，更是奇快无比，加上本身的天赋异能，但凡被其叮咬之人，全身麻痹不说，一身血肉精华更是被其吸摄一空，与莫之遥的魔元吸摄有着异曲同工之妙。

　　“小心！”一直紧紧盯着莫之遥的君子谦一声怒吼，手臂抬起，双掌之上闪耀着灰白色的光芒——石灵之力！

　　土石属性，利于防守。转灵之后的君子谦，选择的是擅长防御的土石灵力。

　　之前看着莫之遥独自一人浴血奋战，君子谦心中便极为难受。限于规则，无法施以援手，但只要莫之遥身陷险境，君子谦绝对会毫不犹豫的出手相助。所以一直小心戒备，随时可以出手。

　　见到风影鬼蚊偷袭，身负重伤的莫之遥不及救援，当下毫不迟疑的准备出手。而一旁的余瑶也是玉腕微动，手中长剑豪芒乍现，只不过双眼紧紧盯着莫之遥，若是到最后关头，莫之遥依然来不及出手，便只能伸手救援梦竹曦了。

　　“滚！”根本来不及拦截风影鬼蚊莫之遥一声怒吼，无形无相的声波瞬间笼罩过去，风影鬼蚊身形蓦然一僵，竟然在空中停滞了一瞬。

　　“啪！”余瑶一把抓住君子谦，阻止其出手。

　　莫之遥鬼魅般的身影借着风影鬼蚊停滞的瞬间，掠至近前，手指如钩，狠狠抓下！

　　一只足有半个常人身躯大小的蚊形妖兽，惨被分尸！

　　“吼！”神色狰狞如同厉鬼的莫之遥，仰天发出一声吼叫，无形声波以其为中心，往四周散去。音波所过，所有的妖兽行动都为之一滞。

　　魔音噬魂！莫之遥的又一张底牌。

　　“都给我去死！”莫之遥眼中的红芒比鲜血还要浓郁，双臂平伸，电劲扭曲纠缠，化为两把巨大的电弧刀刃。身形转动，“噼啪”声响中，方圆数丈之内的各类妖兽，全部口鼻冒出电芒，通体焦黑的跌倒尘埃。

　　“这是音波类的功法！”余瑶秋水般的双眸闪过惊骇神色，这一路上，莫之遥带给她的意外实在是太多了。

　　极短的修炼时间、坚韧的心性，吸摄妖兽生命精华，雷电之力，加上如今的音波类功法，莫之遥如同一个永远无法开采尽的宝藏，一张接一张的底牌，每揭开一张，都让余瑶感到震撼。

　　音波类的功法，就算在天骄盟北苑中也不多见，好比飞翔类的宝物一般，极为少见。以余瑶的眼力，自然看出莫之遥只不过才发挥出了这音波类功法的皮毛而已，根本没有将其中的精髓施展出来，没能展现出其真正的威力。

　　“这莫之遥到底当年经历了什么？这种高阶的功法，绝不是一个小小的莫家能够拥有的！”余瑶惊疑不定的看着莫之遥，心中暗自猜测。

　　君子谦也是首次看到莫之遥施展魔音摄魂，诧异骇然的同时，慢慢敛去双掌上的灵劲。而梦竹曦却是惊魂甫定，俏脸煞白。

　　四人之中以她的修为最低，适才根本连基本的反应都来不及做出，此刻娇喘连连，满眼惊恐。

　　配合着魔音摄魂的巨大威力，莫之遥总算是缓过一口气来，将四周的妖兽杀戮一空。但却来不及处理一下伤口，便又投入到下一轮厮杀之中。

　　看着莫之遥被鲜血染红的身影穿梭在如潮妖兽之中，余瑶脸上浮现欣赏、佩服、赞叹的神色。心中更是打定注意，必须要将莫之遥收入天骄盟北苑之中。

　　其实余瑶所说的三次出手机会，并非无隙可寻，其中留有很大的余地。出手，并不限定是击退妖兽，也可以是别样的方式。比如，莫之遥完全可以要求她出手，带着自己三人一同飞离百妖谷。

　　余瑶身为归神大修，只差一线便能迈进第五重藏虚境界，本身实力远超这百妖谷的任何一只妖兽，而且本身修习的还是风属之力，若是全力施为，一日时间便能带着莫之遥几人离开这里。

　　磐城三大家族的族长、长老虽然也是归神境界的修为，但要是和余瑶相比，却是天差地远。余瑶可是全部以九纹晋升的境界，又岂是那些人可以比拟的？

　　这一点，想必莫之遥心中也是清楚，可是让余瑶意外的是，莫之遥竟然倔强到这种程度，自始至终都没有开口求援，完全是凭借一己之力拼到如今。让余瑶都不得不在心底说上一个“服”字，对莫之遥刮目相看。

　　“嗷！”一声兽吼，从远处传来。

　　余瑶等人连忙举目远眺，一只身形壮硕，全身乌黑，脖颈处一圈鬃毛为火红颜色，全身电芒盘绕的狮形妖兽从远处略来。

　　“那是。血鬃雷狮！”

　　百妖谷中的百族妖兽，也有着强弱之分。弱者散于周边，越往中心地带，妖兽的实力就越强。而百族妖兽之中修为最强的，就是这血鬃雷狮，可以说是百妖谷中的王者！

　　血鬃雷狮，天生便能操纵雷电之力，本身又是力大无穷。远处奔来的这只，看修为竟然是纳元境界！

　　奔跑之间，电劲四溢，四周众多妖兽如潮水般退开，让出一条道路，充分彰显出其王者之威。

　　“之遥，回来！”余瑶娇叱一声，手中长剑舞动，露出凝重神色。“子谦，你和之遥配合，保护好逐曦，我去对付那只血鬃雷狮！”

　　“好！”早就憋着一肚子火的君子谦答应一声，手掌一翻，一把重剑显现。灰白颜色的土石灵气贯注剑身，狭着刺耳的呼啸声响，幻起重重剑影，斩向四周的妖兽。

　　晋升转灵境之后，君子谦选择的是厚重的土石灵气，使用的兵器也就换成了重剑，而非之前轻灵的长剑。

　　而梦竹曦也加入战圈，虽然没有冲在前方，但也配合着二人，凌厉的劲力不时扫过，减轻二人的压力。

　　得到君子谦二人的相助，莫之遥这才缓过气来，抽空看向远处的血鬃雷狮。

　　“雷电属性的妖兽？”莫之遥眼瞳一凝，脸上露出喜色。自己可就是修习的雷电之力，这只与自己属性相同的妖兽，若是可以吸摄其生命精华，必然可以大幅度增长自己的魔灵之力！

　　“余瑶前辈，让我来！”莫之遥呼喝一声，也未等余瑶回答，便纵起身形，直扑出去。

　　“胡闹！”余瑶万没想到莫之遥竟然如此鲁莽，未得自己的允许便擅自迎战血鬃雷狮，当下大急，心中也有些恼怒。

　　对于莫之遥的想法，余瑶心知肚明。不过那可是修为达致第三重纳元境界的妖兽，莫之遥如今才不过转灵境而已，加上竟日血战，身负重伤，对方却是以逸待劳，如何是那血鬃雷狮的对手。一个不慎，绝对有性命之危。

　　“师叔，之遥从来不是莽撞之人，他既然敢出战，必然是有着把握，您就先看看吧。若真是不敌，您再出手不迟。”君子谦对莫之遥了解颇深，开口说道。

　　余瑶闻言停下想要赶去的身形，微蹙了一下眉头，没有说话。掌中长剑化为阵阵波光，劈斩在四下的妖兽身上，显然是被君子谦说服，但双眸一直紧紧的注视着莫之遥。

　　两处战场相距不远，若是莫之遥那边有什么变化，以余瑶的速度，瞬间便能赶至，施以援手。

　　莫之遥去势如电，越过潮水般的妖兽群，直扑血鬃雷狮。

　　正如君子谦所说，莫之遥决定独自对战血鬃雷狮，并非是一时热血上头，没考虑彼此间的实力差距。

　　莫之遥左肩的三道伤口，看似血肉模糊，实际上在体内万古魔元的治疗下，早已结痂收口，虽未彻底痊愈，但已经不影响行动。

　　而当初在黑莲山脉中的四个月时间，莫之遥并非没有对战过这等修为实力的妖兽，并且成功的斩杀了数只！所以莫之遥才有信心，能够在不需考虑其余三人的安危下，正面对抗血鬃雷狮。

　　莫之遥在众多妖兽的头顶掠过，起落之间，借机吸摄了不少生命精华，补充体内魔灵之力，所以实际战力，并非表面看来的那般不堪。

　　距离血鬃雷狮还有数十丈距离时，周围的妖兽就已经散开，空出一块偌大的场地，所有路过的妖兽，都自觉的避开这里，显然是畏惧血鬃雷狮的凶威。

　　正面对视，一身血腥的莫之遥，嘴角的弧度显得那般邪魅，微张的双唇，露出森白的牙齿。这一刻，莫之遥的笑容，狰狞如同厉鬼！

　　见到一个小小的转灵境人类，竟敢直面自己，血鬃雷狮眼中泛起怒色，脖颈处的血色狮鬃如针般竖立，周身的电弧如小蛇般来回窜动跳跃。血盆大口张开，发出一声震天动地的咆哮。在它眼中，莫之遥是在挑战它的王者之威！

　　“吼！”血鬃雷狮大嘴张开，一颗紫色的雷球在口中成型，对准迎面而来的莫之遥喷吐而出！

　　“给我——散！”莫之遥眼神凌厉如刀，一声狂吼，右拳挥出，正砸在雷球之上。那颗足有脸盆大小的雷球，在所有妖兽和君子谦等三人骇然的目光中，蓦然溃散，如同烟花般飙射四周，惨被波及的妖兽发出凄厉的嘶吼！


第41章 禁雷

　　轰散雷球，莫之遥身形如电，眨眼间便冲至血鬃雷狮的身前！

　　站在血鬃雷狮的身前，莫之遥的身高才勉强达到其颌下，两者对峙间，血鬃雷狮竟然如同傻了一般，没事丝毫反应。

　　余瑶的目光何等锐利，一眼便瞥见血鬃雷狮的双眸中有着恍惚之色，这是中了音波类功法的征兆！

　　莫之遥之前的一声怒吼，可不是无的放矢，魔音摄魂随之施展开来。一个小小的人类修士，修为远不如己，竟然将自己吐出的雷球轻易击溃，那一瞬间，血鬃雷狮心神震撼，加上猝不及防，顿时中了莫之遥的魔音摄魂。

　　慢说是才纳元境界的血鬃雷狮，就是当初修为高它一级的黑戾，不慎之下，同样中招。

　　借此良机，莫之遥脚掌一蹬地面，纵身跃起，身体翻转如同风车一般，右腿伸出，狭着尖锐的破空声响，狠狠的砸在血鬃雷狮的头顶之上。

　　“蓬！”身形硕大的血鬃雷狮，被莫之遥一腿砸得口中喷出一蓬鲜血，前肢一屈，顿时跪伏地面，低下了原本高昂的头颅。

　　血鬃雷狮本就中了魔音摄魂，脑海一片迷茫，再莫之遥的这一击击中头部，更是神智不清。

　　“给我死来！”莫之遥又是一声蕴含魔音摄魂的怒吼，更如雪上加霜，可怜一只纳元修为的万兽之王，连还手的机会都没有，浑浑噩噩间，注定了身死之局。

　　双拳如同骤雨一般，疯狂倾泻在血鬃雷狮的头顶，莫之遥不时发出的一声声怒吼，期间夹杂着闷雷般的轰击声，血鬃雷狮毫无还手之力，七窍之中狂涌出嫣红的血沫。

　　血鬃雷狮可不是黑戾，黑戾中了魔音摄魂之后，不仅能够极快的挣脱出来，根本不给莫之遥连续施展的机会。更是因为修为远超当时的莫之遥，就算捱上几拳至多轻伤，根本无碍。

　　血鬃雷狮可没有黑戾那么强横，本来挣脱魔音摄魂的时间就要长上不少，头顶要害又遭到莫之遥的连续重击，加上连环的魔音摄魂，遂彻底沦为砧板之肉。

　　一子错，满盘输。

　　血鬃雷狮连半成的实力都没发挥出来，便被莫之遥硬生生的打丢了半条命！

　　“死来！”

　　双拳同时带起，如雷轰下，落在血鬃雷狮的头顶处，清晰的传出四声连续的闷响。莫之遥的六道轰，再次突破，可以连发四劲！

　　四重劲力涌进脑中，血鬃雷狮发出生命中最后一声惨叫，匍匐地面，一动不动。

　　见到血鬃雷狮已经没有还手之力，莫之遥双掌如刀，生生切入其脖颈两侧，连同双臂都没入其中，在内部掐断了血鬃雷狮的气管，同时开始大肆吸摄其磅礴的生命精华。

　　蕴含着雷电之力的灵力经过万古魔元的转化，成为魔灵之力。莫之遥细心体味，果然相较于其他妖兽的生命精华，血鬃雷狮对莫之遥的修为提升帮助更大。

　　吸摄的同时，莫之遥散开电劲，布于四周，以防周围的妖兽趁机扑上。只不过直到莫之遥将血鬃雷狮吸成漫天飞灰，四周的妖兽也没有一只上前。反而因为莫之遥往余瑶等人方向的靠拢，眼中露出恐惧之意，主动避让。

　　百妖谷中的王者，都被莫之遥生生打死。其余的妖兽中，不乏具备常人灵智者，焉能不怕？

　　更何况，兽性的本能，也让这些妖兽对莫之遥充满了深深的惧意，嘶吼一声，顿时四散奔逃。

　　原本密集如潮，围着余瑶三人疯狂进攻的妖兽，只不过几个呼吸的时间，便逃跑一空，强烈的反差，让四人都是一愣。

　　看着莫之遥回到队伍中，余瑶和梦逐曦的神色都变得有些复杂。之前莫之遥吸摄生命精华，毕竟只是一丝，两人还不觉得如何。

　　可是亲眼看到适才莫之遥竟然生生的将血鬃雷狮给吸成飞灰，这等情景可是过于骇人了。至于君子谦却早已经习惯，在黑莲山脉两人共处的两月之中，这等场景天天都要上演个十数次，已经麻木了。

　　不过对于莫之遥竟然正面击杀了纳元修为的大妖血鬃雷狮，君子谦还是震撼得有些难以置信。

　　“余瑶前辈，现在怎么办？”莫之遥看了看空空如也的四周，神色有些无奈的看向余瑶问道。

　　“还能怎么办？都被你吓跑了，赶路吧！”不需余瑶回答，君子谦一拍莫之遥的肩头，苦笑着说道。

　　余瑶也是点了点头，莫之遥一战之威，造成如此后果，也是她之前没料到的。击杀血鬃雷狮不算什么，主要是莫之遥的击杀方式太过诡异、残忍，吓破胆的妖兽们再不敢靠近过来。百妖谷试炼，就此结束。

　　没有了妖兽阻挠，四人的行进速度快上了数十倍，只用了两天的时间，便赶到了出口处。不过在离开之前，莫之遥独自去斩杀了数十只妖兽，因为他的第四道人纹和魔纹在吸摄了血鬃雷狮之后，只差一线，便可以成功凝聚。

　　当迈出百妖谷之后，莫之遥已经是转灵境之上的四道人纹，四道魔纹之数了。

　　一个月时间的百妖谷之行，莫之遥收获极大。魅影身、六道轰皆有突破，就连魔音摄魂都有所提升，最后又成功凝聚出第四道人魔双纹。生死搏杀，委实是提升修为战力的最佳捷径。

　　看到莫之遥收获如此巨大，君子谦和梦逐曦也是眼热不已。若非还要赶着去下一处试炼之地，君子谦都打算让余瑶陪他再入一趟百妖谷，磨砺自身了。

　　半月之后，四人终于来到抵达落日城前最后一处试炼之所，紫鲨凌。

　　一片碧波，海风迎面吹来，四人衣衫拂拂作响。远处天水交接，首次看见大海的莫之遥被其壮观的景色震撼得心醉神迷，心中赞叹不已。

　　“之遥，之前在百妖谷时，我看你施展的那套音波类功法，似乎你运用的还不甚熟练，而且也没能把威能发挥得淋漓尽致，是否是这样？”余瑶转头看向莫之遥问道。

　　“嗯，那套功法我修习得最少，所发挥出的威能也最小，连小成都算不上。”莫之遥老实的回答道。

　　余瑶闻言表面神色不动，心中却起伏如怒浪。“小成都算不上便具有如此威力，硬是压制住血鬃雷狮。若是大成，那威力要大到何种程度？如此说来，这套功法最低也要是天级功法，他到底是从何处得来的？”

　　口中当然不会把心中想法说出，余瑶看向莫之遥，接着说道：“既然这样的话，我有个提议，你考虑一下。”

　　莫之遥闻言一怔，没有说话，看向余瑶。

　　“之前我并不知道你转灵之后修习的是雷电之力，才会选择此处作为你的最后一个试炼。”海风轻拂，吹起余瑶的发丝，余瑶双手负后，显得美艳绝伦。

　　“雷电之力，在这里可以最大程度的发挥威能，这样一来，这紫鲨凌对你来说，已经失去了试炼的意义，对你的磨砺，收效甚微。”

　　余瑶此言非虚，莫之遥只要施展雷电之力，可以说轻而易举的便能所有紫鲨妖兽都击毙在百丈之外，没有一只可以靠近身前。

　　“不过既然到了此处，总不能空手而归，浪费这个机会。所以我建议你，不要使用雷电之力，而是以那音波功法为主，其他功法辅助，来渡过这紫鲨凌。当然，你若是不愿，我也不会勉强。”余瑶看着莫之遥，缓缓说道。

　　莫之遥闻言没有说话，低头思索。而余瑶也没有催促，静等莫之遥的选择。君子谦二人也保持沉默，未曾插言。

　　不使用雷电之力，等于废去了莫之遥大半实力，特别是在这紫鲨凌，海上可不比陆地，莫之遥的行动范围严重受限。

　　不过诚如余瑶所说，一旦运用了雷电之力，根本起不到半点历练的作用。

　　回想之前在百妖谷中，余瑶要求莫之遥放慢一倍的前进速度，当时是觉得难度大上了数倍，可是事后却证明，收到的效果也是极佳。莫之遥的战力能够取得那么大的提升，极大程度上是因为余瑶的这个建议。

　　余瑶根本就不是在刁难，而是用心良苦，借这入门试炼的机会，指点莫之遥如何提升修为，告诉莫之遥哪里不足。这等良师，何处去寻？

　　莫之遥转过身来，直面余瑶，恭恭敬敬的躬身施礼。“前辈一片苦心，之遥铭感五内，一切任凭前辈做主。”

　　余瑶见状，脸上浮现欣慰的笑容，点了点头。心中暗忖，孺子可教。

　　“既然你没有意见，那就这么定了。在这紫鲨凌之内，你不许使用雷电之力。”余瑶转身，敛去笑容，玉手一翻，拿出一件核桃大小的物件，抛入水中。

　　入水之物眨眼间变为一艘黑色舟船，其上花纹古朴，大小足够坐上十多人，竟然是一件法宝。

　　纵身跃起，余瑶当先落如舟中，莫之遥三人也依次跳入。

　　进到船中，莫之遥迈步跨上船头，挺身而立，居于最前方。

　　“之遥。”君子谦来到莫之遥的身边，脸上带着温和的笑容说道：“我想你也听出来了，师叔刚才的话，其实就是表示你已经成功通过了入门试炼，可以拜入天骄盟北苑，所以你也不要太拼了，就算你中间开口要师叔出手一次，你的成绩已经是最好的了。”

　　之前余瑶可是说过，她所带过的队伍之中，成绩最好的也是要余瑶出手两次，莫之遥至今可是一次都没让余瑶出过手，单凭这一点，莫之遥已经足以自傲了。

　　“嗯，放心，我知道分寸。”莫之遥明白君子谦是关心自己，点头应道。只是君子谦心里也是清楚，以莫之遥的性格，开口让余瑶出手的机会，几乎没有。

　　“站好了。”余瑶开口呼喝一声，脚下灵力涌入舟船，舟船顿时如同一支离弦之箭，往大海深处窜去。


第42章 紫鲨皇

　　入海将近十里距离，海面便不再平静，全是暴起急伏的骇浪，望之心寒。波浪反射着当空骄阳的刺眼光芒，好似无数能把人吞噬的妖魅。

　　黑色舟船在余瑶的操控下，虽然随着波浪起伏不定，但却极为平稳，毫无颠簸之感。莫之遥几人的修为也是不低，站得稳稳当当。

　　“唰！”一道紫影从海面中跃出，骇然是一条身躯足有常人数倍大小，全身紫色，口中獠牙密布，眼瞳杀意冰冷的紫鲨！

　　流线般的身躯在空中划过一道弧线，带着破风声，直扑立于船头的莫之遥。

　　“哼！”莫之遥横跨一步，眼中红芒一闪，冷哼声中蕴含魔音摄魂之力，跃至身前的紫鲨身形为之一顿，莫之遥的右拳正砸其最前端的尖端处，接连两重劲力暴发，紫鲨体内顿时传出爆竹般的连环声响，口眼之中渗出鲜血，莫之遥屈指成爪，用力吸摄，紫鲨落入水中之时，身躯萎缩至只有原先的一半大小。

　　收回手指，莫之遥皱了下眉头。不过是一条聚气境的紫鲨，在不能使用雷电之力的情况下，对付起来还真有些吃力。

　　不能使用雷电之力，虽然可以使用六道轰，但依靠的全是肉身之力，体力的消耗极大。现在才刚刚开始，莫之遥还可以支撑，随着深入，紫鲨的修为和数量都是越来越多，那个时候，恐怕身体根本负担不住。

　　此刻的行进速度，完全是由余瑶在掌控，莫之遥计算了一下，按照这个速度的话，渡过紫鲨凌大概需要半个月的时间。每天只有一个时辰的休息时间，自己的体力绝对无法负荷。

　　“看来要节省体力，不可有一丝浪费。”莫之遥心中忖道。脑海中浮现之前在百妖谷中余瑶动手时的情景。

　　与自己的暴戾击杀不同，余瑶的剑芒极为凌厉，所有毙命其手的妖兽，都是一剑立功，没有丝毫多余的动作。

　　一击毙命！

　　莫之遥脑际瞬间划过一道闪电般的念头，双眼烁闪精芒。

　　“唰！”又是一条紫鲨跃出海面，莫之遥身形未动，双手屈爪，正面抵住紫鲨的攻势，双唇开合间，以魔音摄住其心神，同时魔灵之力钻入其体内，顺着其经脉急速游走。

　　“是这里！”莫之遥眼瞳一缩，随后松开双爪，纵身而起，跃至紫鲨的背部，抬起右臂，一拳在紫鲨脊鳍的前端。

　　隐隐传出一声闷响，这一次，莫之遥都未曾施展六道轰，身下的紫鲨便全身痉挛般的抽搐，双眼、口中鲜血涌出，身躯掉落海中。

　　“嗖！”莫之遥跳回船头，眼中露出喜色。

　　之前的一番灵气探知，让莫之遥清楚的探测到紫鲨体内的灵气汇聚之处。就像人类修士，体内的灵气都汇聚在丹田，紫鲨却是汇聚在脊鳍的前端，那里，就是它的致命之处！

　　只要轰击那处，可以以最小的体力消耗，击杀紫鲨。

　　余瑶暗自点头，君子谦和梦逐曦也是连声叫好，替莫之遥高兴。

　　“来吧！”莫之遥信心大增，眼中燃起火热的战意。

　　随着深入，袭击四人舟船的紫鲨越来越多，而实力修为也逐渐变强，身形更是愈来愈庞大。甚至都有堪比舟船数倍大小的紫鲨出现。

　　不过对于掌握紫鲨要害所在的莫之遥来说，应付起来虽非轻松，但也并不十分困难。

　　“唰！唰！”莫之遥鬼魅般的身影，辗转于数条紫鲨的背上，无形的音波好似一张隐形的巨网，无时无刻都笼罩在以舟船为中心的二十丈范围，但凡是进入到这个范围内的紫鲨，全部神情瞬间呆滞，眼神空洞，身躯僵硬。闷雷般的声音接连暴起，不绝于耳，一条又一条的紫鲨被莫之遥轰毙，坠入海中。

　　半月时间一晃而过，莫之遥的魔音摄魂经过这段时间的实战修习，威能大幅增强，一些修为稍弱的紫鲨，甚至都不用莫之遥动手，便被魔音生生震溃心神，轻则成为行尸走肉，重则立毙当场。

　　远处的海岸线已经清晰在望，莫之遥的脸上却没有轻松之色，反而显得极为凝重。

　　一路行来，虽然紫鲨的修为实力是在递增，可是直到此刻，修为最高的才不过是转灵境界，连一条纳元境界的紫鲨都未出现，这绝对不符合常理。

　　一个族群，必然会有一位最强者，人类妖兽皆是如此。可是紫鲨族群的最强者，却始终没有出现，这让莫之遥疑惑的同时，更有着深深的忧虑。

　　事出反常必有妖！

　　莫之遥将灵觉提升到极限，即便是在击杀其他紫鲨时，也时刻注意着四周的动静。

　　在离海岸还有不到十里距离的时候，异变突起。

　　“蓬！”巨大的骇浪猛然从舟船的底部涌起，将黑色小舟瞬间顶入高空。浪峰如墙，漆黑汹涌。

　　“小心！”莫之遥和余瑶同时出声提醒，梦逐曦一声娇呼，立足不稳，多亏一旁的君子谦一把将她拦腰抱住，才不至于跌出小船，不过却吓得脸色煞白，娇喘嘘嘘。

　　一条体形庞大至足有十倍于黑色舟船，身上密布着褐色纹路，双眼竟然是诡异的白色，好似没有瞳孔般的紫鲨从下方跃起，一举撞飞四人乘坐的黑舟。

　　“前辈，你照顾好他俩！”紫鲨皇者终于出现，莫之遥凌空调转身形，魔灵之力从脚掌喷出，推动身形，如同敛翅而下的鹫鹰，笔直的冲向紫鲨皇。

　　“之遥，使用雷电之力！”余瑶娇声喝道，紫鲨皇的修为比百妖谷的血鬃雷狮还要高上一线，而且这里可不是陆地，再限制莫之遥使用雷电之力，可就不是磨砺，而是让其送死了。

　　“我知道！”莫之遥回应一声，双臂横伸，“噼啪”声响中，电芒环绕，雷球纷飞。

　　莫之遥可不是迂腐之人，清楚知晓自己和紫鲨皇之间修为的巨大差距，而且余瑶也同意了使用雷电之力，当然不会自缚手脚，立刻拼尽全力。

　　“啪！”莫之遥双掌交击，发出一声脆响。魔音摄魂借机发动，将目前可以施展出的最大威能，毫无保留的全力发出。

　　一圈圈肉眼可见的虚空涟漪，猛然罩向紫鲨皇！

　　“吼！”紫鲨皇大嘴张开，一声震天吼叫，悍然发出。紫鲨皇的修为已经是纳元巅峰，虽然不能彻底的转化为人形，但已能口吐人言，发出吼叫自然无碍。

　　仿佛实质般的吼叫震荡虚空，将莫之遥的音波全部搅乱。

　　“什么！”莫之遥脸泛惊色，眼中有着骇然，想不到这紫鲨皇竟然破去了自己的魔音摄魂。

　　这紫鲨皇极为狡猾，之前一直隐忍，伺伏暗处，观察海面的战况，同时思索破解莫之遥魔音摄魂的方法，直到最后一刻方才出手。

　　紫鲨皇森白的双眼泛起阴冷的杀意，背部的脊鳍诡异的伸长，如同一把巨刀，当头斩向莫之遥！同时口中喷出无数利箭般的水柱，封死莫之遥周身所有退路。

　　“给我滚……”莫之遥一声怒喝，身体猛然急速旋转，避开当头劈下的脊鳍的同时，弹开四周袭来的水柱。

　　水柱溃散，莫之遥不敢再做停留，魔灵之力自脚掌心喷出，电光一般掠至紫鲨皇的身前，运起全身之力，掌心浮现一颗紫色雷球，狭着刺眼的电芒，狠狠的轰在紫鲨皇的头部！

　　“砰！”交击声响起，无数电蛇沿着紫鲨皇的头部四下乱窜，跳跃如弧。

　　“嗯？”莫之遥眼瞳紧缩，看似凶猛的劲力，却如泥牛入海，给紫鲨造成的伤势几乎可以忽略不计。

　　“找死！”低沉的声音从紫鲨皇口中发出，不伤不代表不痛！莫之遥的这一击，彻底激怒了紫鲨皇。庞大的身躯蓦然一阵震荡，天蓝色的水属灵力如波涛般汹涌而出，将莫之遥一举震退。

　　紫鲨皇扭过头来，眼中射出凶光，身躯抖动，无数水刃如狂风骤雨般，劈头盖脸的斩向莫之遥。

　　双臂如影挥出，击飞斩来的水刃，莫之遥心中惊骇，这紫鲨皇的修为极高，自己的双臂竟然被震得有些发麻，气血不畅。

　　上方，余瑶以风属灵力包裹住船身，使小舟可以虚空停留，三人均是神色紧张的看向下方的战局。

　　“师叔，之遥好像不是那紫鲨皇的对手。”君子谦脸色焦急，一边观战，一边对余瑶说道。

　　“嗯，先看看，若是之遥有危险，我再出手不迟。”余瑶神色凝重，双眼一瞬不瞬的紧盯下方，开口说道。

　　莫之遥给余瑶的感觉，完全是深不可测，余瑶也想看看莫之遥到底还有什么底牌，是否还能创造奇迹。

　　莫之遥身体悬空，他毕竟不是归神修为，无法在空中停留，遂往下方坠去。

　　“唰！”同样无法飞行的紫鲨皇，庞大的身躯随之坠下，但却在半空中诡异的移动，竟然来至莫之遥的正上方！

　　小山般的身形悍然压下，激起滔天巨浪，整个海面都随之晃动，可见力度之大。

　　一大一小，一人一鲨，两道身影坠入海中，只余波涛汹涌的海面，还有猎猎的呼啸海风。

　　“师叔！”君子谦两人扭头焦急的看向余瑶，“之遥不会有事吧？”

　　“不会，别忘记了，紫鲨皇虽然善于水战，但之遥的雷电属性，在水中的威力，可是远胜陆地的。”余瑶神色平静地说道。


第43章 魔恸天哭

　　坠入海中，莫之遥并未惊慌失措，依旧保持着冷静的状态。

　　进入海中，是紫鲨皇做出的最错误的决定。无论雷电之力，还是魔音摄魂，以海水为媒介，发挥出的威力更为巨大。

　　魔音摄魂，可不是必须要发出声音才行，只要有媒介可以传播，可以震荡就行。相比空气，海水显然更为适合。

　　莫之遥双眸紧盯着紧随而下的紫鲨皇，全身电劲四溢，借着海水传出极远，导致方圆千丈的范围内，除了他和紫鲨皇，再无任何生命。

　　无形的音波以海水为媒，笼罩紫鲨皇。这次紫鲨皇可是无计可施，之前它本打算是在空中直接击杀莫之遥，没曾想莫之遥竟然实力强横如斯，一连接下它数次袭击，不仅没有殒命，更是连受伤都没有。

　　魔音临身，紫鲨皇森白的眼瞳中显出一丝恍惚，更深的眼底，却有着挣扎之色，显然紫鲨皇在抵抗着魔音的侵袭。

　　紫鲨皇的修为毕竟远超莫之遥一个等阶之多，全力反抗下，足以抵住。

　　但莫之遥同时发动的可不是只有魔音摄魂，还有着凶猛的雷球电劲，雷球轰炸，电劲如刀，更借着海水的传播，将紫鲨皇完全笼罩其中。

　　自海面上看去，透过海水，可以清晰的看见其中乱窜的电芒，不时冲天而起的巨大浪柱，那是雷球爆炸所致。余瑶三人目不转睛的看着下方，脸上均有着紧张之色。

　　“噗！”血花飙散，紫鲨皇背部的脊鳍伸长弯曲，猛然刺进自己的后背！紫鲨皇竟然以伤害己身来刺激自己，用以抵抗摆脱魔音的侵袭。

　　自伤其身，加上狂雷怒电的轰击，紫鲨皇被剧痛刺激的彻底发狂。双眸杀意狂涌，周身的水灵之力毫无保留的全部发动！

　　紫鲨皇自身修习的乃是水灵之力，在这海水之中，威力更是大涨，可以说周围无尽的海水，皆是它用来发动攻势的无上利器。

　　狂猛的水灵之力瞬间包围莫之遥，沉重如山岳般的压力死死将莫之遥包裹其中。周身猛然暴涨的压力，让莫之遥心中一凛，紫鲨皇显然是要用巨大的压力，生生挤死自己。

　　魔劲气场瞬间发出，莫之遥死死的抵挡着周围越发沉重的水压。

　　缠斗之中，莫之遥和紫鲨皇同时往海底深处坠去。愈往深处，紫鲨皇可以调动的水灵之力便越多，而形成的压力也就越大。如此下去，莫之遥早晚难逃身陨之局！

　　莫之遥双眸赤红如血，额角青筋暴跳，显然已经是倾尽全身之力。此刻一人一鲨已经下潜到了极深的海底，四周漆黑如墨，伸手不见五指。

　　“想让我死，你还不配！”莫之遥的眼角淌下两行血线，体内的万古魔元急剧鼓动，魔灵之力疯狂流转，整片紫鲨凌似乎都随之颤动。

　　一声声凄厉的嘶吼，仿佛自幽冥中传来，在虚无中响起，似无数厉鬼在惨叫，像无数凶魂的嘶嚎。

　　莫之遥的双眼闪耀出夺目的红芒，让人望之胆寒，有种发自神魂深处的颤栗。身后的海水急速旋转，扭曲之间，骇然形成一张巨大的狰狞魔脸形象！

　　莫之遥从未使用过的魔诀第二式功法——魔恸天哭，悍然发动！

　　魔诀是那神秘人特意为莫之遥准备的，其上的功法相辅相成，环环相扣。魔恸天哭，本身便蕴含了魔音摄魂的威能，而且威力更大。

　　紫鲨皇顿时受制，眼中本已退去的恍惚再次泛起，而且更甚之前。施展的水灵之力不由得一滞，加诸在莫之遥身上的压力顿时一缓。

　　感受到周身的压力一轻，莫之遥眼瞳一缩，蓄满的力道顿时猛然轰出。

　　“唳！”让人头皮发炸的厉啸即便隔着整片海水，依然清晰入耳。从空中往下看去，海面瞬间炸开，形成一个巨大的黑洞，一道黑影从中飞出，正是紫鲨皇！

　　余瑶几人脸现惊容，无法相信眼中所见，只不过当余光撇向海面时，更为骇然的发现，一张巨大到无法形容的魔脸，栩栩如生的浮现在海面之上，而刚才炸开的黑洞，赫然是其森然的巨口。

　　“吼！”震耳欲聋的咆哮声中，余瑶三人惊骇到无以复加的地步，这张魔脸竟然脱海而出，凌空跃起，再次将紫鲨皇吞入口中！

　　凄厉的惨叫让梦逐曦再无法凭借自身之力站立，双腿一软，斜倚在君子谦的身上，全身不停的颤抖着。

　　魔脸大口开合间，血花飙射，骨肉横飞，却并未从半空掉落，而是汇聚成一个血球。

　　魔脸消失，化为海水当空洒下，血球蠕动缩小，最后化为一个人形，正是莫之遥！

　　“唰！”一双虚幻羽翼自身后展开，挥动间，莫之遥朝三人飞来，落于船头。浓浓的血腥气味，一双杀意凛然的血目，加上刚才的震撼场景，黑色小舟上无人说话，气氛压抑非常。

　　“前辈，紫鲨皇已死，我们离开这吧。”莫之遥眼中红芒敛去，出声打破沉默。

　　见到莫之遥恢复常态，君子谦和梦逐曦才缓过气来，神情震骇的看着莫之遥，余瑶隐去眼中的惊诧，深深的看了一眼莫之遥，点了点头。

　　小舟落下，漂浮海面。

　　“之遥，刚才那一招，你，你是从哪里学来的？”三人之中，属君子谦和莫之遥关系最好，所以开口发问。

　　莫之遥摇了摇头，看向余瑶：“前辈，今日之事，希望您能替我保密，不要随意说出。”

　　余瑶闻言眼底划过一抹异色，点了点头。“你放心，我们不会说出去的。”这句话，也代表着梦逐曦不会说出。至于君子谦，莫之遥却不担心。

　　“你小子，到底还有多少秘密？”君子谦一拳打在莫之遥的肩头，脸上的骇色到现在都未退去。

　　“那么多废话，拿酒来！”莫之遥看了一眼君子谦，没好气地说道。

　　“没有！”君子谦一脸肉痛，转过头去。

　　“信不信我把你扔下去！”

　　……

　　十天之后，离开了紫鲨凌的四人，终于来到了此行的终点，位于青蛮国边境，最大的一座城池，落日城。

　　……

　　看着站在身前的莫之遥三人，余瑶的脸上露出满意的笑容，点了点头，说道：“看来一个月的蛮荒修习，让你们获益匪浅，修为都有不小的精进。”

　　笑容温和依旧，但眼神却变得更为犀利，周身散发这淡淡的肃杀气息，君子谦躬身一礼，开口说道：“多谢师叔成全，累师叔在这里等了我们一个月的时间。”

　　之前余瑶便答应君子谦，等到了落日城后，便让三人一同前去城外的一处蛮荒之地历练，直到今日，三人才历练完毕归来。

　　那处蛮荒之地，虽然凶险，但相比百妖谷和紫鲨凌却要安全的多，而且凭莫之遥的战力，绝对无碍，所以余瑶也就没有跟去，让三人自行前去磨砺。

　　事实上，那处蛮荒之地，对莫之遥的修为帮助甚微，他跟去，完全是为了保护君子谦二人而已。

　　余瑶转头又看向梦逐曦，笑着说道：“看来此行逐曦的收获最大，应该离晋升转灵境不远了。”

　　三人之中，以梦逐曦的修为最低，乃是聚气境八道人纹，第九道人纹还未完全凝聚出来，不过此刻已经相差不远，只是一线而已。

　　梦逐曦脸上浮现喜色，娇声说道：“逐曦感觉突破在即，只要再有个月余的时间，应该就可以晋升了。”

　　“想好了要修习何种属性灵气了吗？”余瑶点点头，接着问道。“可要考虑清楚，一旦确定，可就终生无法更改了。”

　　“想好了。”梦逐曦点头应道。“逐曦打算修习木灵之气。”

　　木灵之气，主生机，恢复，扰敌，辅助。战力虽然有些偏低，但在团队中，却是不可或缺的重要环节。

　　余瑶闻言大有深意的看了一眼梦逐曦，目光又扫过莫之遥和君子谦二人，笑着说道：“怎么？你们三人商量过了？”

　　梦逐曦脸色一红，低头不语。君子谦接口说道：“回师叔，之前在蛮荒之地历练时，我们三个确是商议过，还望师叔回去和苑主帮衬几句，为我们做主。”

　　“之遥主攻，你主防，逐曦中间辅助，你们三人倒是最佳的组合。”余瑶点了点头，笑着说道。“你们二人这次回去之后确实也要寻人组队，我看这一路上，你们三人感情到是不错，特别是之遥和子谦，也罢，这事我就代为做主，等之遥回去登记在册之后，你们三人便组成小队吧。”

　　君子谦和梦逐曦闻言大喜，连忙拜谢，莫之遥却还是一副冰冷的样子，好似无所谓一般。君子谦扭头看了一眼莫之遥，忍不住锤了他一拳，笑骂道：“怎么？你还不愿意？”

　　莫之遥瞥了一眼君子谦，淡淡地说道：“别忘了你答应我的，无限供应美酒。”一句话，让君子谦脸皮抽筋，梦逐曦娇笑不已，连余瑶脸上也露出一丝抑制不住的笑意。



第二卷 天骄盟北苑


第44章 撕天路

　　空山寂寂，旭日当空。透过枝叶缝隙洒下的斑驳阳光，落在身上，星星点点，如同棋布。凄清幽冷，树木葱郁，空气中荡漾着草木的清香，让人如痴如醉。

　　莫之遥无论如何也没想到，通过设立在落日城的传送阵，来到的这处幽静得犹如世外桃源般的所在，竟然就是天骄盟北苑的山门所处。

　　余瑶翻手拿出一块玉佩，按在虚空，水纹般的涟漪散开，一道耀眼华光闪过，一座巨大的门户，凭空出现在莫之遥的眼前。

　　“进来吧。”余瑶对身后的三人说了一声，当先迈步进入。君子谦拉了一把神色呆滞的莫之遥，三人鱼贯而入。

　　四人进入之后，巨大的门户闪烁了几下，随后消失，好似从未出现过一般。

　　映入眼帘的，是一座巨大的山谷，山谷之中，各种奇花异草遍布各处，阵阵沁人心肺的香气扑面而来。透过树木，可以看到其间有无数小楼错落其中，恍如人间仙境。

　　最为引人瞩目的，是山谷中央，一座高大的黑色石碑，其上有着无数古朴的玄奥纹路，让人望之忍不住沉迷其中。

　　“那是什么？”莫之遥心神震撼的同时，转头向君子谦问道。

　　“那是我们天骄盟北苑的震苑之宝，也是所有门徒向往的修炼圣地，撕天路！”君子谦眼中有着向往和崇敬之色，向莫之遥说道。

　　“撕天路？！”光听名字，莫之遥就有种撼动心神之感。“那是什么？”

　　“每名天骄盟北苑的门徒，一年都有两次次进入撕天路的机会。一次单人闯，一次组队闯。撕天路中，蕴含着百倍于外界的灵气，并且其中还有着各种珍稀的药材、矿石、法器、法宝、灵器、灵宝！”

　　“进入撕天路修炼，修炼速度是外界的百倍。但想要在其中修炼，必须先要击败把守其中的妖兽和傀儡。而想要得到那些药材、宝物，也需要击败相应的守护妖兽，或是傀儡。”

　　“以百丈为单位，每前进百丈距离，可以在撕天路中修炼一天。现在天骄盟北苑中成绩最好的，是号称天骄盟北苑第一人的纪皓然，修为是纳元之上，七道人纹。在撕天路中前进了两千一百丈的距离！”

　　“两千一百丈？”莫之遥根本不了解前进这些距离的难度有多高，看向君子说道：“你的成绩是多少？”

　　对于君子谦的实力，莫之遥极为了解，以他来做参照，便可以做出判断。

　　“我和逐曦没有进去过，我们俩是刚刚才通过的入门试炼，成为正式门徒之后，便回家省亲，之前没有资格进入。”君子谦摇头说道。“不过以我如今的实力，最乐观的估计，至多也就是两百丈而已。”

　　“两百丈！”莫之遥一阵错愕，君子谦的实力，虽然不如自己，但也算是强横，以他的实力，还是最乐观的预计，才仅仅两百丈，这撕天路要难道何种程度？照这样计算，莫之遥估计自己最多也就是五六百丈的距离，这样看来，那纪皓然岂不是远胜于己？

　　“个人闯撕天路，为的是修炼时间。组队闯撕天路，为的是各种药材、矿石和法宝。而且每年综合成绩排进前三的小队，可以在年底进入撕天路，抢夺一部天级功法！”君子谦眼中火热的接着说道。

　　“天级功法！”莫之遥顿时目瞪口呆。自己的莫家，等级最高的功法，才不过是人级而已。唯一的一本“疑似”地级功法，除了莫之遥之外，无人能够修炼，这天骄盟北苑竟然一年拿出一部天级的功法供门徒争夺，底蕴之深，让人震撼。

　　“但若是那部天级功法不适合自己怎么办？”莫之遥看向君子谦，接着问道。每个人修习的灵气属性不同，修习的功法自然也不相同。像莫之遥修习的是雷电之力，和君子谦的土石之力，两人极大几率不会修习同一种功法，当然除非是音波类的稀缺功法。辛辛苦苦的抢夺一场，得到的功法不适合自身，岂不是竹篮打水，空欢喜？

　　“这个你不用担心，在撕天路中，争抢的不是真正的功法，而是一块信物。只要得到这块信物，就可以凭此去换取一部适合自己属性的天级功法。”君子谦为莫之遥详细讲解。

　　莫之遥这才恍然，同时也明白为何在落日城外，蛮荒之地，君子谦和梦逐曦希望自己能够加入他们，共同组建小队。

　　身为同一小队的队友，相互之间不仅要能够完全信任，感情深厚。并且还要彼此之间的属性相契，能够默契完美的配合，不然无法发挥出超强的战力。彼此之间相互勾心斗角，或是属性不和，只会拖后腿，根本无法组队。

　　莫之遥听到这里，扭头神色古怪的看向君子谦，眼神中清楚的传递出“你小子到时候会不会扯我后腿，影响我成绩”的意思。

　　“你小子找揍是吧！”君子谦脸色一红，最后怒吼一声，一脚踹向莫之遥的屁股。莫之遥脸上浮现戏谑的笑容，在梦逐曦银铃般的笑声中，闪身躲开。

　　几人一边交谈笑闹，一边跟随前方的余瑶，在一条林荫小路上行进，行走了大约盏茶时间，来到一座造型秀美，古朴典雅的三层小楼之前。

　　“好了，你们不要闹了，都跟我进来。”余瑶回头嗔怪的看了君子谦和莫之遥两人一眼，出声说道。但眼中却有着欣慰的笑意，那般冰冷无情的莫之遥，只有在君子谦的面前，才会露出少年该有的心性。而能在自己和梦逐曦的面前表现出来，也说明了莫之遥从心底认同了二人。

　　两人连忙停止打闹，规规矩矩的跟在余瑶身后，进入小楼。

　　直上三层，来到唯一的一扇门前，余瑶推开房门，先行进入，莫之遥三人随后依次跟进。

　　宽阔的房间中，摆放着各式精美的古玩，雕塑，以及各种叫不上名字的奇花异草，当中一张巨大的红木方桌，桌子后面，站着一人。

　　长发如墨，以玉带束起。一身淡绿色的长袍，其上绣满蓝色华美图纹，身姿笔直，双手负于身后，自有一股睥睨天下，舍我其谁的傲霸之气。

　　最让莫之遥骇然的是，就算明知此人站在身前，可是无论莫之遥如何探知，却根本无法察觉到此人哪怕一丝的气息，仿佛此人与这房间，甚至是天地都融为一体般。而且此人给人一种飘忽之感，明明就站在那里，可是若让莫之遥对其出手，却始终无法锁定其真正的位置！

　　“这是什么修为！”莫之遥无法控制自己惊骇的心情，在此人身上，莫之遥感受到一股只有在那神秘的“他”身上，才体会过的感觉——无力！

　　“啪！”莫之遥下意识的紧握双拳，发出一声脆响。闻声转过头来的余瑶三人，眼中都露出责怪神色。

　　“呵呵，有意思的小家伙。”如同珠落玉盘般的悦耳声音响起，桌后之人转过身来。

　　一张年轻得出乎莫之遥意料的脸庞，刀削斧凿般棱角分明，长眉入鬓，一双狭长的凤眼如同最明亮的星辰，笔挺的五官，坚毅之中，却有带着一种邪魅，让人一见，终生难忘。

　　与其对视，莫之遥竟然有种颤栗之感，只觉得在此人面前，自己没有任何秘密而言，完全被其看个通透。

　　“苑主。”余瑶连忙躬身施礼。

　　“唉，我都说过多少次了，除了一些必要的场合，不许喊我苑主。”桌后之人将目光从莫之遥身上收回，看向余瑶，脸上泛起嗔怪之意，却别有一种摄人心神的妖魅之感。

　　此人目光移开，莫之遥额角布满细密的冷汗，低下头去，掩饰住眼中的惊骇。

　　余瑶脸上首次泛起红晕，踌躇了一下，声音中居然有着羞涩之意：“鸿煊师兄。”

　　鸿煊这才满意的点了点头，笑着说道：“师妹受累了，这一路上，我这两个不成器的徒弟，没少麻烦你吧。”

　　“师兄言重了，子谦和逐曦都十分懂事，根本就不需我操心。”余瑶的脸色愈来愈红，简直娇艳欲滴，连呼吸都有些急促。

　　“这位小友，是你灵讯中提过的莫之遥吧？”鸿煊的目光再次落在莫之遥的身上，不过这次莫之遥却没感觉到适才那种颤栗的感觉。

　　“嗯，之遥，这位就是我们天骄盟北苑的苑主，凌鸿煊。”余瑶转身对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言踏前一步，恭恭敬敬的施了一礼。“莫之遥，拜见苑主。”

　　“呵呵，是个好苗子，师妹的眼光还是那般犀利。”凌鸿煊眼中闪过一丝异芒，点头说道。

　　“谢师兄夸奖。不过，之遥确是一个天资惊艳的绝世之才。”余瑶对莫之遥的赞赏，毫不吝啬。

　　“哦？能让师妹如此推崇备至，可真是难得。”凌鸿煊笑着说道。

　　“之遥这一路上的入门试炼，不仅没用我出手过一次，并且达成了我的两个额外要求。”余瑶的脸色此刻才略有缓和，不似刚才那般红艳。

　　“一次都没让你出手，还完成了你的两个条件！”凌鸿煊眼底划过一丝电光般的精芒，再次注视莫之遥。


第45章 拜师

　　被凌鸿煊的凌厉目光注视，莫之遥总有一种莫名的压迫感。但尽管如此，莫之遥依然坦然对视。

　　“不错，当真不错！”凌鸿煊的脸上泛起充满欣赏意味的笑容，赞许地说道。

　　“既然如此，师妹不如就将他收到你的门下好了，反正你也没有弟子。”凌鸿煊转过头来，看向余瑶。

　　“师妹原先也有此意，不过……”余瑶停顿了一下，方才说道：“若是师妹收莫之遥为弟子，只会误人子弟。”

　　“师兄，师妹恳请你能将莫之遥收为弟子。”余瑶看向凌鸿煊，正色说道。

　　“师妹，这么多年来，你可是头一次‘求’我。”凌鸿煊的脸色似笑非笑，看着余瑶说道。

　　“师兄。”余瑶脸色再次泛红，低声说道。

　　“好，师妹开口，就算是要了我这条老命，师兄也不会皱一下眉头，哈哈哈哈。”凌鸿煊放声大笑，神色竟然显得极为兴奋。

　　“之遥，还不过来拜见师父。”余瑶扭头对莫之遥喊道。

　　莫之遥闻言眉头一皱，低头沉思片刻，大步上前，双膝下跪，不过却非朝着凌鸿煊，而是对着余瑶。

　　“前辈，之遥所活岁月虽短，年纪尚轻，但自知此生生性如此，不分善恶，不明是非，不辨曲直，只懂亲疏！之遥一生只认‘情’之一字，前辈一路之上，对之遥关怀备至，指点有加，之遥不欲另拜他人，只想拜前辈为师，还望前辈不弃！”一番话，莫之遥说的斩钉截铁，掷地有声，任谁都听出其中再无半点转圜余地。

　　“好！”一声断喝，凌鸿煊手掌一拍桌面，大声喝彩，眼中精芒连闪。“好小子，对我的脾气！男儿立于天地之间，万事当有自己主见，莫之遥，我凌鸿煊佩服你！”

　　余瑶闻言，脸上的神色激动至极，眼圈都有些泛红，万料不到莫之遥竟有如此举动，半晌说不出话来。

　　“之遥，你可要想好，鸿煊师兄可是我天骄盟北苑的苑主，有此靠山，你完全可以在青蛮国呼风唤雨，你当真决定拜我为师？”余瑶深深吸气，声音都有些颤抖。

　　“之遥绝无半分后悔！”莫之遥声音坚定地说道。

　　余瑶深深吸了口气，双眸死死的紧盯莫之遥，半晌过后，开口说道：“好，你以后就是我余瑶此生唯一的弟子！”

　　莫之遥闻言，叩首下拜，咚咚有声。三拜完毕，余瑶上前亲手扶起莫之遥，神色激动。“好孩子，起来吧。”

　　莫之遥起身，站于余瑶身侧。

　　“师兄，之前我已同意，之遥、子谦、逐曦三人组队。”余瑶扭头看向凌鸿煊说道，不知为何，声音语气却与之前完全迥然，根本不似请示，反而好像下达命令一般。

　　“师妹既然同意，那就这样定下吧。”凌鸿煊的脸上居然有着兴奋神色，眼泛精芒的答应。

　　“你们下去好好休息吧，我和你们余瑶师叔（师父）还有要事相商。”凌鸿煊对三人说道，隐然有些赶人出门的急切。

　　“是！”君子谦两人连忙躬身施礼，莫之遥看了一眼余瑶，余瑶点了点头，这才和君子谦二人一同退出房间。

　　三人离去，凌鸿煊绕过长桌，脸上有着抑制不住的狂喜神色，对着余瑶说道：“师妹，当年你可是说过，只要你心甘情愿的收下一个徒弟，便会嫁我，你不会赖账吧！”

　　余瑶横了一眼凌鸿煊，神色娇羞不已，低声说道：“便宜你了！”

　　“哈哈哈哈，莫之遥这小子，当然是绝世之才，绝世之才啊！”凌鸿煊一把将余瑶搂在怀中，仰天大笑，脸上满是欣喜之色。

　　“等一下！”余瑶双手一撑凌鸿煊的肩头，让娇躯离开其胸前。

　　“怎么？师妹你难道要反悔不成！”凌鸿煊脸色一变，紧张不已地说道。

　　“哼！我说过的话，什么时候反悔过？”余瑶娇哼一声，横了凌鸿煊一眼，接着说道：“之前天骄盟北苑怎么回事我不管，不过之遥如今是我的徒弟，在这里要是受了半点委屈，我绝不会善罢甘休！”

　　“好好好！你说什么都好，一切随你总行了吧？”凌鸿煊一脸宠溺地说道。

　　“还有，以后天骄盟北苑的所有物品，我愿意给他什么就给他什么，你不许阻挠。”余瑶伸出右手食指，抵在凌鸿煊的胸口说道。

　　“好，只要他不要了我这条老命，这天骄盟北苑的东西，任他予取予求总行了吧？”凌鸿煊苦笑着说道。

　　“哼，还有，你以后所有的东西，都要留给之遥。”

　　“不是吧？那我们的儿子怎么办？”

　　“谁说要给你生儿子了！”

　　“啊，啊，女儿也行，你别咬我啊！”

　　……

　　出了小楼，三人并肩走在林荫小路上，莫之遥看向君子谦，开口问道：“我们现在去哪？”

　　“回住的地方，还能回哪？”君子谦没好气地说道。

　　“在哪里？”莫之遥举目四望，往不远处外观看起来精美别致的小楼看去。

　　“不用看了，那么好的地方，还轮不到我住。”君子谦神色有些黯然地说道。

　　“轮不到你住？你可是苑主的徒弟！”莫之遥闻言大惑不解，顿了一下，接着说道：“你之前可从来没告诉我，你是天骄盟北苑苑主的徒弟。”

　　“苑主的徒弟又怎么样？你以为是在磐城吗？”君子谦的脸色变得更为苦涩。

　　“哦？”莫之遥一脸疑惑的看向君子谦。苑主的徒弟，在这天骄盟北苑，不应该是横行霸道的主吗？

　　“天骄盟中，一切以实力为尊，谁的徒弟都没用。”君子谦苦笑着说道。“我知道你心里想些什么。”

　　“我师父收我为徒，完全是意外而已。”君子谦看着莫之遥说道。“当年师父他老人家为了炼制一副丹药，四处游历，采摘药材。”

　　“路过磐城时，发现我家库房之中，存有一种他需要的药材。以我师父的修为，我家库房布下的禁制，根本形同虚设，毫无用处。”

　　“我师父发现之后，便上门找上我爹，直言需要我家中的那颗草药。我爹知晓了师父的身份之后，哪敢说个不字，立刻双手奉上。”

　　“但我师父不愿平白索要，便答应我爹，说是欠下我爹一份人情，日后但凡我爹有所求，无论何事，必然答允。”

　　“当时我娘正好怀有身孕，也就是我。我爹便立刻恳求我师父，希望我师父能够栽培于我。”

　　“师父话已出口，自然不会反悔，只好答应。但也说得清楚，若是我天资不行，无法凝聚出九纹之基，便会送回家中。”

　　“我爹自然满口答应，不管如何，能够进入天骄盟北苑，就算不能成为门徒，最少也能光宗耀祖。所以等我出生，年满周岁之后，便被我师父带回天骄盟北苑，哺育成人。”

　　“所幸我天资还算不错，加上师父用尽各种珍惜药材，改善我的体质，终于数年之前，成功凝聚出九纹之基，年多前，更是通过入门试炼，成为天骄盟正式的门徒。”

　　“但不管怎么说，我之前毕竟不是正式门徒，所以待遇和天骄盟中的其他人不同，只能住在最远，最偏僻的地方。喏，就是那里！”君子谦伸手指点，极远处的一座矮小房屋。

　　“而逐曦师妹，是师父路过元城时，发现逐曦师妹天资过人，十岁便凝聚九纹之基，一时兴起，收为记名弟子。念在师妹当时年幼，不宜进行入门试炼，所以暂时先带回来，只等长大之后，若是通过入门试炼，便收为弟子，若是通不过，便会送回元城。”

　　“所以我俩是整个天骄盟北苑中的另类，住的不是正式门徒的居所，只能在偏僻处居住。”

　　“年多以前，我俩先后成功通过入门试炼，成为正式门徒。师父考虑我们多年没有回家，便开恩让我们一起回去省亲，也是通知家里这份喜讯。”

　　“之后的事情，你也知道了。我也不是有意瞒你，有些事情，你若不是天骄盟北苑的正式门徒，我也不方便吐露。”君子谦一脸歉意的看向莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，表示理解。

　　“不过如今我们三人都已经成为天骄盟北苑的正式门徒，用不了多久，便也可以搬到这里来居住了。”君子谦扭头看向不远处的小楼，眼中露出羡慕之色。

　　那些小楼，代表的乃是身份，天骄盟北苑正式门徒的身份。

　　能够成为天骄盟北苑的门徒，说明都是“北疆”中少年一代的妖孽，只是这一个身份，便代表着无上荣光。

　　“之遥，你知道为什么我和你一见投缘吗？”君子谦扭头看向莫之遥问道，说完也不需莫之遥回答，接着说道：“因为我俩的童年际遇相同，或者是说，我们三人的童年，都是一般凄惨。”

　　“在这个妖孽遍布的天骄盟北苑，我和师妹是唯一的例外，为此，我俩从小到大，不知受了多少白眼，遭遇多少欺凌。”君子谦说到这里，脸色阴沉，显然当年之事，不堪回首。

　　莫之遥拍了拍君子谦的肩头，无言的安慰，胜过千言万语。

　　三人边走边说，穿过中央广场时，不远处传来一声充满着挑衅、不屑的轻佻声音。

　　“呦，这不是回家省亲，靠着人情才进入天骄盟北苑的君大少爷吗？一颗药材就能进入天骄盟，可是真够‘贱’的！”


第46章 进门打脸

　　三人抬头看去，君子谦和梦逐曦两人的脸色顿时变得难看起来，莫之遥循着声音望去，前方走来三人，身穿同一款式的鹅黄色长衫，心口位置都绣着一个“天”字。

　　居中一人，身材矮胖，一张大饼子脸，五官好像包子一样都挤在中央，一双细眼不时闪过阴翳之色。刚才说话的，就是此人。

　　这人身旁两侧，一人身材魁梧，膀大腰圆，一头寸发。一人身姿瘦小，一脸奸佞之色。看气息，三人均是转灵境界，矮胖之人是七道人纹，其余两人则都是六道人纹。

　　莫之遥身具魔元，洞察力极为敏锐，连对方三人的人纹之数都洞悉无遗。

　　“之遥，我们走，别理他。”君子谦脸色阴沉，一拽莫之遥，准备改变方向，躲过迎面而来的三人。

　　“君子谦，本少和你打招呼，你没听到吗？是不是上次的教训还不够！”人影一闪，那个矮胖子一步跨出，拦在君子谦三人前方，眼中闪过冷色。

　　莫之遥眉头微微一挑，这矮胖子刚才的位置距离此处足有十五六丈，竟然眨眼间便来到近前，实力不俗，这天骄盟北苑中，果然无一不是妖孽之才。

　　“古力，你不要太过分。”君子谦看着矮胖子，皱眉说道。同时横跨一步，将梦竹曦护在身后。

　　“君子谦，一年不见，你胆子倒是大了不少，竟然敢这么和本少说话，我看你是皮紧了。”古力声音阴冷，双目中泛起阴毒的神色。

　　而其身后的两人，闻言均是提起气势，看样子只等这古力一声令下，便要出手。

　　君子谦闻言眼中明显有怒火升腾，却强自忍下，身后的双手紧握成拳，关节处已然捏得发白。

　　看着君子谦这副神情，古力踏前一步，声音嚣张地说道：“怎么？不服气？哎呦，原来提升到转灵境了？怪不得！来，让本少爷看看，你究竟有何长进？”

　　君子谦强压怒火，沉声说道：“古力，我今日才回来，并没有招惹于你，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？哈哈哈哈！”古力放声大笑，脸上满是鄙夷之色。“我就是欺你了，你又能怎么样？”

　　“小小的一个小城的家族之子，本少爷身为玉恒国少主，欺你是看得起你！惹得本少爷不高兴，只要给我传回一道灵讯，我爹一句话，青蛮国主那老家伙就得灭了你整个家族给我出气！”

　　一旁的莫之遥闻言神色微动，却冷眼旁观，没有说话。玉恒国他没听过，不过只听这古力敢这么说话，应该是一个势力比自己所在的青蛮国要强横得多的大型修真国。怪不得君子谦一直忍气吞声，不敢发作。

　　君子谦和自己不过是青蛮国中一个小小城池中的家族嫡系而已，与这古力的身份背景比起来，差距大得如有天堑，根本就不是一个档次。

　　君子谦闻言脸色更是难看到极点，却顾忌古力的身份，不敢出言反驳。

　　“知道吗，你在本少眼里，就是一条狗都不如的废物！本少爷想要捏死你，比捏死一只蝼蚁还要容易！”古力再次踏前一步，深处右手，拇指和小指紧贴一处，上下摩擦，抵到君子谦的眼前，满脸不屑，神情跋扈地说道。

　　“只不过是因为一株药材，你才走了狗屎运，进入天骄盟北苑，拜在苑主的门下！操，什么东西！”

　　闻听“废物”二字，一旁始终沉默不语的莫之遥眼底蓦然浮现一丝红芒，舌尖舔了舔下唇，只不过依然旁观，没有任何表示。

　　古力说完，眼神越过君子谦，落在后面的梦竹曦身上，脸上立刻涌上淫邪之色，色迷迷的目光在梦竹曦凸凹有致的娇躯上下游走。

　　“呵呵，一年不见，逐曦妹妹出落得更漂亮了，真是让哥哥神魂颠倒啊。”古力说着，伸出手臂，竟然当着众人的面，肆无忌惮往梦竹曦的粉脸上摸去。

　　“哥哥这一年可是想你想得茶饭不思，来让哥哥摸摸，这小脸蛋嫩得都快滴出水了，晚上陪哥哥玩玩怎么样？保证让你欲仙欲死！哈哈哈！”

　　古力身后的两人，闻言脸上也露出不怀好意的笑容，同时放声大笑，笑声中有着赤裸裸的猥亵。

　　“啪！”君子谦忍无可忍，探手一把抓住古力的手腕，眼中的怒火已经转为森寒的杀机。“古力，别以为我真的怕了你！你对我怎样都行，但要是你敢动逐曦一根头发，我绝对不会放过你！”

　　“啪！”古力脸色一厉，眼中凶芒暴闪，震开君子谦手掌的同时，更是顺势回手抽了君子谦一记耳光。

　　君子谦的一侧脸颊顿时清晰浮现五个指痕，一缕鲜血顺着嘴角淌下。

　　“操！你个废物！不放过我？来啊，我看看你是怎么不放过我的。”古力上身前倾，大饼般的丑脸几乎贴上君子谦。“来啊！打我啊，敢动我一下，我要你君家全族死光！”

　　君子谦一向温和的表情，此刻显得狰狞至极，双目尽赤，连身躯都微微发颤，却不敢真个动手。君子谦深知，古力绝非虚言恐吓，灭掉自己的家族，对其来说真的是轻而易举。

　　“啪！”一声脆响，古力的身体打着旋的飞了出去，一蓬蓬鲜血在空中划过螺纹般的弧线，触目惊心。

　　“蓬！”古力肥胖的身躯跌落尘埃，十数颗带着血的牙齿从其口中喷出，散落一地。突如其来的变化，让君子谦、梦竹曦以及跟在古力身后的两人都是一愣，半晌没有回过神来。

　　莫之遥神色冰冷，双眸血红，犹如九幽之下的凶神恶鬼，周身散发着让人窒息的血腥之气，慢慢放下挥出的手掌。

　　“你，你找死！”古力身后的两人这才反应过来，惊骇的同时，眼露凶光，同时扑向莫之遥。

　　古力在天骄盟北苑中，一向横行霸道惯了，从来无人敢逆他之意。他本身的背景是一方面，另一方面，却是因为古力的哥哥，古烈。

　　古烈乃是在天骄盟北苑所有门徒中排名第七的强者，修为是纳元境四道人纹。本身所在的小队中，更是有着排名第一的头号强者纪皓然。本身实力强横，背景势力庞大，队友更是所有门徒中第一强者，他的弟弟，谁敢招惹？

　　所以莫之遥的出手，完全出乎几人的意料。古力的两个同伴，事前半点都没想过竟然会出现这等情景，所以才会一时错愕，半天才回过神来。

　　“滚！”莫之遥一声怒吼，腿影闪动，两记鞭腿狠狠的抽在两人的胸腹之处，速度之快，在场之人无人能够看清。

　　“砰！砰！”冲前的两人，如同两颗坠地的流星一般，倒飞开去，口中鲜血狂喷，落地之后，连起身之力都没有，身躯弯曲得如同两只虾米，惨叫连天。

　　两人不过是转灵之上的六道人纹而已，莫之遥如今可是魔、人双纹都是转灵四道，对上两人，完全是强势碾压，不费吹灰之力。

　　“踏！踏！”莫之遥一步一步的走到古力身前，连腰都未弯，一脚蹴在古力的腰间，将古力踢起，手臂伸出，抓住古力的胸前衣襟，提至眼前。

　　“你，你敢打我！”古力看着眼前的莫之遥，眼中有着强烈的怨毒神色，由于被打掉了十多颗牙齿，说话都有些漏风。“我不会放过你的，我要灭你全家，还有君子谦那个废物的全家！”

　　废物二字，对于莫之遥来说完全就是禁忌，不知死活的古力，继续激怒着眼前的暴戾魔神。

　　“灭我全家？”莫之遥嘴角泛起的弧度愈发冰冷，猩红的舌尖划过唇间，血腥气息弥漫全场。

　　“啪！”又是一记力道十足的耳光扇在古力的脸上。

　　“噗！”混着鲜血的最后几颗牙齿从古力的口中喷出，古力脸上有着难以置信的神色。“你，你知不知道我哥是谁！我让我哥杀了你！杀了你！”

　　如同被逼到角落里的疯狗，古力疯狂的咆哮着。

　　“啪！啪！啪！啪！”莫之遥神色冰冷，正反手连续的抽在古力的脸上，一张大饼脸，被抽得扭曲变形。

　　“唔……”古力只剩下惨哼哀嚎的份，再说不出一句狠话，或者说是，根本就说不出话来。

　　莫之遥回头看向身后的君子谦，神色冷厉地说道：“想要守护住自己在意的一切，一味的退让，没用，只会让人得寸进尺！”

　　“咔嚓！”莫之遥另一只手抓起古力的手臂，用力一扭，令人牙酸的骨折声伴随着古力完全不是人声的惨叫一同响起。“就是这只手打的子谦？这就是代价！”

　　“噗通！”莫之遥手掌一松，将古力扔在地上，随后抬起右腿，一脚将古力足足踢出十丈多远。

　　转身，莫之遥回到君子谦两人身前，好似干了一件微不足道的小事般，若无其事地说道：“走吧。”

　　“之遥，这古力，这古力可是……”君子谦虽然解气，可是一想到古力的身份，还有他身后的古烈，脸上不免涌现焦虑神色。

　　“我说过，想要守护，靠的不是退让，而是这个。”莫之遥举起右拳，在君子谦的面前晃动了一下。“打得他疼了，下次他再也不敢来惹你。”

　　“还是说，你真的想让逐曦去陪这个杂碎？”莫之遥冷冷的看着君子谦说道。

　　“无论谁想动逐曦，都要先跨过我的尸体才行。”君子谦这句话说的斩钉截铁，毫不犹豫。

　　“师兄。”梦逐曦眼圈一红，轻轻的拉住君子谦的手。

　　“这才像个男人。”莫之遥迈步往刚才君子谦所指的方向走去。“不管他有多大的背景，只要他敢碰我的家人，我会让他后悔做人。”


第47章 报复

　　“之前这古力常常欺负你？”一边走，莫之遥一边向君子谦问道。

　　“嗯。”君子谦泛起一抹苦涩的笑容，点了点头。“在这里，拳头大才是硬道理。我修为低，没有背景，加上又是因为特殊的原因才进入的天骄盟，古力看我不顺眼，常来挑衅。为了家族，我只能忍气吞声。”

　　“你师父不管？”莫之遥一皱眉头，声音有些发冷。自己的徒弟被人欺负成这样都不管，凌鸿煊在莫之遥心目中的印象顿时大打折扣。

　　“不光我师父不管，别人的师父也不管。”君子谦看莫之遥的脸色，就知道他在想什么，连忙解释道。“其实这就是天骄盟一贯的作风，想要得到地位，想要受人尊重，就要有强横的实力，一切都要靠自己。”

　　“只要不打死，不打废，就算打残了都可以。天骄盟北苑中，灵药无数，四肢断了都能接上。”君子谦有些唏嘘地说道，十多年来，自己身上受的伤，大小不计其数，甚至有一次都被人打断了腿。

　　“这样。”莫之遥心中有些后悔，早知道，刚才就把那古力的四肢都打断了。

　　“之遥，以后还是要小心些吧，就算不会祸及家族，但那古力的哥哥古烈必然会来给古力报仇。那古烈可是门徒中排名第七的强者，纳元境的修为。”君子谦接着说道，将古烈的情况详细告知莫之遥。

　　“四道人纹的纳元境？”莫之遥稍微皱了下眉头，却并未太在意。自己的实力，对上古烈，虽然不敢说能赢，但拼个两败俱伤绝无问题。

　　三人说话间，来到一座二层的简陋小楼前。君子谦上前推开屋门，带着莫之遥二人进入其中。

　　小楼内的布置非常简单，十分整洁。当中一张大桌，几把座椅，四周有着几间房间，一条楼梯直通楼上。

　　“十多年，我和逐曦就是住在这里，在这里长大的。”君子谦语气中有着浓郁的情感。“房间很多，你和我就住在楼下，逐曦住在楼上。”

　　莫之遥点了点头，父亲去世后的几年中，莫之遥基本都是风餐露宿，对居住的条件抱着无所谓的态度，有个房间就心满意足了。而且相比奢侈豪华，莫之遥更喜欢这样的简洁。

　　“吃的吗，天骄盟中都固定的供给，不喜欢，可以取回生菜来自己做。”君子谦冲着莫之遥说道。

　　“哦。”一向茹毛饮血的莫之遥，有口吃的就行。四下打量着小楼，同时问道：“楼下的这些房间，我随意挑一间吗？”

　　“嗯，最北边的是我的房间，剩下的都是空的，你自己选吧。”君子谦指了一下自己的房间说道。

　　莫之遥随便在来到与君子谦相邻的房间，推门进入，一张木床，床上有着整洁的被褥，一张摇椅，除此之外别无他物。

　　莫之遥迈步来到窗前，透过窗户，看向远处的巨大黑色石碑，眼底闪过一丝火热。“撕天路，两千一百丈，纪皓然。哼，我莫之遥会走得比你更远！”

　　“嗯？”莫之遥眉头倏然一挑，与此同时，一声满含杀意的怒吼在楼外响起：“君子谦，你和那个打伤我弟弟的小子给老子滚出来！”

　　“这么快就找来了？”莫之遥嘴角上扬，从房间中走出，看到迎面而来的君子谦和梦逐曦。

　　“之遥，是古烈。”君子谦脸色难看，梦逐曦更是脸色惨白，显得惊恐之极。

　　“天骄盟北苑中有严令，不得在居所内动手。我们不出去，那古烈不敢闯进来，等明天我去找师父，让师父出面吧。”古烈实力强横，君子谦也是逼于无奈，不然他真的不会开口去找凌鸿煊。

　　“躲？”莫之遥摇了摇头，一缕红芒闪现眼眸。“我还真想看看，这古烈能有多强。”

　　“之遥，那古烈可是四道人纹的纳元境，修为虽然不如你击杀的紫鲨皇，但战力可是远超过它，你不是他的对手。”君子谦闻言大急，连忙说道。

　　人类修士，天生修炼要比妖兽容易，同样的境界，除非是那种逆天大妖，否则都是人类战力远胜妖兽。这也是妖兽修炼到一定程度，为何都要化为人形的缘故。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，没有说话，推开小楼的大门，迈步而出，来到楼外的空地上。

　　“你就是那个打伤我弟弟的小子？”炸雷般的怒吼响起，一个身材足足高出莫之遥两个头，皮肤黝黑，脸上带着一道伤疤的壮汉大声吼道。

　　“你说古力那个废物，不错，是我打的。”莫之遥双手负后，脸色平静地说道。

　　“你！老子今天非废了你不可！”一阵阵无形的波动从古烈身上散溢而出，火红色的灵气在其体表浮现，周围的温度顿时急剧升高。

　　“火灵之力！”莫之遥双眼微眯，脸色泛起凝重之色，体内的魔灵之力高速运转，随时可以暴发出巅峰战力。

　　火灵之力，主暴发，攻势狂猛，伤害力极大。

　　“我要你的命！”古烈一声怒吼，大步上前，一拳挥出，拳头上包裹着一团炙热的烈焰，周围的虚空都被其超高的温度焚烧得有些扭曲。

　　“就凭你？”莫之遥不屑地说道，同时身形前冲，悍然以攻对攻，硬悍古烈。

　　“轰！”炸雷般的轰响传出多远，凛冽的劲风激荡虚空，一圈涟漪以两人交击在一处的双拳为中心，往四周散溢而去。

　　“瞪！”古烈后退一步，眼中涌现惊诧之色。自己刚才的一拳，可是灌注了七成力道，整个天骄盟北苑能接下的不过两手之数，眼前这个看起来年纪极轻，身材瘦小的少年，竟然接了下来？

　　莫之遥一连后退三步才止住退势，心中一凛。这古烈果然名不虚传，能在天骄盟北苑中排名第七，果然实力超群，不是浪得虚名。

　　“再来！”莫之遥双眼一瞪，脚掌蹬踏地面，如箭般窜出，直扑古烈。

　　“臭小子，老子今天非打折你的四肢不可！”古烈面容狰狞，额角青筋直蹦，显然已是暴怒。提起九成之力，整条手臂都被怒焰包裹，狭着凛冽的破空声，又是一拳轰出。

　　“六道轰！”莫之遥心底一声怒喝，闪耀着电弧的拳头猛然与古烈对轰一处。

　　“什么！”古烈万没想到，莫之遥的拳劲竟然如此诡异，拳劲如同怒浪叠加，一重连着一重，毫无间隙的接连轰至。猝不及防下，整条手臂顿时发麻，若非护身劲力强横，只怕整条手臂都要报废。

　　一连退出四五步，气机牵引下，莫之遥的攻势立刻连绵展开，疾风骤雨般，疯狂倾泻而至。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　得势不饶人的莫之遥，根本不给古烈喘息的机会，双拳如同雨点一般狂砸而去，带起一声声闷雷般的声响。

　　“给老子滚开！”古烈咆哮一声，双腿站定，双臂举起，全身烈焰吞吐，一股炙热的高温如同爆炸般狂涌而出，将莫之遥生生逼退。

　　怒焰身！古烈最强的护体神功。

　　“吱！吱！”古烈双脚站立之处，冒起屡屡黑烟，脚下的泥土都变得通红，明显有着液化的趋势，可见其火劲的凶猛。

　　全身火蛇缠绕，古烈面容扭曲，神态狰狞如厉鬼，双目通红。“臭小子，还真有点能耐，老子倒是小看你了。”

　　“聒噪！”莫之遥横踏一步，神色轻蔑。“你们两兄弟都只会动嘴吗？”

　　“你！”古烈闻言，眼中的怒火更甚，全身烈焰暴涨，气温再次升高。“小崽子，老子今天扒了你的皮，撕烂你的嘴，看你还如何嚣张！”

　　“你能不能撕烂我的嘴，我不知道。但古力那废物，却是被我打掉满嘴牙！”莫之遥反唇相讥，神态张扬。

　　“吼！”古烈发出一声野兽般的吼叫，双腿叉开，双拳交叉于胸前，一朵深红色的烈焰在双拳之上闪现，烈焰周围的虚空阵阵扭曲，四周的空气好似瞬间蒸发一般，让人呼吸都变得困难。

　　莫之遥嘴上说得轻松，但心底却慎重以及。适才的一番交手，莫之遥心中也有了一番计算。这古烈的战力高过自己一线，在不使用魔恸天哭的前提下，自己拼尽全力，才能堪堪抵住，与其勉强能战个平手。

　　至于魔音摄魂，之前使用还可以，但是现在，随着那朵深红色烈焰的出现，已经无用了。极致的高温，让古烈身边的空间出现扭曲，魔音此刻即便传递过去，收效也是甚微。

　　“噼啪！”

　　莫之遥全身电弧闪动，体内魔灵之力高速游走，丹田内的银、黑、紫三色纠缠的星云如同漩涡般转动。

　　手掌张开，一颗紫色的雷球凭空显现，深邃的颜色让人心悸，一股毁灭般的气息随之散开。

　　后边观战的君子谦和梦逐曦此刻均是屏住呼吸，被莫之遥和古烈散发出的气势逼得连连后退，两人眼中均有着骇然之色。

　　“小子，我叫你狂！今天，老子把你烧成灰烬！”看见莫之遥掌心的雷球，古烈心中也是一阵惊骇，“这新来的小子到底是何来历，怎么如此强横？早知如此，我便不一个人前来了。”

　　古力三人是被路过的其他人发现的，连忙将其送到古烈的居所。古烈见到弟弟居然被人打成这副惨样，暴跳如雷，在弟弟的口中询问得知，是君子谦三人干的，狂怒之下，也未和别人打招呼，便直接找上门来。


第48章 余瑶发飙

　　莫之遥、古烈两人散发的气息都极为凛冽，周身衣衫鼓荡飞扬，“霍霍”直响。一紫黑，一火红，两股气劲在虚空相互碰撞，发出“砰！砰！”之声。

　　如此惊人的劲力，自然惊动了不少人，破空声音不时响起，一道道身影从远处飙射而来，站在不远处，均是一脸惊容的看将过来。

　　“那不是古烈吗？和他对战的那小子是谁？竟然逼得古烈连‘焚心焰’都用了出来！”

　　“不知道，从来都没见过他。应该是新来的吧？”

　　“新来的？一个新来的竟然把古烈逼到如此地步！”

　　“刚才我来的时候，听人说了。古力被人打断了一条手臂，看来应该是这黑衣少年干的。”

　　“不错，我也看到了，好像连满嘴的牙都被打掉了，那个惨劲，真是……”

　　“连古力都敢打？这新来的小子还真够胆大的。”

　　“之前古力便老找君子谦的麻烦，看来这新来的小子应该是和君子谦关系不错，才会出手。”

　　“看样子这小子够厉害的啊，居然和古烈战个平手。”

　　“平手？那又如何？哼！古烈小队的队长可是纪皓然，这小子要倒霉了，以后在天骄盟北苑的日子可不好过了。”

　　……

　　窃窃私语声在四周响起，古烈与莫之遥却是充耳不闻，双眼紧盯彼此，全身磅礴劲力蓄势待发。

　　后方的君子谦和梦竹曦两人脸色焦急、惊骇、担忧皆有，固然惊骇于莫之遥的超强战力，竟然能和古烈斗个不相上下，但诚如那些人所说，古烈的身后，可是有着北苑第一人纪皓然，与古烈结仇，以后的日子真是难过了。

　　不过莫之遥是为了两人出头，君子谦与梦逐曦自忖就是死，也会坚定的站在莫之遥一边，力挺到底。

　　“哈！”气势蓄至巅峰，不吐不快，莫之遥纵身前冲，率先发动攻势。带着呼啸声的右拳，猛然轰向古烈。

　　“死吧！”古烈眼中凶芒厉闪，双拳合拢，那朵深红色烈焰位于最前方，带着焚山煮海之威，迎上莫之遥的右拳！

　　“轰……”一声巨响，同时夹杂着火劲、雷劲、电劲的狂猛劲力四下飙散，在四周疯狂肆虐。

　　所有观战之人均是惊呼连连，身形暴退，免得殃及池鱼。

　　“唰”一道身影，暴射而出，空中飘散着腥红的血雾，落于地面之后，又足足退出五六丈的距离，才勉强停下身形。所过之处，划过一道深深的沟堑。

　　抬起头，原本清朗俊秀的脸庞，因为嘴边的血污而显得有些狰狞，正是莫之遥！

　　转灵境四纹，对上纳元境四纹，相差足足一个等阶，就算莫之遥人、魔双修，依然不敌落败。

　　像他们这样的九纹之基，每差一道人纹，之间的实力差距都极为庞大，更何况是一个等阶之巨？

　　若非莫之遥身具魔纹，受下古烈的这一击，就算不死，也要身受重伤。

　　“给老子死来！”一道壮硕的身影随后扑出，正是一脸凶戾神色的古烈。

　　莫之遥能够抵住这一击，完全超乎了古烈的预计。如此强敌，绝不能给他成长的机会！虽然北苑中有严令，门徒之间的争斗，可以打伤，打残，但绝不能打死打废。但古烈自恃背景深厚，自身实力在北苑中也是佼佼，欺莫之遥不过是一个新来之人，毫无根基。

　　只要不将其打死，只将其打废，时候就说自己一时收不住手误伤，最多也就是被严厉责罚一番，到时背后再用些小动作，便可以平安过关。所以决定猛下狠手，将莫之遥彻底打废，给弟弟报仇的同时，也是以除后患。

　　眼见古烈眼泛凶光，直扑而来，莫之遥也被激起了凶性。面容涌现狠厉之色，支在身前地面的双臂上，银黑双色光华突显，背后隐隐出现一张硕大的凶戾魔脸！

　　“魔恸天哭！”莫之遥如今威能最大的一式功法，一旦用处，不提是否会引起有心人的注意，但是其巨大的杀伤力，只怕古烈只有身死一途！

　　魔功主杀伐，没有丝毫回旋余地，用出之后，莫之遥就算想要留手都做不到。

　　双臂抬起，身后的魔脸虚影已经隐约可见，魔恸天哭蓄势待发之际，一声带着暴怒的娇叱声响遍全场。

　　“都给我住手！”一道曼妙的身影，狭着刺耳的裂空声，落在两人中间，玉手连挥，两道巨大的青色风刃带起一道龙卷，将莫之遥和古烈卷入其中，迅猛的招式也被半路击溃。

　　两人如同飓风中的两片树叶，身不由己的各自倒飞，落地的同时，身姿踉跄，半晌才稳住身形。

　　两人中间，余瑶俏脸布满寒霜，神情冰冷，四周的温度都连带着急剧下降。

　　“你们两个是不是太放肆了！根本没把苑规放在眼中！”余瑶声音中的狂怒，是人都能听出来。

　　“副苑主，这小子不仅无故将我弟弟古力打伤，更打断我弟弟的手臂，我为了替我弟弟报仇，才向这小子出手，哪里违反苑规了？”古烈话说的虽然蛮横，但语气却非如此，特别是当余瑶冰冷的目光落在身上时，声音更是越来越低。

　　“无故？古烈，你当本宫是瞎的吗！全天骄盟北苑谁不知道古力是个什么货色！你是不是要本宫亲自把他抓来当面对质一番？”余瑶声色俱厉的对古烈说道。

　　古烈脸色顿时一变，不敢再说下去。自己弟弟是什么德行，古烈心里比谁都清楚。恃强凌弱可以，但不能摆上台面。平时北苑中的一众老人都是睁眼闭眼，所以无事。但若是一旦闹到上边，北苑这些长辈就算碍于面子，也绝对会秉公处理，到时古力绝没好果子吃就是了。

　　古烈不再说话，以为就没事了。哪曾想余瑶可没想这么轻松的放过他，声音变得更为严厉。

　　“古力这些年打伤，打残多少人，你当本宫不知道吗！他被人打伤了，活该。你不带着他滚到药老头那，反而跑到这来闹事，古烈，你还真够横的啊！”

　　“你身为师兄，不仅不知爱护师弟，更是狠下重手，意图将新来的师弟打成残废，视我北苑苑规如无物，我看你是在天骄盟中呆够了是吧！”

　　听到这句话，古烈的脸色顿时惨白无比，再无一丝血色。

　　整个天骄盟北苑的门徒，说起来最为惧怕不是凌鸿煊那个苑主，而是眼前这个副苑主余瑶！

　　余瑶在天骄盟北苑中，可是素有“俏罗刹”之称，行事果敢狠辣，发起飙来连苑主凌鸿煊都退避三舍。

　　虽然不知为何这看起来与以往没有任何不同的门徒斗殴，会让余瑶发这么大的火，但古烈知道，若是自己再不知进退，恐怕真的会被赶出天骄盟北苑。

　　“噗通！”古烈双膝下跪，声音发颤地说道：“古烈知错，师叔息怒，古烈真的知道错了，师叔如何责罚古烈不敢有半句怨言，只求师叔不要将我赶出天骄盟北苑。”

　　古烈也是机灵，绝不是表面看起来的那般有力无脑，连称呼都变成了“师叔”，口中苦苦哀求。

　　“哼！看在你师父那个老不死的面子上，我最后给你一次机会，下次再犯到我手里，你就给我卷铺盖滚蛋！”余瑶看到古烈这副德性，眼中闪过厌恶之色，但怒火也消了不少，冷声喝道。“给我滚到阴阳潭里呆一个月！”

　　在场之人，除了莫之遥以外，一听到阴阳潭的名字，都不自禁的打了一个冷颤，看向古烈的眼神中，都带着怜悯神色。当然，也有不少是幸灾乐祸。古烈兄弟一直横行霸道，今天撞正铁板，不知有多少人心中拍手称快，大呼报应。

　　“是，是。谢过师叔，谢过师叔。”古烈鸡叨米般叩了无数个头，这才起身灰溜溜的离去。

　　其实余瑶这顿判罚，明显不公。古烈是下狠手，莫之遥可是下死手。但场中除了余瑶、君子谦、梦竹曦三人，无人知晓莫之遥的那一式魔功威能如何。君子谦两人自然不会自揭老底，所以表面看来，余瑶处置的极为公正。

　　“都看够没有，是不是也想去阴阳潭泡澡！”余瑶目光在那些看热闹的人身上一扫而过，那些人个个噤若寒蝉，施礼之后，立刻作鸟兽散。

　　余瑶等众人散去，转身朝莫之遥几人走来，脸色依然冰冷，在三人身侧擦肩而过，像回自己家般，进入小楼。

　　三人你眼望我眼，都有些发傻。特别是莫之遥，还是首次看到余瑶发怒的一面。

　　从磐城到落日城，一路上余瑶虽然不苟言笑，神情冰冷，但给莫之遥的感觉还是较为平易近人的，哪里曾想，看起来娇滴滴的美人，发起怒来完全变成另外一个人。

　　当然，莫之遥心中还是极为感动的。君子谦之前曾经说过，他和梦竹曦之前被古力欺负，凌鸿煊可是一次都未曾出面。自己这才拜师一天而已，余瑶便亲自出面，替自己出气，将古烈骂个狗血淋头，待遇显然与众不同。

　　“都给我滚进来！难道还要本宫亲自接你们不成！”一声怒喝，三人连忙连滚带爬的进入小楼。


第49章 奖励

　　进入屋内，见余瑶已经坐在大厅之中，梦竹曦连忙乖巧的去厨房泡了一壶清茶，端上来给余瑶倒上，然后侍立一旁。

　　而莫之遥和君子谦两人都有些手足无措，就那么站在大厅中央，有种等待宣判的感觉。

　　“你还真不让人省心啊，才来了一天不到，就惹得古烈出手。”余瑶端起茶杯，轻嘬了一口，声音淡淡地说道。眼中的怒气已经消失不见，让人看不出喜怒。“说说吧，怎么个经过？”

　　莫之遥闻言皱了皱眉，瞥了一眼身旁的君子谦。莫之遥本就不爱说话，让他长篇大论的讲述事情经过，可真是为难他了。

　　君子谦当然了解莫之遥的性格，连忙接口，将事情的经过详细的讲述了一遍。最后说道：“师叔，一切都是因我而起，与之遥无关，您要责罚，就责罚我一人好了。”

　　余瑶身边的梦竹曦也是乖巧，一双玉手虚握成拳，敲打在余瑶的肩头背后，神色惹人怜爱，低声说道：“师叔，真的不关之遥的事。当时那古力居然还要。还要非礼我，若不是之遥出手……”

　　说到这里，梦竹曦眼圈微红，泫然欲泣，神情让人心疼。

　　“好了，我什么时候说过要罚之遥了？你们俩一个个的这副样子。”余瑶闻言没好气地说道，眼中却露出一丝笑意。

　　“子谦，之遥说的对，有些事，一味的忍让，只会让对方变本加厉，根本不能解决问题。”余瑶脸色严肃地说道。

　　君子谦脸色一红，点头称是，心中却有些琢磨不定，不知余瑶这番话到底是真是假，难道真是赞成莫之遥之前的做法？

　　“你放心，那古烈两兄弟绝不敢对你们家族出手，这事交给我来处理。”余瑶的一句话，让君子谦彻底放下心头大石，激动之色溢于言表，连忙施礼道谢。

　　“师父，您怎么会来这里的？”见到余瑶恢复常态，莫之遥心中也是松了口气，出言问道。

　　“给你送衣服。”余瑶玉掌一番，将两套鹅黄色的苑服放在桌面上。

　　“还有就是，关于你的四份奖励。”余瑶接着说道，看向莫之遥的眼神变得充满骄傲和赞许。

　　“一直没有告诉你，我是这天骄盟北苑的副苑主。之前和鸿轩。苑主禀告过，你这一路上的表现极为出色。按照之前的约定，三份天骄盟北苑的奖励，还有一份我私人的奖励。”说到凌鸿煊，余瑶的语气稍微有些不自然，脸上划过一抹一闪而逝的红晕。

　　莫之遥三人倒是没有注意余瑶神色的异常。

　　君子谦两人羡慕的看向莫之遥，君子谦开口说道：“四份奖励，还真是要恭喜你，从我进入这天骄盟北苑中，就没听过谁能得到过这么多的奖励。”

　　莫之遥也是脸泛喜色，眼中有着期待，看向余瑶。能让天骄盟北苑拿出的奖励，绝对不会差就是了。

　　“坐下说话吧，看你们俩站着，我也难受。”余瑶摆手，示意君子谦二人落座。不过大概是颇为享受梦竹曦的“私人服务”，倒没说让梦逐曦停下。

　　等到二人都坐下，余瑶才接着说道。

　　“先说北苑给的奖励好了。第一份，之遥可以不用闯撕天路，便可以在其中修习一个月。”

　　在撕天路中修习一个月，等于要闯过三千丈的距离。就算是如今北苑中排名第一的纪皓然，也不过只能在撕天路中修习二十一天而已，这份奖励，不可谓不重。

　　莫之遥深深的吸了口气，按下激动的心情，接着聆听。

　　“第二份，你可以选择一部地级的功法。”余瑶平淡的声音，落入莫之遥三人的耳中却如同炸雷一般。

　　不仅是莫之遥一脸呆滞，君子谦和梦逐曦也的满面错愕。三人的出身家世基本相同，条件最好的梦竹曦出身的梦家，是元城唯一的大家族，比莫之遥和君子谦还要强些。

　　梦家之中，仅有两部传承了不知多久的地级功法，乃是梦家的镇族至宝，但因为不适合梦逐曦修炼，所以梦竹曦修习的也不过是人级功法而已。

　　君家、莫家完全一样，莫家那部《六道轰》只有莫之遥能修炼，有等于无。

　　这天骄盟北苑当真是大手笔，一出手就是一部地级功法，如何不让莫之遥欣喜如狂？

　　“第三份，你可以任意挑选一件灵器。”余瑶语不惊人死不休是接着说道。

　　莫之遥整个人都已经傻了，一个月的撕天路修习相比之下，完全是不值一提。地级功法，灵器，这等放在莫家族中足以当作传承的宝贝，天骄盟北苑随手就给了出来，其底蕴到底深厚到何种骇人听闻的程度？

　　余瑶借着低头喝茶的机会，掩去眼底的一丝羞意。莫之遥哪里知晓，这三份奖励，原本不过是十天的撕天路修习，一部人级功法，一件法宝而已。是余瑶掐着凌鸿煊的耳朵硬生生的全部提拔了一个等级。

　　“怎么样？满意吗？”余瑶抬起头，看着莫之遥说道。

　　莫之遥连起身，神色中有着无法抑制的激动及兴奋，躬身说道：“之遥谢过师父，谢过凌苑主。”

　　摆了摆手，余瑶示意莫之遥坐下，这才说道：“不过，我要提醒你一声，不要高兴的太早。这三份奖励虽然贵重，但只不过是只有你一人受惠而已。你不要忘记了，你还有两名队友。”

　　“闯撕天路，除了一次是个人闯以外，还有一次是组队闯。特别是年底进入前三的三支小队，更是要争抢一部天级功法。个人实力再强，面对两个团队，只怕力有未逮。当然，除非你自信自己的实力够强，足以以一人之力，面对两个小队，六人的联手攻击。”

　　“这还是要说，你一个人的成绩，能够拉平综合成绩，进入前三。”余瑶大有深意的看着莫之遥说道。

　　年底的排名，是要综合个人和小队的共同成绩。也就是说，要把三人各自的闯撕天路成绩和小队闯撕天路成绩相加来计算。

　　不提个人，光是小队闯撕天路，便有着明确的规定。小队三人之中，有一人被傀儡或是妖兽“击杀”，整个小队便以失败论处。

　　这里说的“击杀”，并不是真正的杀死，而是遭受的攻击，经过监察之人判断，确定若是真实厮杀，足以致命，便以“击杀”论处。

　　莫之遥闻言脸色一变，低头不语。而君子谦和梦竹曦也是脸色难看，三人之中，莫之遥实力最强，余瑶所说，摆明是说他们二人将来会拖莫之遥的后腿。

　　“师父，想必您应该有安排了，之遥无不遵从。”莫之遥抬头，看向余瑶，神色诚恳地说道。

　　余瑶神色不动，嘬了一口清茶才慢慢的开口说道：“我是有所安排，可以让你们三人整体的修为实力都可以提高。但前提是，你要放弃这三份奖励。撕天路修炼就算了，一部地级功法和一件灵器，你确定要放弃？”

　　“之遥，不可以！”还没等莫之遥说话，君子谦连忙开口说道。“这三份奖励，完全是你自己拿命拼回来的，绝对不能放弃。”

　　一路上，君子谦两人可是亲眼看着莫之遥如何的浴血厮杀，特别是最后对战紫鲨皇，险些把命都丢了。若是为了自己二人，放弃这三份弥足珍贵的奖励，君子谦和梦逐曦绝对会寝食难安。

　　对于三人的家世来说，一部地级功法，一件灵器，都是极为珍贵。特别是地级功法，绝对可以提升整个宗族的实力，只看梦家拥有两部地级功法，便可以独霸元城，就知道其珍贵之处。

　　“是啊，之遥。我们两人你不用担心，会有办法的，到时若是真的拖了你的后腿，以你的实力，再重组一队好了。”梦竹曦也开口劝说，只不过声音有些凄然。

　　梦竹曦说的是实情，以今日莫之遥的表现，只要开口，不知道有多少人要争着抢着让他入队。进入天骄盟北苑第一天，就能和古烈斗到那种境地，再修炼几年，谁知道会达到何种惊人的程度？

　　莫之遥横了君子两人一眼，这才说道：“不想拖我的后腿，就拼命的修炼，不要让我白白的放弃这三份奖励就好。”

　　淡淡的声音，没有慷慨陈词，没有激昂壮烈，但莫之遥看向二人的眼中，却有着——情义！兄弟情义！姊弟情义！血浓于水的情义！

　　“之遥……”君子谦眼中有着波光闪现，连声音都有些哽咽，梦逐曦更是梨花带雨，就差哭出声来。

　　“还有，酒水加倍。”莫之遥戏谑的朝君子谦眨了眨眼。

　　“你小子！”君子谦笑骂了一声，一拳捶在莫之遥的肩头。两人之间，充满着浓浓的兄弟深情。

　　“既然你决定了，我就告诉你我的安排吧。”余瑶点了点头，眼中有着满意之色。一个小队，只有成为可以把后背交托给彼此的兄弟！才能暴发出最大的战力。

　　君子谦和莫之遥连忙坐好，看向余瑶。


第50章 万兽窟

　　“想要提升实力，就要付出代价。想要能人所不能，就要能忍人所不能忍！”余瑶伸手拉过身后的梦竹曦，又看向对面的莫之遥和君子谦二人说道。

　　“我给你们安排的修炼之所，虽然比不上撕天路，但若是你们三人能够坚持住，我保证，后年的年底，你们绝对有角逐三甲的实力！”余瑶的一番话，说得三人心头火热。

　　“不过，那处地方，绝有着生命之危！你们可敢接受？”余瑶说到这里，眼中闪过寒光，紧紧的盯着三人。

　　莫之遥三人对视一眼，异口同声地说道：“全凭师父（师叔）做主！”

　　“好！”余瑶赞了一声，这才接着说道。“我已经和苑主打过招呼，可以安排你们进入‘万兽窟’修炼两年！”

　　“万兽窟！”君子谦和梦逐曦闻言都是脸色剧变，只有莫之遥不知所以。

　　“不错，也只有万兽窟，才可以让你们在两年中，修为实力暴涨。”余瑶神色转为凝重，沉声说道。

　　“万兽窟，是我天骄盟北苑中的禁地。其中关押的，全部都是野性未驯的妖兽。”

　　“撕天路中，全部都是傀儡和驯化过的妖兽，不会对闯关之人造成生命威胁。但万兽窟中的妖兽却是不同，里边全部都是具有九纹资质，未经驯化，或是难以驯服的妖兽。每只妖兽都是嗜血好杀，而且修为实力强横，其中还有数只修为臻至归神初期的大妖！”

　　妖兽和修士一样，都可以凝聚人纹。其实人纹真正的名字叫做灵纹，只不过人类修士是修真界的主流，才以人纹来命名。

　　具备了九纹资质的修士或者是妖兽，每个境界便以人纹数量来划分界限。一至二道人纹是初期，三至四道是中期，五至六道为后期，七八九三道为巅峰。

　　“归神初期的大妖？”莫之遥心中也泛起寒意，自己之前对抗过最厉害的，就是纳元巅峰的紫鲨皇。拼尽所有底牌，最后才能惨胜。

　　说是惨胜，因为当时的莫之遥，魔恸天哭一击之后，已经耗尽魔灵之力，再无余力动手了。

　　“不过你们也不要担心，我会给你们一张详细的地图，上面注明了所有妖兽的等级以及所处的领地。各个领地之间有我们天骄盟北苑布下的禁制，只要你们不进入它的领地，它们无法攻击你们的。”余瑶为三人解释道。

　　抓捕妖兽，是为了驯化之后，用来充实撕天路中的妖兽。撕天路中，妖兽不会杀死门徒，但门徒却可以斩杀妖兽，所以需要随时补充。

　　再一个也是用来储备战力，一旦遭遇强敌，这些妖兽也是一股不可小觑的力量。当然，以天骄盟北苑的实力，还没有不长眼的敢来招惹，只是有备无患罢了。

　　莫之遥三人闻听此言，这才松了口气。百妖谷一行，兽潮涌动，不死不休的场景，三人可是历历在目，尤有余悸。

　　“在万兽窟中，你们三人可以在各自历练的同时，彼此磨合，培养相互之间的默契。毕竟你们三人才刚刚组队，彼此的功法都不熟悉，根本谈不上配合。”

　　“而且，万兽窟中，有着几处灵气最充沛的地方，大概是外界的四五倍左右，详细位置我已经在地图上表明。你们可以到那里去吸纳灵气，凝聚人纹。”余瑶为了几人，可谓是煞费苦心，安排得面面俱到。

　　“多谢师父（师叔）！”莫之遥和君子谦站起身来，梦竹曦也来到两人身侧，一起向余瑶鞠躬行礼。

　　“好了，少来这些虚的，到时候好好修炼，也不旺我这份苦心。”余瑶摆摆手，神色平淡地说道。

　　三人连声称是，这才重新坐好。

　　“还有最后一份我私人的奖励，你们两个就不要眼馋了。”余瑶难得的也逗了君子谦和梦竹曦两人一句，两人闻言都是脸色一红，摇头连说不敢。

　　玉手一番，一件银色的贴身软甲现于掌中，其上光华氤氲，隐隐有着波纹在其内流转。

　　“这件软甲，是我多年前无意中得到的，我身上已经有了一件，这一件就当是奖励送给你吧。”余瑶将银色软甲递给莫之遥说道。

　　“你发起疯来，完全是不要命的打法，而且三人之中，你的修为战力最高。等进入万兽窟中，你必然是主力，这件‘银波甲’最高能够抵消归神境界巅峰全力一击的三成，你记得穿在身上。”余瑶为莫之遥介绍着这副银甲的名称和功用，同时也是暗中点出自己送给莫之遥这副软甲的用意，免得君子谦二人心里再有疙瘩。

　　“师父，这太贵重了，之遥不能收。”莫之遥一脸震惊，不敢接受。归神境巅峰全力一击的三成，那是什么概念？就是说如果之前莫之遥有这副软甲在身的话，完全可以把古烈打得满地找牙。虽然余瑶没有说出银波甲的等级，但傻子都能看出，这绝对是一件灵器级别的宝物！

　　“给你你就收下！”余瑶一皱眉，甩手将银波甲甩在莫之遥的身上。莫之遥只好接住，眼中的激动之色，一览无遗。

　　“对了，今年的撕天路，虽说你们没机会进入前三，但进去看看也是不错，最少心中也有个数，知道自己的实力和排名靠前的门徒们相差多少。”余瑶话锋一转，显然是不给莫之遥再次推辞的机会。

　　“知道了，师父（师叔）。”莫之遥收拾心情，和君子谦二人一同回答道。君子谦两人也是首次可以进入撕天路，当然不会放弃这个机会，哪怕只是一百丈，也可以在其中修炼一天的时间。十倍灵气浓度，谁不眼馋？

　　“师父，查到袭杀逐曦的那群神秘杀手的来历了吗？”莫之遥猛然想起这件事，连忙问向余瑶。

　　当初在磐城时，余瑶便发回了灵讯，派人开始着手调查，如今已经过去数月的时间，也不知道是否查出些眉目。

　　“没有。这事刚才我还问过苑主，那群杀手的来历十分神秘，以我们北苑的强大情报网，居然一点线索都没查到。”余瑶皱了皱细长的娥眉，脸色变得难看，沉声说道。

　　莫之遥三人闻言对视一眼，心中都是一沉。这说明那群杀手背后的组织不仅诡异，而且极为强大。能让天骄盟北苑都查不出端倪的，在北疆之中，不说绝无仅有，也差不了多少。

　　“好了，你们就不要操心这件事了，我会抓紧让人调查的，不会让逐曦的族人白白牺牲。”余瑶眼底划过一抹冷芒，杀意隐现。“敢动天骄盟北苑的人，躲到地底也得挖出来！”

　　余瑶并不知道莫之遥父亲莫苍的死也和这群杀手背后的组织有关，还以为莫之遥是因为梦竹曦的关系才特别关心此事的。

　　“好了，没别的事了，我走了。”余瑶行事干脆利落，说完之后，起身就走。“你们两个不用送了，让之遥送送我就好。”

　　君子谦二人明白余瑶定是有话要和莫之遥私下说，连忙点了点头，只送到门口而已。

　　“师父，还有什么吩咐？”离开小楼有段距离之后，莫之遥才开口问道。

　　“之遥，我虽然不知道你到底经历过什么，但你修习的功法和心法，看来绝非一般。”余瑶神色严肃的对莫之遥说道。

　　“我明白你是不想让人认出你的功法，但生死关头，你想隐藏也做不到。”

　　莫之遥闻言点了点头，像刚才对战古烈，若不用出魔功，只怕就要落得残废的下场了。

　　“这个给你。”余瑶递过一个不起眼的玉色指环。莫之遥连忙接在手中，拿在眼前细细观瞧。

　　没有灵气，没有波动，就是一个普普通通的指环。但莫之遥知道，余瑶绝不会给他一个无用的东西就是了。

　　“这个是我当年游历时，得到的一个小物件。没有别的用处，只能隐匿气息。”余瑶给莫之遥讲解着这个指环的用途。“带上它，可以按照心意隐匿自身的气息，还有施展的功法气息。苑主曾经试验过，反正以苑主的修为，无论是自身气息还是功法气息，都可以隐匿得严严实实。”

　　“苑主的修为都可以？”莫之遥顿时震撼了。凌鸿煊什么修为莫之遥不清楚，但至少比师父余瑶要高，而且高的还不是一星半点。

　　师父余瑶可是归神巅峰的修为，而且是那中只差一步就能晋级第五重藏虚境的巅峰。凌鸿煊的修为便可想而知，连他的功法气息都可以隐匿，更何况是莫之遥区区的转灵修为。

　　“谢谢师父。”莫之遥大喜过望，也不矫情，立刻收下。有了这枚指环在，自己便可以肆无忌惮的施展魔恸天哭，以及晋升后几重境界所习得的魔诀功法了。

　　“好了，回去吧。好好休息，养足精神，和子谦他们一起去闯下撕天路。”余瑶摆手，示意莫之遥不用送了。该说的话已经说完，该给的东西也都给了，剩下的，就看莫之遥三人自己是否争气。

　　“师父慢走。”莫之遥看着余瑶的背影，心中淌过一股暖流。除了父亲和轩宇爷爷，余瑶是唯一真心对待自己的人。


第51章 初闯撕天路

　　一间漆黑的密室之中，伸手不见五指的黑暗，给人一种阴冷的心悸感觉。

　　密室中央，悬浮着一个椭圆形，散发着绿油油荧光的镜子。这面镜子并不大，只有不到半个常人身子大小。

　　绿镜之中，影绰绰的显出一个人影，一身黑袍，一张鲜红如血，其上密布鬼纹的面具，骇然竟是赤魁！

　　“疾风那个废物失手了，天晶残石并未到手。现在梦逐曦已经回到了‘你们’天骄盟北苑，你来出手吧。”赤魁阴恻恻的声音，配合着昏暗的环境，显得阴森可怖，让人胆寒。

　　一个同样全身都笼罩在黑袍之下，连面孔都被遮挡住的人，站在绿镜前方，正对着赤魁。

　　“由我出手？血幽，当初可是说好，我只负责收集情报，动手的事，全由你来。”镜前之人开口说道，声音明显是经过刻意的改变，好似金属划过琉璃般的刺耳。

　　“暗影，这次事情有些特殊，毕竟在天骄盟北苑之中，你出手比较方便。”赤魁血幽冷声说道，但声音中也能听出一丝恼怒，属下办事不力，他这个负责人也是面上无光。

　　“由我出手的话，容易暴露身份，我隐忍了多少年，才在天骄盟北苑中有了现在的地位。一旦败露，不说前功尽弃，更是连性命都难保。不要忘记，当初上边只让我负责收集情报，绝不会出手的。”暗影声音更加刺耳。

　　“你也不要忘记，你在天骄盟北苑能有今天的地位，是我们魁宗牺牲了多少才帮你换来的。你更不要忘记，你也是‘赤魁’！组织的命令，你必须无条件的执行！”赤魁血幽的声音中明显有着怒意，却强忍着没有发火。

　　“组织的命令？你若是能拿出上边的‘谕令’，我就出手。”暗影的声音明显带着嘲讽，更有着幸灾乐祸。“上次你就已经失手过一次，加上这次，哼，若是让上边知道，只怕你‘赤魁’的位置不保不说，能让你当个‘青魁’就不错了。”

　　“暗影！你！”虽然看不见血幽的神色，但明显是牙缝中迸出的字，让人可以感觉到其面具下的面容，绝对满是怒色。

　　“我什么！难道我说错了？”暗影刺耳的声音慢悠悠的响起。

　　这次，血幽没有出言反驳，而是保持沉默。

　　血幽明白，暗影说的没错。自己这次的失败，属实没有向上边禀告。两次任务失败，自己赤魁的位置确实难保。

　　“暗影，不管怎么说，你我也算有份交情。你能当上赤魁，我当初也是出了不少力。这次我有难，你帮我一把，这份人情，我会记住的。”血幽的声音又恢复了最初的阴冷，没有了适才的张扬。

　　“哼！”暗影冷哼了一声，没有说话。

　　“我知道，你一直想更进一步。这样吧，只要你能帮我度过这次难关，我会联系与我关系较好的三名红魁，一起联名向上边推荐你，让你可以登上‘玄魁’之位。”血幽咬了咬牙，下了一剂猛药。心中却是苦涩，这暗影最初不过是自己手下的一名青魁而已，如今却和自己平起平坐，再升一级，就是自己的顶头上司了。可为了保住自己的位置，只有如此了。

　　“哦？”暗影闻言眼中一亮，显然是被血幽的一番话说动。“既然这样，我就帮你一把，这事我来想办法吧。”

　　“那就交给你了。”听到暗影同意出手帮忙，血幽明显松了口气。不过接着又说道：“不是你要对付的不止是梦逐曦一个人。因为据最新的情报，还有一个人，手中也有一颗。天晶残石。”

　　“还有一人？”暗影的声音明显一怔，“谁？”

　　“莫之遥，就是被余瑶新带回去的那个小子。他的身上，也有着一颗天晶残石。就是两年多前，失手的那次。”血幽的说话，若是让莫之遥听见，绝对会震撼的头皮发麻。

　　莫之遥手中有一块天晶残石的事，外人的话，只有君子谦一人知晓。就算莫家宗族，莫之遥个人认为的，也只有轩宇长老一人知道。这赤魁血幽是怎么知道的？

　　这魁宗的触手，庞大得骇人，简直无孔不入。不过想来，连天骄盟北苑都被其渗入，更何况是小小一个磐城莫家？

　　“真是麻烦！”暗影自忖了一句。“我知道了，一旦得手，我会告诉你的。”

　　“好！”血幽点了点头，说道。

　　“啪！”一声脆响，绿镜闪烁一下，之后破碎，化为漫天的荧光。暗影的头颅微抬，露出一角颜色嫣红如血，鬼纹密布的面具。“莫之遥？那个一进来就打断古力手臂，更能和古烈斗个旗鼓相当的小家伙？”

　　……

　　看着眼前的撕天路石碑，莫之遥有种高山仰止之感。离得近了，那种磅礴的气势更让人感到震撼。其上布满的古老图纹，仿佛能将人带入到一个远处的世界，感受着其中蕴含的沧桑。

　　“这‘撕天路’石碑，据说是天骄盟北苑建立之初便立在这里，具体经历了多少岁月，恐怕连我师父都不知道。”站在莫之遥身边的君子谦同样是一副震撼神色，抬头仰望着撕天路石碑说道。

　　“为什么这石碑叫做‘撕天路’？”莫之遥扭头问道。

　　“呵呵，这个我可不知道。不过，我曾经听师父说过，天骄盟分为南北两苑。我们北苑的叫做撕天路，南苑也有一块石碑，叫‘裂天路’！”君子谦低声对莫之遥说道。

　　“裂天路！”莫之遥眼神一凛，心中的震撼更浓。“如此神物，天骄盟竟然拥有两块？”

　　“不要想那么多了，赶快进去吧，不然一会人就多了。”君子谦一拉莫之遥，和梦逐曦三人一同朝黑色石碑底部走去。

　　为了避免麻烦，遇上不想见到的人，比如古烈小队的纪皓然，三人特意早早赶来。

　　来到石碑下方，巨大的方形台基上，有着一把摇椅，旁边摆放着一方小几，几上有着一把酒壶，一盘新鲜蔬果。

　　一位身着青袍，须发皆白的老者坐于其上，随着来回摇晃的摇椅，神情显得惬意之极。说是老者，却是鹤发童颜，看面容没有半分老态，不过却给人一种历尽岁月的沧桑之感。

　　“孙爷爷，我们想要进入撕天路。”君子谦当先来到老人面前，躬身施礼说道，身后的莫之遥和梦逐曦也是同时下拜施礼。

　　“三个小家伙，头一次闯撕天路吧？”孙姓老者双眼微睁，不徐不疾地说道。“组队还是单人？”

　　“回孙爷爷，我们想要单人闯。”君子谦连忙回答。

　　也未见老者有何举动，三道流光掠至三人身前。君子谦三人连忙伸手接下。张开手掌，是三枚样式相同的黑色玉牌。

　　“贴身收好，想出来的时候，捏碎就可以。”老者懒洋洋的声音响起，双目闭合。“小心些，不要逞强，免得受伤。”

　　说话的同时，老者身旁的虚空闪现一阵水纹般的涟漪，一个如同漩涡般的虚空洞口显现。

　　“是，多谢孙爷爷指点。”君子谦连忙回答，三人施礼后，依次迈入虚空中的漩涡。

　　三人进入之后，老者闭合的双眼微微睁开，眼底闪过一丝刺目的精芒，喃喃自语地说道：“那个冰冷的小家伙，有点意思……”

　　一阵恍惚过后，映入眼帘的惊色让莫之遥心神皆颤。

　　碧空如洗，一望无际的林海居于两侧，一条宽达百丈的青石路从脚下一直延伸开去，一眼望不到边际，根本看不到尽头。

　　浓郁得几乎化成液态的灵气充斥着每一寸空间，远处的两侧林间，不时有着形态各异，但相同的都是狰狞可怖的妖兽探头探脑。青石路的两边，每隔一段距离，都有着一名人形傀儡站立。

　　举目远眺，更远处的天际，还有着不少飞行妖兽在天空翱翔，不时鸣叫。一轮残阳如血，洒下的余晖给这整片天地都镀上了一层红纱。

　　“这就是撕天路？”莫之遥眼中有着震撼，看来这撕天路石碑中，自成一处空间，绝非外表看起来的那副样子。

　　身边看不到君子谦和梦逐曦，想来是被传送到别的地方，并未和自己在一起。

　　贪婪的吸了一口灵气，莫之遥全身都发出脆响，舒适惬意到飘飘欲飞。

　　“三息时间准备，之后开始闯撕天路。”一声带着金属般回音的声响不知从何处发出，让莫之遥立刻收敛心神，全神贯注的开始备战。

　　“开始！”金属声音响起的同时，莫之遥脚掌一蹬地面，身形如箭般飙出。

　　“唰！唰！”两道身影从两侧扑出，直奔莫之遥而来。乃是之前站立青石路两侧的两尊傀儡。

　　“就用你们来试试手！”莫之遥眼中闪过火热的战意，双拳紧握，关节“咔咔”作响。

　　“轰！”一声暴响，莫之遥的双拳同时迎击两尊傀儡，狂猛的劲力四下散溢。

　　“聚气境初期！”莫之遥眼神一凛，把守撕天路入口的，竟然就是如此修为战力的傀儡，那以后的傀儡要强到什么地步？这还为算上妖兽。

　　之前莫之遥便看得清楚，撕天路最开始，只有傀儡把守。随着深入，开始有妖兽加入，一直到后期，更有着天上的妖兽加入战圈，可谓是没有死角的拦截。

　　“哼！就看看我能闯多远！”莫之遥一声冷哼，鬼魅般的身影切入两尊傀儡之间，合身撞入左侧傀儡的怀中，将其硬生生的撞出青石路。回身一记鞭腿，砸在右侧傀儡的颈项，右侧傀儡打着旋的飞出，落在青石路之外。

　　落在青石路外的两尊傀儡重新站起，却没有再次扑上，而是在两侧路边站好，看样子不再阻拦莫之遥前行。


第52章 忍辱，现端倪（上）

　　“原来只要将这些傀儡打出青石路就可以。”莫之遥心中忖道，随后不再迟疑，继续前行。打败了这一对傀儡，莫之遥可以前行十丈的距离。

　　十丈之后，又是一对傀儡冲上。

　　“这对傀儡的修为还是聚气境初期，力量虽然和刚才的一对相当，但速度却是快了一倍！”莫之遥也不着急，与这对傀儡缠斗一处，观察着其中的不同之处。

　　连续击败了四对傀儡，莫之遥停下身形，略作休息。每击败一对傀儡，都可以获得十个呼吸的休息时间。

　　“虽然境界相同，但随着前行，每一对傀儡的战力却有着明显的提高。”

　　第一对傀儡，只不过是最基础的聚气境修为，没有任何突出的地方。而第二对，便在速度上有了大幅度的提高。第三对，偏重的却是爆发力。第四对，却是力量、速度兼具！

　　同样的境界，可不代表战力相同。看来越往后的傀儡，各个方面的能力都会不断提高，而且，莫之遥猜测，到了最后，应该还会施展出相应的功法！

　　这撕天路，还真不是一般的难！怪不得就算是北苑第一人纪皓然，以纳元巅峰的修为才闯过了两千一百丈的距离。

　　“再来！”莫之遥低喝一声，眼中泛起战意，合身冲上。

　　“蓬！”一拳击退一尊转灵中期的傀儡，莫之遥还未等缓过气来，另一尊傀儡却如一缕轻烟般缠上，手掌如刀，劈在莫之遥的背部。

　　“撕拉！”莫之遥的背后的衣衫被豁开，一溜火光从左肩延伸至右侧腰际。若非莫之遥身穿银波甲，这一击就足以让他重伤！

　　“滚！”一声怒喝，莫之遥一脚撑在这尊傀儡的腹部，爆炸声音连响，紫色的雷球连环炸开，生生将这尊擅长速度的傀儡轰至青石路外。

　　“呜！”破空之声响起，刚才被莫之遥击退的傀儡从后方又冲了上来，莫之遥连忙转身避开。这具傀儡可是擅长力量，就算是莫之遥，也不敢正面硬悍。

　　莫之遥如今可是闯过了七百丈的距离！这个成绩，对于初次闯撕天路的新晋门徒来说，已经算是相当不错了。

　　虽然莫之遥的修为与这两尊傀儡相当，都是转灵中期。但要知道，莫之遥一路闯来，每过一关才有十个呼吸的休息时间，而且如今的这两尊傀儡，一个擅长力量，一个擅长速度，并且所有的傀儡，都有一套完美的连击之术。两厢配合极为默契，导致战力暴涨，就算对上转灵中期都可以匹敌。

　　而且这可是傀儡，莫之遥的魔音摄魂对其无用，这也等于削弱了莫之遥最少三成的战力。此消彼长，莫之遥已经逐渐露出颓势。

　　轰飞了速度傀儡，莫之遥的压力顿时减小不少。不能联手，只对战这一尊力量傀儡，莫之遥还是有信心将其击败的。

　　“唰！”莫之遥的身形诡异的一扭，绕至力量傀儡的身后，一腿横扫，两重劲力的六道轰击出，让力量傀儡的身体一晃，失去平衡。

　　“就是现在！”之前莫之遥也营造出这个局面，只不过却总是被速度傀儡打断，无法连续出击。此刻没有了速度傀儡的牵制，莫之遥终于可以一气呵成，展开攻势。

　　“蓬！”闷雷般的声音响起，莫之遥豁尽全身之力，四重劲力的六道轰火力全开，砸在力量傀儡的后背之上。

　　本来就失去平衡，再被连续四重拳击轰击，力量傀儡如同炮弹一般被轰飞，落在青石路面之外。

　　“呼！呼！”莫之遥双手拄膝，弯下身子，粗气喘息得好似风车一般。一滴滴的汗水从额角低落下来，至于身上的衣衫，早就被汗水浸透。

　　抬眼看向前方，莫之遥脸上露出一丝苦笑。闯到这里，莫之遥知道，已经是自己的极限了。

　　这撕天路越往前走，守护的傀儡战力便越高。之前在五百丈的距离时，两具傀儡果然如莫之遥之前猜测的，身具不同的灵气属性，并且身具功法！

　　联手之下，硬是让境界足足超过它们一阶的莫之遥拼尽全力，才勉强取胜。能够闯到现在的七百丈位置，已经是莫之遥的极限了。

　　莫之遥看向远处三百丈的位置，两具守在路边的傀儡身旁，还有着两只妖兽在虎视眈眈！

　　“就到这里吧！”莫之遥直起身形，翻手拿出那块黑色的玉牌。暂时的退却，并不代表放弃。

　　“两年之后，我会超越纪皓然！”莫之遥眼中闪过坚定之色。“也不知道子谦和逐曦他们怎么样了？”

　　莫之遥一把捏碎手中玉牌，黑色玉牌化为一团荧光，包裹住莫之遥的身躯，随后凭空消失。

　　虚空扭曲，莫之遥出现在黑色石碑的底部。

　　“呵呵，小家伙，干得不错！第一次闯撕天路就能取得这样的成绩，属实难得。努力吧，老头子看好你！”孙姓老者睁开双目，看向莫之遥，笑眯眯地说道。

　　莫之遥连忙施礼，口中说道：“小子知道，绝不敢懈怠。”

　　“闯过了七百丈的距离，你可以在撕天路中修炼七天。你自己想好了什么时候修炼，就来找我老头子就可以了。”孙姓老者点了点头接着说道。

　　奖励的修炼天数，可以自行安排，不需立刻就要使用的。

　　“小子知道了。”莫之遥点了点头。

　　“好了，快些下去吧。和你一起来的那个小家伙，好像遇上了些麻烦，你再去晚些，他的伤……”孙姓老者瞥了一眼下方的广场，扬了扬眉毛。

　　“什么！”莫之遥闻言顿时一惊，连忙转身看去。广场之中，正围着一群人，看样子人群之中应该发生了什么事情。

　　“糟！”莫之遥心中一紧，没由来的有种不详的预感。“不会是子谦他俩出事了吧。”当下莫之遥也顾不上和孙姓老者告辞，身形如电般掠出，直奔广场中央。

　　一路上，不少看到莫之遥的北苑门徒，眼中都露出惊骇神色。每名闯撕天路的北苑门徒，成绩都会在黑色石碑上实时同步的显示出来。莫之遥的成绩，在广场上的众人都看着眼中。第一次闯，就能取得这等成绩，旁人如何能不骇然？

　　不过那些人的眼中，也隐隐有着看热闹的神情，这让莫之遥心中更是一沉，身形快得带起串串残影，几个呼吸便赶到了人群所在。

　　也顾不上分开人群，莫之遥直接纵身从众人的头顶越过。身形还未等着地，映入眼中的情景，便让莫之遥睚眦欲裂！

　　一身血污的君子谦，躺在地上。四肢怪异的扭曲着，森白的骨头破皮而出，让人悚然。流出的血迹，将一大片地面都已经染红。血腥气味弥漫当场。

　　如此重伤，君子谦却没有失去神智，看其扭曲的面容，便能想象他正在忍受着多大的痛苦。

　　君子谦的身旁，正跪坐着一脸凄然，哭得犹如杜鹃泣血般的梦逐曦。而梦逐曦粉嫩的脸上，五道清晰可见的青紫色掌痕，历历在目！

　　两个人，站在君子谦和梦逐曦的对面不远处。

　　前面一人，光头，瘦小枯干，双眼倒是极大，一脸的猥琐之相，脸颊处有着一道狰狞的伤疤。稍微落后的一人，身材高挺，黑发居中而分，垂于双肩，面容倒是俊朗非凡，只是眼中的阴翳之色，破坏了其整体的气质，让人一眼望去，心生恶感。

　　此人一手负后，一手端于胸前，掌中一物抛起落下，赫然是梦逐曦原本戴在颈项上的晶石！

　　让莫之遥心中凛然的是，这两人的气息，全是纳元之上！特别是那靠后的头发中分之人，居然是纳元巅峰的修为！

　　以莫之遥的眼力，一眼便看出，那是纳元境界的七道人纹修为。此人的身份，不言而喻，整个北苑之中，能有如此修为的，只有北苑第一人，纪皓然！

　　莫之遥还在空中，那两人便已经察觉，同时望将过来。纪皓然的眼中，蓦然划过一丝精芒，嘴角却扬起一抹冷笑。

　　落在场中，莫之遥顾不上其他，一步迈至君子谦的身边，蹲下身形，查看其伤势。梦逐曦一见莫之遥赶来，脸色泛起见到亲人的狂喜，一把抓住莫之遥的手臂，泣不成声地说道：“之遥，子谦，子谦他被……”

　　大概是过于激动，梦逐曦连一句完整的话都说不出来。莫之遥拍了拍梦逐曦的手背，站起身来，周身的杀意几乎凝成实质，肉眼可见。

　　“你干的？”莫之遥冰冷得能够凝结空气的眼神落在那瘦小枯干之人的身上，带着冰渣般的声音响起。

　　大概是因为莫之遥的杀意太过摄人，瘦小之人下意识的后退一步，稳了稳心神，这才说道：“你就是莫之遥？”

　　“我再问你一遍，是不是你干的？”莫之遥踏前一步，全身暴发出的气息如山岳一般，疯狂的朝对方压去！

　　“我干的，你有意见？”后方的纪皓然停下手中的动作，来到莫之遥的对面，凛冽的气息猛然散开，丝毫不让的与莫之遥的气息对撞在一处！


第53章 忍辱，端倪现（下）

　　“蓬！蓬！”的气息对撞声在震荡的空气中传开，莫之遥和纪皓然的目光在空中碰撞，让人有种火花迸射的错觉。

　　“小子，你就是莫之遥吧？呵呵，不错。倒还真有那么几分架势！”纪皓然右手把玩着晶石，神态轻松地说道。

　　“纪皓然！”莫之遥一字一顿的从牙缝中迸出，双眼瞬间染上血色。

　　“轰！”一声巨响，强烈的气息四溢，将围观的众人全部逼退五六步远。纪皓然的气息瞬间暴涨，完全的压制住莫之遥。

　　“不过你小子是不是太狂了！你以为这是什么地方？在这里，你连一坨狗屎都不如，知道吗！”气息暴涨的纪皓然，一步步慢慢踏前，来到莫之遥的身前不过几步处，眼中的阴冷让人胆寒。

　　莫之遥毫不畏惧的对视着纪皓然，全场鸦雀无声，气氛压抑的让人窒息，所有人都看着这一触即发的大战。

　　“呼……”出乎所有人的意料，莫之遥逐渐的收敛了外放的气息，垂于身侧，紧握的双拳慢慢松开，转身，来到君子谦的身前，把手臂伸到君子谦的身下，将其抱起，对一旁的梦逐曦说道：“逐曦，我们走。”

　　莫之遥的举动，不仅是让所有围观的北苑门徒们一愣，就连纪皓然都错愕了一下，万没料到片刻之前还气势凌人，杀意满盈的莫之遥，居然会有此转变，虎头蛇尾的准备离开。

　　“嘘……”一片嘘声顿时响起，所有人看向莫之遥的眼中都有着毫不掩饰的鄙夷之色。

　　只有极远处的石碑之下，坐在摇椅上的老人，眯起的双眼中，露出一丝赞许之色。“这才对吗，鸡蛋碰石头，除了自讨苦吃以外，还能有什么好结果。”

　　而此刻，北苑苑主的三层小楼，凌鸿煊的房间中。一块水幕悬浮在中央，凌鸿煊坐在桌子后边，脸上带着邪魅到极点的笑容，看着水幕中映出的广场中的景象。

　　在桌子前面，余瑶双手抱胸，挺翘的玉臀就靠在桌子边上，同样也在看着水幕。

　　“纪皓然要是敢动之遥一根头发，我扒了他的皮！”余瑶眼中冷芒连闪，神色冰冷地说道。

　　“好了，这不是没事吗？发那么大的火干嘛？”凌鸿煊在后边笑眯眯地说道。

　　“你还笑得出来？你的徒弟可是被人打断了四肢！”余瑶也没回头，就那么一边看着水幕，一边说道。“哪有你这么给人但师父的？”

　　凌鸿煊闻言神色不变，嫣红的双唇相互抿了一下，这才说道：“你以为我愿意啊？子谦这孩子什么都好，就是性子有些懦弱，优柔寡断，做起事来瞻前顾后，考虑的太多。要不这么逼他一下，只怕以后难成大器，白白浪费了他大好的天资。”

　　余瑶闻言撇了撇嘴，却没有说话，看样子心里倒是认同凌鸿煊的看法。

　　余瑶的目光一直紧盯着水幕，确切的说，是盯着纪皓然一直拿在手中把玩的那个晶石。“天晶残石的事情，你准备怎么解决？”

　　“就让纪皓然先折腾吧，放长线才能钓大鱼，现在收网还有些早。”凌鸿煊嘴角的邪魅明显转冷，轻声说道。“反正有老头子在后边，我们有什么好怕的？”

　　“哼，之遥现在也在调查天晶残石的事情，真不希望他卷入其中。”余瑶微微皱了下眉头说道。

　　“哎呀，你这个师父当的可是真累，还好你就这么一个徒弟，要是多了，都不够你操心的。”凌鸿煊伸出白皙如玉的右手，摸了摸自己的脸颊说道。

　　“对了，不是说好让他们三个去万兽窟一年吗？怎么到你那又变成两年了？”凌鸿煊忽然想起这事，开口问道。

　　“怎么？你有意见？”余瑶收回一直紧盯着水幕的目光，扭头撇向凌鸿煊问道。

　　“没有，没有！我就是问问，问问而已。”凌鸿煊连忙举起双手做投降状，脑袋摇得和拨浪鼓一般。

　　“哼！”余瑶哼了一声，但眼底却浮现一丝笑意。

　　广场中。

　　“之遥，我的晶石。”梦逐曦虽然不解为何莫之遥居然会忍气吞声，但却乖乖的跟在莫之遥的身后。只不过心中不舍自己的那块晶石，那块晶石是她父亲送给她以做纪念之用的。

　　“没关系，我再送你一块好了。”莫之遥看似无意地说道，声音不大，却足以让纪皓然听清，同时隐晦的递给梦逐曦一个眼神。

　　梦逐曦虽然不明其意，但心思转动的也是极快，知道莫之遥这么说话，必然有其深意，也就配合的点了点头，不再说话。

　　那块晶石，看起来根本毫不起眼，也不是什么名贵之物，莫之遥绝不相信纪皓然是随意抢下的。

　　要知道，梦逐曦手上可是带着一枚价值连城的玉戒，如果是单纯的为了替古烈出气，完全可以抢那个，何必要抢这块不起眼的晶石？所以莫之遥才想要试探一番，看看纪皓然是否是特意的针对这块晶石而来。

　　“等一下！”一声尖细的断喝，却是那瘦小光头之人发出。人影一晃，拦住莫之遥三人的去路。

　　莫之遥表面神色如此，心底却是一突。万古魔元在身，莫之遥的灵觉远超常人，即便没用眼睛去看，也有如目睹的察觉到纪皓然眼底划过的一丝厉色，以及递给这瘦小光头之人，让其拦住自己去路的眼神。

　　“怎么？你有事！”莫之遥双眼眯起，冷冷的盯着瘦小光头之人问道。

　　“我大哥让你走了吗？”瘦小光头之人虽然语气凶戾，但明显底气不足。不知为何，明明知道莫之遥绝不是自己的对手，但面对莫之遥时，总有一种面对的是远古魔神的错觉，心中极为惊惧。

　　“你想怎么样？”莫之遥缓缓转过身形，盯着纪皓然问道。

　　“因为你，古烈被罚进阴阳潭，你以为光打断那个废物的四肢就算完了？”纪皓然的眼中有着恨意，盯着莫之遥冷笑着说道。

　　还有不到一个月的时间就是年底，纪皓然小队的综合成绩排名第一，将进行年底的撕天路天级功法抢夺。

　　可是古烈如今被罚进阴阳潭一个月，根本来不及参加。缺了一人的小队，怎么可能抢过其余的两队？纪皓然简直恨莫之遥入骨！

　　“怎么？你还想将我的四肢也打断？”莫之遥神色没有丝毫波动，冰冷依旧。

　　“哼！别说我这当师兄的欺负你。这样，我给你一个机会。只要你能在我手下坚持住十个呼吸的时间，我就放你们离开。”

　　在纪皓然手下撑过十个呼吸？北苑所有门徒中，能做到的不超过十个人，以莫之遥如今的修为战力，五个呼吸的时间能撑过去就算奇迹了。

　　莫之遥就算再妖孽，毕竟和纪皓然相差的太多，根本就不是一个等级的。这个机会，明眼人都看出，纪皓然是故意为难莫之遥。

　　“当然，看你这个废物应该也没这个能耐，我这个做师兄的就再给你一个选择好了。”纪皓然的笑容充满着讥讽以及蔑视。

　　围观的众人闻言都是一愣，因为在他们的印象中，纪皓然可不是这么“宽宏大量”的人。不过想想，也就自以为是的以为明白了。

　　几天前因为古烈想对莫之遥下重手，被余瑶狠狠的收拾了一顿，最后更是罚进阴阳潭受苦，想来纪皓然也是因为这个原因，才会网开一面，手下留情。

　　只有莫之遥自己才明白，根本就不是因为余瑶，而是这纪皓然另有所图！

　　“我这个人喜欢收集些稀奇古怪的东西，比如说这个。”纪皓然抛了抛手中的玉石，对莫之遥说道。“你不是还有一块吗？交出来，我就放你走，怎么样？”

　　纪皓然这么一说，所有不明真相的人，都认为纪皓然是故意放水，不过是走个场面而已。但却没人会笑话他，因为整个北苑中，敢惹余瑶的，好像没有！

　　“哦？”莫之遥的笑容有些邪魅，轻轻的放下君子谦后，翻手拿出一颗与纪皓然手中几乎一样的晶石，掐在拇指和食指之间，来回的搓动。“你对这个感兴趣？”

　　纪皓然眼底的那一丝一闪即逝的激动没有逃过莫之遥的锐目，让莫之遥心中冷笑。

　　“感不感兴趣不用你管，若不是看在余瑶副苑主的面子上，你以为会这么便宜你？”不知为何，纪皓然被莫之遥的笑容弄得有些心虚，脸色顿时变得阴沉，冷声问道。

　　纪皓然这么一说，完全是坐实了众人错误的猜想，让众人以为他确是顾忌余瑶找他算账。只不过这里，却不包括莫之遥。

　　“哼，哼！”莫之遥迈步来到纪皓然的身前，将晶石举到两人中间，笑容之下发出的声音却是那般寒意十足。“这样吧，我们来打个赌好了，纪！师！兄！”

　　莫之遥的声音不大，却清晰的传进在场所有人的耳中。

　　“哦？打什么赌？”纪皓然闻言也是一怔，不知道莫之遥葫芦里卖的什么药。

　　“两年以后，撕天路，你要是能抢到天级功法，这块晶石我送给你，再加上我这条命！”莫之遥的声音仿佛带着某种奇异的魔力，好似从九幽之下传来的。“若是我抢到天级功法，你手里的这块晶石，还有你的命就都是我的！”

　　“你，敢不敢赌！”最后一句，莫之遥脸上笑容敛去，布满着极致的杀意！


第54章 教诲

　　“好小子！有种！”三层小楼，凌鸿煊的房间内。一声满含赞赏的呼喝声响起，凌鸿煊挺身站起，眼中异芒连闪。前方的余瑶，眼中也是异彩涟涟。

　　“怎么？后悔没和我抢这个徒弟？”余瑶神色戏谑的对着凌鸿煊说道。

　　“哈哈，那倒不是。你的徒弟不就是我的徒弟吗？”凌鸿煊一脸笑容，从桌子后边绕至前方，来到余瑶的身侧，右手探出，轻搂余瑶香肩。

　　“少来，我的徒弟就是我的徒弟，和你有什么关系？给你当徒弟？哼，上辈子也不知道造了什么孽！”余瑶任凭凌鸿煊搂住自己，但嘴上却丝毫不让，摆明车马。

　　凌鸿煊闻言脸色发苦，一副欲哭无泪的表情。

　　“不过，之遥这么做明显也是针对天晶残石，会不会影响到你的计划？”余瑶思索了一下，扭头问道。

　　“没关系，如今知道这小家伙对天晶残石感兴趣的，只有我们两人而已。再说小家伙马上就要进入万兽窟，两年过后等他出来，我们再看看情况。”凌鸿煊一脸无所谓的样子说道。

　　广场中央。

　　“你确定？赌命！”纪皓然眼中暴起森然的杀意，死死的盯着莫之遥说道。

　　“除非，你不敢！”莫之遥紧盯着纪皓然说道，眼中的杀意丝毫不逊于对方。

　　“好！我就等着看，看你两年之后是怎么死的！到时候，你可不要躲在副苑主的身后！”纪皓然嘴角的狞笑分外血腥，同时抬起右掌。

　　“啪！”清脆的响声贯彻全场，莫之遥与其对击一掌，之后转身，抱起君子谦，带着梦竹曦离开广场。

　　君子谦如今的伤势极重，莫之遥一时间也不知道该去哪里，正要开口询问梦竹曦，耳中却传来余瑶的声音。“带着子谦到居住的小楼来！”

　　“走！”莫之遥眼中一亮，对身旁的梦逐曦说了一声，当即展开身形，如电般往自己居住的地方掠去。

　　“老大，就这么让他走了？”瘦小的光头看着莫之遥离去的背影，对纪皓然恨声说道。

　　“不让他走还能怎么样？他当着这么多人的面和我打赌，更是赌命！难道我还能出手不成？”纪皓然瞪了一眼瘦小光头，眼中的凶光让其不自觉的打了一个冷颤，当下连忙闭嘴，不敢再说半句话。

　　“我们走！”纪皓然猛一转身，往外走去，瘦小光头连忙跟上。四周围观的众人连忙让开一条通道，让两人通过。

　　“嘿！这回可有好戏看了。多少年也没人敢挑战纪皓然，这新来的小子，还真不知道死活！两年？恐怕再给他二十年不是纪皓然的对手！”

　　“你知道个屁！刚才这小子闯撕天路来的，你知道他闯了多远？”

　　“能有多远，两三百丈到头了。第一次闯，还能有什么好成绩。”

　　“你第一次没好成绩我倒是知道，这小子刚才足足闯了七百丈的距离！你现在才刚刚一千丈吧？”

　　“什么？七百丈！你没看错？这怎么可能！”

　　“看错什么？我来的时候，正好见到他们三人一同进入撕天路。我一直盯着来的，最后出来的这个叫莫之遥的小子，闯了整整七百丈的距离才出来！”

　　“这小子还是不是人啊！这么说，两年之后，说不定他真就有可能打败纪皓然。”

　　“那到不一定，纪皓然怎么说也是我们北苑第一人，想超越他？难！不过这小子，谁知道呢？两年之后再看吧。”

　　……

　　众人的窃窃私语声传入纪皓然的耳中，让其脸色更为难看，狠狠的哼了一声，纵起身形，往远处掠去。

　　推开房门，莫之遥抱着君子谦走进大厅，神色不由得一愣。

　　大厅之中，不仅是余瑶一个人在，让莫之遥没想到的是，苑主凌鸿煊居然也在这里。

　　“将子谦放在屋里的床上吧。”余瑶对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言连忙进入屋中，轻手轻脚的将君子谦放在床上。之前看到莫之遥到来，君子谦心情顿时放松，再挺不住深入骨髓的剧痛，已经昏了过去，此刻依旧人事不知。

　　“好了，剩下的就交给苑主吧，你们两个都和我出来。”余瑶对莫之遥和梦逐曦说道。两人闻言，点了点头，随着余瑶步出房间。只是在路过凌鸿煊身边的时候，莫之遥眼神有些复杂的看了一眼这个君子谦的师父。

　　凌鸿煊神色如常，好像没有察觉一般，来到君子谦的身边，挥手将房门关闭，隔断了莫之遥和梦竹曦担忧的眼神。

　　“放心，有苑主出手，别说是折了，就是没了都能长出来，你们两个就别担心了，过来坐吧。”余瑶自己先来到厅中，先行坐下。

　　听见余瑶这么说，莫之遥也就彻底放下心来，和梦竹曦一同来到余瑶的对面坐好。

　　看着对面的师父，莫之遥眼神有些复杂，踌躇了一下，还是开口问道：“师父，子谦出事的经过，您和苑主都看到了？”

　　听着莫之遥口中明显带着怨气，余瑶笑了一下，并未直接回答，而是对梦竹曦说道：“怎么？我来了，逐曦连杯茶都不给倒？”

　　梦竹曦闻言脸色一红，连忙起身，到厨房中泡了一壶清茶，给余瑶端上，倒好。

　　“疼么？”余瑶玉手轻抚在梦竹曦的脸上，让莫之遥为之惊诧的是，随之余瑶玉手的拂过，梦竹曦脸上的青紫掌痕竟然以肉眼可见的速度迅速消褪，到余瑶放下手掌之时，已经完好如初，一点都看不出之前曾受过伤。

　　“不疼了……师叔。”梦竹曦还不知道自己脸上的变化，只不过却清楚的感觉到原本火辣辣的一侧脸庞，随着余瑶手掌的拂过，带起一片沁入心扉的清凉感觉，随后再无半点疼痛之感。

　　“怎么？怪我和苑主没有出手？眼看着子谦被纪皓然打成重伤？”余瑶扭头看向莫之遥，开口说道。

　　“嗯！”莫之遥稍微迟疑了一下，重重的点了点头。

　　莫之遥的性子就是直来直去，不会做作。再说对着自己的师父，也没什么顾忌，直言不讳。

　　“那你看这样好吗？过几天你们去万兽窟修炼，还有以后出门历练，我都跟在你们身边好了。或者说，你们也不必去修炼、历练了，就跟着我吧。师父别的不敢说，保你们一世荣华富贵，衣食无忧绝不是问题。”余瑶垂下螓首，轻轻的嘬了一口茶水，慢慢地说道。

　　余瑶的声音虽轻，语气却是极重！莫之遥顿时如同被一盆凉水从头浇下，彻底的恢复了清醒。

　　“扑通！”莫之遥挺身站起，来到余瑶的面前，双膝下跪，脸色通红，满面羞愧。“师父，弟子知道错了。”

　　自父亲莫苍死后，莫之遥只跪过三次。一次是向爷爷轩宇长老下跪，另外的两次，却全是心甘情愿的向余瑶下跪。

　　余瑶说的对，凡事只想着依靠外力，而不想着自己努力，这样的话，还何必修真？回到家中，安心做个平凡的普通人好了。

　　莫之遥为自己刚才的迁怒而感到羞愧，师父为自己做的已经够多了，也许是太长时间都是依靠自己，一旦有了一个倚仗，不知不觉间，竟然有了依赖的心理。

　　“之遥，我之所以看好你，收你为徒，就是喜欢你独立的个性。师父可以在你还弱小的时候，替你遮风挡雨。这也是师父之前为何出手教训古烈的原因。”余瑶并没有让莫之遥起身，而是就让他那么跪在地上，听自己说话。“但终有一天，你要离开师父，独自去闯出一片天地！”

　　“这一次，师父可以出手。不论是师父的身份，还是实力，那纪皓然不过是小小的一只蝼蚁而已，对师父来说，翻手间便可以让他生不如死。”

　　“但师父不想让你因此就生出懈怠之心，让你事事都依赖师父。那样的话，你这辈子就废了，不会有半点前途。”余瑶看着跪在地上的莫之遥，语重心长地说道，拳拳爱护之情，表露得淋漓尽致。

　　“师父，弟子真的知道错了！”莫之遥此刻已经羞愧得恨不得找个地缝钻进去才好，心中激荡，一个响头叩在地上。

　　“起来吧。”看到莫之遥是真心知错，余瑶的眼中闪过欣慰之色，这才开口让莫之遥起身。

　　莫之遥闻言这才从地上站起，却没有回到座位上，就那么站在余瑶的对面，听师父说话。

　　“天骄盟北苑，不过是修真界的一个小小缩影而已。真正的修真界中，更为现实，更加残酷，更加的血腥。”

　　“实力不济，在这北苑当中，只不过是受点皮肉之苦而已。但若是在外边，动辄就是生死之局。你以为为什么我们这些当师父长辈任由门徒们‘胡来’？就是为了让你们更清楚的看清这个世界是什么样子的！”余瑶接着说道，而莫之遥和梦逐曦都是静静的聆听。

　　“我先告诉你吧，出手将子谦打伤的，不是纪皓然，而是宁痕！我之前已经出手过一次了，我要是再出手的话，门徒们也会有意见，你以后在北苑中，也不好立足，毕竟别人可都是靠自己去找场子的。而且，我再出手，两年之后，你可就不好以其人之道，还其人之身了。”余瑶眼中闪过一抹寒芒，看着莫之遥说道。

　　原来，那个光头瘦小，脸上有着一道伤疤的小子，叫宁痕！莫之遥心中暗暗记下了这人的名字。

　　“吱呀～”房门打开，凌鸿煊从房中走出，笑眯眯地说道：“不管怎么说，我也是北苑的苑主，当着我的面说这些，有点不好吧？”


第55章 凌鸿煊的礼物

　　“苑主！”

　　“师父！”

　　见到凌鸿煊出来，莫之遥和梦逐曦连忙躬身施礼。

　　“怎么？不怪我了？”凌鸿煊的笑容中带着戏谑之色，看向莫之遥。

　　莫之遥闻言脸上的羞愧之色更浓，连忙低头说道：“之遥之前不懂事，苑主不要往心里去。”

　　“哈哈，还是你有一套，就这么一会，就让这小子想明白了！”凌鸿煊哈哈一笑，冲着余瑶竖起了大拇指。

　　“师兄！”梦竹曦一声娇呼，惊喜的看向凌鸿煊的身后。君子谦就站在房门口，除了身上还带着斑驳血迹，破烂不堪的衣衫显示着他曾经受过重伤之外，举手投足间，已经看不出半点异样，与未受伤前，毫无二致。

　　“逐曦。”君子谦脸上带着一如既往的温和笑容，伸手搂过迎面而来，纵体入怀的娇躯。心情激荡下，梦竹曦真情流露，丝毫不顾还有别人在场。

　　“好了，我这不没事了吗？别哭了，师父师叔他们都在呢。”君子谦一手轻拍梦逐曦的粉背，轻言安慰的同时，脸上泛起一抹红晕，露出害羞神色。

　　“啊！”梦竹曦一声轻呼，这才反应过来，脸色顿时通红，显得娇艳欲滴。

　　“呵，小家伙都长大了，知道谈情说爱了。”凌鸿煊一句戏谑的说话，更是让梦逐曦羞得几乎无地自容，也不说话，就那么一路小跑着跑回了自己的房间，狠狠的关上房门。

　　“你有点当师父的样子好吗？”余瑶没好气的横了凌鸿煊一眼，却看见凌鸿煊正背对着莫之遥二人朝自己眨了眨眼睛，不知想起了什么，脸色也是一红。

　　在余瑶身边的椅子上坐好，凌鸿煊转头看想君子谦，摆手示意其来到身边。

　　“师父。”君子谦连忙上前，站在凌鸿煊的身前。

　　“告诉我，疼吗？”凌鸿煊少有的脸色凝重，看着君子谦问道。

　　“疼。”君子谦脸色顿时一白，之前自己被那宁痕硬生生的扭断四肢，怎么能不疼？

　　“那恨吗？”凌鸿煊神色不变，接着问道。

　　踌躇了一下，君子谦脸上显出一股狰狞之意，咬了咬牙，开口说道：“恨！”

　　“恨吗？”

　　“恨！”

　　“大声些，告诉我，宁痕扭断你四肢，你恨不恨他！”凌鸿煊的声突然提高，大声的问道。

　　“恨！恨！我恨啊！！！！”君子谦脸上狰容毕露，眼中布满血丝，双臂抬起，仰天大叫！

　　这么多年，君子谦从来就没展露出这样的一面，无论受到任何委屈，都隐藏在温和的笑容之下，没有表露出丝毫。终于，经历了被扭断四肢之后，又被凌鸿煊一再逼问，彻底的爆发了出来。

　　无人说话，就那么看着君子谦尽情的发泄。好半晌过去，君子谦才逐渐的恢复了常态，脸上的狰狞也慢慢隐去。

　　“知道恨就好，就怕你不知道恨！”凌鸿煊脸上浮现出笑容，开口说道。“既然恨他，就亲手去打败他，他怎么拧断你的四肢，你就怎么加倍的要回来。”

　　“是，师父！”君子谦开口说道。

　　之前在屋内，在凌鸿煊开始救治之时，君子谦就已经清醒了过来。外边余瑶对莫之遥说的那番话，他听得一清二楚。这才明白这么多年来，师父的一番苦心。

　　“过几天你就要进入万兽窟修炼了，这个给你，省得你以为师父总是别人的好！”凌鸿煊抛出一块纳玉，君子谦连忙伸手接过。

　　灵力渗入，纳玉上根本就没设禁制，君子谦轻易便取出了其中的两件物品。

　　第一件物品，呈修长的六棱形，长度几乎要赶上君子谦的身高。通体灰白，正面布满六边形的花纹。背面有着一个巨大的把手，不过这个把手极为奇怪，并非是横着，而是立起，仿佛是一把剑的手柄一般。

　　整体看来，这件物品是一面盾牌。而且入手极为沉重，给人一众厚重的夯实感觉。

　　“这面盾牌叫做‘曜石剑盾’，是由一种叫做‘精曜’的奇石打造而成。灵力注入其中，坚硬无比，以你如今的修为，贯注灵力之后，足以当下转灵巅峰的全力一击。至于能当下多少记攻击，就看你自身的灵力能坚持到什么时候了。你转灵之后修习的灵气属性是土石之力，与这面盾牌倒是相得益彰。”凌鸿煊为君子谦讲解着这面盾牌的名字、来历以及功用。

　　君子谦和莫之遥两人闻言都是一惊，君子谦如今的修为才转灵初期而已，使用这面盾牌，居然可以正面硬抗转灵巅峰，这曜石剑盾的防御力，让人咋舌不已。

　　“不过你擅长的武器的剑，并非盾牌。我之所以给你这面‘曜石剑盾’，便是因为这一点。你将灵力注入盾牌之后，再往前方收拢一下试试。”凌鸿煊接着说道。

　　君子谦连忙依言行事，让他瞠目结舌的是，这面盾牌的盾面竟然向前收拢，成为一把硕大的巨剑！

　　可剑可盾，可攻可守，而且适合土石之力，这根本就是为君子谦量身订做的一般。君子谦眼中泛起激动之色，连忙叩谢。

　　“不急着谢，再看看另外一样吧。”凌鸿煊挥了挥手，一股不可名状的大力托住君子谦，让他无法下拜。

　　君子谦连忙收起“曜石剑盾”，拿过另外一件物品。

　　一卷玉简。

　　“师父？”君子谦看向凌鸿煊，眼露询问之意。这卷玉简一看便是一部功法，没得到凌鸿煊的明确示意，君子谦不敢擅自读取其中的讯息。

　　凌鸿煊打个手势，示意君子谦可以读取。

　　君子谦连忙将玉简贴于额头，闭合双目。片刻之后，睁开双眼，眼中的神色更为激动、兴奋。

　　“山崩，地裂，石破天惊。三式土石属性的剑法，虽然是地级功法，练至大成，足以媲美寻常的天级功法。”凌鸿煊等君子谦读取了玉简中的讯息之后，才开口说话。

　　“师父，这，这……”君子谦激动得无以复加，心潮澎湃。

　　“你被我带进天骄盟北苑近二十年，我从未给过你什么，这两样物品就当作是师父庆祝你成为北苑的正式弟子的贺礼好了。”凌鸿煊笑容依旧，声音温和地说道。

　　“还有那个小丫头，你再不出来，师父可就走了啊！”也不给君子谦开口的机会，凌鸿煊对着梦竹曦的房间喊道。

　　门开，羞色未褪的梦竹曦有些扭捏的从房中走出，红着脸来到凌鸿煊的身前站好。

　　“小丫头！”凌鸿煊露出溺爱之色，招手将梦竹曦叫到身边。“你的修为最低，这次进入万兽窟一定要好好的修炼。不然不仅帮不上之遥，还要拖累于他，之遥可是连命都赌上了，输不起啊。”

　　“什么？赌命！和谁？”君子谦闻言大惊失色，连忙扭头看向莫之遥。之前莫之遥和纪皓然订下赌命之约，君子谦还陷在昏迷当中，毫不知情。此刻听闻，心中大是惊骇。

　　“好了，这件事等我和你师叔走了，你再问之遥吧。”凌鸿煊打断了君子谦的问话，翻手又拿出两样物品来。

　　“这把‘翠茵杖’和《草木杂记》丫头你收好。我听你师叔说了，你打算转灵之后修习木灵之力，如此甚好，你们三人配合默契之后，联手的威力绝对远超其他小队。”

　　“这《草木杂记》是师父自己闲暇时写下的一些心得，没有级别，算不上功法。丫头你只不过是在打基础，应该够用了。”凌鸿煊一脸淡然地说道。不过听在莫之遥三人的耳中，脸色都是剧变。不仅是他们，就连一旁的余瑶，也是一副震惊之色。

　　凌鸿煊是什么人？莫之遥几人不知道，余瑶可是清清楚楚，那可是修为达致第六重境界的大修！他随手写出来的功法，还是给自己唯一的女弟子写的，按级别来说，就算不是天级，但绝对要超过地级！

　　这样的一部不是功法的功法，梦逐曦若是用心修习，打下的基础绝对坚实无比！一步高，步步高！有了这个基础的梦竹曦，将来的成就，谁能预计？

　　“师父！”梦逐曦眼圈一红，眼泪险些掉下来。

　　“别哭，哭了可就不好看了！”凌鸿煊笑着说道，成功的让梦逐曦破涕为笑。

　　“这把翠茵杖和曜石剑盾虽然都是法宝级别，但都具有最少可以提升至灵器级别的潜质，你们两个要好好的孕养，不要浪费了这两件宝贝，知道吗？”凌鸿煊的目光扫过梦竹曦和君子谦说道。

　　“师父放心，我们绝不会辜负师父的一番苦心。”君子谦和梦竹曦同时说道。

　　直接授予灵器，难免落人口实，凌鸿煊乃是北苑之主，一举一动都有无数人盯着。但只给了两个徒弟一人一件法宝，那就最寻常不过了。

　　“当然，想要将这两件宝贝都提升到灵器级别，需要耗费的宝贝也是不少，不过那就要靠你们自己去收集了，也算是师父给你们的考验。”凌鸿煊脸色转正，对着君子谦和梦竹曦说道。

　　“子谦，你要记得，有些事，必须要勇于面对。逐曦对你的心意，你也明了。我不希望我的徒弟，是一个连自己女人都保护不了的窝囊废！”这句话，凌鸿煊是厉声说出，双眸中闪过精芒，直视的君子谦。

　　“师父，您放心，弟子就算是死，都不会让逐曦受到半点伤害！”君子谦斩钉截铁地说道。

　　“不不不！”凌鸿煊伸出右手食指，来回的晃动。“你死了，难道对方就不伤害逐曦了吗？师父是要你提升实力，提升到足以在任何情况下，都可以保护逐曦，而不是要你去死，明白吗？”

　　“弟子明白！”君子谦大声的回答，这一刻，他的眼中，有着前所未有过的坚定神色。


第56章 进入兽窟

　　“喏，我对徒弟也不错吧？你只给了一件，我可是足足给了四件！”凌鸿煊又恢复了魅惑如妖般的笑容，笑嘻嘻的对身边的余瑶说道，神色中炫耀之意十足。

　　“哦？那你是什么意思？”余瑶笑颜如花，温声软语的问道。只不过看在四人的眼中，都有着一股无法抑制的寒意自背脊处升起。

　　莫之遥三人知机的全部后退数步，保持安全距离，一副与我无关的样子。

　　“没，没什么意思，我就是说，我对徒弟也不错，当然，和你比，还差好多，好多！”凌鸿煊如同受到惊吓的小兽一般，满脸惊恐，当下站起身来，往外走去。“我想起还有好多公务没有处理完，我先回去了。”

　　说完，凌鸿煊几乎是瞬移一般，打开大厅的厅门，瞬间消失。

　　“哼，算你跑的快！”余瑶半眯美眸，嘟囔了一句。回过头来，神色转为严肃。“你们已经闯过撕天路，对自己的实力也有了充分的了解。除了之遥还算勉强之外，子谦和逐曦完全是不合格。”

　　莫之遥还好些，君子谦和梦逐曦闻言都是一脸羞愧，他俩的成绩，还真是惨不忍睹。

　　“你们好好的准备一下吧，特别是子谦和逐曦，都得到了法宝和功法，先好好的熟悉一下。还有逐曦，这几天把修为提升上去，晋升转灵境之后，进入万兽窟才能帮到之遥和子谦。半个月后，我来接你们。”余瑶说完之后，也站起身来，示意三人不用送，独自离开。

　　“之遥，赌命是怎么回事？”等到恭送余瑶离开，关好厅门，君子谦连忙迫不及待的向莫之遥发问。

　　“没什么，就是预定了一下纪皓然的命而已。”莫之遥神色转冷，眼底有着风暴在酝酿。一旁的梦竹曦连忙将广场中的事情详细的给君子谦讲述了一遍。

　　“之遥……”君子谦听完梦竹曦的讲述之后，神色激动，一时间都说不出话来。

　　“好好准备吧，只靠我一个人，可是输定了。”莫之遥拍了拍君子谦的肩头，沉声说道。

　　“嗯，你放心，你这条命是为了我才赌上的，说什么我也不会让纪皓然赢得天级功法。”君子谦咬牙说道，脸颊上鼓起一道横棱。眼中的杀意，同样浓郁。

　　半月之后，清晨。

　　小楼之前，莫之遥三人并排而立，脸上神色期待中还有着少许的紧张。

　　半个月的时间，莫之遥只不过是按部就班的修炼，一如既往，没有什么变化。君子谦的伤势已经彻底痊愈，脸色红润，神清气爽。

　　这段时间，君子谦初步的修习了三式剑法中的山崩，至于其余两式剑法，由于时间太短，只是记下而已，并未修习。

　　而梦逐曦已经完成了晋级，成功晋升到了转灵境，将一身的灵气尽数转化为木灵之气，并且开始修习《草木杂记》。

　　《草木杂记》可是凌鸿煊亲手所书，内容博大精深，涉猎极广。需知，木灵之力虽然在战力方面并不突出，可是在辅助方面，却是所有灵力之中的佼佼者。

　　治疗，扰敌，属性加成，无论哪一方面，都会极大的提高被辅助者的战力。这里所说的属性，并不是灵力属性，而是攻击力和防御力以及韧性等方面。

　　生机盎然，可以短时间内大幅度的提高被辅助者的生命力，就算是身负重伤，同样可以在极快的进行自愈的同时，继续战斗。

　　势如破竹，可以短时间内让速度暴增三成！

　　疾风劲草，提升韧性，大大延长战斗时间！

　　一叶障目，可以隐去队友的气息，让敌人难以发觉，起到奇兵之效。

　　枯木逢春，修炼至大成，只要还有一口气，便可以救活。

　　……

　　这些，全都是木灵之力的功法，一个修习木灵之力的队友，绝对是团队中不可或缺的关键人物，没有任何人敢小觑木灵修士！

　　但相应的，木灵之力修习起来也是极难，因为涉及的范围太广，真正能够做到全面修习，并且精深的，少之又少。

　　所以梦逐曦如今，才初步的学会了一些最粗浅的木灵功法，但因为梦逐曦修为太浅，修习的时间也是太短，所以能够起到的辅助作用，微乎其微，只能增幅半成不到而已。

　　不过梦逐曦才刚刚开始修习而已，以后的成就，又有谁能预计？

　　相信两年时间的生死磨砺，绝对可以让三人有脱胎换骨的改变。

　　“呵呵，这么早就等在这里了？”一声娇笑，一道曼妙的身影从天而降，正是余瑶。

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　三人连忙行礼。

　　“看样子精神都不错，来吧！”余瑶看着三人，满意的点了点头，转身带头往中央的广场走去。三人见状，连忙一起跟上。

　　“师父，那万兽窟在什么地方？”莫之遥有些好奇的问道。之前他也问过君子谦和梦逐曦，可惜两人都不知道。

　　“急什么，到时候不就知道了？”余瑶笑着看了一眼莫之遥，说道。

　　“一定要切记，绝对不可以冒进，按照我给你们的地图，先计划好路线，按照自己的真实修为战力前进，绝对不可以鲁莽行事。”一边走，余瑶一边神色凝重的叮嘱莫之遥三人。“因为在万兽窟中，可不比撕天路。不仅妖兽们不会有丝毫的留情，而且无人能够救援你们。”

　　“虽然我会一直在外边盯着你们，但生死就是一瞬间的事情，我就算想救也救不了。一旦你们过于深入，就算我和苑主联手，冲进去也要花上不短的时间，所以你们一定要小心，知道吗？”余瑶千叮万嘱的对三人说道。

　　“其实我最不放心的就是你，一旦杀红了眼，你什么都不顾。之遥，这一次你一定要记住师父的话。因为师父这次可不在你身边，三人之中以你的修为战力最强，你若是有个万一，死的可不是你一个，知道吗？”余瑶看着莫之遥，正色说道。

　　“弟子知道。”莫之遥连连点头，让余瑶放心。

　　边走边说，余瑶带着三人竟然来到了广场中央的撕天路石碑之下。

　　“孙伯伯，我奉苑主之命，带他们三个去万兽窟历练。”来到孙姓老者身前，余瑶恭恭敬敬的施礼说道。

　　“呵呵，是瑶丫头啊！这才多久不见，又漂亮了，不怪那个小子一天魂不守舍的，心心念念的都是你。”孙姓老者睁开双眼，有些打趣地说道。

　　“孙伯伯！”余瑶脸色顿时一红，跺足娇嗔，心中更是将某人给骂个狗血临头。

　　“哈哈哈，好了好了，不说了。进入吧。”老者仰天一笑，神色开怀，伸手弹了一个响指，一阵涟漪般的波动过后，虚空出现一团漩涡。

　　“那我进去了，孙伯伯。”余瑶打了声招呼，一摆手，示意莫之遥三人随她一同进入。

　　一阵熟悉的恍惚过后，再次出现时，四周的景色已经变为了一个极大的长方形密室。密室的前方，有着一道圆形水幕，水幕上显示出的场景，让莫之遥三人头皮发麻。

　　数之不尽的各种狰狞妖兽，或走或飞。有的体形庞大，有点瘦小诡异。有的全身烈焰，有的口吐寒冰。

　　不少区域中，成群的妖兽在相互厮杀，但凡是厮杀所在，用尸山血海，血流成河来形容毫不为过。整个场面惨烈之极，凶戾非常，血腥气息十足。就算只是看的，也能清晰的感受到无情杀戮的气息。

　　“这就是万兽窟，一个真正的弱肉强食，胜者为王，适者生存，只有强者才能存活的世界。”余瑶双手抱胸，看着莫之遥三人说道。

　　“怎么样？现在后悔还来得及，你们确定要进入这个‘真实’的世界吗？再说一次，一旦进入，就算我和苑主联手，想要救出你们，也是一件极难的事！”余瑶说完，静静的等待着三个人最后的选择。

　　莫之遥三人彼此对视一眼，都看到了对方眼底的执着，随后异口同声地说道：“我们愿意进入万兽窟！”

　　弱者，是没有资格生存在这个修真界的，无论是莫之遥，还是君子谦、梦逐曦，都有着自己的追求以及各自的尊严。半月之前在广场中经历的一幕，他们再也不想重演，他们再也不想任人欺凌，任人宰割！

　　特别是莫之遥，十五年来，一直在逆境中生长，童年经历的一切，让他不堪回首。

　　“我要主宰一切，我要天顺地应，我的命运，由我来主宰，谁都不能摆布！”莫之遥心底的怒吼，化作双眸中的血红！

　　“好，既然如此，我就送你们进去。”余瑶看着三人的表情，心中暗自点头，表面上却不露声色。“你们要记住，进入万兽窟，你们就只有一个目标——生存！只要你们能在两年之后活着走出来，天骄盟北苑，任你们横行！”

　　说完，余瑶玉手一挥，一团漆黑如墨的光晕笼罩三人，光晕散去，三人消失原地。

　　“孩子们，努力吧，我期待着两年后，你们出来的那一刻。我相信，那一刻的你们，光芒万丈！”余瑶喃喃的低声说道。

　　看着眼前的血腥世界，莫之遥舌尖舔了舔猩红的双唇，嘴角泛起一抹邪魅的弧度：“子谦，逐曦。杀戮，开始！”


第57章 杀戮开始

　　“吼！”一声怒吼，一只体形庞大到是常人近十倍大小的双镰天牛挥动着两把边缘带着锯齿，刀刃闪烁夺目寒芒的双翼，直扑莫之遥三人。

　　“蓬！”一声巨响，带起漫天尘埃，一张巨大的白色六棱形盾牌抵住两把锯镰翼的斩击，防守的固若金汤。盾牌后方的君子谦只不过是一手持盾而已，却站立得稳如泰山，丝毫未动。

　　“哼！”君子谦冷哼一声，执盾的右手一紧，整张盾牌诡异的变为一把硕大到让人呆滞的巨剑，随后高举过头。

　　那么大的一把重剑，在君子谦的手中却是举重若轻，仿如无物。

　　“山崩！”一声怒喝，君子谦眼神冷厉，巨剑狭着毁天灭地般的威势，冲着双镰天牛当头砍下。

　　凛冽的破空气劲，带起一股飓风，吹刮的地面上尘土碎石急速翻滚四散，劲风所过，甚至在地面上割出一道道沟堑！

　　一座巍峨的山岳虚影在君子谦的头顶显现，随着重剑，一同压向双镰天牛。

　　双镰天牛可是修为达到转灵巅峰的妖兽，本身虽然体形庞大，但速度却是极快。一见重剑当头劈下，眼中闪过骇然之色，双翼一展，身形连忙往一旁飞去。

　　可是君子谦却恍如未见，剑势如常，依然立劈而下。

　　“盘根错节！”一声娇叱，一道翠绿色的灵气自君子谦的身后飞出。飞至中途，却如同绽放的烟花一般，化为无数条绿影，劈头盖脸的罩向双镰天牛。

　　双镰天牛之前根本就没想到居然还有人在一侧窥视，伺机偷袭。加上一侧方向已经被巨剑堵死，急速飙射的身形仓促间也来不及变向，结果被翠绿灵气缠绕个结结实实。

　　“回来！”娇喝之声响起，绿影闪动，双镰天牛的身形立时便往回飞去。

　　“吼！”一声怒吼，双镰天牛眼中露出疯狂之色，鼓起全身之力，拼命抗衡。虽然成功束缚住了双镰天牛的行动，但梦逐曦到底修为不够，无法顺利的将其拽回。

　　“蓬！”一声巨响中，一人不知何时出现在双镰天牛的身侧，一拳轰出，将双镰天牛庞大的身形砸得横飞近丈，真是从哪来，回哪去，又回到了之前的位置。

　　“不！”双镰天牛口吐人言，眼中闪过绝望之色，看向头顶上方的重剑以及山岳虚影。

　　“轰隆隆……”山摇地动一般，劈山断岳般的一剑，正正的劈在双镰天牛的头部。双镰天牛一声凄厉的惨嘶，全身皮开肉绽，鲜血碎肉如雨般四下迸射。

　　“唰！”轰飞双镰天牛之人，如烟般飘至其背上，一双手掌按在双镰天牛的背部，无数触手般的黑烟钻入双镰天牛体内。

　　随着一声声逐渐低弱的惨嘶，双镰天牛庞大的体形急速萎靡，变得皮包骨般，最后随着背上人影抬起的手臂，化为虚无。

　　“嗖！”人影落地，冰冷森然的神色中，带着一丝惬意。只不过身上散发的血腥气息，让人窒息。此人的身上，仿佛带着无尽的血海一般。

　　“怎么样了？能突破吗？”君子谦收起曜石剑盾，看向莫之遥问道。

　　“差不多了，这样的妖兽，再吸个百八十只的话，应该就可以了。”莫之遥舔了舔双唇，看着对面笑容依旧温和，但周身却带着冷厉之极的肃杀气息的君子谦，混不在意地说道。

　　“百八十只？你小子要累死人吗？”君子谦双眼一瞪，差点没气晕过去。

　　“那我有什么办法，第九道人纹需要的灵力有多大，你，哦对了，你修为太低，还不知道呢！”莫之遥冲君子谦扔过一个鄙视的眼神，气死人不偿命地说道。

　　“你给我滚！”君子谦没好气的骂了一句，一屁股做在地上，君子风范荡然无存。

　　“之遥，真的还需要那么多的灵气吗？”娇艳依旧，但却明显成熟，彻底不见了当初的柔弱，取而代之的是飒爽的英气，举手投足间，都带着煞气的梦逐曦来到莫之遥身边，开口问道。

　　一年半的杀伐，从尸山血海中爬出来的三个人都有了极大的改变。就算是当初最柔弱的梦逐曦，身上都有着仿佛与生俱来的杀意。

　　若是让她现在独自走在北苑的广场中，最少五十丈的范围内，生人勿近！

　　一年半时间，修为进境最为骇人的是莫之遥，足足从之前的转灵境四道人纹提升到了八道人纹！

　　当然，隐藏其下的魔纹也是如此。

　　但这一切，都是以死在他手上绝对可以用不计其数来形容的妖兽作为代价。

　　而君子谦的修为，则从进入万兽窟时的转灵三道，提升至转灵七道，也就是进入了转灵巅峰的门槛。

　　修为最低的梦逐曦，也足足提升了五道人纹，达到了转灵后期的境界。

　　莫之遥之所以能够压过两人一头，完全是因为他可以吸摄妖兽的生命精华来提升修为，不似君子谦两人，只能在余瑶所给的地图上标示的灵气聚集区才能吸纳灵气，提升修为。

　　严格说来，若是君子谦和梦逐曦一心提升修为的话，最少也会与莫之遥并驾齐驱，不至于落后这么多。毕竟万兽窟中的灵气汇聚区的灵气浓度，足足是外界的五倍之巨！不然也无法供应其中数量庞大的妖兽吸纳。而且莫之遥凝聚的可不只是人纹，还有魔纹！

　　但余瑶之所以送几人进来，并非是让几人单纯的提升修为境界，更主要的是让他们与妖兽厮杀，磨砺自身的同时，也好培养三人间的默契。

　　影响战力的，去除宝物之类的辅助之外，不外乎修为境界、修习的功法以及战斗经验。

　　尸山血海中爬出来的，和只知闭门苦修的，两者间的差距判若云泥！

　　如今的君子谦，即便修为比不上纳元中期的宁痕，但若是再度交手，不敢说能够获胜，但绝对不会如之前般毫无还手之力，落得那般凄惨的下场。

　　生死间磨砺，所暴发出的潜能，提升出的战力，最为踏实。一步一个脚印，没有半点虚浮。

　　三式剑法，山崩、地裂两式君子谦已经运用得极为娴熟，虽然还未大成，但已经能够发挥出七成左右的威力。至于最后一式，石破天惊，却要逊色不少。

　　石破天惊一式，需要融合山崩、地裂两式剑法的精髓，才能施展出来。如今的君子谦，虽然可以勉强运用，但威力却要小的可怜，不过是才能仅仅发挥出三成威力而已。

　　相比之下，修习木灵之力的梦逐曦，在这一年半的时间中，将师父凌鸿煊所给的《草木杂记》修炼得大有长进。

　　提升攻击力的披荆斩棘，提升速度的势如破竹，提升防御的固若金汤，扰敌束缚的盘根错节四式基础木灵系功法，梦逐曦都运用得得心应手，转换间毫无生涩。

　　至于莫之遥，六道轰已经修炼出了第四道暗劲，只差最后一道，便可大成！魅影身法，彻底圆满。毕竟魅影身不过是部人级功法而已，修练起来，难度不大。

　　两式魔功，魔音摄魂和魔恸天哭，莫之遥在没有顾忌的情况下，多番施展，实战中的修炼，让其威能暴涨。

　　而最让三人满意的是，经过这段时间的磨合，三人间的默契已经到了天衣无缝的地步。不需说话，只是一个眼神，彼此间便能明白对方所想。

　　这也是余瑶送三人进来的目的之一。三人的属性再相契，配合不好，也是白费。

　　“还差一些，但用不了那么多，估计再杀个十只这种修为的妖兽，应该就差不多了。”莫之遥对梦逐曦说话，却是一本正经，不再似和君子谦那般胡闹。

　　“十只！”梦逐曦如水般的美眸中露出震骇神色，连一旁的君子谦都是一脸惊容的看过来。“那双镰天牛可是转灵巅峰的妖兽，还要十只？之遥，怎么凝聚第九道人纹需要那么庞大的灵气吗？”

　　梦逐曦如今才五道人纹，不知道后期凝聚人纹所需的灵气是多少，所以才会如此发问。

　　“之遥，虽然说我才七道人纹，但感觉凝聚八道人纹所需要的灵气，并不会庞大到那种程度。我知道往后每提升一道人纹，需要的灵气都是数十倍乃至百倍的增加，但也不应该大到这种程度。”君子谦眉头一皱，眼中闪过疑惑和焦虑的神色。“我们如今可是闯过了七十三个区域，其中击杀的妖兽，七成以上可都是叫你吸摄了。像双镰天牛这种修为的妖兽，你更是在八道人纹之后吸摄了不下三十只，怎么可能还需要吸摄那么多？”

　　从进入万兽窟以后，莫之遥他们便详细的定下了前进的路线，完全是按照最合理的路径前进。保证每杀进一个其中妖兽修为超过之前区域妖兽修为的地方，都会先抵达灵气聚集区，提升自身修为之后，才再次前行。

　　一年半的时间，三人围绕着万兽窟呈螺旋路线前进，如今已经距离最中央的区域极为接近了。半年时间，足够他们三人抵达那里，圆满的完成这次万兽窟的修炼之行。

　　“呼……”莫之遥长长的呼出一口气，眼底泛起一丝耀眼的红芒。左手抚摸着自己的右臂，沉声说道：“我和你们的情况不一样，我凝聚人纹所需要吸纳的灵气，远远超出你们的想象。”


第58章 梦魇残片（上）

　　莫之遥的右拳用力握紧，关节处森然发白。人魔双修，岂是那么容易的？“他”临死前的话，一直都横亘在心底的最深处。莫之遥不知道，自己最后要面对的，到底是什么？

　　“别看我现在修为超过你们，用不了几年，甚至更短的时间，你们便会超过我了。当然，实际战力却非如此！”莫之遥转头看向君子谦说道，同时狭促的眨了眨眼睛。

　　“远超我们的想象？之遥，你到底还有什么瞒着我们？难道你到现在都不相信我们俩不成？还是从未拿我当过兄弟？”君子谦脸色严肃，扭头看着莫之遥，沉声问道，并未让莫之遥故作轻松的说话成功转移话题。

　　“啪！”莫之遥一巴掌拍在君子谦的肩头，挺身站起，没好气地说道：“拿没拿你当兄弟，你自己心里清楚，何必明知故问！”

　　“那你为什么不说出来？三个人共同面对，总好过一个人默默承担！”君子谦也随之站起，目光炯炯的看着莫之遥，眼中有着诚挚之色，一旁的梦逐曦也是眼露希冀，点了点头。

　　“有些事，不是我不说，而是不能说！”莫之遥脸上泛起一丝无奈，以及阴寒。“你又何必逼我？”

　　“不能说？”君子谦诧异的问道，同时心中也是震惊。到底是什么样的秘密，竟然让莫之遥用上“不能说”这三个字。

　　“嗯，说实话，我自己都不知道将来要面对的是什么？不过我清楚的知道，以我现在的修为，连一丝对抗的可能性都没有。”莫之遥转身踏前几步，身影在如血残阳的衬托下，显得有些落寞。

　　“不管你将来要面对什么，你只要记得，我和逐曦永远都会坚定的站在你的身边，即使你与整个世界为敌！”君子谦看着莫之遥的背影，心中一疼，上前伸出手臂，狠狠的搂了一下莫之遥的肩头。兄弟间如火般炙热的情义，在无言中传递。

　　“放心，不会和你客气的！”莫之遥脸上的阴寒被君子谦的一席话说得散去不少，难得的泛起一丝笑意，大声说道。“接下来，我们该怎么走？”

　　一路上，如何前进都是由君子谦和梦逐曦来规划，莫之遥是一概不管不问。

　　“顺着这个方向，再前进大约半个月的时间，便可以赶到一处灵气汇聚之地。经过那里，再前进三天时间，就可以进入万兽窟最中心的位置。而且会遇上万兽窟中修为最强的三位大妖之一，诡影风翼蝠！”君子谦松开搂着莫之遥肩头的手臂，将即将前进的路线告知莫之遥。

　　“诡影风翼蝠？”莫之遥嘴角的笑容变得血腥味十足，但眼底却有着极致的凝重。

　　根据师父余瑶所给的地图，三人对万兽窟中的各种妖兽了如指掌。诡影风翼蝠，是万兽窟中修为最高的三位大妖之一，纳元后期的修为，已经可以化为人形。自身修习的是提升速度的风灵之力，不然也不会叫诡影风翼蝠。对上它，可是一番苦战。

　　“走吧，先赶到那处灵气汇集区，我们三人把修为提升一下，一路吸摄，加上吸纳灵气，我应该可以晋升纳元境了。”莫之遥眼中闪过一抹精芒，隐隐有着兴奋之意，纵身率先往前方掠去。

　　“嗯，我倒是提升不了，灵气差的太多，不过逐曦应该可以再凝聚一道人纹出来。”君子谦口中答道，与梦逐曦一同飞身赶上，稍落于莫之遥身后。

　　“还有酒吗？拿一瓶出来！”

　　“没有！这一年多你把我所有的酒都喝光了，我还没和你算账呢！你还敢和我要！”

　　“哎呀，别那么小气，知道你肯定还有，拿一瓶出来。”

　　“没有！”

　　两人的吵闹声中，夹杂着梦逐曦银铃般的笑声，从远处传来。不过不久之后，便被妖兽震天的嘶吼声及惨叫声所取代。

　　半月之后，一片范围足有百丈大小的圆形空地上，莫之遥三人均是盘膝而坐，全心的吸纳浓郁的灵气。

　　充沛浓郁的灵气汇聚成三道龙卷，将三人的身形笼罩其中，呼啸的劲风声传出多远。正如莫之遥之前的预计，他的转灵境第九道人纹已经只差一线便能彻底凝聚，而梦逐曦也是如此。

　　所以三天之前赶到这里的时候，莫之遥三人一致决定在这里将修为提升上去之后，再行前进。毕竟前方可是有着三位大妖之一的诡影风翼蝠，修为提升，也能增加不少胜算。

　　在万兽窟中能够生存下来，并成为三大巨头之一，诡影风翼蝠的战力，可不是外界的妖兽，如紫鲨皇那样的可以比拟的。

　　若是两者对决，紫鲨皇毫无疑问的绝对是完败，别看它的修为要高于诡影风翼蝠。

　　三道灵气龙卷，以莫之遥的最为巨大，磅礴的灵力疯狂的注入到莫之遥的体内，经过万古魔元的转化，化为魔灵之力，汇聚在丹田处。

　　莫之遥体内的魔灵星云在高速的转动着，中心的魔种渐渐发出璀璨的光华。相比刚刚晋升转灵境（魔种）之时，现在的魔种已经彻底的变样。不仅体积大了十多倍，更是变得晶莹剔透，整体看来，就好似一个茧蛹，而且在有规律的不停鼓动着。

　　魔灵茧蛹中，散发着磅礴的生命气息。魔灵星云中的魔灵之力如同骇浪般狂涌进茧蛹，茧蛹内，隐隐约约可以看到一个如同胚胎般的卷曲身影。

　　《魔诀》第三重境界，孕魔！

　　人修第三重境界，纳元！所谓纳元，与孕魔异曲同工。乃是将灵力极度压缩凝聚之后，转化为“元气”！元气，对修士来说至关重要，乃是凝结“元神”的根本！

　　当然，纳元境界只不过是凝聚出一颗元神之种，就如同孕魔，只孕育出一个胚胎而已。想要凝结元神，必须要晋升到第四重“归神”境才行。

　　随着魔灵茧蛹中的卷曲身影逐渐变得凝实，阵阵浩瀚的生命气息散溢而出，莫之遥右手小臂上的第九道人、魔双纹也愈发清晰。

　　“轰！”一声巨响，灵气龙卷如风暴般席卷全场，最后消散。莫之遥成功晋升孕魔、纳元境界！

　　突破成功！

　　汹涌磅礴的气息笼罩整个灵气聚集区，这么大的动静，自然惊动了君子谦和梦逐曦。两人睁开双眼，都是惊喜交加的看向莫之遥。

　　可是成功晋级的莫之遥，却并未睁开双眸，依旧保持着盘膝而坐的姿势。

　　晋级之后的莫之遥，还未从狂喜中反应过来，突然感觉自己好像被卷入到一个漩涡当中，身不由己的进入到一个他从未见过，也从未听闻，似真非真，似幻非幻的世界中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震耳欲聋，撼动心神的喊杀声传入莫之遥的耳中，莫之遥睁开双眼，却只能模糊的看到无数巨大的身影在相互杀戮。

　　巨大的身影，有黑色，有金黄色，明显是势不两立的双方。黑色身影都着一双血色的眼眸，金黄色身影有着一双银白色的双眸。莫之遥无论如何努力，都无法看清双方的面容。

　　交战的双方，不时有人仆倒在地，但无论是否身陨，倒下之后，却绝无再起身的可能。如潮水般的双方身影一拥而上，践踏之下，只有惨死一途。

　　“这，这是哪里？”莫之遥有种发自神魂深处的颤栗，全身不可抑止的剧烈颤抖。前所未有的恐惧之意，瞬间席卷全身。

　　无人回答莫之遥的问题，双方厮杀依旧，场面惨烈非常。但莫之遥看出，黑色身影一方，居于弱势，渐渐不敌金黄色身影。

　　“魔帝，给朕死来！”一声怒吼，震天动地。一道庞大至顶天立地的伟岸身影，周身散发出比旭日还要猛烈的刺眼的金色光芒，猛然出现在莫之遥的眼瞳之中。

　　光芒万丈的金色身影，身上发出的气势，简直可以与天地比肩。在他的面前，莫之遥感觉自己连一只蝼蚁都算不上。

　　“死！”金色光芒身影手臂高举，手中直入天际的长剑，带着劈天裂地之威，竟然对着莫之遥当头斩下！

　　躲避？反抗？莫之遥连一丝这样的念头都升不起来，只是随着瞳孔中越来越大的剑影，求生的本能，让莫之遥发出一声震天响的凄厉嘶吼。

　　“不！！！！”

　　“之遥！”

　　“啊！”

　　一声惊叫，一声痛呼，同时传入莫之遥的耳中。而莫之遥却恍如未闻，猛的睁开双目，两只手臂拄在地面，身躯不停的颤抖。全身汗出如浆，身上的衣衫早已被全部浸透。

　　“呼！呼！呼！”

　　粗重的喘息声，如同风车一般。莫之遥额角的冷汗，滴落在身前的地面之上。

　　足足过了半炷香的时间，莫之遥激荡的心神才慢慢的平复下来，看清自己周围的景色。

　　一个足有十丈范围大小的圆形深坑，以自己所坐之处为圆心，显现在四周。身下所处，如同一个圆形立柱般，突兀的在坑洞中央支起。

　　抬头，君子谦带着焦急神情的脸庞出现在眼前，旁边，同样是一脸忧虑担心表情的梦逐曦，脸上却带着一丝痛楚之色，嘴角挂着一丝血迹。

　　“之遥，你怎么了？”君子谦关切的话语，让莫之遥彻底的清醒了过来。


第59章 梦魇残片（下）

　　“我，我怎么了？”莫之遥也是一阵恍惚，随后看向梦逐曦，眉头一皱。“逐曦，你的伤？难道是我？”

　　“我没事，之遥，刚才你怎么了？吓死我和师兄了。”梦逐曦伸手抹去嘴角的血迹，和君子谦一同来到莫之遥的身前。

　　“我也不知道，成功晋级之后，我，我好像做了个梦，一个真实无比的噩梦。”莫之遥此刻回想起来，依然心有余悸，那当头斩下的惊天一剑，让莫之遥记忆尤深，如同烙印一般，深深的刻在心底。

　　“噩梦！”君子谦闻言有些错愕，修真之人，心智坚定，抱心守元，怎么可能会做噩梦？而且还是在晋级之后。君子谦倒不是怀疑莫之遥说谎，而是担心他修习是否出了什么问题。“之遥，你先稳定心神，好好的调息一番，看看是不是修习出了什么岔子。”

　　“好！”莫之遥答应一声，连忙重新坐好，运转体内的魔灵之力。

　　一个时辰之后，莫之遥张开双眼，眼中的神色已经恢复如常，再无半点惊恐神色。

　　“没事，一切都很顺利，我的修为现在已经成功晋升到了纳元境界。”

　　“子谦，刚才我到底出了什么事？逐曦的伤，是不是我造成的？”莫之遥眉头紧蹙，开口问向君子谦。

　　“你成功晋升的时候，我和逐曦便醒了过来，连忙帮你护法。”君子谦也没有隐瞒，省的莫之遥乱想。

　　“开始的时候，一切都正常。但不知你出了什么事，晋升之后，不仅没有醒转，反而全身剧烈颤抖，神色恐惧。最后，竟然狂喊一声，全身的气息瞬间暴发。我和逐曦猝不及防，被你的气劲震开。我还好，逐曦修为不够，受了点轻伤。”君子谦扭头看了一眼梦逐曦，眼中闪过心疼之色。

　　“我没事，之遥你别往心里去。不过你到底是怎么回事？身体、修为真的无碍吗？”梦逐曦怕莫之遥内疚，连忙开口说道。

　　莫之遥愧疚的看了一眼梦逐曦，摇了摇头，说道：“我也没事，逐曦你提升了没有？”

　　“还差一些，再有一天的时间，绝对可以凝聚出第六道人纹。”梦逐曦说道。

　　“既然这样，我们就在这里再停留两天好了。两天之后，我们出发，赶赴那诡影风翼蝠的所在。”莫之遥看着君子谦和梦逐曦说道。

　　“嗯。不过，之遥你真的无事吗？”君子谦先是点头同意莫之遥的安排，随后又不放心的再次追问了一句。

　　“真的没事，你也去吸纳灵气吧，让我静一静。”莫之遥冲君子谦打了一个放心的手势，示意他去修炼，不用理会自己。

　　莫之遥和梦逐曦这才离开，在圆形坑洞的边缘坐好，各自开始吸纳灵气，修炼起来。

　　“刚才我看到的到底是什么？难道和我的《魔诀》突破有关？”莫之遥抬手掐了掐眉心，借以整理脑中纷乱的思绪。

　　“他”曾经说过，莫之遥如果想要知道“他”的身份，“他”的来历，就要杀戮，杀戮，会告诉莫之遥真相。

　　杀戮，可以提升魔纹，提升魔纹，提升修为，便可以知道这一切。“难道，‘他’说的就是这个意思？”莫之遥脸色变得阴沉，心中猜疑不定。

　　看来，只要不停的提升《魔诀》境界，隐藏在重重迷雾后边的真相，就会一点点的揭露出来。

　　“他”到底是谁，将万古魔元交给自己，到底是为了什么？这一切，莫之遥有种预感，在不久的将来，自己都会知晓。

　　只不过经历了那如梦如幻的一幕之后，莫之遥有些不敢去触碰那些隐秘，他怕，有些事情，是他所承受不起的。

　　那个巨大的金色光芒身影，到底是谁？为什么在看到他的瞬间，自己会对其生出仿佛与生俱来，深入骨髓的杀意？

　　那等存在，根本就不是自己可以抗衡的。那惊天一剑，需要什么样的修为才能挥出？哪怕是散溢出来的细微一丝，都足以让自己魂飞魄散！

　　猛的甩了甩头，似乎要将这恼人的疑惑甩出脑海。静下心来，莫之遥感受了一下体内的变化，修为的提升，让莫之遥完全清醒，恢复了神智，也将之前的那一丝颓意彻底的驱逐出去。

　　不管那一切是真实，还是虚幻，莫之遥知道，那些离自己还很遥远。当前需要做的，就是努力的修炼，提升修为。

　　前方，有着大妖诡影风翼蝠，外面，还有纪皓然及父亲的血海深仇在等着自己。颓废？自己没有颓废的资格。

　　凝神静气，莫之遥盘膝坐好，吸纳灵气，稳固修为的同时，进入物我两忘之境。《魔诀》第三重境界“孕魔”的修习之法，以及一篇崭新的魔功《魔弓裂魂》浮现在脑海之中！

　　万兽窟入口的密室之中，一直紧盯着水幕观看的余瑶和凌鸿煊，见到莫之遥恢复常态，这才松了口气，脸上的紧张之色也随之退去。

　　“之遥刚才是怎么了？怎么会出现那种异变？”余瑶娥眉微蹙，扭头看向一旁的凌鸿煊。凌鸿煊身为北苑苑主，修为、见识都要远远超过余瑶，余瑶希望能在他那里得到答案。

　　“这小家伙身上的秘密，我也看不穿。”凌鸿煊摇了摇头，脸上少见的露出凝重神色。“总觉得他身上的气息不对，可是却看不出端倪，而且，还有人特意帮他隐瞒。”

　　凌鸿煊大有深意的看了一眼余瑶，语气变得酸溜溜地说道：“那枚瞒天指环可是我送给你的定情之物，就算他是你的徒弟，我也是会吃醋的！”

　　余瑶闻言脸色一红，顾左右而言他地说道：“三个小家伙的修为都提升了不少，今年的撕天路大比，可是有热闹看了。”

　　“他们修为是提升了，可是你看看，这哪还是万兽窟啊？连百兽窟都算不上了！”闻言凌鸿煊的神色更是激动，眼角直抽地吼道。

　　“你看看你那个宝贝徒弟，从头杀到尾！那可是我们北苑无数年来好不容易抓捕回来的妖兽，这下倒好，叫他给‘吃’个精光！老头子都快疯了，天天去我那问，他们什么时候出来。弄得我现在看到老头子都绕着走，你知不知道啊！”

　　余瑶的脸色也变得有些精彩，玉指敲了敲额头，嘴角泛起一抹苦笑。之前她也没想到莫之遥居然能做到这个地步，将万兽窟中的妖兽几乎杀光。别说是凌鸿煊，就是她自己，现在看到老头子都是有多远躲多远，不敢露面。

　　“之前怎么就鬼迷了心窍，答应你将他们送进去两年呢？”凌鸿煊一脸悲愤地说道。“这还有半年，看样子最后那三只大妖也要保不住了，我不管，你去和老头子解释吧。”

　　“我去？你敢让我去！”余瑶美眸一瞪，眼中露出寒芒，盯着凌鸿煊大声问道。

　　“要不。咱俩一起去吧。顺便和老头子说说咱俩的事，也许老头子一高兴，就不计较万兽窟的事情了。”凌鸿煊额头冷汗直冒，但一想起将他自己去面对那个心疼到几乎发疯的老头子，心里就打怵。

　　“呸！我和你有什么事！”余瑶闻言脸色顿时红得几乎滴水，声如蚊蝇一般，微不可闻。不过看样子却是喜上眉梢，嘴上不过是随便反驳一句而已。

　　看到余瑶这副神情，凌鸿煊顿时喜翻了心，心中忖道，付出这么大的代价，总算是得到回报了。

　　“不过不管怎么说，这三个小家伙也闹得太过分了。等他们出来，第一个任务就叫他们给我滚进黑莲山脉抓妖兽去。我要他们抓回来一千只妖兽，而且全都要是纳元中期往上的大妖！”凌鸿煊咬牙切齿的看着水幕说道，一旁的余瑶叹了口气，没有说话。将万兽窟杀了个干净，这三个小家伙。

　　裂魂魔弓，竟然是一部弓箭类的功法，这个倒是有些出乎莫之遥的预料。细细看过一遍之后，心中也是大为惊骇，更有着深深的兴奋。

　　魔音摄魂、魔恸天哭、裂魂魔弓，三部魔功循序渐进，相辅相成，环环紧扣。如果说魔恸天哭是魔音摄魂的升级版，那裂魂魔弓就是魔恸天哭的超级加强版。

　　以自身魔灵之力为基，将四周所有的生命之力、天地灵气全部抽取一空，具体的抽取范围，视施展之人的修为而定，凝聚成一支箭！

　　一箭出，天地动，鬼神惊！抽取的范围越大，生命之力、天地灵气越多，射出之箭的威力也就越大！而且箭出之时，犹如万鬼齐嚎，摄人神魂，修为略低者，只闻其声，便会被撕裂魂魄，神形俱灭。

　　而射箭的魔弓，可以是施展之人自身的魔力汇聚而成，不需实物。也可以用灵气充沛的任何宝物替代，但每射出一箭，都要以消耗宝物自身的灵气为代价。

　　“哼！这《裂魂魔弓》在撕天路中施展，威力最大！纪皓然，真想现在就看到你面对裂魂魔弓时的表情！”莫之遥眯起双眼，脸色泛起狂喜之色，嘴角的弧度却愈发冰冷。

　　撕天路中，灵气的浓度可是外界的十倍！靠抽取灵气多少来决定威力的裂魂魔弓，在撕天路中所暴发出的威能，足以让所有人为之震撼！


第60章 诡影风翼蝠

　　“之遥，出发了！”君子谦来到莫之遥的身边，拍了拍莫之遥的肩头。

　　半天前，梦逐曦成功的凝聚出了转灵境的第六道人纹，之后又巩固了半日时间，三人这才决定出发。

　　“走吧！”莫之遥点了点头，三人一同往前方掠去。

　　距离诡影风翼蝠的所在区域，还有三天的路程。这一路上，也许是受到之前那幻境的影响，莫之遥的杀意前所未有的浓烈，根本就没用君子谦两人出手，独自一人便包圆了一路上的所有妖兽。

　　所过之处，杀戮一空，全部吸摄，莫之遥的杀意，让身后的君子谦两人都为之胆寒不已。

　　“师兄，之遥他会不会出什么岔子？”梦逐曦脸上有着忧色的问向君子谦。

　　“我也不清楚，之遥曾说过，他晋级成功之后，经历了一场噩梦，看样子是和那个有关。不过看之遥的情形，除了杀意重了些，别的方面倒还算正常，应该不会有什么问题。”君子谦也是不太确定地说道。

　　“算了，先由着他来吧。之遥自己心中应该有数，我们担心也是无用。”君子谦无奈的摇了摇头，叹气说道。

　　梦逐曦闻言点了点头，不再说话，二人就跟在莫之遥的身后，三人一路势如破竹般的前进，三天之后，一块被禁制包围的区域现于眼前。

　　禁制之内，怪石嶙峋，尸骸遍布。血色的地面上，各种异状的白骨遍布处处，空气中充斥着一股血腥的气息。整片区域一片死寂，毫无生机，死气肆意弥漫。

　　一种不知名的黑色枝叶植物，自扭曲的岩石地缝中蔓延而出，如同蔓藤一般，爬满各处。远处，一颗巨大的古树耸立，庞大的树冠遮天蔽日般，几乎笼罩了整个禁制内的区域。导致整片区域一片幽暗，显得诡异非常。

　　三位大妖，各自盘踞一处，栖身之所，没有任何其他的妖兽存在，早已被杀戮一空。

　　扑面而来的腥臭腐朽气息，让莫之遥三人皱了皱眉头。

　　“之遥，一会进入的时候，还是我来打头阵吧。”君子谦对身旁的莫之遥说道。这一路上，莫之遥一直冲在最前方，君子谦两人只是尾随其后，根本就未曾动过手。

　　“好。”莫之遥点了点头，区域之中，可是诡影风翼蝠的栖息所在，绝对不能大意。让擅长防御的君子谦探路，是最为稳妥的办法。

　　事关三人安危，莫之遥不再任凭自己的性子行事。

　　“唰！”曜石剑盾显于掌中，君子谦小心翼翼的跨入禁制之内。莫之遥和梦逐曦二人，也是提高警惕，亦步亦趋的跟在君子谦的身后。

　　“嗯？”甫一进入禁制之内，莫之遥眉头一皱，停下脚步。身前的君子谦和梦逐曦连忙停下步伐，回头疑惑的看向莫之遥。

　　“这一丝若有若无的波动？”莫之遥朝两人打个手势，示意暂时停止前进。同时手掌一番，父亲莫苍留下的那块晶石出现的掌中。

　　毫无异样，没有任何变化，可是莫之遥却清晰的感觉到前方似乎有着什么东西在召唤、吸引这掌心的这块晶石。

　　“怎么了之遥？有什么不对？”君子谦一脸凝重的看向莫之遥，开口问道。

　　“那个方向！”莫之遥眼底闪过精芒，收起掌心的晶石，抬手点指，对君子谦和梦逐曦说道。

　　“哪里怎么了？难道是诡影风翼蝠的所在？”君子谦疑惑的看向莫之遥。

　　“桀桀桀！终于有人来陪本妖了！好久，已经过去好久了，终于有人来陪我了，哈哈哈！”还未等莫之遥开口说话，一道好似金属摩擦般难听的声音，诡异飘忽的从远处传来，却无法确定具体是那个方向。

　　“就是那！”莫之遥眼神一凝，指着一个方向说道。

　　听闻莫之遥的说话，君子谦和梦逐曦立刻将气息提升到顶点，全神贯注的看向莫之遥所指的方向。而莫之遥的反应更为敏捷，魔灵之力瞬间遍布全身，电弧雷芒环绕四周，做好迎敌的准备。

　　“咧！”一道极致的破空声响起，庞大的身影瞬息出现在三人的前方，沉重的压迫感如山岳般落在三人的身上。

　　莫之遥三人的眼瞳同时急剧缩小至针孔般大，手脚变得冰冷！

　　巨大的黑色身影，自远处飙至几人身前，速度快至匪夷所思。阵阵逼人的威压，从这黑色身影的身上发出，压得莫之遥三人几欲窒息。三人眼中均闪起骇然之色，如此气势，还未等动手，便已经震慑全场，不愧为纳元后期修为的存在。

　　通体玄黑，唯独双翼为青色。体形庞大，容貌狰狞。双目皆赤，口中森白的利齿相互交错，嘴边上下四颗獠牙，翻至唇外。

　　腹下两只利爪如勾，尖端闪烁冰冷的寒芒。双翼挥动之间，带起的劲风刮得莫之遥三人衣衫猎猎作响，几乎有些立足不稳。

　　周身散发出的戾气几欲滔天，满含杀意的双目紧盯三人，嘴边带着嗜血的笑容，给人一种残忍之感。

　　最让人印象深刻的，是它的青色双翼，那根本就不是血肉之躯，完全是极为纯粹的风灵之力凝聚而成！

　　诡影风翼，名副其实！

　　“三个小家伙，好久没有人来陪本妖了，放心，本妖不会让你们那么快就死的，本妖要你们陪我好好的玩玩！哈哈哈！”诡影风翼蝠的狞笑，充满着血腥，让人不寒而栗。

　　“哼！如你所愿，我就陪你好好的玩玩！”莫之遥冷哼一声，横踏一步，双手掌心中各自汇聚出一颗紫色的雷球。

　　那一丝从晶石中发出的波动变得更为明显，莫之遥知道，这诡影风翼蝠的身上，定然有着吸引晶石的东西！

　　那块晶石，不仅和父亲的死有着莫大的关联，更隐藏着惊天的秘密，莫之遥眼中血芒连闪，战意滔天。

　　“动手！”莫之遥低喝一声，掌心中的两颗雷球瞬间抛出，轰向诡影风翼蝠。同时脚下一跺，一股巨力发出，涌向前方君子谦的脚底。

　　同一时间，位于君子谦和莫之遥中间的梦竹曦，将手中的翠茵杖猛的往地下一戳，杖身闪耀出夺目的翠绿色光华，迅猛的木灵之力汹涌而出，钻入地底，在诡影风翼蝠的身下破土而出，化为无数触手般的手臂粗细的蔓藤，如毒蛇一般缠绕上去。

　　“山崩！”一声怒喝，接着脚下莫之遥传来的巨力，君子谦身形比闪电还快，瞬间冲至诡影风翼蝠的头顶，双手执剑，举过头顶。山岳虚影凭空显现，厚重的土石气息泰山压顶一般，轰然往下方砸去！

　　一年半的时间，将三人间的默契磨合到天衣无缝的地步，相互配合得妙到毫巅。

　　“哇！”一声怪叫，诡影风翼蝠双翅一敛，瞬息在展开，动作快至让人无法看清的地步。一股滔天的气劲冲天而起，同时无数的细小风刃如同骤雨一般攻向三人。其中最大的一道风刃袭向头顶的君子谦。

　　“轰！蓬！蓬！蓬！”巨大的轰鸣声中，夹杂着细碎的爆竹般声响，君子谦口中溢血，身形抛飞天际。而莫之遥早就挡在梦逐曦的身前，拳影如山，防御得滴水不漏。

　　梦逐曦只负责扰敌、辅助，所有的进攻和防御都交给君子谦和莫之遥。

　　“唰！唰！”两道身影交错而过，君子谦自半空掠回，护在梦逐曦的身前，换做莫之遥进攻。

　　魅影身法施展到极致，莫之遥速度快的连残影都留不下，如同流光一般，闪至诡影风翼蝠的身前，双拳之上电闪雷轰，凌厉的气劲直捣而出。

　　诡影风翼蝠双翼一振，身形暴退，根本不和莫之遥硬碰。迅捷诡异的身形，瞬间便避开了莫之遥的攻势。

　　“哼！”莫之遥眼神一冷，十指张开，指尖飙射出无数的电弧，交织成一张巨大的细密电网，罩向诡影风翼蝠。

　　“咧！”诡影风翼蝠眼中闪过惊诧之色，侧过身形，右翼至上而下如刀般力劈，一道巨大的青色风刃狭着呼啸之声，斩在电网之上。

　　“噼啪！”之声连响，电芒溃散，风刃去势不竭，直奔莫之遥！

　　“嗖！”君子谦自莫之遥的身后闪至，手中重剑撑开，化为一面巨大的灰白色盾牌，挡在前方。

　　“蓬！”空间颤动，好似地动山摇般，散溢的风灵之力落在地面上，割出一道道巨大的裂缝，扭曲遍布。

　　一条粗壮的翠绿色蔓藤从盾牌后方电射而出，如同巨蟒，往诡影风翼蝠的身上缠去。

　　诡影风翼蝠身形飘忽，鬼魅般移开原地，绕过青藤，直冲盾牌！腹下一双利爪寒芒闪耀，如同数把尖刀，重重的斩击在盾牌之上！

　　“噗！”一口鲜血喷出，君子谦身形暴退，被击出数十丈之远，险险跌出禁制之外。

　　诡影风翼蝠还未来得及高兴，身后的青藤便迅速缠绕过来，顶端更是分出无数枝桠，如同菊花收拢，四面八方的笼罩过来。

　　“嗖！”诡影风翼蝠的速度快至肉眼难辨，瞬间便退至远处，青藤连对方的影子都未曾碰触到。

　　“给我死来！”莫之遥双眸皆赤，双手举起，一颗巨大的紫色雷球凝聚成形，泰山压顶般轰向诡影风翼蝠。


第61章 缠斗

　　“嗤！”诡影风翼蝠狰狞的面容上泛起一抹不屑的冷笑，巨大的身形带起一窜残影，轻松的避开雷球，却没有再攻向莫之遥几人，而是停身远处。

　　“轰隆隆……”巨大的爆炸声响起，落于远处的雷球在地面上炸开，在地平线上形成一个半球，几乎遮去了半边天幕。凛冽的气劲自后方传来，带起的狂风吹刮得衣衫猎猎作响，面部生疼。碎石尘埃漫卷天际，一片末日般的景象。

　　“桀桀桀！不错吗，小家伙们，看样子可以让本妖好好的玩上一番了。”诡影风翼蝠身形一阵扭曲，化为一道人形身影。

　　一身黑衣，身形高挺削瘦，狭长的赤瞳，森白的面孔，鹰钩鼻，薄唇，一对獠牙支于唇外，神情阴翳，让人心底发寒。

　　莫之遥也没有跟进，而是退回到君子谦和梦逐曦的身边，三人都微微有些喘息，眼底有着惊骇之色。

　　这诡影风翼蝠，战力滔天，攻击凶猛不说，速度更是快到骇人听闻的地步，丝毫不逊于同样修习风灵之力的余瑶。三人联手，居然连它的一丝衣角都未曾碰触到。

　　“子谦，怎么样？”莫之遥瞥了一眼嘴角还带着血迹的君子谦，低声问道。

　　“没事！”抹去唇边血滞，君子谦紧皱双眉，将曜石剑盾立在三人身前，小心提防的同时，开口说道。“它的速度太快，进退自如，我们的攻击根本无用。它若是不想硬拼，我们只能空费力气。”

　　“嗯，这么下去，输的绝对是我们。”莫之遥的脸色也变得阴沉难看，如隼般的锐目紧紧的盯着远处的诡影风翼蝠。三人倒是不担心会有生命危险，以三人的实力，打不过也可以自保，大不了退出禁制之外，诡影风翼蝠可追不出来。

　　“要想办法压制他的活动范围，这片区域太大，它一心闪避，我们的攻击根本就打不到它。”莫之遥微微的偏过头颅，看向梦逐曦说道。

　　梦竹曦脸上泛起为难之色，低声说道：“它的速度太快，我抓不住它。而且布下一个较大范围的困敌之所，也需要时间。”

　　“这个交给我来，我会创造出一个机会，让你能够抓到它。你的青藤最大可以笼罩多大的范围，需要多长时间？”莫之遥低声问道。

　　梦逐曦没有说话，看了一眼远处的巨树，心中计算了一下，这才说道：“之遥，我们一会往区域里边深入一些，争取进入到那棵大树树冠笼罩的范围之内。”

　　“我的木灵之力只要渗入到那个巨树之中，再给我足够的时间，我应该可以将其控制住。只要控制住了这棵巨树，整片区域就没有诡影风翼蝠的容身之处了。”

　　“逐曦，你确定你可以控制住这个巨树？你需要多长时间才能做到？一旦我们深入到那个位置，可不是想出来就能出来的了！”君子谦脸色骤然一变，目光扫向远处那棵光是树冠，就笼罩了七成以上区域的巨树，神色凝重的问向梦逐曦。

　　梦逐曦本身修为才转灵后期而已，这么大一棵巨树，要消耗多少灵力才能完全控制？而且那棵巨树所在的位置，可是整片区域的最中心，距离边缘的禁制足有四、五千丈的距离，看似不远，但若是被以速度见长的诡影风翼蝠纠缠住，几个人想出来可就不那么容易了。

　　“其实控制它并不难，木属同源，主要是它的体积太大，需要耗费较长的时间。”梦逐曦低头计算了一下，接着说道。“一炷香的时间，我绝对可以控制住这颗巨树。”

　　“那就这么办！一会由我来主攻，子谦你负责保护好逐曦，直至逐曦控制住这个巨树为止。”莫之遥眼中红芒暴闪，沉声说道。

　　“你一个人能行吗？”君子谦不禁担忧的问道。

　　“没问题，只不过我不敢保证能完全的牵制住它，一旦让他伺机袭击逐曦，就要靠你来抵挡一阵。但最多也就是一击，我就会赶上来。”莫之遥舌尖舔了舔猩红的嘴唇，轻声说道。

　　“好，逐曦的安全就交给我，你不用担心。”君子谦对自己的防御还是信心十足。

　　深深的吸了口气，莫之遥身形弓起，蓄势待发。

　　“走！”一声低喝，三人以莫之遥为首，好似三支箭矢一般，冲向远处的诡影风翼蝠。

　　“来吧，来吧！陪本妖好好的玩玩！”诡影风翼蝠眼中有着嗜血的兴奋，狞笑着迎上莫之遥三人。

　　“想玩？好啊！有种你别躲！”莫之遥双掌掌心各自凝聚出一颗雷球，同时周身电蛇环绕，“噼啪”直响。

　　“唰！唰！”两颗雷球从莫之遥的掌中飞出，划过两道弧线，一左一右，自两侧袭向诡影风翼蝠。

　　“哈哈哈，小家伙口气倒是不小。好，本妖就看看你到底有多大能耐！”诡影风翼蝠瞬间回复本体，双翼一展，两道青色的风刃飞出，迎上两颗雷球。

　　“砰！砰！”两声闷响，雷球斜向飞出，落于两旁，诡影风翼蝠一声怪叫，化为一抹黑线，直扑莫之遥。

　　莫之遥双臂前伸，周身电劲汇聚成一条电蟒，扭曲间击向诡影风翼蝠。

　　“唰！”诡影风翼蝠身形诡异一晃，避开电劲，瞬息逼近莫之遥的身侧，两只钢钩般的利爪朝着莫之遥当头抓下。

　　莫之遥脚踏地面，避过诡影风翼蝠的利爪，同时从其身下穿过，十指连弹，细小的雷球混杂着电芒，形成一张巨网，罩向诡影风翼蝠的全身。

　　“嗖！嗖！”君子谦和梦逐曦借着莫之遥的掩护，展开全身之力，将自身的速度发挥到极限，疯狂的往区域中心的那个巨树所在掠去。

　　转过身来，诡影风翼蝠舞动双翼，一道龙卷平地而起，卷起雷球电芒，将其带上半空。同时眼中闪过一丝疑惑之色，不明白为何之前还配合莫之遥一同进攻的那两个人为何这次撇下莫之遥，反而往深处跑去。

　　不过见到这个情况，诡影风翼蝠不惊反喜。三人若是一直都在禁制边缘徘徊，一旦不敌，势必往外逃去。如今他们反而愈发深入，以自己的速度，绝对可以困死他们，让这三个小家伙一个都跑不出去。

　　所以诡影风翼蝠不仅没有阻拦君子谦和梦逐曦，反而与莫之遥纠缠一处，放任那两人深入腹地。

　　“小家伙，速度还挺快的吗，让本妖看看，你能快到什么地步？”诡影风翼蝠眼中闪过嘲讽之色，身形瞬间一阵晃动，顿时漫空出现数十道残影，如真似幻，围住莫之遥。

　　莫之遥眼瞳顿时紧缩，这诡影风翼蝠的速度，居然快至如此可怖的境地，如果依靠双眼来判断，根本就无法确定那个才是其真身所在。

　　不过身具万古魔元的莫之遥，灵觉敏锐到常人无法想象的地步，散开魔灵之力，竭力的捕捉诡影风翼蝠的正确位置。

　　“唰！”莫之遥手臂抬起落下，一道弯月般的如刀电劲，直劈一处。

　　“咦？”满含惊诧的声音响起，诡影风翼蝠避开电劲，同时从一个诡异刁钻的角度冲向莫之遥。

　　哪知刚刚临近莫之遥的身侧，诡影风翼蝠的神色顿时剧变！四周的空气好似瞬间被抽空一般，导致身形猛然一滞，露出瞬间的破绽。

　　魔劲气场，随着莫之遥修为的提升，无论范围还是威力都暴增十数倍！

　　莫之遥猛然回身，抓住这稍纵即逝的一丝机会，双掌成爪，电劲环绕，轰向诡影风翼蝠的前胸。

　　“什么！”诡影风翼蝠眼中露出难以置信的惊骇之色，拼命的扭动身躯。虽然成功的挣脱了束缚，但已来不及闪避，只好抬起利爪，与莫之遥硬悍一处。

　　“蓬！”交击声响起，诡影风翼蝠身形暴退，双爪上电弧跳跃，连带着半个身躯都为之麻木。

　　吸收了一整颗雷电之源，加上三心玄狐本身的浑厚修为，莫之遥的雷电之力，岂是仓促应对的诡影风翼蝠能够接下的？

　　“呀！”一声惨叫，诡影风翼蝠双翅一振，青色风劲环绕，骤雨般的风刃疯狂的斩向莫之遥。

　　莫之遥一击击退诡影风翼蝠，本想立即跟进，哪知道诡影风翼蝠狡猾如狐，根本就没给他这个机会，只好尽展身法，躲避迎面而来的风刃斩击。

　　“唰！”借此机会，诡影风翼蝠猛然后退，拉开彼此间的距离，用以缓和被电劲轰击得发麻的身躯。

　　身影连闪，同时双拳挥动，莫之遥能避则避，实在无法避开的，便硬悍击溃，挺过了这波凌厉的风刃攻击。

　　身形站定，莫之遥也未追上前去，借机也喘息恢复一番，反正他的目的是拖住诡影风翼蝠，为梦逐曦争取足够的时间。

　　莫之遥眼角余光撇向后方，见到君子谦和梦逐曦已经赶到了巨树所在，两人寻了一处较为隐蔽的地方，看样子梦逐曦已经开始往树身中注入木灵之力，用以控制巨树了。

　　莫之遥见状心底稍微松了口气，接下来，就是尽力的和诡影风翼蝠纠缠，一直到梦逐曦完全控制巨树为止。


第62章 树之界

　　“小子，本妖还真小觑了你！想不到你竟然还有这样的伎俩！”诡影风翼蝠本就狰狞的面容此刻显得更为可怖，血红的双眼中，闪烁着森然浓烈的杀机！

　　“本来还想让你多活一会，不过你竟然敢击伤本妖，本妖非要将你千刀万剐了不可！”一声嘶吼，诡影风翼蝠身形蓦然原处消失！

　　“蓬！”莫之遥双眼瞳孔瞬间缩小至针孔般大，灵觉刚刚捕捉到诡影风翼蝠的位置，背后便传来一阵剧痛，身形不由自主的前跌出去，口中的鲜血如泉般喷出！

　　“太快了！”莫之遥心中的骇然简直到了极致，这诡影风翼蝠的修为本就远超于莫之遥，加上擅长的又是速度，莫之遥根本就反应不过来。

　　“蓬！”跌落地面，莫之遥强忍剧痛，不敢停留原地，脚掌蹬踏地面，身形向后掠出的同时，双手连挥，雷球不要命的往四周轰去。

　　回身看去，见到诡影风翼蝠并未追来，莫之遥这才停下身形，单手抚胸，又是一小口鲜血喷出，苍白的脸色，染血的嘴角，显得有些凄厉。

　　诡影风翼蝠的眼中露出惊诧之色，适才的一记斩击，可是用了八成的力道，本以为就算不能将莫之遥分尸当场，最少也会将其重伤。没想到莫之遥只不过喷出几口鲜血，看样子伤势并不严重。

　　只不过莫之遥适才抛飞之时，诡影风翼蝠透过其裂开的衣衫，已经瞥见了内里的银波甲，心中恍然。

　　莫之遥心中也是明白，若非仗着师父余瑶赐予的银波甲，刚才的那一击，自己最少也是重伤之局。

　　趁着诡影风翼蝠错愕之机，莫之遥体内的魔灵之力急速运转，治疗着刚才所受的伤势。

　　“小子，看不出来你身上的宝贝到是不少。你的师父在天骄盟中的地位应该不低，不过可惜了，你今天注定要死在这里，没人能够救你！”诡影风翼蝠阴森森地说道，毫不掩饰其刻骨的恨意和杀机。

　　“本妖被这群杂种抓到这里已经快十年了，一直不肯屈服。本妖知道，他们是不会让我有机会晋升到归神境界的。在那之前，能杀了你这么一个天骄盟高层的弟子，我也算是值得了！”

　　晋升归神境界的妖兽，实力大涨，已经是大妖中的佼佼者。若是臣服还好，还可留下性命，若是不臣服，就只有死路一条。天骄盟不会养虎为患，培育出一只敌对的强大妖兽出来。

　　“死吧！”诡影风翼蝠眼神一厉，如同虚幻般的风灵双翼同时斩落，两道巨大的风刃交叉着斩向莫之遥。所过之处，在地面划出两道深深的沟渠！这一击，是诡影风翼蝠的全力一击，无论劲力还是速度，都远超之前。

　　来势汹汹，迅捷无比，莫之遥来不及躲避，猛一咬牙，全身魔灵之力全部汇聚在双拳之上。两团银黑紫三色混杂的气劲团显现，无数细小电弧在其上窜动环绕。

　　“六道轰！”心底一声虎吼，莫之遥血色双眸暴闪出刺目的光芒，形如魔神，飞身冲出，双拳狠狠的砸在两道风刃交叉的一点之上！

　　“轰轰轰轰！”整个地面都随之颤动，狂猛无匹的两股劲力交锋，一圈圈肉眼可见的空气涟漪呈环状散溢，上方的巨树树冠一阵剧烈晃动，断枝落叶漫天飞舞。

　　“噗！”又是一口血雾喷出，莫之遥如同一颗炮弹般，惨被轰飞，身躯落地后，依然贴着地面擦出一道触目惊心的深痕。

　　“哇！”一声鸣叫，诡影风翼蝠紧跟而至，如钩利爪当头抓下，直扑莫之遥的头部。“给本妖死吧！”

　　莫之遥虽然受创倒地，但看到诡影风翼蝠袭来，脸上却没有半点惊慌之色，眼神冰冷依旧，“死的是你！”

　　四字出口，一股无形的波动瞬间笼罩诡影风翼蝠全身。

　　魔音摄魂！

　　在万兽窟中修炼至今，莫之遥的两大魔功都有了飞跃般的提升，威能与当初未进入万兽窟时不可同日而语。

　　特别是莫之遥的修为已经晋升到了第三重境界，施展出的魔功威力更是暴涨一大截。魔音摄魂的威能，与当初对战紫鲨皇时，简直是云泥之别。

　　诡影风翼蝠万没料到莫之遥居然还有这等奇功，立时中招，照单全收。双眼泛起恍惚之色，脸上的神情却变得扭曲，显得痛苦之极。

　　如今莫之遥施展的魔音摄魂，可不单单是让对方陷入失神状态，更是攻击对方的神魂！神魂相比肉身，更为脆弱，一旦受创，可不是那么容易恢复的。必须要经过长时间的精心蕴养，才能恢复过来，一个不慎，极易留下终生无法治愈的创伤。

　　“六道轰！”莫之遥身形自地面弹起，合身撞入诡影风翼蝠的怀中，双拳如雷般轰在对方的胸口之上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一连五声闷响，诡影风翼蝠口中鲜血狂喷，胸口传出让人头皮发麻的骨裂声响。

　　“给我滚开！”撕心裂肺般的剧痛让诡影风翼蝠瞬间醒转，恢复神智，当下厉吼一声，身躯旋转，一道全部由风刃组成的巨大龙卷冲天而起。

　　莫之遥见状顿时大骇，借着双拳击出之力，身形暴退，同时发动灵器凌霄，一双虚幻羽翼自背后展开，挥动之下，险险退出龙卷范围。

　　整道龙卷都是风刃组成，而且是诡影风翼蝠拼命之下发出，若是身陷其中，就算莫之遥身上有着银波甲，也难逃千刀万剐之局。

　　银波甲只能护住上身，可不是全部！

　　“小子！你该死！你该死！”暴怒的吼声从龙卷之中发出，响彻天际。诡影风翼蝠万没想到一个修为远逊于己的少年，竟然让自己身心尽皆遭受重创，心中的怒火，简直能焚山煮海！

　　龙卷散去，诡影风翼蝠神色凶戾的看着莫之遥，刚欲有所动作，脸色却骤然一变，抬头往上方看去。

　　头顶上巨树的树冠仿佛具备了灵性一般，通体都散发着翠绿色的光泽，舞动之间，发出“沙沙”声响。

　　“不对！”诡影风翼蝠眼中烁闪出惊骇的光芒，同时看向远处巨树身下的两道身影。“那个小丫头修习的是木灵之力，难道？”

　　诡影风翼蝠在此处栖息了近十年的时间，对巨树的气息了如指掌。适才和莫之遥一番恶斗，还未察觉，如今因为梦逐曦已经控制了九成以上的巨树，木灵之力再无法隐匿，终于让其发觉到异常之处。

　　“你们胆敢算计本妖！你们都该死！”狂怒的诡影风翼蝠彻底的暴走，双翼张开，磅礴浩瀚的风灵之力瞬间暴发，一道巨大至让人瞠目结舌的巨型风刃猛然形成，随着诡影风翼蝠双翼的落下，狭着刺耳的呼啸声，斩向远处的君子谦二人！

　　“子谦小心！”莫之遥来不及阻挡，只好大吼一声，提醒君子谦。

　　“啪！”曜石剑盾张开，君子谦挡在梦逐曦的身前。只差少许，便可彻底的控制巨树，生死成败，在此一举，绝对不容有失！君子谦只有正面硬抗！

　　耀目的灰白色光芒闪烁，一股厚重如山的气息散发出来，君子谦将全身所有的土石灵力全部注入剑盾之中，不敢有一丝保留。

　　“唰！唰！”

　　无数的粗大枝条从树冠中伸出，缠绕在一处，形成一股股粗壮的枝藤，拦在巨型风刃的前行路上。

　　千钧一发之际，梦逐曦已经彻底完成了灵力灌输，可以自由的操控巨树。只不过此刻已经来不及和君子谦闪避，只有尽力的帮助其阻挡斩来的巨型风刃。

　　“咔！咔！”

　　面对锋利无比的风刃，这些枝藤连阻挡瞬息的时间都做不到，纷纷断裂，掉落地面。

　　“蓬！”一声巨响，巨型风刃斩击在盾牌之上，君子谦身形暴退，惨被击飞，狠狠的撞击在身后的巨树树身之上，口中鲜血大口喷出，身体顺着树身下滑跌坐地面，已无再战之力。

　　不过付出如此惨痛代价，却也成功的挡住了风刃！

　　“师兄！”梦逐曦眼圈顿时泛红，悲叫一声，险些哭出声来。

　　“我没事，快点帮助之遥！”君子谦口中发出微弱的声音，却也让梦逐曦悬着的心放下。

　　“知道了师兄，它活不了！”与当年不同，梦逐曦不再是那个遇事只知哭泣的懦弱少女，眼中闪过凛冽的杀意，同时双掌紧扣树身，树冠中的枝条如灵蛇一般，瞬间窜出，覆盖整片区域。

　　“该死！”诡影风翼蝠眼中露出惊骇之色，舞动双翼，斩断缠绕过来的无数树藤。

　　诡影风翼蝠最大的依仗就是自身超绝的速度，但此刻被这些好似具备了生命一般的树藤疯狂袭击，速度再无法彻底的发挥，立时陷于劣势！

　　“该死，都给我滚开，滚开啊！”诡影风翼蝠疯了一般，拼命的斩断无处不在的树藤，可惜一切注定徒劳无功。

　　虽然树藤经受不住它的风刃斩击，但数量实在太过庞大。一座覆盖了将近七成区域的树冠，拥有的树枝数量该是何等惊人！更何况，还有着梦逐曦的木灵之力的支援，就算是断裂，依然可以快速的重新生长出来。

　　诡影风翼蝠在进行最后疯狂的垂死挣扎，只不过当一股磅礴的，充满着灭世杀意的气息传来时，眼中所见，让其全身冰冷，四肢发麻，一股死亡的寒意，涌上心头！


第63章 晶石

　　一张巨大的狰狞魔脸，在莫之遥身后清晰显现，莫之遥的身形，就处在魔脸的额头正中位置。一缕缕煞气，在魔脸的边缘散溢而出，滔天的杀意，让人窒息！

　　由于瞒天指环的缘故，魔脸并未散发出魔功气息。

　　莫之遥身后双翼张开，脑后墨发飞扬，双瞳血红，全身衣衫鼓舞作响，在身后魔脸的衬托之下，显得妖异邪魅。

　　双臂高举过头，双手之中，紧握着一根玉色的长棍！棍身当中，一条栩栩如生，活灵活现的黑色蛟龙在其中盘旋舞动，正是父亲莫苍留下的灵器——玉蛟棍！

　　自从得到玉蛟以来，莫之遥无时无刻的不在用自身独有的魔灵之力进行蕴养，导致玉蛟的外观发生了极大的变化。

　　原本浑圆的棍身，此刻已经变为了九棱之状，棱角分明，显得格外凶戾。棍身之中本为玉色的蛟龙，也变为了深邃的黑色，双瞳也如莫之遥一般，转为充斥血腥杀伐的赤色！

　　身上的伤势极重，莫之遥不再有丝毫保留，连玉蛟长棍都拿出，配合最强魔功，魔恸天哭，暴发出巅峰战力！

　　“不！”诡影风翼蝠一声嘶吼，神色疯狂，风灵之力毫无保留的发出，发疯的斩断缠绕而来的树藤，意图远离莫之遥。

　　残枝碎叶如雨洒下，可惜无数粗壮的树藤后续连绵，源源不断的探伸出来，无穷无尽。拼命的阻挠诡影风翼蝠的身形。

　　远处巨树树身之下，梦逐曦脸色苍白，口中的鲜血不停的顺这嘴角淌下，显然也是受创非轻。树身中不断传来的狂猛灵力，不停的涌进梦逐曦的体内，造成伤害。诡影风翼蝠的拼死反扑，岂是易于？

　　“吟！”一声蛟吟，响彻天际。魔脸边缘散溢出的杀气盘踞在棍身之上，缠绕间形成一条如真似幻的蛟龙！

　　“死！”莫之遥气势蓄满，手中玉蛟长棍狭着刺耳的破空呼啸声，划破长空，猛然砸向诡影风翼蝠！

　　诡影风翼蝠神色惊恐，被死亡临身的阴影刺激得几乎癫狂。生死一线，暴发出前所未有的潜能，双翼起落之间，一道青色龙卷成型，将缠绕过来的无数树藤全部斩成齑粉！

　　“噗！”远处的梦逐曦檀口一张，一蓬刺目的嫣红喷出，娇躯瘫软，跪坐地面，再无余力帮助莫之遥。

　　虽然成功挣脱了树藤的束缚，但玉蛟长棍已然轰至身前，诡影风翼蝠就算速度再快也来不及躲避，厉啸一声，双翼交叉拦在身前，磬尽全身之力，妄图挡住这致命一击！

　　“唳！”一声冥冥之中传来的厉啸，让诡影风翼蝠瞬间失神，狰狞的魔脸大口张开，一口将其吞入！

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　连声闷响，夹杂着清脆的骨裂之声，随着凄厉的惨叫一同响起。

　　棍影连绵，排山倒海，被卷入其中的诡影风翼蝠，彻底失去还手之力，惨被蹂躏！

　　棍影收敛，魔脸散去。蓬的一声掉落地面的诡影风翼蝠，怎是一个惨字能够形容？原本庞大的身躯急剧缩小不说，风灵之力凝聚的一双蝠翼消散无踪，全身上下布满无数的狰狞伤口，皮肉外翻，有的地方还落处森白的骨茬，双目泛起灰白之色，口中鲜血好似不要钱一般的往外喷吐。身躯不时的抽搐一下，显得凄惨之极。

　　“踏！”莫之遥收敛身后双翼，落于地面，单手持棍，支在地面，口中也传出粗重的喘息声，胸口剧烈起伏着。

　　好半晌，莫之遥才缓过气来，收起玉蛟棍，来到诡影风翼蝠的身前，伏身探手，一把掐住其脖颈，提于身前。

　　适才一击，莫之遥因为还有事要询问诡影风翼蝠，所以有所留手，留其一命。

　　不过对于诡影风翼蝠这样的死硬派，不先让它吃足了苦头，它是不会老老实实说话的。所以莫之遥二话没说，手腕处探出数条黑线，开始吸摄它的生命精华。

　　“啊……”凄厉中带着无尽惊恐的惨叫声从诡影风翼蝠的口中发出，那种利刃剐过体内每一块骨骼，每一丝血肉的痛楚，不亲身经历，根本无法形容。特别是清晰的感受到生命在体内流逝，那种恐怖的感觉，无论心智多么坚强，都无法承受，最后只能崩溃！

　　莫之遥丝毫不为所动，面容冷厉，就那么看着提于眼前的诡影风翼蝠，嘴角泛起的弧度，寒意十足。

　　片刻之后，莫之遥才放缓吸摄的力度，但却没有完全停止，依然保留了一丝，让诡影风翼蝠时刻都感受着这种极致的恐怖。

　　“拿出来！”莫之遥没有半句废话，他相信，诡影风翼蝠知道自己说的是什么！

　　诡影风翼蝠眼中闪过深深的恐惧，双唇微动，一颗亮晶晶的晶石从口中吐出，掉落之际，被莫之遥一把接在手中。

　　莫之遥眼瞳微缩，这颗晶石，体积要比自己和梦逐曦的那颗大上不少，足有三倍！

　　掐住诡影风翼蝠脖颈的手掌稍微放松，让其可以说话。莫之遥冷声问道：“这块晶石，你是从何处得来的？”

　　风车般的粗重喘息声响起，诡影风翼蝠拼命的呼吸着，这一生，从未感觉到空气是如此的珍贵。

　　半晌，看到莫之遥的眼中泛起不耐之色，诡影风翼蝠的脸上显出惊恐慌张，连忙勉力开口，声音沙哑地说道：“是，是当年我还未被抓到这里的时候，在靠近岚云国附近的一处名为氤雾草原的地方，击杀了一群修士，在其中一人身上获得的。最初的时候是三块，不知怎么回事，竟然相互融合，成为了一块，就是你现在看到的样子。”

　　“一群修士？都是什么样子的？”莫之遥心中一突，表面却是神色如常。

　　“戴，戴着鬼纹面具，其中一个是青色的鬼纹面具，这块晶石，就是在，在他的身上搜到的。”诡影风翼蝠不敢有半点隐瞒，如实说出这快晶石的来历。

　　“那是什么时候的事情？”莫之遥接着问道，丝毫不给诡影风翼蝠考虑的机会。

　　“十年，十年之前。”

　　莫之遥沉默不语，神色变得阴沉起来。暗自忖道，至少十年前，那群神秘杀手就开始收集这些晶石，这些晶石到底是什么，隐藏着什么秘密。那些神秘杀手背后的组织，又为何要如此大的力气，收集这些看起来没有丝毫用处的晶石？

　　“这晶石的来历是什么？”莫之遥凶戾的眼神看向诡影风翼蝠，沉声问道。

　　“不知道，我当时不过是路过那里，临时起意，这才出手击杀他们。他们的身上别无他物，只有这三块晶石，我也就收在身上。这些年一直不时研究，也没看出什么端倪来。”体内的生命精华依然在不停的流逝，虽然速度极慢，但那种被抽空生命的恐怖感觉，一直如鬼影般环绕不去，让诡影风翼蝠恐惧到了极点，身躯不停的颤抖着。

　　莫之遥可以感觉到诡影风翼蝠没有说谎，眉头皱得更紧。顿了一下，开口问道：“你是否也感应到我的身上有这种晶石？”

　　“你身上也有这样的晶石？我没有感应。”诡影风翼蝠眼中泛起疑惑之色，老老实实的回答道。

　　“没有感应？”莫之遥看诡影风翼蝠的神色不似说谎，心中暗自思索。“那我为什么会有所感应？但之前为何又感应不到逐曦身上的晶石？难道是和我的修为有关？”

　　想不通，莫之遥便不再乱猜。

　　“啪！”莫之遥的手掌蓦然收紧，再次紧紧掐住诡影风翼蝠的颈项。眼中冒起摄人的寒芒，冰冷的声音似乎能将人冻僵。“你想不想出去？”

　　诡影风翼蝠闻言，原本眼中再次泛起的绝望、惊恐之色先是变为错愕，随后转为无法置信的狂喜，挣扎着点了点头。

　　诡影风翼蝠原本并非这般怕死，之前一直不肯屈服于天骄盟北苑，可见它并不是如此懦弱之辈。

　　只不过与莫之遥之前的交战中，先是被魔音摄魂击中，导致心神受创，意志不再如原来那般坚定。再则，莫之遥的吸摄异能太过恐怖，两相结合，诡影风翼蝠这才彻底的屈服于莫之遥。

　　“认我为主！”莫之遥声音冰冷地说道。诡影风翼蝠眼中闪过一丝挣扎之色，像它这种大妖，岂能甘心屈从？

　　“嗯？不愿意！”瞬间加剧的吸摄之力，让诡影风翼蝠完全放弃不甘心的念头，不再犹豫，拼命点头。干脆的死不可怕，可怕的是如抽丝剥茧般的一丝丝的抽取自己的生命力，那种恐怖感觉，尝试过一次，诡影风翼蝠绝不想再来一次。

　　一丝丝魔灵之力深入其体内，钻入诡影风翼蝠的元神胚胎之中。从这一刻起，莫之遥要它生它就生，要它死，诡影风翼蝠就会——生不如死！

　　“蓬！”手掌一松，将诡影风翼蝠甩落地面。“滚到一边去！”

　　诡影风翼蝠身躯扭动间，化为人形，眼中有着难以掩饰的骇然之色。适才莫之遥不仅控制了它的元神胚胎，同时也往它的体内注入了一道生命精华，让它的伤势大为好转，已经可以再次化为人形身躯。

　　既然收在麾下，莫之遥自然也希望诡影风翼蝠的伤势尽快好转，它的战力，绝对会成为自己的一大助臂！

　　转身，莫之遥往远处的巨树树身下，君子谦两人所在的地方掠去。


第64章 出关

　　“子谦，逐曦，你们怎么样？”来到两人身前，莫之遥一屁股坐在地面上，脸上露出深深的疲惫之色。

　　“还好，虽然不轻，但不会伤及性命，不过最少要修养一个月的时间才能痊愈。这诡影风翼蝠不愧是三位大妖之一，修为实力太过强横！”君子谦心有余悸地说道，同时又看向莫之遥，关起地问道：“你怎么样？”

　　“没事，已经无碍了。”莫之遥盘膝坐好，三人一边疗伤，一边交谈。其实莫之遥的伤势要比君子谦二人都重，但依靠万古魔元超强的自愈能力，恢复起来要快于二人而已。

　　“怎么不杀了它？”君子谦瞥了一眼远处的诡影风翼蝠，有些疑惑的问道。

　　“它对我还有些用处，才留它一命。”莫之遥翻手拿出一大一小两块晶石，同时托于掌心。

　　“这是在诡影风翼蝠身上得到的。”莫之遥的神色变得阴翳起来。君子谦和梦逐曦同时看过来，随后三人的眼中都泛起骇然之色。

　　两块晶石，竟然在碰触到的瞬间，开始相互融合，最终成为一块！体积也大了不少，正好是莫之遥自己那块晶石的四倍大小！

　　“怎么会这样！”君子谦神色震撼，无法相信眼中所见，而梦逐曦也是惊诧不已。

　　“你们知道岚云国吗？”莫之遥等两块晶石完全融合之后，收回到纳玉之中，看向君子谦和梦逐曦，开口问道。

　　“岚云国！那是一个比我们家乡的青蛮国要强大得多的大型修真国，整个岚云国只有一个宗派，叫做岚云天宗。辖下统领着无数的修真世家，雄踞一方。宗主水云天，据说是一位修为达到第五重藏虚境界的大修，实力滔天。虽说岚云国的国力比不上天骄盟，但绝对是一方大鳄。”一旁的梦逐曦为莫之遥介绍着岚云国的大体情况。

　　“之遥，你问这个做什么？”君子谦疑惑的问道。

　　“刚才那块较大些的晶石，就是诡影风翼蝠在岚云国附近的氤雾草原，击杀了一群神秘杀手后得到的。”莫之遥将从诡影风翼蝠那里得到的讯息告知二人。

　　“你怀疑岚云国和那些神秘杀手背后的组织有关？”梦逐曦的脸色也变得难看起来。

　　“有没有关系我不敢确定，但最少也是条线索。等出去之后，我打算找个机会，去岚云国看看。”莫之遥双眼微眯，眼瞳间闪过一丝精芒。

　　“也好，等闯过撕天路，解决了纪皓然之事以后，我们便和师父和余瑶师叔请示一下，尽量给我们安排去岚云国的任务。”君子谦点了点头说道。

　　两年间，君子谦和梦逐曦也给莫之遥讲解了不少关于北苑的事情。在北苑之中，会按照门徒们各自的实力，安排一些任务让他们去执行。磨砺的同时，也可以获取不小的财富。毕竟养活这么多人，绝对也是一笔不小的开支。

　　“到时见机行事吧。对了逐曦，我看对这晶石感兴趣的人不少，等拿回你的那块晶石之后，还是交给我比较稳妥。毕竟你的修为太低，放在你的手中，恐怕会招来觊觎，惹祸上身。”莫之遥扭头看向梦逐曦，开口说道。那块晶石怎么说也是梦逐曦之物，莫之遥也不能不声不响的就据为己有。

　　“没问题，那块晶石对我来说没什么用，就是父亲留给我做个纪念的。”梦逐曦当然不会反对，两年前，就是因为这个东西，才会遭到追杀，最后若不是巧遇莫之遥，梦逐曦早就身死异乡了。

　　得到了梦逐曦的同意，莫之遥也算放下一桩心事，眼神蓦然变得冰冷。“纪皓然别的不拿，偏偏抢了你的晶石，更为此和我赌命。哼！我看他到底有什么目的。”

　　君子谦和梦逐曦闻言也是脸色阴沉，如今看来，纪皓然当初针对三人，未必是全为了古烈之事，抢夺这晶石才是其真正的目的。

　　“好了，抓紧时间疗伤吧，还有两位大妖呢。”莫之遥不再谈论此事，催促二人抓紧时间疗伤，争取早日恢复，好继续赶路。

　　“不用赶路了，你小子还是给我留下几只妖兽吧！”一声有些慵懒的声音清晰的传入三人的耳中，同时在极远处，出现两个黑点。

　　三人闻言心中大骇，特别是莫之遥，虽说身上有伤，但依旧时刻保持警惕，灵觉外放已经成了习惯。可是直到来人说话，才猛然惊觉，此人的修为绝对远远高于莫之遥。

　　不过瞬间，三人的脸色便恢复如常，因为三人都听了出来，说话的是北苑的苑主，凌鸿煊！

　　极远处，出现两个黑点。不过几个呼吸的功夫，两道身影便掠至近前，骤然急停，由极动转为极静，突兀中却没有丝毫违和之感，一切都如行云流水般的自然。

　　“师父！苑主！”

　　“师父！师叔！”

　　一身蓝衣，脑后长发飞舞，一脸妖魅的笑容。月白色银甲，娇躯曼妙，容貌绝美，长发束起，垂至腰间。正是凌鸿煊和余瑶二人。

　　远处的诡影风翼蝠见状，眼中露出惊惧之色，悄悄的挪动了一下身形，隐在暗影之中。明知这般行为逃不过二人的灵觉，但下意识的，还是想远离这两人。同时心中也是大骇，这才知道，之前和自己交战的三名少年少女，竟然是凌鸿煊和余瑶的徒弟！

　　余瑶眼角撇了一下诡影风翼蝠，冷哼了一声，没有说话。

　　凌鸿煊两人是在莫之遥他们刚刚对战诡影风翼蝠的时候进入万兽窟的，所以并没看见最后莫之遥从其身上得到了一块更大的天晶残石，也没有看到莫之遥将自己的那一块融合进去的场景。

　　“师父，您和师叔怎么来了？”君子谦三人站起身形，一脸疑惑的看向凌鸿煊和余瑶。“还有四个月才到两年之期呢，难道发生了什么大事？”

　　“我是不敢不进来！要是再等上四个月，万兽窟里的妖兽非叫你们三个给杀光了不可！”凌鸿煊没好气地说道，脸上难得一见的浮现出肉疼之色。而一旁的余瑶却是一脸戏谑，嘴角上扬。

　　半天前，凌鸿煊被老头子叫去，等回来的时候，一脸苦相，直接拉着余瑶进了万兽窟，看样子是让人给一顿好训。以两人的修为，加上一路上没有妖兽阻拦，半天之间，正好赶到这里。

　　“额……”莫之遥三人彼此对视一眼，完全没想到凌鸿煊二人竟然是因为这个原因进来的。

　　“师父，您不是安排我们进来修炼吗，怎么。”莫之遥看向余瑶，有些心虚的问道，大概也明白了其中的缘故，自己三人做的是有些过了。

　　“你师父是让你进来修炼，可是没让你把妖兽都杀光！”凌鸿煊看着莫之遥，从牙缝中迸出这句话。“你倒好，所过之处，寸草不留啊，你信不信我把你关到撕天路中当妖兽用！”

　　越说越激动的凌鸿煊明显有着情绪失控的征兆，君子谦和梦逐曦两人对视一眼，心有灵犀的同时后退一步，一副与我无关的样子。

　　实际上也是如此，万兽窟七成以上的妖兽，确实都是死在莫之遥的手中。

　　“哼！”一旁的余瑶冷哼了一声，这才让马上暴走的凌鸿煊冷静了一些。其实也不怪他，自从莫之遥三人进入万兽窟一年之后，凌鸿煊便几乎隔上一段时间就被人训斥一顿，也不怪他这般火大。

　　“咳！”凌鸿煊干咳了一声，想起自己苑主加长辈的身份，脸色闪过一丝尴尬，随后才开口说道：“虽然没到两年之期，但你们三人修炼的也差不多了，远远超过我和副苑主的预期，万兽窟历练，到此为止，你们可以出去了。”

　　“出去？”莫之遥三人都是一怔，满腔热血的还想继续前进，没想到竟然被凌鸿煊半路打断了。

　　“怎么？你有意见不成？”三人同时发问，凌鸿煊单单只冲莫之遥发火。

　　“没意见。”莫之遥赶紧低头，同时微微回头，狠狠的瞪了一眼后边两个不讲义气的家伙。

　　“这样吧，你们三个实在不愿意出去也可以，但不要继续前进了，就找个灵气充沛的地方，专心吸纳灵气，提升修为好了。”一旁的余瑶开口说道，万兽窟虽然比不上撕天路，但也是个难得的修炼之所，能多呆上一段时间，对三人的修为提升也有着巨大的好处。

　　“也好，便宜你们三个了！”其实凌鸿煊也就是嘴上发发牢骚，对眼前的三个人，心中也是极为的喜爱。顺着余瑶的说话，也就同意了。

　　“是！”莫之遥三人也是喜出望外，连忙同时答应。

　　“对了，苑主，师父。”莫之遥抬头，一指远处的诡影风翼蝠，开口说道：“弟子之前已经收服了诡影风翼蝠，答应带它出去，希望苑主和师父应允。”

　　“可以。”余瑶也不用凌鸿煊说话，直接答应了下来。自己徒弟身边有这么一位大妖守护，将来出去历练和执行任务时，自己也能放心不少。凌鸿煊也是没有意见，毕竟三人是一个小队，以后历练什么的都是要在一起，诡影风翼蝠守护莫之遥，也就等于守护自己的两个徒弟。

　　“好了，那我们就回去了。记得不要继续前进，时间一到，立刻出来，别耽误了年底的撕天路试炼。”凌鸿煊又叮嘱了三人一句，随后和余瑶便离开的万兽窟。

　　两人走后，莫之遥三人也就不再拖延，既然不用继续前进，那早日赶到灵气聚集区，在那里不管是疗伤还是修炼都是最佳之所。

　　带上诡影风翼蝠，三人一妖顺着原路返回，来到距离出口最近的一处灵气聚集区，开始了静心的修炼。


第65章 无心插柳

　　踏足撕天路外的广场之上，莫之遥三人深深的呼吸了一口清新的空气，惬意的舒爽感觉让三人均有种飘飘欲仙之感。

　　“回去之后，好好的休息几天，也不用再继续修炼了。有张有弛，才是正道。”余瑶回身看着三人说道，眼中有着满意之色。

　　经历了两年时间的残酷修炼，三人都有了脱胎换骨的变化。莫之遥、君子谦都是纳元境一道人纹，而梦逐曦也紧随其后，成功晋升纳元境，但还没有凝聚出之上的人纹。

　　正如莫之遥之前所说，愈到后期，他的修为提升便愈慢，四个月的时间，被君子谦迎头赶上，而梦逐曦也不过才和他相差了一道人纹而已。

　　只凭三人全是纳元境界的修为，便足以排进北苑前三十！当然实际战力，却不能只看修为定论。

　　“是，师父！（师叔）”三人一同施礼，口中应道。

　　“好了，我还有些事情要处理，先走了。”余瑶摆了摆手，转身离去。

　　“走吧，我们也回去，好久都没有好好的睡一觉了。”君子谦看向身旁的二人说道。只不过随后莫之遥的一句话，让他的脸色顿时垮了下来。

　　“是啊，好久都没喝到酒了，这回可以痛快的大喝一顿了。”

　　“谁同意的！你少打我酒的注意！”

　　“哼哼，逐曦，回去做两个好菜，我多喝点。”

　　“臭小子，我说话你听到没有，不许打我酒的注意！”

　　“嗯嗯，逐曦，多炒几个菜啊。”

　　“臭小子你找死是吗！”

　　一路笑闹声中，洋溢着浓浓的兄弟情义。

　　“莫之遥！”一道满含着刻骨恨意的声音响起，莫之遥三人停下脚步，抬头看去。迎面而来的，是一道怨毒的眼神。

　　“古力？”莫之遥脸上的笑容瞬间敛去，神情变得冰冷，如罩寒霜。君子谦和梦逐曦的脸上也泛起森冷之意，以及厌恶之色。

　　“怎么？手好了？”莫之遥再次泛起的笑容落在古力的眼中，无异于魔鬼一般。脸颊、手臂和小腹瞬间隐隐作痛。当初莫之遥的下手太过狠辣，让古力记忆犹新。

　　情不自禁的后退一步，古力眼中闪过惧意，嘴上却依旧强硬。“莫之遥，你别得意，我就不信凭你们三个废物能排名前三！到时候，你就得死！”

　　古力一副咬牙切齿的神情，恨不得生食莫之遥的血肉，放解心头之恨。

　　“古力，你信不信我现在扒了你的皮！”君子谦踏前一步，全身气势外放，归神初期修为，展露无遗。

　　“纳元境！”古力一脸惊骇欲绝的表情，他清楚的记得，两年前君子谦还是转灵初期的修为，怎么可能这么快就提升到了纳元境！

　　双拳紧握，关节咔咔作响，君子谦大步上前，眼中满是恨意。之前的十多年，古力加诸在自己和梦逐曦身上的苦难，欺辱，一幕幕的在眼前闪现，君子谦等这一天可是等了好久！

　　看到君子谦直奔自己而来，古力脸上泛起惊慌之色。他现在是孤身一人，身边无人，要是被打，可是连个报信的都没有。

　　只看君子谦的这副表情就知道，下起手来，可是绝不会留情。

　　“君子谦，你敢动我！”古力如同被逼急了的疯狗一样乱吠，脚下却不停的往后退去。“你要是敢碰我一下，我要君如歌不得好死！”

　　“如歌！”闻言君子谦脸色剧变，血色褪尽。一步闪至古力的身前，一把抓住其胸前的衣襟，眼中的杀意冰冷如刀。“你对如歌怎么了？”

　　“如歌？”莫之遥皱了下眉头，扭头看向脸色同样苍白的梦逐曦。“如歌是谁？”

　　“如歌是师兄的亲妹妹，这个杂碎！”梦逐曦几乎咬碎口中贝齿，“竟然对如歌出手！”莫之遥闻言脸色变得更为难看，眼底的划过一抹红芒。

　　“师父当初不是保证说古力兄弟不会对我们家族出手吗？”莫之遥眼中的杀意浓郁起来。

　　“我也不清楚，但以古力兄弟两人的胆子，绝对不敢违抗师叔的警告才对。”梦逐曦眼中也涌起担忧之色。

　　“你对如歌做了什么！你要是敢动她一根头发，我让你连鬼都做不成！”君子谦身上散发出的气势如山岳般沉重，压得古力连呼吸都变得困难起来。

　　“我没做什么，只不过是提醒你一下而已。君如歌，嘿嘿嘿嘿。”眼中却闪烁着阴毒的光芒，笑容也变得狰狞起来，充满着淫邪的味道，更有着赤裸裸的威胁之意。

　　“你找死！”君子谦是真动了杀意，自己和妹妹虽然才相处了一年的时间，但彼此间的感情却极为深厚。君子谦不敢想象，那么一个娇柔似水的女孩子，要是落到古力这种禽～兽不如的家伙手上，会有多么凄惨。

　　“你要是再不放开我，我保证君如歌死得比你想象中更惨！”看到君子谦眼中的杀意，古力心中发寒，连忙大声说道。

　　慢慢的，君子谦松开紧抓着古力衣襟的手掌。古力的脸上泛起得意之色，只不过笑容还未等完全展开，便转为扭曲！

　　“蓬！”一声闷响，君子谦一记膝撞狠狠的顶在古力的小腹上，古力顿时身躯弓成虾米一般，巨大的劲力让他连一声惨叫都发不出来，眼中同时泛起惊骇之色。之前根本没想到，君子谦竟然会动手。

　　“噗通！”一声，古力倒在地上，口中这才发出惨叫声，同时眼神怨毒的看着身前的君子谦。

　　君子谦已然不似当初那般畏首畏尾，瞻前顾后。古力以为还能威胁住他，却是大错特错！

　　“住手！”一声怒吼从远处传来，空气中瞬间充满了炙热之感，好似一团烈焰从天而降，落在几人的身前。

　　“君子谦，你敢打我弟弟！”古力眼中带着狂怒之色，周身烈焰般的火灵之力汹涌凛冽，气势逼人。

　　“如果不想他挨打，就把他看好，少出来乱吠！”莫之遥迈步上前，来到君子谦身侧，双眼眯起，却遮挡不住眼底的那一抹血色精芒。

　　“你！”古烈凶戾的眼神直视莫之遥，牙齿咬得“咔咔”直响。

　　“你什么你！要是不想和你那个到处‘乱吠’的弟弟一起被抬走，就他妈有多远给老子滚多远！”莫之遥的声音骤然提高，几乎是吼出的这句话。

　　莫之遥身上的气势瞬间暴发，毫不掩饰的杀意直压古烈。

　　古烈原本黝黑的脸庞被气得通红，却硬生生的压制住火气，俯身扶起古力，如同丧家之犬般，灰溜溜的离开。

　　“之遥，我想将他俩留下！”君子谦身上的杀意浓郁得几乎凝成实质，咬着牙说道。

　　“忍一下，现在打残古力无所谓，但若是打残古烈，纪皓然的小队就得退出这次撕天路试炼，到时还要等上一年。”莫之遥眼中的杀意不比君子谦少，却强自忍耐。

　　没有古烈，纪皓然的小队绝对无法进入前三，到时必定会退出撕天路的角逐，而且绝对会给自己三人扣上一个行事龌蹉的帽子，说自己三人不敢正面对抗，只会背后下手。

　　“哼！便宜他俩了！”君子谦杀意不减，却也知道莫之遥说得有理，只好暂时忍耐。“我要去见师父！”

　　莫之遥知道君子谦是关心君如歌，其实他的心里也有些没底，闻言点了点头，三人一同前往凌鸿煊所在的小楼。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　三人行礼，凌鸿煊的办公间内，余瑶也在。

　　“出了什么事？”余瑶看到三人脸色都极为难看，不由得有些疑惑。与三人分开才不长时间，难道又出了什么事情不成？

　　“师叔，当初古烈前来报复，您不是说会警告他们两兄弟，不会对我们家族出手吗？”君子谦开口问道。

　　“不错，我已经郑重警告过他俩，怎么了？”余瑶脸色有些困惑，不明白为何君子谦会提起此事。

　　君子谦连忙将适才与古力相遇的经过讲述了一遍，同时也说出了自己的担心。

　　“不可能！我不仅警告过他们两兄弟，而且还派专人分别去磐城和元城暗中守护。”余瑶的脸色也变得有些难看起来。“就在十天之前，暗中守护之人还发回了灵讯，说你们三家无事。”

　　“这样？”君子谦三人脸色一阵错愕，相互对视了一眼。

　　“那古力应该是之前真的想要对付你们两家，所以派人进行的调查。不过后来被师妹警告以后，只好放弃。那古力应该是虚言恐吓，你们不必放在心上。”凌鸿煊开口说道。

　　“可是……”君子谦还是一脸忧色，那两个杂碎丧心病狂，谁知道会不会办出什么疯狂的事情来。

　　“这样吧，我再派出三个小队，专门暗中保护你们三家，这样你们可以放心了吧？”凌鸿煊也知道君子谦担心什么，立刻做出安排。

　　“谢师父！”

　　“谢苑主！”

　　君子谦三人闻言顿时大喜，如此一来，算是彻底放下心中大石。

　　“好了，这回该放心了吧？快点回去吧。好好休息准备一下，三天之后，进行撕天路的单人试炼！”余瑶对三人说道。

　　“是！”三人同时回答一声，随后告辞，出了小楼，往自己的居所行去。


第66章 风云涌动

　　“想不到，居然闹出这么大的动静。”莫之遥伸手揉了揉额角，皱着眉头看向人头涌动，喧声震天的广场。

　　“你和纪皓然的赌命之约，早就传遍整个天骄盟北苑，闹得人尽皆知。到今天为止，撕天路试炼，就剩下我们两个小队六个人没有参加了。大家今天过来，就是要看看我们两队到底谁能拔得头筹。”君子谦也是一脸无奈地说道。

　　“真想不到，纪皓然他们小队居然一直在等我们，看来纪皓然是要和我们来个正面碰撞了。”梦逐曦脸色凝重地说道。

　　“哼！既然他们那么想丢脸，我们就让他们好好的露一次大脸！”君子谦信心十足地说道。

　　“走吧。”莫之遥神色如常，但眼底却有着丝毫不加掩饰的火热战意。当先迈步，朝广场中的撕天路石碑走去。

　　撕天路石碑之下，一顺水的横向排列了不下百把座椅，整个天骄盟北苑的师者长老看来都到齐了。

　　正中位置，摆放了三把最大的座椅，座椅之间，还放着两个小几，小几上边，摆放了不少水果。

　　凌鸿煊坐在最中间的座椅上，顺手拿起一颗葡萄，扔进口中，神色轻松惬意。他的左侧，坐着的正是美艳绝伦的余瑶，而右侧的座椅却还是空着。

　　“师兄，你何必把场面搞的这么大？”余瑶皱着眉头，看向凌鸿煊问道。

　　“不弄得这么大，怎么显示出你徒弟的威风？”凌鸿煊一脸戏谑的看向余瑶，妖魅的笑容让人望之沉迷。

　　“哼！难道你的徒弟不是和之遥一个队吗？”余瑶没好气地说道。

　　“其实也不是我想搞成这样，只不过你徒弟第一次闯撕天路就闯过了七百丈的距离，这在我们北苑中，可是前所未有的。”

　　“出来之后，又和纪皓然赌命。之后消失两年，如今大家可都是憋着劲，看看能有个什么样的结局呢。”凌鸿轩靠在椅子的靠背上，双眼眯起，眼底有着隐晦的精芒划过。

　　四周的喧哗声蓦然一顿，远处飘来一团彩影，在朝阳的映照下，直奔此处而来。彩影的主人，是一个身穿彩色衣袍，翩然若蝶的娇美少女。如同一只彩蝶般，落在凌鸿煊的身侧。

　　“鸿煊师兄。”娇滴滴的声音，带着一股摄人心神的魅惑之意，不见其人，只闻其声便让人浮想联翩，心神摇矣。

　　余瑶的脸色顿时变得难看，玉面罩上一层冰霜，娇哼了一声，扭头看向另一边。而凌鸿煊却是神色自然，嘴角的弧度邪魅依旧。“怎么才来？彩衣师妹。”

　　蝶彩衣，天骄盟北苑的另一位副苑主。一直倾心于凌鸿轩，是北苑人尽皆知的事情。可惜落花有意流水无情，凌鸿轩喜欢的是余瑶。这也让蝶彩衣和余瑶的关系变得相当紧张，彼此互不对盘。

　　“还不是因为我那个不争气的徒弟，不好好的修炼，却跑去和一些猫猫狗狗的赌命！一点都不让我这当师父的省心，让我狠狠的训斥了一顿。”蝶彩衣横了一眼旁边的余瑶，故意大声地说道。

　　“蝶彩衣，你说谁是猫猫狗狗！”以余瑶的性子，岂能吃这个亏，当下美眸眯起，丝丝冰冷的杀意弥漫，眼底闪过危险的光芒。

　　“谁是猫猫狗狗难道你不清楚吗？一个小小磐城出来的小子，居然不知天高地厚的和皓然挑战，真是不知道死字是怎么写的！”蝶彩衣分毫不让的看着余瑶，声音中也是寒意十足。

　　“狗眼看人低的家伙，难道就知道死字是怎么写的？”余瑶芊芊细指相互交错，轻轻的敲击着双手的手背。

　　“皓然可是苍冥国的嫡系长子，在他面前，那个什么莫之遥连狗都不如！”蝶彩衣言语恶毒的反唇相讥。

　　“要不，我们俩也赌一场，你看如何？”余瑶站起身来，冰冷的气息让四周的温度顿时剧降。

　　“好了！”被两人夹在中间的凌鸿轩手指掐了掐眉心，脸色变得有些难看。“你们两个都是副苑主，当着这么多人的面，还要闹到什么时候？”

　　“哼！”余瑶、蝶彩衣两人同时哼了一声，扭过头去，不再说话。

　　“彩衣。”一道温和的声音响起，温润的声音让人有种如沐春风般的舒适感觉。一位一袭青衣，俊俏清秀，玉树临风的青年文士来到蝶彩衣的身前。

　　“苑主，余副苑主！”青年文士又朝凌鸿轩和余瑶颔首示意。只看他对三人的称呼和打招呼的顺序，便知晓他对蝶彩衣的与众不同。

　　“青昊兄！”凌鸿轩笑眯眯的点了点头，同时瞥了一眼旁边的蝶彩衣。“怎么？今天连你都来凑热闹了？”

　　蝶彩衣喜欢凌鸿轩，青昊喜欢蝶彩衣，这在北苑中是路人皆知的事情，只要有蝶彩衣在的地方，基本上都会看到青昊。只不过青昊是襄王有梦，可惜蝶彩衣神女无心。

　　“呵呵，北苑第一的皓然和后起之秀的之遥，两人的赌战在这两年间可是我们天骄盟北苑最大的新闻，我也是盼了好久，希望看看两人谁能胜出。”青昊的笑容给人一种阳光般的温暖，让人看了心中舒畅。

　　“只不过，都是我天骄盟北苑的天骄，赌命可就有些大煞风景，过于血腥了。苑主还是劝劝两人，不如赌些别的较好。”

　　“呵呵，这个我可没办法。两个小家伙都是倨傲之辈，性子都倔强非常。再说，你看他们俩的师父。”凌鸿轩一摊双手，脸上泛起无奈之色。

　　青昊闻言看了一眼针尖对麦芒的两女，嘴角也泛起一抹苦笑。随后告罪一声，坐在蝶彩衣的旁边位置。这已经成了不成文的规矩，蝶彩衣一侧的位置，永远是青昊的。

　　“文哥，你说那莫之遥的小队，能闯进前三吗？”广场上的人群中，一个虎头虎脑的小胖子，看向身边的一位面容冷峻的少年问道。“我们现在排名第二，那纪皓然小队是必定能够闯进前三了，若是那个什么莫之遥的小队也进入前三，我们的位置可就不保了。”

　　面容冷峻，脸上的神情如同万古冰川一般，在天骄盟北苑中个人排名第三的薛文脸色阴沉，眉头紧皱，沉默了片刻才开口说道：“这个不好说，按理来说，一个才进入北苑两年时间的新人，再妖孽又能妖孽到什么地步？而且和他组队的，是君子谦和梦逐曦那两个同样是在两年前才成为北苑正式门徒的新人，我们哪个在北苑不是打拼了五六年，才有现在的成绩？”

　　“这么说，他威胁不到我们小队了？”旁边的小胖子闻言一脸喜色，一副放心的表情。

　　“不一定！”薛文和小胖子身边的一位少年接口说道。少年样貌平凡，但一双闪烁着睿智光芒的双眼却给人以深刻的印象。

　　“少昙，那你怎么看？”对于自己小队中最为冷静，也最为机智的裴少昙，薛文一向是言听计从。

　　“那个莫之遥当年首次闯撕天路，就能前进了足足七百丈的距离，这个成绩可是我们北苑中的第一！记得当年纪皓然第一次闯撕天路，才不过六百七十丈而已。”裴少昙眼中精光流转，缓缓地说道。“而且他可是和纪皓然赌命！要是连进入前三的实力都没有，你认为他会下这么大的赌注？”

　　“他可是余瑶副苑主的弟子，要是余瑶副苑主对他没有信心，这两年早就随便找个理由推掉这场赌斗了。虽然以后他在北苑中算是名声扫地，但丢脸怎么也比丢命的强。”

　　“而且这两年中，没人知道莫之遥三人去了哪里，估计是余瑶副苑主给他们安排了修炼之所。”裴少昙双手抱胸，右手手指有节奏的敲打着手臂，眼中泛着智慧的光芒。

　　“这么说，你认为莫之遥小队可以闯进前三？”薛文的脸色有些难看。

　　北苑个人排名前三的，全都各自组队。这么多年来，综合实力排名前三，年底有资格进入撕天路抢夺天级功法的，也一直都是这三支小队。

　　莫之遥的凭空杀出，让排名第三的薛文小队顿时感受到巨大的压力。

　　“到是不用担心，最多也就是今年我们失去进入前三的资格而已。他们两队无论哪一方获胜，另一方都会被打残，别忘了，他们俩可是赌命！”裴少昙的说话，让薛文和小胖子的脸色好看了些。不过打心底里，不光是他们三人，整个天骄盟北苑中的门徒，也没有几个看好莫之遥三人的。

　　“来了！”不知是谁喊了一声，众人抬头往远处看去，三道人影，如同弹丸一般从远处掠来，正是纪皓然、古烈、宁痕三人。

　　“苑主，师父，余瑶师叔！”纪皓然恭恭敬敬的给三人施礼，姿态完美得让人挑剔不出任何毛病。古烈和宁痕也是一同躬身，向三人施礼问好。

　　“嗯。”余瑶丝毫不假颜色，冷淡的点了点头。对于这三人，余瑶是没有半分好脸色。

　　“都准备的怎么样了？”凌鸿轩倒是一如既往，不露丝毫异样的问道。

　　“都准备好了，只等进入撕天路！”纪皓然傲气十足，眼中有着倨傲之色。

　　“那就好，先到一旁等着吧，之遥他们三人还没来。”凌鸿轩摆了摆手，让三人退到一边。

　　“皓然。”蝶彩衣朝纪皓然招了招手，示意他来到自己身边。“进入撕天路后，只针对莫之遥一人就好，不要太过为难君子谦和梦逐曦。”


第67章 再闯撕天路！

　　蝶彩衣说话的声音并未可以压低，明显是说给余瑶听的。

　　余瑶神色冰冷依旧，表情没有半点波动。

　　“哼！三个不知天高地厚的小子，排场倒是不小，让我们这群长辈和北苑所有门徒都在等他们！”蝶彩衣这句话虽然大家都知道是针对莫之遥说的，却也把君子谦和梦逐曦都带了进去。

　　“不想等没人让你等，可以滚，省得在这里碍眼！”余瑶连瞧都未瞧蝶彩衣，双眼望天的冷声说道。两个小队还未开始交手，两位师父却已经斗的火热。

　　“来了！来了！”后方不知是谁喊了一句，众人连忙转头，就连这些北苑的师长们都一起扭头看去。

　　人群如潮水般往两旁散开，让出一条道路，莫之遥三人昂首挺胸，大步走来。

　　“纳元境！”

　　“君子谦和梦逐曦这两个小家伙居然都是纳元境的修为！”

　　人群一片哗然，语气中带着无法置信。

　　“这才两年时间，我记得当初君子谦才刚刚晋升转灵境，梦逐曦更是连转灵境都不是吧？”

　　“怎么可能？他们三个这两年到底去了哪里？怎么会晋升的这么快？”

　　虽然这些人看不出莫之遥的修为，但可都知道，当年三人中，可是以莫之遥的修为实力最为强横。看不出修为，反而让莫之遥在众人的眼中显得深不可测。

　　极远处，坐在黑色石碑下方的孙姓老者，眯起的双眼中闪过一道精芒，赞赏的神色中，也带着一抹肉痛。

　　余瑶的眼中闪过自得之色，瞥了一眼脸色变得难看的蝶彩衣，嘴角上扬。“有些人，很快就知道死字是怎么写的了。”

　　“哼，不过才刚刚晋升纳元境而已，有什么好得意的！皓然的修为可是马上就要晋升归神境！”蝶彩衣毫不示弱的回了一句。这两年中，纪皓然的修为进境也是极快，从当年的纳元七道人纹，晋升到了八道人纹，第九道人纹也即将圆满，实力有了飞跃般的提升。

　　“嗤！”余瑶不屑的撇了撇嘴，对于莫之遥，她可是有着极大的信心。当年入门试炼时，莫之遥可是以转灵四道人纹的修为，生生的打死了纳元巅峰的紫鲨皇！

　　与诡影风翼蝠的对战之所以惨烈，一是因为诡影风翼蝠的战力要高于紫鲨皇，更主要的是，风灵之力的速度，让莫之遥有力难施。魔音摄魂、魔恸天哭两式魔攻威力再大，打不着也是无用。不过只看最后被逼得只能和莫之遥硬拼的诡影风翼蝠输得多惨，就知道莫之遥的攻击力有多么变态了。

　　纪皓然三人，可不具备诡影风翼蝠的速度！

　　有了瞒天指环，莫之遥不需有任何顾忌，余瑶可不相信纪皓然能是莫之遥的对手。

　　“师父！（师叔，苑主）！”

　　莫之遥三人来到近前，朝凌鸿轩和余瑶施礼，至于其他人，君子谦和梦逐曦到还认识几个，莫之遥是一个都没见过，直接无视过去。

　　“见到长辈，不知道行礼吗？”一旁的蝶彩衣冷冷的说了一句，双眸中的魅惑尽去，换上的是不屑以及冰冷，直视着莫之遥说道。

　　莫之遥皱了皱眉，看了一眼蝶彩衣，没有说话。不为旁的，只因为站在蝶彩衣身边的纪皓然，莫之遥就不会给蝶彩衣半分脸色。

　　“臭小子！你！”蝶彩衣怎么说也是北苑的副苑主之一，平时除了凌鸿轩和余瑶之外，谁看到她不得笑脸相迎，主动上前。没曾想这个刚刚来到北苑才两年，在她眼中连草芥都算不上的小子，竟然完全无视自己！

　　“好了，既然都到齐了，就和我来吧！”凌鸿轩适时起身，把蝶彩衣的一腔怒火都给憋在口中，没有机会发泄出来。

　　“哼！”余瑶冷哼一声，得意的看了一眼被气得俏脸都有些走形的蝶彩衣，挥手招过莫之遥三人，跟在凌鸿轩身后走去。

　　“先给我废了这小子，然后慢慢的弄死他！”蝶彩衣对身边的纪皓然恨声说道，这一刻，扭曲的面容，哪还有半分妩媚，尽皆是狠毒之色。

　　“师父放心！”纪皓然眯起双眼，看着莫之遥的背影，浓郁的杀气散溢周身。

　　“孙爷爷，送这六个孩子一同进入撕天路吧”凌鸿轩恭敬的对孙姓老者说道，看神态完全是执晚辈之礼。

　　莫之遥眼中闪过一丝惊诧，这老者看来身份绝不简单，竟然能让自己师父和凌鸿轩都这么恭谨的对待。

　　“唰！唰！……”

　　六道黑芒从老者手中飞出，落入莫之遥六人的手中，每一块黑色玉牌上，都有着一个数字。

　　“如今只有你们两队六人今年没有进入撕天路了，我先说一下目前各队的成绩，你们心里也有个数。”凌鸿轩转过身，看着六人说道。

　　“排名第一的小队是楚凡小队，总成绩是八千一百丈。值得一提的是，楚凡可是打破了纪皓然的记录，单人成绩是两千一百五十丈！”

　　总成绩，就是小队中的三名队员各自的成绩加上组队的成绩。

　　六人的神色都是不变，这个消息，几人事前早已经知晓。

　　“排名第二的是薛文小队，总成绩是七千九百丈！排名第三的是常问之小队，成绩是七千六百丈。”

　　“也就是说，你们两支小队要是想进入前三，最少也要超过七千九百丈的距离。”凌鸿煊淡淡地说道。

　　凌鸿煊的声音不大，却可以清晰的传进广场中每一个人的耳中。薛文的脸色也随着这句话变得有些难看，其中还带着一丝紧张。

　　“小子，可别连前三都进不了。那样的话，杀了你我都嫌脏了自己的手。”纪皓然脸色阴翳的看向莫之遥，嘴角的弧度充满了浓烈的杀意。

　　“哼！这也是我想说的话。”莫之遥看着纪皓然，冷声说道。两人的目光在空中互撞，似乎都有着火花迸射，一时间火药味十足。

　　“好了，进入吧！”凌鸿煊打断了两人间杀气四溢的对话，开口说道。

　　“唰！唰！唰！……”

　　六人同时窜入孙姓老者开通的空间漩涡之中。

　　见到六人全部进入之后，凌鸿煊朝孙姓老者点了点头，闪身回到自己的座位上坐好，全场所有人的目光，都聚集在黑色石碑下方的巨大基座上，那里有着六组数字，正是对应那六个人手中玉牌上的数字。

　　六组数字下方，显示着六人在撕天路中前进的距离。

　　“什么！怎么？怎么可能这么快！”

　　“天啊！这，这是刚刚进入而已，这两个人，怎么做到的！”

　　“这才十个呼吸的时间，不可能！不可能！”

　　……

　　一片哗然，潮水般的惊骇声此起彼伏，整个广场瞬间沸腾！

　　二十七、六十三这两组数字下，只不过十个呼吸的时间而已，显示的距离竟然全是五百丈！

　　二十七是纪皓然，六十三是莫之遥，刚刚凌鸿煊已经将代表六人的数字告知了在场的所有人。

　　“这两个小子，看来都是卯足了劲啊。”凌鸿煊笑眯眯的对身旁的余瑶说道，亲昵的神态，让另一边的蝶彩衣脸上泛起妒恨之色，眼中的怨毒更深。

　　十个呼吸的时间前进五百丈距离，说明两人根本是一路碾压性的前进，势如破竹！

　　撕天路中，莫之遥摧腐拉朽般的击退两边的傀儡，立足在第七百丈的位置上。这里，就是上一次自己止步的地方。想不到，再次进来时，这个位置的傀儡，对自己根本就没有丝毫的威胁。

　　活动了一下手腕，莫之遥深吸了一口气。“直接冲到千丈的位置吧！”

　　“唰！”

　　身影闪动，势如奔雷，扭曲的电蛇吞吐间，拳影如山，两侧的傀儡身上被电弧缠绕，噼啪声响中，纷纷被击出青石路面。

　　“啪！啪！”两记鞭腿，狠狠的砸在千丈位置的两尊傀儡胸腹间，莫之遥的身形转动，两只手掌以迅雷之势，印在双傀的胸口。爆炸声中，这一对傀儡胸前塌陷，倒飞出去。

　　压倒性的攻势，根本就不给它们任何配合的机会！莫之遥停下脚步，如血的双眸看向前方，转灵后期的一对傀儡，加上一对妖兽。

　　“咔，咔！”莫之遥双手互握，眼中红芒闪现，脚掌蹬地，身形如电般窜出！

　　“吼！”一团烈焰，随着一声兽吼，扑面而来。

　　“唰！”一道身影，在烈焰的掩护下，紧贴着地面袭来，手臂上闪耀着金色的光芒，带起一轮弯月般的刀芒，斩向莫之遥的双腿。

　　“呜！”一只铁拳，狭着裂空之声，如山般的重压在上方响起，瞬间轰至。

　　“咧！”一双利爪，闪耀着刺眼的寒芒，抓向莫之遥的后背！

　　“有点意思！”

　　莫之遥全身魔力之力瞬息外放，魔劲气场悍然发动！

　　烈焰熄灭，利爪、拳劲、刀芒瞬间停滞！

　　“轰！”一拳砸在上方的铁拳之上，右腿后撩，抽在身后的妖兽胯间，借势下沉身形，左脚狠狠的踏在傀儡的头部！

　　金属碎裂声和凄厉的惨叫声同时响起，一傀一兽同时倒飞，被莫之遥一举击溃！

　　莫之遥脚尖一挑，身下的傀儡如炮弹般飞出，同时莫之遥身形前冲，双膝屈起，带着风雷般的呼啸声，正正的顶在喷火妖兽的脸上！

　　血花四溅，最后一只妖兽连惨叫都未来得及发出，便被击飞，倒跌出青石路面。

　　“啪！”莫之遥双脚落地，看都未看一眼，再次往前冲出。


第68章 拼！

　　“一千五百丈了！这莫之遥前进的速度怎么这么快！”小胖子看得几乎傻掉，而他身旁的薛文，脸色变得难看之极。莫之遥的强横，远远的超过了他的预计。

　　薛文并不是没想到莫之遥会闯到这个距离，按照他之前的推断，莫之遥最少也会冲到一千八百丈的距离。关键是，莫之遥前进的速度，太快了！

　　薛文这次闯撕天路的个人成绩是两千丈！七道人纹的纳元巅峰修为，让薛文不相信莫之遥会超过自己。可是眼中所见，却让薛文产生了一种前所未有的威胁感！因为薛文明白，自己闯到一千五百丈距离所用的时间，是莫之遥的足足三倍！

　　“不会的！他不会超过我的，他才仅仅是纳元初期！我可是纳元巅峰！”薛文的眼中布满血丝，面容显得有些狰狞。

　　“楚凡，这叫莫之遥的小子，还真没看出来，到现在为止，居然能和纪皓然拼个不相上下！”一个身形魁梧的少年，脸上带着震惊神色，对站在自己身侧的紫衫少年说道。

　　“呵呵，看来我们北苑又出了一个妖孽中的妖孽啊！”一脸慵懒的笑容，好似对什么都不在意，嘴里叼着一根狗尾草的少年，斜倚在魁梧壮汉的肩头，嘴里懒洋洋地说道。“你担心个什么劲，就算他们两队都进入前三，我们小队也不会被踢出前三的。该担心的是薛文那个冰块。安啦，无泪，帮我揉揉肩，死王元肌肉这么硬，咯死我了。”

　　一脸调皮之色，乌黑的长发在脑后随意的盘了两圈，左侧脸颊带着一个深深的小酒窝，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，怎么看都是一个没长大的小丫头形象的景无泪，甜甜的答应了一声，一双小粉拳有节奏的敲打在楚凡的肩头。

　　“楚凡哥哥，要是你被莫之遥超过，会不会很没面子啊？”无邪的声音，让楚凡的脸色一下苦了下来。

　　“这种问题你让我怎么回答，好好捶背，哪那么多话！”楚凡没好气地说道。看似不在意的神情之下，却没能彻底的隐藏住眼底的那抹傲色和战意。

　　能在北苑中排名前三的，哪个不是骄傲到骨子里，只不过有的人不喜欢表现出来罢了，就如楚凡。但这却不代表他甘心居于人后，只看他今年打破了纪皓然的记录，便知晓楚凡绝不是一个轻易服输的人。

　　“莫之遥么，真想会会你。”

　　此刻整个广场中，都是一片惊骇之声。莫之遥的表现，带给整个天骄盟北苑所有门徒的震撼是无法形容的。

　　“之遥的战力可是超过了修为，同级之中，无人可比。”凌鸿煊眼中有着赞赏之色，笑容满面的对身旁的余瑶说道。

　　“是啊，可是比那些什么马上就要晋升归神境的人强多了。”余瑶看了一眼脸上满是惊骇的蝶彩衣，声音中的得意任人都能听出来。

　　“哼！这算什么，才一千五百丈而已，弄不好就是他的极限了，看到最后再笑吧。”蝶彩衣阴沉着脸说道，掩在衣袖下的手掌却几乎要抓碎座椅的扶手。

　　“这个小子，怎么会强到这种地步？不过这也就是他的极限了，他决不可能超过皓然的！”蝶彩衣心中在安慰着自己，双眼却紧紧的盯着石碑下方不停变换的数字。

　　此刻全场所有人的目光，都聚焦在二十七、六十三这两组数字下方，屏住呼吸，全神贯注的看着。至于其余的四人，根本无人关注。

　　一千七百丈，一千八百丈，一千九百丈，两千丈！

　　当莫之遥和纪皓然两人前行的距离达到两千丈后，整个广场鸦雀无声，唯一可以听见的，就是众人的心跳声。

　　不过当超过一千五百丈之后，莫之遥和纪皓然的速度开始急剧的下降，显然，都陷入了苦战。

　　“唰！”虚空中漩涡显现，一道身影出现。第一个被淘汰出局的人——梦逐曦。

　　火红的发丝散乱，脸上的汗渍如蚯蚓般爬满娇颜，嘴角挂着一缕血迹，神情有些狼狈。落身地面，一双妙目扫视了一下，眼中泛起愧疚之色。

　　“果然，我是第一个被淘汰出来的。”梦逐曦的脸色有些黯淡，虽说一千六百丈的距离已经超出的自己的预计，但却终归是拖了小队的后腿。

　　“逐曦，过来。”凌鸿煊站起身来，脸上挂着温暖如春的笑容，当梦逐曦都到身前的时候，一把拉过，笑眯眯地说道：“好孩子，你做的很好了！师父以你为荣！”

　　“师父，我……”梦逐曦的眼圈顿时泛红，声音有些哽咽。

　　“来，就在师父身边好好的休息一下。”凌鸿煊让人加了一把座椅，让梦逐曦坐在自己的旁边。

　　“逐曦，好样的！”余瑶也投过来赞许的目光，没有半点责备的意思。

　　“梦逐曦那个小丫头竟然闯过了一千六百丈！她，她修习的可是不擅攻击的木灵之力！”

　　“是啊，她两年前才成为正式门徒的吧？那时候好像修为还不到转灵呢！”

　　“算上这次，她才是第二次闯撕天路，天啊！莫之遥小队的，怎么都这么变态！”

　　……

　　一声声满含震惊的议论声响起，无数道目光落在梦逐曦的身上，有惊骇，有嫉妒，有佩服，还有着不少的火热爱慕！

　　“听到了吗？不必自责，你做的真的够好了。剩下的，就交给你师兄和之遥吧。”凌鸿煊拍了拍梦逐曦的肩膀，笑着说道。

　　“轰隆隆！”剧烈的爆炸声响起，一朵朵蘑菇云飞扬天际，三尊傀儡，两只妖兽同时被炸飞。莫之遥双掌按在一只六足玄龟的身上，尽情的吸摄其生命精华。

　　胸前的大片血迹，有些褴褛的衣衫，让莫之遥看起来显得有些凄惨。

　　“这就是纪皓然当初的记录，两千一百丈吗？”莫之遥双臂一扬，将奄奄一息的六足玄龟抛出青石路面，口中喘着粗气，胸口剧烈起伏。

　　“还不够！这里，可不是能让我停下脚步的地方。”莫之遥双眸中的血色让人胆寒，周身的冰寒杀意几乎能冻结空气。

　　“纪皓然，我要你死的心服口服！”

　　莫之遥俯身前冲，周身的电劲交织成一张巨大电网，细密的雷球环绕四周，一张狰狞的魔脸，在其背后清晰浮现！

　　玉蛟长棍执于手中，卷起漫天棍影，冲向前方！

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　撼动天地的狂猛劲力疯狂的砸在傀儡和妖兽的身上，带起无数金属碎屑和血花骨肉，莫之遥如同一尊杀神，一往无前的直奔前方。

　　“两千二百丈了！”广场上的吸气声音络绎不绝，楚凡今年刚刚创造的记录，被莫之遥和纪皓然双双打破。

　　薛文眼中有着挫败之色，而楚凡眯起的双眸中，也闪过刺眼的精芒。

　　君子谦、古烈、宁痕三人也早已从撕天路中出来，站在一旁，神色紧张的看着莫之遥和纪皓然谁能坚持到最后！

　　三人的成绩分别是一千八百丈、一千九百丈、一千七百丈！君子谦的成绩，赫然力压宁痕！这让宁痕看向君子谦的目光中，充满着惊惧。当年，他可是将君子谦的四肢打断过！

　　“给我滚开！”一声怒吼，蛟龙虚影盘旋四周，凛冽的劲力四下溢散，玉蛟长棍狠狠的砸在一尊傀儡的头顶，硬生生将其劈为两半。

　　“轰！”一记重拳，结结实实的砸在莫之遥的背心处。

　　“噗！”一口鲜血喷出，莫之遥向前跌出，仆倒在地面上。玉蛟长棍猛的向后方一扫，金属交击声响起，一尊体形壮硕的傀儡，抵住了莫之遥的一棍，抬起右脚，猛然踢向莫之遥的腰肋。

　　身形滚动，莫之遥险险避过。同时电芒如蛇从掌心窜出，卷曲间缠绕上壮硕傀儡的双腿。身形踉跄，壮硕傀儡失去平衡，但却依然挥出一拳，砸向莫之遥的胸膛。

　　“轰！”莫之遥右拳上的魔灵之力气团如同厉鬼的面孔，狠狠的与其硬悍一处！六道轰劲力怒浪般连续击出，生生将壮硕傀儡打出青石路面！

　　“呼——呼……”莫之遥跪于地面，双臂支地，汗水混合着鲜血滴滴嗒嗒的淌下，在青色石板上汇聚成一摊。

　　两千四百丈！一路拼杀至此，莫之遥如今已经精疲力竭，拼尽全力，全身好似散架了一般，身上满布大小无数的伤口，鲜血将衣衫都染成了红色！

　　体力几乎消耗殆尽，魔灵之力也所剩无几，莫之遥抬头看向前方，血眸之中满是疯狂之色！

　　前方，修为皆是纳元初期，各具不同属性的五尊傀儡，五只妖兽，眼神冰冷的看着莫之遥。

　　修为与莫之遥相当，但相互之间的配合却极为默契，并且是以逸待劳！这里，会不会是莫之遥此次闯撕天路的终点？

　　挺身站起，莫之遥的身躯剧烈的颤抖着，眼中却有着坚韧的光泽。“纪皓然，你只配匍匐在我的脚下！”

　　一声怒吼，莫之遥双手执棍，直至前方！一张狰狞的魔脸在背后形成，边缘散溢的魔劲盘踞棍身，蛟龙身躯舞动环绕，发出阵阵摄人心神的低吟！

　　“魔恸天哭！”莫之遥双眼暴睁，两道血芒如箭般射出，心底一声低吼，身随棍走，悍然杀出！


第69章 两千六百丈！

　　“两千四百丈！”整个广场中，所有人都被莫之遥和纪皓然两人的成绩震撼得目瞪口呆。

　　“蓬！”音爆声响起，薛文双拳紧握，关节处惨白一片，牙齿咬得咔咔直响，凶戾的眼神下，有着极深的骇然！“怎么可能！他才刚刚进入天骄盟北苑，怎么可能闯得这么远！”

　　“好小子！”楚凡脸上的慵懒之色早已消失，身躯站正，眼中的精芒让人无法直视。“还真是个妖孽啊……”

　　最前方，余瑶和蝶彩衣再顾不上斗嘴，均是紧紧的盯着前方的缓慢跳动的两组数字，脸上都有着紧张之色。

　　“唰！”虚空漩涡显现，众人连忙抬头看去，莫之遥和纪皓然，两人谁先被淘汰出局？

　　一道全身染血的身影出现，蝶彩衣的脸上有着无法抑制的激动神色，大声笑道：“我就说，一个无名小子，怎么可能和皓然相提并论！”

　　原本充满娇媚的声音，此刻变得有些尖锐，突兀的响起，回荡在广场上空，显得份外的刺耳。

　　“之遥！”余瑶根本没有理睬蝶彩衣的叫嚣，身形一动，直接出现在几乎站立不稳的莫之遥身边，一把将其扶住。

　　“傻孩子，何必拼到这种地步？”以余瑶的性子，看到此刻莫之遥的凄惨之状，声音都有些颤抖。

　　“我看那个女人不顺眼！”莫之遥抬头，冷冷的看了一眼稍远处的蝶彩衣，虚弱的声音中，充满着不屑！

　　“臭小子！你有什么好狂的！你是先被淘汰出来的，和皓然比，你连给他提鞋的资格都没有！”莫之遥的声音不小，最少前排坐着的这些北苑师者们都听得一清二楚，蝶彩衣当然不会听不见。

　　“哦？”莫之遥眼角一瞥，果然没有看到纪皓然的身形，眉头皱了皱，没有说话。

　　“别听那条疯狗乱吠，先休息一下。”余瑶根本无暇理会蝶彩衣，亲自搀扶莫之遥回到自己的座位旁边。君子谦早就搬过了一把椅子，让莫之遥坐下。

　　“你们两个的成绩怎么样？”莫之遥看着君子谦和梦逐曦问道。

　　“对不起，之遥，我……”梦逐曦脸色发红，神情有些不自然地说道。

　　“你闯了多远？”莫之遥扭头看着她，开口问道。

　　“一千六百丈。”梦逐曦如同做错事的孩子，低声说道。

　　“一千六！”莫之遥一瞪眼，眼中泛起震惊和狂喜。“这么远你还不满意？你干嘛还要道歉？”

　　“可是。”梦逐曦的话还未等说完，虚空中一阵波动，一道身影出现，随后轻轻的落在地面。

　　“哼，看看你出来时候的那个要死不活的样子，还敢和皓然比？”蝶彩衣充满得意的声音响起，几人抬头看去，纪皓然果然比莫之遥的样子要强上不少，最少没有那么狼狈。

　　“看到了吗？这就是实力的差距！一个不知道哪里来的野小子，哼！”蝶彩衣尖酸刻薄的声音，显得那般刺耳，让广场中所有的北苑门徒都皱起了眉头。

　　莫之遥的成绩，可是远远凌驾于他们，蝶彩衣这句话，等于否定了所有人。

　　“不错，这就是实力的差距！纪皓然，你输了。”凌鸿煊站起身来，声音中带着一丝从未有过的冰冷。

　　“不错，我们皓然输……什么！皓然输了！”蝶彩衣猛然高八度的声音中，带着难以置信的骇然，看着凌鸿煊。“师兄，明明是皓然赢了！”

　　“你自己看吧。”凌鸿煊眼底闪过一抹厌恶，冷声说道。

　　不止是蝶彩衣，一脸错愕的纪皓然、古烈、宁痕，还有场中所有的门徒，瞬间都把目光落在撕天路石碑下发的基座之上。

　　代表纪皓然的数字下方，显示的距离是两千四百五十丈。而代表莫之遥的数字下方，显示的距离赫然是——两千六百丈！

　　一片哗然，惊骇之声如潮水般在人群中响起。

　　“两千六百丈，我没看错吧？”

　　“天啊，刚才不还是两千四百丈吗？怎么变成两千六百丈了？”

　　“这，这莫之遥是怎么做到的？”

　　……

　　从莫之遥出来以后，众人的目光便不再聚集在石碑之下。因为一般来说，先被淘汰出来的，前进的距离当然比不上后出来的，这已是人所共知的常识。谁知道，竟然会出现这样的惊天逆转！

　　“好！莫之遥，好样的！”

　　不知是谁先喊了一句，随后，如同导火索一般，星火瞬间燎原，一片震天响的喝彩声，在广场中响起。

　　“莫之遥，我看好你！这次的赌命，我赌你赢！”

　　“不错！莫之遥，老子也看好你，你绝对不能输！”

　　“莫之遥！加油！让他们知道，野小子也一样可以一飞冲天！”

　　整个广场中，沸反盈天，一面倒的声援莫之遥。蝶彩衣之前的话，惹起了同样出身的门徒的反弹，也引起了所有门徒的反感。

　　蝶彩衣、纪皓然几人的脸色顿时变得难看至极。

　　“之遥！你是怎么做到？”余瑶一脸惊喜莫名的看着莫之遥问道，她也没想到竟然有这样的变化。

　　“是啊之遥，你，你小子！”君子谦一拳锤在莫之遥的肩头，激动得眼圈发红。一旁的梦逐曦完全呆滞，呆呆的看着基座上的数字，如在梦中一般。

　　“不！这不可能！明明是我后出来的，他怎么可能闯的比我远！”纪皓然瞬间情绪失控，面容扭曲的大声吼道。

　　“不错！之前所有人都看到，是莫之遥先被淘汰出撕天路的，怎么可能闯的比皓然远这么多！”蝶彩衣也是一脸的惊骇，无法相信眼中所见，厉声喝道。

　　“谁说先出来的，闯得就没有后出来的远？”凌鸿煊冷冷的看着蝶彩衣说道。

　　“不可能，他作弊，他一定是作弊了！”纪皓然情绪激动，完全失去了理智，疯狂的嘶吼着。

　　“放肆！”凌鸿煊眼神顿时一厉，一声冷喝，如同一盆凉水般在纪皓然的头顶浇下，让纪皓然蓦地打了个冷颤，这才恢复了理智。

　　“撕天路乃是我北苑传承了无尽岁月的至宝，作弊？纪皓然，你是在侮辱我整个天骄盟！”

　　“师兄息怒，皓然有口无心，并非故意触怒师兄，还请师兄不要责怪于他。”蝶彩衣一把将纪皓然拉到身后，神情惶惶地说道。在凌鸿煊的身上，蝶彩衣首次感觉到了杀意！

　　“哼，下不为例，你自己带他们三个去药老那里疗伤吧，三天以后，进行小队试炼！”凌鸿煊说完，转身朝余瑶几人的所在走去，不再看蝶彩衣一眼。

　　“是，师兄！”蝶彩衣低下头，遮挡住眼中浓烈的恨意，低声答道。

　　“干的不错，之遥！连我差点都没注意到你最后的冲刺，以为你止步在两千四百丈呢。”来到余瑶几人身前，凌鸿煊脸上的冷色如阳光下的白雪，迅速消融，妖魅的笑容再度浮现。

　　莫之遥苦笑着点了点头，最后的那一式魔恸天哭，耗尽了自己所有的体力和魔灵之力，彻底油尽灯枯，因此出来的时候，连站稳身形都无法做到。

　　“走吧，回去我亲自给你们几个疗伤，三天之后，还要进行小队试炼。”凌鸿煊笑着说道。一旁的君子谦闻言连忙上前，扶起莫之遥，五人一同往君子谦几人的住所方向行去。

　　路过广场，人群自动分开，看向莫之遥的目光中，都带着火热和崇拜。修真界，强者为尊，只要实力强横，就会获得别人的尊敬。

　　“莫之遥。”一道清朗的声音响起，一脸慵懒笑意的楚凡步出人群，身后跟着蹦蹦跳跳的景无泪和身材魁梧的王元。

　　“我叫楚凡。”楚凡伸出右手，笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　莫之遥看了一眼楚凡，伸手与其握在一起。

　　“我在撕天路中等你！”楚凡的眼中，闪过火热的战意。

　　沉默了一下，莫之遥看着楚凡，正色说道：“这次的年终试炼，我不想有任何人打扰我和纪皓然的决斗。”

　　楚凡闻言一怔，深深的看了一眼莫之遥，片刻之后，脸上敛去的笑容再次扬起，点了点头。“好！”

　　楚凡转身，身后响起莫之遥的声音：“谢谢！”

　　“呵呵，我只会认为，你是怕了我们小队，哈哈！”楚凡善意的笑容响起，带着王元和景无泪一同离去。

　　“行啊小子，一句话，直接让楚凡小队出局了。”凌鸿煊狭促的眨了眨眼，对莫之遥说道。莫之遥刚才的那番话，就是让楚凡小队主动退出，而楚凡也同意了，这也是莫之遥出言感谢的原因。

　　“莫之遥！”冰冷的面容，眼中却有着炙热！薛文大步上前，直面莫之遥。

　　“我叫薛文！明年，我等你！”说完，转身离开。一句话，没有丝毫拖泥带水，干净利落。

　　莫之遥脸上也泛起错愕神色，随后变成苦笑。想不到自己闯了一回撕天路，竟然惹来这么多人的挑战。

　　“快点走吧，不然我看你要被整个北苑的门徒挑战了。”凌鸿煊摇了摇头，戏谑地说道。


第70章 天纹

　　“到底是谁想得到晶石，应该不是纪皓然，或者说，纪皓然只是其中的一个。”莫之遥把玩这掌中的晶石，眉头紧皱的躺在自己的床上。

　　“这个东西，到底隐藏着什么秘密？”莫之遥随手将晶石放在胸口，苦苦思索。

　　“嗯？”莫之遥脸色蓦然剧变，因为体内的万古魔元，突然探出数条触手，穿透莫之遥胸口的皮肤，将那块晶石包裹住，拽入其中。

　　“怎么回事！”莫之遥的脸色顿时苍白无意，惊骇欲绝的看着眼前的诡异之事。不是莫之遥不想阻止，而是此刻他的身体根本无法动弹丝毫，只能眼睁睁的看着万古魔元将晶石吞噬。

　　触手收回，莫之遥才恢复了行动能力，“嚯”的挺身坐起，全身汗出如浆。

　　不敢怠慢，莫之遥平复了一下心神，连忙盘膝坐好，运转魔灵之力，查看体内有无异常变化。

　　一股充盈到无法形容的灵力在万古魔元中出现，万古魔元按照某种奇妙的韵律鼓动着，原本炫彩的光华，隐隐泛出一丝耀目的银色光芒。

　　人魔双纹在莫之遥的双臂上不受控制的同时浮现，交替闪烁。虽然人魔双纹相互纠缠，但并不是不分彼此，相互间还是泾渭分明的。

　　一共二十七对纹路，一同烁闪的同时，第一对人魔双纹，竟然开始发生了诡异的变化。彼此相互融合，不再是之前的那种单纯的纠缠，而是彻底的融为一体！

　　一道全新的图纹浮现在莫之遥的眼中，色泽耀银之中，带着深邃的幽暗，只看一眼，便让莫之遥情不自禁的沉迷其中。整个图纹玄异奥妙，仿佛蕴含着天地至理，其中更似包含了整个穹苍！

　　“啪！”莫之遥双手握拳，一股从未有过的脱胎换骨的感觉油然升起。修为依然还是纳元初期，可是莫之遥绝清晰的感受到，自己现在的战力，绝对凌驾于之前的自己，有了质的飞跃。

　　如果现在去闯撕天路，莫之遥有信心，绝对可以闯得更远！

　　“这到底是怎么回事！”莫之遥看着左手手腕处的那道全新纹路，心中起伏如潮，难以平静。

　　随着这道前所未见的纹路的形成，万古魔元中的浩瀚灵力也随之慢慢减弱，最后完全消失。

　　“这道全新的图纹，绝对是和那晶石有关！”莫之遥右手抚摸着这道全新的纹路，眼中有着如狂的惊喜以及深深的疑惑。

　　“刚才那块晶石被万古魔元吞噬之后，所形成的绝对是灵力！而且要比撕天路和万兽窟中的灵力精纯无数倍！”

　　“难道，这就是那些神秘杀手抢夺晶石的原因？”莫之遥眼中精芒连闪，嘴角的笑容变得邪魅。“看来，我比你们更需要这晶石。”

　　之前的那块晶石，可是四倍于莫之遥自己原先晶石的大小，才堪堪融合了一对人魔双纹。想要将后边的全部融合，需要的晶石数量绝对不少。

　　需知，凝聚双纹所需的灵力可是以十数倍递增的，那融合双纹的晶石，绝对也是这样。

　　“这全新的图纹，就叫天纹吧！”莫之遥眼神闪亮，轻声说道。莫之遥只不过是随意的起个名字，却不知，这道全新图纹，真的叫做天纹！只不过，莫之遥如今的天纹，还不完美，还有着缺陷。

　　重新躺下，莫之遥兴奋的心情一时间难以平复。只不过融合出了一道天纹而已，自己的战力便成倍的暴涨，若是融合出所有的天纹，又该强横到何种地步？连莫之遥自己都不敢想象。

　　玉兔西坠，金乌东升。站在小楼外边，呼吸着清新的空气，莫之遥虽然一夜未眠，但依旧神清气爽。

　　“这么早就起来了？”身后脚步声响起，君子谦来到莫之遥的身边站好，眼中战意滔天。“今天，就让纪皓然他们好好的开开眼！”

　　今天，将要进行两个小队的撕天路试炼。

　　“好啊，这次，要当着所有人的面，把他们三人踩在脚下！”莫之遥的笑容，带着几分残忍。

　　“之遥，你！”君子谦看着莫之遥，眼中泛起惊色。

　　“怎么了？”莫之遥看着君子谦，眉头一挑，出声问道。

　　“没什么，总感觉你哪里不一样了，具体发生了什么变化，却说不出来。”君子谦皱着眉头，细细的打量这莫之遥，语气中带着惊讶和疑惑。

　　莫之遥知道是因为天纹的关系，但却没有说破，笑了一下说道：“走了，进去吃饭，今天逐曦做的什么，闻起来好香。”说完当先往小楼中走去。

　　君子谦看着莫之遥的背影，摇了摇头，以为是自己的错觉，随后连忙跟上。

　　“今天人还是这么多啊？”莫之遥三人一边在广场中穿行，一边冲主动和他们打招呼的北苑门徒们点头示意。

　　“是啊，现在大家都知道我们进入前三绝对没有问题，只不过是想知道，我们和纪皓然小队，到时谁能取得最后的胜利。”君子谦眼中有着兴奋之色。两年前，自己在北苑中，还是一个一文不名，人见人欺的新人。现在不管走到哪里，都有人恭恭敬敬的喊一声师兄！

　　边走边说，三人来到最前方，凌鸿煊和余瑶早早就来到此处。只不过没看到那惹人生厌的蝶彩衣几人，看来是不想来得太早，因为没人给他们好脸色看。

　　“师父！（苑主）”三人上前施礼，随后站在两人的面前。

　　“你们三个今天是组队试炼，之前在万兽窟中的两年历练，你们之间的配合已经极为默契了，不要有压力，尽力就好，一切有我和余副苑主做主，知道吗？”凌鸿煊大有深意的对三人说道。但当目光落在莫之遥身上是，表面神色不变，衣袖下的手却是猛然一握，随后缓缓松开。

　　凌鸿煊的修为可是远远超过君子谦，连君子谦都发觉了莫之遥的变化，凌鸿煊岂能没有察觉。

　　“他们来了。”君子谦低声说道，远处，蝶彩衣带着纪皓然三人，穿过人群，来到撕天路下。

　　“师兄。”

　　“苑主，副苑主！”

　　蝶彩衣不再如三天前那般嚣张，收敛了不少。而纪皓然三人面无表情，只是眼神森然的看着莫之遥三人。

　　“嗯，既然到齐了，就进去吧。”凌鸿煊也不欲多说什么，伸手扔出两块黑色玉牌，莫之遥和纪皓然分别接过。

　　小队之中，只要有一人被“击杀”，全队便以失败论，所以只需发两块玉牌即可。

　　“走吧！”莫之遥收回看向纪皓然的目光，对身后的君子谦两人说道。随后当先迈入，身后的君子谦稍微停顿了一下，扭头看向宁痕，杀气四溢地说道：“记着，当初你欠我的！”

　　宁痕心底涌起寒意，脸上却没表露出来，冷哼了一声，没有说话。

　　“我们也走！”纪皓然眼中有着狞色，转身，带着古烈和宁痕进入撕天路！

　　六人全部进入之后，广场中鸦雀无声，全部全神贯注的看向石碑下方的两组急速跳动的数字。

　　“之遥身上的变化，你察觉到了？”余瑶看向凌鸿煊，声音极低地说道。

　　“嗯，这小子身上的秘密太多，这才三天，还是足不出户，修为境界未变，但战力却是提升了近倍！”凌鸿煊眼底闪过异芒，轻声说道。

　　“什么！近倍！”余瑶只是察觉到莫之遥有了变化，却不如凌鸿煊的感觉敏锐。

　　“看着吧，以后我们北苑的第一就要换人了。”凌鸿煊斜斜的瞥了一眼依然一脸不忿之色，眼底有着狠辣的蝶彩衣。

　　“有人要哭了。”余瑶的脸上泛起幸灾乐祸的笑容，低声说道。

　　两人随后不再说话，注意力都落在了石碑下方。

　　两队前进的速度都是极快，基座上的数字在急剧的跳动着，只不过片刻的功夫而已，便已经达到了一千五百丈的距离。之后速度才降了下来，又过去了半个时辰，两队都已经突破到了两千丈！组队之后的战力，远远超出个人，所以前进的速度和距离也是大幅增加。

　　“唉！”薛文叹了口气，彻底死心。虽然之前便已经有了预感，但若不亲眼看见，还是抱有一丝侥幸的心理。莫之遥小队的成绩，已经达到八千丈，自己小队，彻底被踢出了前三。

　　“山崩！”一声怒喝，君子谦手中巨剑狭着裂山之威，猛然劈在一尊傀儡的胸膛上。傀儡胸口裂纹密布，倒飞出青石路外。

　　“唰！”一道鬼魅般的身影，突兀的出现在君子谦的身后，利爪如钩，往君子谦的后背斩去。

　　“轰！”一根玉色长棍，带着蛟吟之声，狠狠的轰击在偷袭傀儡的腰腹间，将其轰飞出去！

　　“嗷！”一声怒吼，一至体形庞大得如同一座小山般的石肤巨猿双臂抬起，带着呼啸的风声，如怒雷奔袭般砸向二人。

　　无数条翠绿欲滴的枝藤如同凭空出现一般，交织成一张大网，瞬间缠绕而上，死死的束缚住石肤巨猿，让其无法行动。

　　“蓬！”长棍顺势横扫，抽击在石肤巨猿的腰腹间，凶猛的劲力将石肤巨猿轰击得如炮弹般飞出，沿途不知折断了多少树木。

　　无声无息，一抹刀芒仿似来自幽冥般，划破虚空，斩向梦逐曦的娇躯！


第71章 输了？

　　“噼”！凛冽的刀劲劈在白芒耀闪的盾牌之上，盾牌之后的君子谦全身剧震，几乎把持不住手中的盾牌。

　　之前缠绕在石肤巨猿身上的绿色枝藤缠绕扭曲间，成为一条巨大得好似蛟龙般的巨鞭，狠狠的抽向诡异身影。

　　诡异身影反应极快，借着盾牌的反震之力，身形后撤，想要避开巨鞭的抽击。只不过四周瞬间被抽空了空气的空间，让其身形愕然停顿。

　　魔劲气场！

　　“啪！”巨大的力道，将诡异身影狠狠的抽飞，金属的身躯，发出清脆的碎裂之声。

　　“之遥，这两千四百丈的傀儡、妖兽，修为实力变的也太过恐怖些了吧，你是怎么闯过的？”君子谦将巨盾化为重剑，拄在地上，气喘吁吁的看向莫之遥。

　　“硬拼，还能有什么办法。”莫之遥将玉蛟扛在肩头，抹了一把额头的汗水说道。

　　“硬拼？刚才那尊傀儡的一刀，我拼尽全力才勉强抗下，再来一刀，我绝对是惨败收场！你竟然可以硬拼？”君子谦一脸余悸地说道。

　　三人一边交谈，一边往前方走去。十息的时间，足够三人进入下一个十丈的范围。

　　“不然怎么办？”莫之遥活动了一下手臂，淡淡地说道，但眼底却有着兴奋之意。一路闯到此处，就算是组队前行，可是按理来说，消耗也应该极大。可是事实却非如此，自己才耗去了一半的体力而已。

　　摸着左臂的天纹，莫之遥心中震撼。才仅仅一道天纹而已，自己的变化就这般巨大！若是将所有的人魔双纹全部融合为天纹呢？那自己会强到什么地步？

　　“一会你以保护好逐曦为前提，别的都交给我就好！”莫之遥瞥了一眼君子谦，开口说道。

　　“嗯！你自己小心！逐曦会配合你。”君子谦闻言虽然心中震撼，但还是依言行事。这里的傀儡、妖兽的修为战力，根本就不是自己和梦逐曦可以抗衡的。护住自身，才能更好的帮助莫之遥。

　　“当日闯到这里，已经是我的极限了，现在就看看我还可以闯多远吧。”莫之遥嘴角扬起弧度，眼中精芒四溢。

　　“嗡！”一片棍影卷起，莫之遥单凭一己之力，便将前方的五尊傀儡和五只妖兽全部圈入攻势之中。

　　“嗷！”嘶吼声响起，妖兽、傀儡疯狂的攻击，奈何莫之遥的攻势太过凌厉，就算偶尔冲出一只半尊的，也会被梦逐曦给逼回去。

　　“这！这才是之遥的真正实力！”君子谦和梦逐曦二人满眼震撼，一时说不出话来。

　　“蓬！蓬！蓬！……”

　　一只只妖兽口吐鲜血的飞出，一尊尊傀儡身躯变形的倒退。莫之遥打得兴起，大吼一声，棍势如龙，长驱直入！

　　“我们跟上！”君子谦护着梦逐曦，两人紧紧的跟在莫之遥的身后，往前冲去。

　　莫之遥只觉得有种说不出的畅快之感，自己的速度、力量、爆发力等方面，都完全不可同日而语，照比三天前有了翻天覆地的变化。

　　一棍挥出，连空间都变得有些扭曲，那些修为和自己仿佛的傀儡，妖兽，完全没有还手之力。直到此刻，莫之遥才彻底的爆发出全力来，没有丝毫的保留。

　　“痛快！”莫之遥大喝一声，气势如虹，根本就不需要君子谦和梦逐曦的配合。

　　“这小子，怎么又变强了？”君子谦和梦逐曦两人对视一眼，无法掩饰心中的惊骇。这一刻，两人都看出，莫之遥在这三天的时间内，实力又有了提升。

　　可是三天之中，莫之遥一直就在两人的身边，又怎么会有这么大的变化？

　　看着基座上相互咬得很紧的成绩，广场中观战的众人脸上都有着紧张的神色。

　　已经是两千五百丈的距离了，就算是组队，战力上的巨大差距也不会让前进的距离有多大的变动。

　　毕竟，其余的战力较弱的两人，成为助力的同时，也是弱点所在。一人战败，全队退出！所以此刻进入到两千五百丈的距离，两只小队都应该到了极限，前进的速度也变得极慢。

　　莫之遥的小队竟然能够一直紧咬着老牌劲旅纪皓然小队不放，这让观战的这些师长和门徒们不由得发出一声声的惊呼。

　　“不可能的，这不可能的！”蝶彩衣死死的抓住桌椅的扶手，原本娇美的面容，这一刻变得有些扭曲，带着一丝狰狞。她说什么都不愿相信，自己的弟子居然会比不上一个才入门两年的莫之遥！

　　坐在她另外一侧的青昊，此刻脸色也变得有些凝重，眼底的深处，有着一丝隐藏极深的焦急和——杀意！

　　“啸！”一声撼动心神的厉啸响彻天际，让人望之身心皆颤的狰狞魔脸显于莫之遥的身后，凛冽的杀意充斥，若非是因为瞒天指环的原因，散发出的气势会更为摄人。

　　一条黑色蛟龙带着呼啸声，疯狂的冲向前方，摧腐拉朽一般，将冲上来的妖兽和傀儡悉数击落两旁，吐血抛飞。

　　后方的君子谦和梦逐曦一脸呆滞，眼中满满的惊骇。

　　现在出现的傀儡以及妖兽，尽皆是纳元中期的修为，相互配合之下，攻势威能以数倍计的暴增，可是面对莫之遥，却连还手之力都没有！

　　“力量！速度！爆发力！全部媲美纳元巅峰！只不过凝聚出一道天纹而已，战力竟然暴涨若斯！”莫之遥心底的震撼丝毫不比君子谦二人少，那种一路碾压的强势，让莫之遥简直畅快到极点！

　　两千五百丈！莫之遥势如破竹的攻势才被抑制下来，不得不开始注重防守。虽然只不过相差了一百丈的距离而已，但后方的君子谦二人，已经无法面对这个位置的傀儡和妖兽的攻击了。

　　哪怕是被余劲波及，二人也是难以抵御。

　　“就到这里吧！”莫之遥停下身形，双臂舞动间，棍势如潮，劲力如山，轰击之下，傀儡、妖兽全部被打出青石路面。

　　“出去吧！”莫之遥脸上有着兴奋之色，回头对君子谦二人说道。

　　“出去？”君子谦脸上泛起疑惑之色，莫之遥明明还可以前进的，不过瞬间便明白了过来。

　　“之遥，我们拖累你了。”君子谦和梦逐曦一脸羞愧，两人都知道，如果是莫之遥一人的话，绝对可以闯得更远。

　　“再远又如何？只要进入前三，我们的目的便达到了。”莫之遥看着有些垂头丧气的君子谦二人笑着说道。

　　“啪！”莫之遥一巴掌拍在君子谦的肩头，大声说道：“打起精神，你不是还要找宁痕报仇吗？这副德行可不行。”

　　“嗯！”听到宁痕的名字，君子谦眼中暴闪出精芒，点了点头。

　　“而且，若是闯得太远，暴露了实力，就没意思了。”莫之遥嘴角泛起狡黠的笑容。“给纪皓然一个惊喜不是更好！”

　　“哼哼，会让他们惊喜的。”君子谦紧了紧手中的重剑，眼神有些冰冷。

　　“走吧！”莫之遥捏碎手中的黑色玉牌，虚空一阵扭曲，三人消失在原地。

　　“有人出来了！”一声呼喊，让蝶彩衣的心跳骤然加快，脸色紧张的看向虚空出现的漩涡，心中啊拼命的嘶吼着：“莫之遥小队，一定是莫之遥小队的人！”

　　等待的瞬间，让蝶彩衣有种度日如年的漫长感觉。

　　“是莫之遥！真的是他们！”当看清浮现的三道身影，蝶彩衣脸上浮现狂喜之色，举动都变得有些失态。

　　一旁的青昊，眼底的杀意也随之敛去，脸上重新浮现温和的笑容。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　三人来到凌鸿煊和余瑶的身前，莫之遥故意露出挫败沮丧之色。

　　“没关系，这个成绩已经相当不错了。”余瑶过来安慰着三人，柔声说道。

　　“哈哈哈，是不错。可惜，照比皓然还差上很多！”蝶彩衣得意之极的笑声响起，语带尖酸地说道。

　　“麻雀就算飞上枝头，也不会变成凤凰！做人要有自知之明，一时的侥幸代表不了真正的实力！”

　　余瑶的脸色顿时变得难看，刚要反唇相讥，却被莫之遥轻轻一把拉住，在蝶彩衣目光不及的角度，递过了一个别有深意的眼神。

　　余瑶见状顿时明白过来，没好气的白了莫之遥一眼，心中却是大大的松了口气。

　　“纪皓然他们也出来了。”凌鸿煊的声音听不出喜怒，淡淡的开口说道。

　　传送出撕天路，纪皓然三人的第一反应，就是寻找莫之遥三人的身影。当看到站在余瑶身边的三人时，眼中露出狂喜及如释重负的神色。

　　莫之遥扭头望去，正好与同时看过来的纪皓然目光交接。纪皓然嘴角扬起一抹狞笑，森然的杀意毫不掩饰！

　　转过头来，莫之遥舌尖舔了天猩红的双唇，眼中的寒意几乎可以将人冻僵。“纪皓然，等着吧，我会给你一个大大的惊喜的。”

　　“纪皓然小队，两千六百五十丈！莫之遥小队，两千五百丈！”凌鸿煊宣布了两个小队的成绩，让下方哗然一片。

　　“我们走吧。”余瑶看了一眼一脸得意的蝶彩衣，心中暗笑，表面却是一脸黯然，带着莫之遥三人转身便欲离开。


第72章 撕天之杀（一）

　　“莫之遥！”带着强烈的讥讽意味的声音响起，纪皓然狞笑着踏前一步，双手抱胸。“如果你现在跪在我的面前求饶，我还可以饶你一命，你看怎么样？”

　　“纪皓然，你不要欺人太甚！”君子谦一步上前，脸色阴沉地说道。

　　“算了皓然，有些人是天生的贱骨头，死到临头还不自知，你何必费那种口舌。”蝶彩衣趾高气扬地说道。

　　莫之遥伸手拍了拍君子谦的肩头，没有说话，只不过看向纪皓然的目光，冷冽得如同数九严寒。

　　“都散了吧！”一直没有说话的凌鸿轩此刻站起身来，对观战的众人说道。“之遥你们三个也回去好好休息，三天之后，进入撕天路争夺天级功法。”

　　莫之遥三人点了点头，拜别了余瑶，往自己的居所走去。

　　进入小楼，一只青色双翼的蝙蝠就倒垂在房梁之上，如刀锋般凌厉的目光扫视了三人一下，便又重新闭上。被莫之遥收服以后，诡影风翼蝠便居住在小楼之内，负责警戒之责。

　　“之遥，我先回房了。”君子谦受到莫之遥的刺激，不肯浪费片刻的时间，抓紧修炼。

　　“好。”莫之遥点了点头，扭头又对梦逐曦说道：“逐曦，反正也不饿，你也回去休息吧。”

　　“那好。”梦逐曦也是和君子谦一样的心思，闻言便转身回了自己的房间。

　　“风翼，你和我进来。”莫之遥对房梁上的蝙蝠说了一声，随后便朝自己的房间走去。诡影风翼蝠双翅一震，尾随着莫之遥一同进入房间。

　　“你当初击杀的那些鬼面修士，他们是从氤雾草原路过吗？”莫之遥斜靠在床头，而诡影风翼蝠老老实实的落在他的肩头上。

　　“这点可以肯定，他们绝对是路过那里。”诡影风翼蝠肯定地说道。

　　“哦？为什么这么说？对那个氤雾草原，你很熟悉吗？”莫之遥皱了皱眉，接着问道。

　　“还可以，我在那附近住了百年的时间。氤雾草原是一处出名的绝凶之地，进入其中的人，从来就没有能够出来的。”诡影风翼蝠声音尖细地说道。

　　“绝凶之地？”莫之遥闻言眼神一凛。

　　“嗯，这件事在岚云国人尽皆知，只要进去，就别想出来。据说曾有一位岚云天宗的大修不信邪，认为里边有什么隐秘宝藏，不听劝阻，只身进入，结果再没有出来过。所以那里成为岚云国不是禁地的禁地，无人会去那里。”诡影风翼蝠将自己所知道的关于氤雾草原的信息全部告知莫之遥。

　　莫之遥闻言沉默了片刻，才接着问道：“那你在百年时间里，见过几次那些鬼面修士？”

　　“就十年前的那一次，因为我一般都是外出游历，只不过偶尔才会回去一次，也许之前也有，但是我没遇见过。”诡影风翼蝠思索了一下才回答道。

　　“主人，你和那些鬼面修士……”诡影风翼蝠看向莫之遥，眼中露出疑问之色。

　　“下次不管在哪里遇见，杀！”莫之遥闭合双眸，杀意森然地说道。“但要把他们身上的东西都拿回来，特别是那种晶石。”

　　“知道了。”莫之遥身上骤然散发出的杀意，让诡影风翼蝠打了个冷颤，连忙答应一声。

　　三日后，中央广场。

　　“今天，你们三个小队一同进入撕天路，争夺天级功法。”凌鸿煊对站在身前的九人说道。

　　“规则你们应该都知道，只要击败守护的妖兽和傀儡，就可以抢到功法玉牌。当然，击败傀儡、妖兽的同时，还要击败另外的小队。你们可以选择先联手击退守护的妖兽及傀儡，再彼此争夺，也可以击败对方小队，再冲破傀儡的守护。”凌鸿煊将规则简单的介绍了一遍，主要是讲给首次参加争夺天级功法的莫之遥三人听。

　　说完之后，凌鸿煊刚要示意孙姓老者打开进入撕天路的通道，楚凡踏前一步，躬身施礼，说道：“苑主，我们小队退出这次的争夺。”

　　凌鸿煊心中早已有数，当日楚凡便答应了莫之遥，不会参与到他和纪皓然的决斗。听到楚凡的说话，纪皓然三人有些诧异的看了过去，以楚凡的实力和个性，怎会如此轻言放弃。

　　“楚凡小队退出，那么就剩下你们两个小队进行天级功法的争夺，开启撕天路！”凌鸿煊也不再多说，示意孙姓老者打开通道，让两只小队进入。

　　一片空旷的空地上，一方青玉石台，石台上方放置着一块晶莹剔透的玉牌。石台前方，站立着一尊黑色的高大傀儡和一只身上散发着凛冽寒意的鸟类妖兽。

　　“力之傀儡和冰凌寒鹄！”莫之遥眼瞳一缩，这一傀一兽，可都是纳元巅峰的修为战力，这天级功法，属实很难得到啊。

　　只不过在对付这一傀一兽之前，莫之遥要先解决纪皓然！

　　“小子，再给你最后一次机会，只要你跪下给我叩三个响头，再把那块晶石交出来，我就只打断你的四肢，毁了你的丹田，饶过你一命。”纪皓然高高在上的眼神看向莫之遥，神色倨傲至极。

　　“大哥，直接动手得了，和他哪来的那么多废话。”古烈双拳互击，周身烈焰吞吐，眼露凶芒地说道。

　　“嘿嘿，君子谦，你还真是不长记性，这回我要一把一把的捏碎你全身的骨头！让你好好的爽一爽！”宁痕脸上的疤痕配合着他的狞笑，让人胆寒。

　　“就给我留一个小丫头，嘿嘿，还真有点舍不得下手。”古烈脸上露出猥琐的笑容，活动了一下双臂，冲着梦逐曦狞笑着说道：“放心，我会很温柔的。”

　　“你只管对付宁痕就好，那两个不用你管。”莫之遥回头看向君子谦说道。

　　“好！”君子谦对莫之遥的安排言听计从，没有异议。

　　“逐曦，拦住纪皓然，给我争取十个呼吸的时间，能做到吗？”莫之遥眼底的红芒已经彻底浮现。

　　“交给我！之遥，我要他彻底成为废人！”梦逐曦对古氏兄弟，简直恨入骨髓。

　　“放心，我会让古烈后悔做人！”莫之遥舔了舔嘴唇，笑容阴寒地说道。

　　撕天路外，一张巨大的水幕悬挂天际，让广场中所有人都可以清晰的看到撕天路中的情景。

　　“古烈该死！”余瑶眼中寒芒闪动，银牙紧咬。

　　“看着吧，自作孽而已。”凌鸿煊神色如常，笑容依旧，只不过眼中的神色却是异常冰冷。

　　“动手！”莫之遥一声暴喝，君子谦虚空抓出曜石剑盾，直扑宁痕。而宁痕也是同一时间冲出，与君子谦碰撞在一处。

　　“笃！”梦逐曦手中的翠茵杖猛的往地面一戳，其上闪烁出耀眼的翠绿色光华，汹涌的木灵之力顺这翠茵杖涌入地底，瞬间无数绿色枝藤如同灵蛇狂舞，钻出地面，形成一张巨网，罩向纪皓然。

　　“什么！”纪皓然和古烈全是一怔，全没料到修为实力最弱的梦逐曦居然会挑上最强的纪皓然出手。

　　“找死！”纪皓然冷喝一声，手臂一挥，一抹乌黑的寒芒碎裂虚空一般，猛然将扑面而来的枝藤斩断。

　　被斩断的枝藤上，骇然长出无数枝叶，枝桠纠缠，翠叶如雨，带着嗤嗤的破空声响，如同骤雨般袭向纪皓然。而那些纠缠在一处的绿枝，好似具有灵性的长鞭，疯狂的抽击而去。

　　枝藤的断裂处，瞬间又长出新的枝芽，彼此交织，将纪皓然死死的罩在其中！梦逐曦的木灵之力，运用得娴熟无比，威能也是骇人之极。即便是纪皓然，一时间也无法脱身，只能被困于其中！

　　“古烈！”莫之遥一声暴喝，如同一只扑向猎物的猎豹一般，狭着风雷之姿，直冲而去。

　　“哼！”古烈怒哼一声，虽然之前震撼于莫之遥的修为战力，但心底却并未把他看得太重。自忖就是无法胜之，但最少也是个平手之局！

　　“你找死！”古烈将气息散发开来，周身好似燃起熊熊烈焰一般。灼人的热浪使四周的空气都略微扭曲。

　　纳元后期境界的气势，如山岳一般向莫之遥压去。

　　身形魁梧的古烈，行动起来却是极为敏捷。身形一晃，直扑对面的莫之遥，所过之处残影连连。两人之间不过数十丈的距离，瞬间既至。

　　包裹着赤红烈焰的右掌曲指成爪，食、中两指略微前伸，直奔莫之遥的双眼，甫一出手便是狠毒非常。

　　瞳孔中的双指逐渐放大，莫之遥却丝毫未曾闪避，只是眼中的冰寒杀意，却浓郁到了极致。

　　闪烁着银黑相间光华，盘绕着电弧的右拳，猛然轰出，迎向古烈的指爪。

　　“咔嚓！”

　　拳掌相交，让人头皮发麻的骨折声倏的响起。首先古烈微微探出的双指被莫之遥一拳轰得向后扭曲，紧接着，整个右小臂的臂骨自肘关节处破肉而出。

　　一拳，莫之遥硬生生将古烈的右臂打废！

　　“啪！”莫之遥的左手如电般探出，一把抓住古烈的右腕，拉住古烈被自己轰得暴退的身形。

　　“轰！”右拳再次轰出，如雷一般猛砸在古烈的左肩，随后化拳为爪，顺势而下，骨头碎裂声响起，古烈的左臂，废了！

　　松开紧抓古烈手腕的左手，莫之遥一把掐住古烈的颈部。

　　古烈的眼中迸发出无法置信之色，只是一个照面，自己的双臂竟然被莫之遥废掉了。直到此时，钻心的剧痛才传来。可惜喉咙已被莫之遥死死掐住，古烈连一丝惨叫都发不出来。

　　莫之遥右膝猛然上顶，狠狠的撞在古烈的双腿之间。令人头皮发炸的爆体之声响起，古烈的面孔瞬间扭曲，双眼几乎从眼眶中凸出，可惜还是发不出一丝声音。


第73章 撕天之杀（二）

　　古烈眼耳口鼻鲜血飙射，溅了莫之遥满头满脸。古烈的眼中露出强烈的恐惧之意，瞳孔中，满脸血污的面孔，狰狞如同厉鬼，死亡的阴影，瞬息笼罩心头。

　　莫之遥落下的右腿摆动如影，带着暴烈的劲力，踢在古烈的双腿之上。古烈的双腿腿骨瞬息碎裂。

　　与此同时，右掌如刀，砍在古烈的脑后脖颈之处，凶猛的劲力狂涌而入，整根脊椎骨化为齑粉。

　　强烈的剧痛，让古烈的身体不停的抽动痉挛，可是神智却一直都保持着清醒。莫之遥掐在古烈喉咙处的左手，一直不停的贯注着魔灵之力，刺激着古烈的大脑。想要昏过去？如此美好的梦想，莫之遥怎么可能让古烈实现？

　　莫之遥的右拳，如同狂风骤雨般狂砸在古烈的前胸各处，不过却刻意的避开了心脏位置，骨裂之声如有爆豆一般响起。

　　拳停，莫之遥左臂微曲，将古烈靠近自己，嘴唇贴在古烈的耳边，冰冷得不带丝毫情感的声音犹如从九幽之下传来，“从今日起，你就是个真正的废物！”

　　被剧痛折磨得几乎崩溃的古烈，双眼瞳孔瞬息收缩至针眼大小，眼中闪过深深的恐惧、骇然、恨意，更多的却是追悔莫及。

　　“蓬！”气劲凌厉的一拳，猛然轰击在古烈的小腹上，狂猛的劲力如刀般在丹田内疯狂搅动，古烈的双眼泛起灰白之色。精神和肉体，在这一瞬，彻底的崩溃。

　　只是短短的几个呼吸之间，古烈就被莫之遥活活的虐成了一摊烂肉！

　　广场之中，观战的众人心中都升起一股寒意，莫之遥的暴戾，在这一刻展露无遗！

　　人群中的古力，更是两股乱颤，站立不稳。一屁股跌坐在地面，脸色惨白至没有半分血色。

　　喉头蠕动了一下，楚凡艰难的咽下一口唾液，不自觉的抬手，抹去额头不知何时渗出的冷汗。身旁的景无泪和王元，相互看了一眼，都看到对方眼中的惊惧。

　　“这小子，下手也太狠了！”小胖子圆滚滚的肉脸抽动了几下，对身边的薛文说道：“文哥，你那天是不是向莫之遥挑战了？”

　　“我只是。只是说明年。等他而已。”薛文的表情也变得极不自然，脸色难看。“应该不会惹火他吧？”

　　“之遥这小子，下手够狠的！”凌鸿煊微微偏头，对一旁的余瑶说道。

　　“狠吗？不是还有口气在呢？活着就不错了。有的人，连活命的机会都没有！”余瑶瞥了一眼脸色已经苍白如纸的蝶彩衣，大声说道。

　　“不可能的，他怎么会这么强，他才纳元初期而已，这不可能，不可能的！”蝶彩衣根本就没有理睬余瑶的说话，神情呆滞的喃喃自语。

　　“唰！”莫之遥手臂一甩，将已经是一摊烂泥的古烈抛飞，手臂横伸，虚空抓出玉蛟长棍，直扑纪皓然。

　　“逐曦，退下！”

　　梦逐曦闻言连忙后撤，实际上别看只不过短短几个呼吸的时间，梦逐曦已经拼尽了全力。纪皓然可是纳元巅峰的修为，只差一丝就可以晋升归神之境，那可是将近一个等阶的差距！梦逐曦如今连纳元之上的第一道人纹还没凝聚出来，能拖住纪皓然，已经让不少人惊掉下巴了。

　　“莫之遥！”纪皓然的吼声都带着沙哑，双目皆赤。他和古烈相识组队近十年，感情深厚无比，刚才眼睁睁的看着古烈被莫之遥生生打废，心中惊骇欲绝的同时，更是暴怒如狂！

　　“啪！”乌黑的长刀上闪耀着金色的弧芒，如同绽放的烟花般绚丽夺目，带着点点寒芒，斩向莫之遥的周身要害。

　　棍影如山，莫之遥将玉蛟狠狠的砸向纪皓然的长刀，棍身上电弧跃动，雷劲吞吐。

　　“轰！”万千刀影重归于一，与玉蛟长棍交击一处，震起惊天巨响。狂猛的劲力四溢，如同一道飓风卷起。

　　另一侧，君子谦和宁痕斗得也极为惨烈，只不过看到古烈的凄惨下场，宁痕是心惊胆裂，斗志全无。

　　“啪！啪！”无数绿色枝藤带着残影袭来，如同一道道长鞭灵蛇，无孔不入，从各个刁钻至极的角度抽向宁痕。

　　梦逐曦的木灵之力，可是连纪皓然都能牵制住，更何况是正与君子谦激斗的宁痕？

　　“骇浪袭！”宁痕修习的乃是水灵之力，三人中，修习金灵之力的纪皓然和火灵之力的古烈主攻，宁痕一人身兼防御和扰敌之责。

　　见到古烈落得那般凄惨的下场，如今君子谦和梦逐曦两人又联起手来一同对付自己，宁痕再不敢有丝毫的保留，竭尽全力，起了拼命之心。

　　凶猛的水灵之力化为滔天骇浪，猛然卷向君子谦和梦逐曦。

　　“山崩！”一声低吼，君子谦双手高举重剑，厚重的土石之力形成一座巨大的山岳，正面抵住宁痕的巨浪。

　　如同拍击在礁石上的海浪，化为漫天浪花水雾，无功而返。

　　“咔嚓！”碎裂声响起，土灵之力凝聚出的大山裂纹密布，化为无数快大小不一的碎石，如雨般砸向宁痕。

　　正面硬悍，君子谦到底修为不及宁痕，无法保持住完整的攻势。只不过，君子谦的身后，还有着梦逐曦！

　　原本灰白颜色的土石灵力中，竟然诡异的泛出点点绿芒，一道道触手般的枝藤，从其中疯狂生长而出。

　　土木相生，之前梦逐曦便将木灵之力注入到君子谦的土石之力当中，伺机而动！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　生长出的枝藤相互纠缠，连成一片，形成一张巨大的土木之网，牢牢的将宁痕困在其中！

　　“怒浪斩！给我破！”宁痕双眼血丝密布，双手高举过头，磅礴的水灵之力疯狂汇聚，形成一弯巨大的水刃！

　　“咧！”双臂下劈，巨大的水刃带着裂空之声，斩向君子谦和梦逐曦。

　　“唰！”一张灰白色的巨大盾牌出现，将君子谦和梦逐曦护于其后。

　　“轰……”震耳欲聋的交击声响起，盾牌后方的君子谦张口喷出一小口鲜血，身形暴退，脚下划出两道深沟！

　　巨大水刃应声溃散，但宁痕的攻势并未就此停歇。溃散之后的水灵之力，再次凝聚成无数细小的水刃，如同一弯弯残月，闪烁着冰冷的寒芒，无孔不入般自四周疯狂斩向君子谦二人。

　　“铁树……”梦逐曦娇叱一声，脑后的红发肆意飞扬，如同一团烈焰。玉手中的翠茵杖猛然往地面一顿，一棵灰褐色，足需三四个成人才能环抱过来，通体闪耀着金属光泽的巨树瞬间破土而出，树冠上的枝桠舞动如灵蛇，将君子谦和梦逐曦牢牢护在其中，同时树身急速旋转。

　　“铮！铮”的金属之音响起，所有斩来的细小水刃，全部被挡在外边，不得寸进。

　　各种属性的灵气，都有攻击和防御的一面，只不过偏重不同而已。木灵之力，也非无法防御，只不过相比土石灵力要差上很多而已。

　　对上刚才的巨大水刃，梦逐曦的木灵之力力有未逮，但若是对付这些细小的水刃，却是绰绰有余！

　　梦逐曦的这一式功法，乃是晋升纳元境界之后才习得的，今天是首次施展。而且这一式功法，可是攻守兼具！

　　“银花！”梦逐曦美眸精芒闪耀，汹涌的木灵之力骇然暴发！

　　急速旋转的灰褐色巨树，枝桠上开出无数朵娇艳欲滴的银色花朵，随着旋转之势，银色花朵的花瓣如同一片片利刃，狭着摄人心神的呼啸声，水银泻地般疯狂飞向宁痕！

　　“什么！”宁痕顿时神色大骇，双臂连摇，水灵之力毫无保留的涌出体外。一道巨大的天蓝色巨浪冲天而起，将宁痕护在当中。“这个小丫头怎么也变得这么强！”

　　抹去嘴角的血迹，君子谦脸上泛起狠色，紧咬的牙关使其脸颊双侧各出现一道鼓棱，双手死死握住盾牌的把手，浩瀚厚重的土石灵力疯狂的灌注其中！

　　盾牌收敛，重新变为重剑！君子谦手腕一翻，剑尖冲下，猛的插入地面。

　　“地裂！”一声狂吼，君子谦身形如弓，双腿右前左后，脚掌用力蹬踏地面，双手持剑，双臂之上肌肉隆起，猛然往上一撩！

　　一道巨大的沟堑从重剑所插之处开始，急速的冲向宁痕所在！整片大地都随之震颤，仿如末世降临。

　　这还未完，一道长达百丈的巨大灰白色剑影，随着君子谦双臂的抬起，至下而上，猛然轰击在宁痕的身上！

　　宁痕的水灵之力只护住了上方和四周，根本没想到君子谦的如此狂猛的一击居然是从下方攻至，加上之前地裂一击的威势，脚下站立不稳，身形晃动，无法自持，惨被君子谦的一剑轰上高空！

　　“唰！”君子谦身形如电，瞬间扑出，窜至宁痕的上方，眼中闪过浓烈的杀意。

　　“你不是要捏碎我全身的骨头吗？来啊！”手中重剑换起道道残影，每一击都是千钧之势，疯狂的斩向宁痕！

　　“不！”宁痕被君子谦的地裂一击击飞，口中血雾狂喷，伤势极重，根本无力反击，只能眼睁睁的看着君子谦的重剑的眼瞳中愈来愈大，发出一声绝望的嘶吼！

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　闷雷般的声音响起，期间带着让人牙酸的骨碎之声，君子谦将一腔恨意，悉数的发泄出来。

　　“砰！”宁痕如同一直折翼的鸟兽，从天际坠落，砸在地面之上，带起一阵尘埃。

　　尘埃散去，外界观战的众人，眼瞳都是紧紧一缩！


第74章 撕天之杀（三）

　　四溅的血花，星星点点的溅落四周地面，触目惊心！

　　当观战的众人瞧见躺在地上，全身都扭曲变形的宁痕之后，不由得全部倒吸了一口冷气，旋即满脸骇然。

　　广场之上，呼吸可闻，半晌之后，才响起一阵阵惊骇的议论声。

　　“君子谦居然打败了宁痕？”

　　“虽然是和梦逐曦两人联手，但刚才的那一剑你看到了吗？居然正面轰飞宁痕！”

　　“想不到，连君子谦都变得这么强了，莫之遥小队的三人，一个比一个变态！”

　　“是啊，想不到连君子谦下手都这么狠，你看宁痕那个惨状，估计就算救回来，只怕也要落下残疾。”

　　“活该，这些年废在宁痕和古烈手上的门徒不知有多少，妈的仗着纪皓然在后边撑腰，那些老师都是睁眼闭眼，根本无人理会。这次他们两个落得这个下场，老天有眼！”

　　“可不是，哼！这回纪皓然小队算是彻底废了，我看以后他们三个还怎么嚣张！”

　　“三个？你傻了吧，纪皓然还有命吗？他和莫之遥可是赌命一战！”

　　……

　　杂乱的议论声不大不小，前方端坐着的一众老师们是听得清清楚楚，众人脸色各异，有喜有怒，有悲有叹。

　　“子谦和逐曦的进步真是不小，两人配合之下，竟然把纳元后期的宁痕打成这副德性。”余瑶笑着看向凌鸿煊说道。

　　“勉强了，子谦的战力还是不足，那一式地裂连一半的威力都没有发挥出来，不然宁痕早就没命了。”凌鸿煊嘴上是这么说，但眼中的欣喜却是出卖了他真实的心情。

　　“不过和之遥比，差的可是太多了。十个呼吸不到，竟然打废古烈！现在又和纪皓然拼个不相上下，这小子，怎么可能妖孽到这种地步？”凌鸿煊的目光落在水幕中的莫之遥身上，眼中闪过难以掩饰的惊诧之色。

　　“不分上下？哼，你还真看得起纪皓然，要不我俩打个赌怎么样？”余瑶语气不屑的撇了撇嘴，看着凌鸿煊说道。

　　“赌什么？赌莫之遥能否战胜纪皓然？你看我傻吗？”凌鸿煊没好气的看了一眼余瑶说道。

　　余瑶白了一眼凌鸿煊，抿嘴一笑，娇美的容颜让凌鸿煊为之一呆。

　　“吟！”一声清脆的蛟吟响起，玉色长棍横扫向纪皓然，棍身所过，虚空都为之微微扭曲，可见劲力凶猛到何种地步。

　　“唰！”纪皓然身形诡异的一扭，避开玉蛟长棍，手中黑色长刀力劈而下，凛冽的刀芒斩向莫之遥。

　　侧身滑步，莫之遥一个转身，右腿抬起，如鞭般抽向纪皓然的头部。

　　纪皓然扭身回旋，同样一记鞭腿，与莫之遥的右腿抽击在一处！

　　“蓬！”闷声响起，二人身形同时暴退，平分秋色。

　　纪皓然刀身前指，气息锁定冷青阳。犹如一头瞄准猎物的凶兽，伺机下口。灌注了金灵之力的刀锋，闪烁着夺目的寒光。

　　挺身而立，莫之遥脑后长发狂舞，玉蛟长棍斜于身侧，双眸血芒烁闪，让人无法直视。雷电之力环绕周身，噼啪作响。

　　眼角余光瞥了一眼躺在地上，如同两滩烂肉般，生死不知的宁痕和古烈，纪皓然眼中闪过一丝深深的骇然。

　　“想好怎么死了吗？”莫之遥看着纪皓然，嘴角的笑容邪魅嚣张，肆意张狂。

　　“臭小子，你不要得意的太早，谁生谁死，现在还言之过早！”敛去眼底的惊骇，纪皓然冷声说道。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，不再说话，横踏一步，玉蛟长棍遥指纪皓然，凶猛的气势猛然压去。

　　“蓬！”纪皓然的气势丝毫不让的与其对撼一处，两股浩瀚的气势彼此相互倾轧。

　　“唰！”滚滚刀光，骤然闪现虚空。如狂海怒潮，瞬息间淹没莫之遥。整个十丈范围，完全被凛冽的刀气笼罩。上下左右，封尽莫之遥所有退路。

　　“轰！”同样如潮的皎白棍影，从刀影内部，狂涌而出。悍然对上冰冷刀锋，密集的交击之声，响彻天地。

　　右手的长棍挡住纪皓然铺天盖地的斩击，莫之遥的左拳猛然轰出，根本不给纪皓然丝毫的喘息之机。

　　见到莫之遥破去自己的刀势，并且瞬间反击。纪皓然眼中闪过一抹惊色，刀式顿时一变，漫天刀影瞬间收敛归一，长刀高举，一刀劈下。

　　刀锋所过，挡者披靡。仿佛虚空都能斩断一般的刀芒，直斩莫之遥轰来的一拳。

　　莫之遥瞳孔一缩，身形闪动。快至不留残影，避过迎面而来的刀锋，直接出现于纪皓然的身后。右腿高抬过顶，带着摄人心神的破风之声，力劈而下。

　　纪皓然向前弯腰，左腿立地，右腿后抬，正顶在莫之遥落下的一腿上！

　　“蓬！”凛冽的气劲四溢，带起一股狂风。

　　纪皓然吃亏在脚踏实地，被莫之遥凌厉的一腿，压得陷进地面，直至脚踝。

　　“刷！”一抹刀光，掠向莫之遥的小腿。莫之遥挺身收腿，后空翻身，一棍砸向纪皓然握刀的手腕。

　　纪皓然手腕一转，挽了个刀花，挡开莫之遥的一棍。随后身子一仰，整个人仰面悬空，身形如旋风般转动，刀气如芒，直刺莫之遥。

　　两人电光火石的交手速度，看得外界的众人满眼震撼。再次交手，这两个人根本就完全没有试探，上来就是大招迭出，直接将战斗带上了高峰。

　　气劲碰撞的声音响彻天际，带起的尘土飞扬四周。尘埃落定，莫之遥和纪皓然再次分开，相距五六丈远，相互对峙。

　　纪皓然的眼中有着难以掩饰的骇然，两年以前，面对自己只能选择忍辱退去的莫之遥，竟然变得强横如斯！

　　外界，一阵阵吸气的声音此起彼伏，充斥全场，随后充满震骇的骚动，迅速蔓延开来。

　　之前观看莫之遥闯撕天路，众人看到的都是冰冷的数字和最后的成绩，虽然知道莫之遥一定很强，但终非亲眼所见，感受还是不深。

　　但此刻，透过水幕，看到莫之遥暴发的战力，竟然强横至此，众人心中的震撼，根本无法言表。

　　“好强！”虽然不在一处，但楚凡和薛文却同时脱口而出，莫之遥的强悍，远远超出了他俩的想象。

　　凌鸿煊还算镇定，但一旁的余瑶，却是满脸激动，就差喊出声来。就算是她，也是首次看到经历了两年万兽窟磨砺的莫之遥全力出手。

　　而另一侧的蝶彩衣，表情却是截然相反，脸色苍白至没有半分血色，隐于衣袖之中的一双玉手紧握成拳，指甲抠入掌心之中，娇躯微微颤抖，心底涌上一个连她自己都不愿相信，不愿面对的念头，纪皓然，很可能会输！

　　再往旁边，坐在蝶彩衣身旁的青昊，紧紧的盯着水幕，眼底泛起一抹阴翳，以及一丝森然的杀意。

　　身形弓起，双手执刀，纪皓然双眼微眯，掩去眼中极致的骇然之色。

　　“不可能的，他怎么会变得这么强！他才仅仅纳元初期而已，我可是只差一线便可晋升归神之境！”

　　暴发全力，莫之遥便无法隐藏自身的气息，让纪皓然看出他的修为境界。但也正因为如此，纪皓然更是震骇得无以复加。

　　笑容依旧冰冷邪魅，周身的杀意却冰冷蚀骨，莫之遥森然的目光直视纪皓然。

　　但莫之遥的心底，却非表面看起来的那般轻松。纪皓然怎么说都是纳元巅峰的修为，若非之前无意中凝聚出一道天纹，此战当真是胜负难料。

　　纪皓然强自压下心中的骇意，眼中闪现浓烈之极的杀意，这一战，已无退路，胜者生，败者亡！

　　纪皓然之前从未想过，自己竟然会被莫之遥逼到这等地步。

　　“小子，北苑之中，你是第一个让我拼尽全力之人，只凭这一点，你便死而无憾了！”纪皓然刀身前指，气息锁定莫之遥。

　　“聒噪！”莫之遥根本不和纪皓然多说半句废话，玉蛟长棍一晃，横在身前，全身电芒环绕，磅礴的劲力蓄势待发。

　　“乱空！”一声厉啸，纪皓然双眸蓦然闪耀精芒，身形前冲，手中黑刀爆起万点寒星，瞬间化为漫天刀芒，如璀璨的烟花，却在绚丽中隐藏着冰冷的杀机。

　　莫之遥眼瞳紧缩，纪皓然出刀的速度竟然恐怖如斯，漫卷天地的刀芒，给人一种无处闪避的无力之感。

　　倏地，莫之遥手中的玉蛟长棍，直接化为一团如山棍影，一条通体漆黑，双眸血红的黑蛟舞动其中！

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　密集得如爆竹一般的交击声响起，狂猛的气劲四下散溢激射，一旁的君子谦和梦逐曦两人连连后退，直至百丈之外才停下身形，可见莫之遥两人的气劲之猛。

　　“啪！”

　　两道身影同时暴退，脚掌同时一蹬地面，再次扑向对方！

　　棍劲对刀芒，凛冽无匹的气劲悍然汇聚。两人四周的空气都仿佛被吸尽了一般，周遭的浓郁灵气更是凝于双方兵刃之上。

　　两人的眼中只有彼此，别无他物。心中只有一个念头，击杀对方！

　　浓郁的森冷杀意从两人身上暴发而出，让人窒息！

　　一张狰狞可怖的魔脸出现在莫之遥的身后，凄厉如万鬼嘶嚎般的厉啸仿佛来至幽冥，闻者心胆俱裂！

　　“魔恸天哭！”

　　玉蛟棍身雷劲电芒萦绕，化为一条黑色蛟龙，带着灭杀之意，直奔纪皓然。

　　“绝空！”

　　高举过头的长刀，化为一轮残月，带着肃杀气息，其上金色弧芒跃动不休，猛然劈下，斩向莫之遥。


第75章 撕天之杀（四）

　　“那，那是什么功法！”广场上，众多门徒看着水幕中的莫之遥施展出的魔恸天哭，全部神情惊骇，张大了嘴巴，眼中的光芒透露出难以置信的神色。

　　“之遥身上竟然有如此强大的功法？”凌鸿煊这次也掩饰不住心底的惊骇，脸上浮现震惊之色，扭头看向余瑶。

　　余瑶皱了皱眉，没有说话。当初在紫鲨凌时，余瑶答应过莫之遥不会泄露此事，所以就算是凌鸿煊都没有告诉过。

　　“咔嚓！”一声脆响，却是另一边的蝶彩衣，骇然之下，将椅子的扶手生生抓裂。

　　“你知道？”凌鸿煊压低声音，看向余瑶。

　　“我答应过之遥，不会告诉别人。”余瑶脸上泛起歉然之色，看向凌鸿煊说道。

　　“我明白。”凌鸿煊笑着点了点头，没有半点责怪余瑶的意思。以两人如今的关系，余瑶如果没有难处的话，是不会隐瞒的。“不过，你把瞒天指环送给之遥，应该和他的功法有关吧？”

　　余瑶脸色一变，迅速的看了一眼四周，递给凌鸿煊一个“噤声”的眼神。凌鸿煊微微一笑，不再说话，转头看向水幕。

　　“死来！”莫之遥一声暴喝，眼中的杀意冰冷彻骨，周身电芒盘踞，整个人如同魔神降世，长棍高举过头，仿若一颗流星，狭着毁灭之姿，悍然砸向纪皓然。

　　“死的是你！”放声嘶吼，纪皓然也是睚眦欲裂，磬尽全身之力，凛冽的刀芒悍然和玉蛟长棍对轰一处。

　　无尽的气浪翻涌，碎石纷飞，犹如世界末日。整个撕天路仿佛都在颤动。

　　“噗！”

　　两人口中同时喷出鲜血，只不过纪皓然眼神猛然一凝，随后脸上泛起骇色，连续五声闷响过后，身形如同炮弹一般倒飞出去，一路不知撞断了多少树木，最后狠狠的跌落地面！

　　同样拼命的莫之遥，在最后的一刻，竟然突破了六道轰的最后一重暗劲，达致圆满！

　　外界，当众人的目光汇聚在纪皓然的身上时，整个广场，霎那间寂静下来，而蝶彩衣的脸色，则是瞬间变得与死人无异。之前因为紧张而探起的身子，一下跌坐在座椅之中，仿佛被抽去了全身的骨骼一般，瘫软如泥。

　　“不会的，这不是真的……”蝶彩衣喃喃自语着，眼神呆滞，如同一具没有意识的行尸走肉。

　　“咻！”莫之遥来不及抹去嘴角的血污，玉蛟长棍一支地面，阻住退势，身子借力前冲，鬼魅般的身形瞬间便掠至纪皓然的上方。

　　“纪皓然！你也常常当废人的滋味！”棍影闪动如电，狭着风雷之势，猛然砸在纪皓然全身的各处关节上。

　　“啊！”完全不似人声的凄厉惨叫声响起，中间夹杂着碎骨之声。棍影散去，纪皓然全身扭曲，双肩！双肘！双手！盆骨！双膝！脚踝全部被莫之遥打碎！伤口处露出白森森的骨茬。

　　“莫之遥！你敢如此伤我，我要杀你全家，灭你全族！”纪皓然形如厉鬼，眼中射出深深的怨毒之色。“我是苍冥国少主，我要将你们小小的青蛮国都灭掉！”

　　“砰！”又是一棍砸在纪皓然的丹田处，纪皓然全身顿时抽搐，再说不出一句话来。

　　“之遥！”两道身形自远处掠来，正是君子谦和梦逐曦。二人看向莫之遥的眼神，激动中还带着狂热。“我们成功了！”

　　“没呢，别高兴的太早。”莫之遥扭头看向远处的黑色傀儡和冰凌寒鹄，“我们的赌约是看谁抢到天级功法，现在天级功法还没到手呢。”

　　手掌张开，发出一股吸摄之力，纪皓然身上的纳玉飞出，落如莫之遥的手中。虽然晶石已经融入自身，但莫之遥还是可以清晰的感觉到，梦逐曦被当初被夺去的晶石，就在纪皓然的纳玉之中。

　　很多事，莫之遥还要从纪皓然的口中问出来，所以没有立刻将其击杀。

　　“想不到纪皓然背后之人，还未取走这块晶石。”莫之遥心中暗忖。

　　“你们俩去对付那只妖兽，傀儡交给我来。”莫之遥也看出，两者相比，傀儡的修为战力更高一些。

　　“好！”君子谦也不矫情，和梦逐曦二人一同扑向那只冰凌寒鹄，重剑幻出重重剑影，同时数条绿色枝藤如灵蛇吐信般，缠绕而去。

　　“啪！”脚掌一蹬地面，莫之遥身形如电，身后残影连连，直扑黑色傀儡。

　　见到莫之遥扑来，黑色傀儡手腕一翻，一杆长枪赫然出现在其手中，直指莫之遥，一股冰冷的气息弥散开来。

　　“居然使用武器？”莫之遥眼神一厉，去势不变。

　　“刷！”长枪直刺莫之遥前胸，速度快至如同一抹流光！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，身形一侧，避开黑色傀儡的长枪，手中长棍挥动，刚欲展开反击，异变突起！

　　原本贴身而过的长枪，枪杆猛然横扫。速度瞬间暴增，凶猛的力量打在前胸，莫之遥如同炮弹一般，横着飞了出去。

　　“啪！”长棍一撑地面，莫之遥阻住退势，看向黑色傀儡的目光上，闪过一丝惊诧。

　　嘴角的弧度透出一丝危险的味道，莫之遥一蹬地面，再次冲上。“倒是小看了你这个铁疙瘩！”

　　黑色傀儡面无表情的直冲过来，长枪化作漫天光点，直刺莫之遥。

　　一棍扫开刺来的长枪，莫之遥合身冲向黑色傀儡，右腿如鞭，狠狠的抽击而去。黑色傀儡抬起左臂，挡住莫之遥的一记鞭腿，同时长枪收回，一点寒芒刺向莫之遥。

　　身形诡异的一晃，忽左似右，莫之遥飘忽的身形让黑色傀儡无法准备判断其真正的动向。

　　“呜！”成功绕至黑色傀儡的身后，莫之遥双手执棍，横砸其后腰之处。

　　黑色傀儡无视轰至身前的长棍，左拳狠狠的砸向莫之遥的腰腹之间，一副同归于尽的架势！

　　和傀儡以伤换伤？莫之遥无奈之下，只好半路改变方向，长棍一戳地面，右腿抬起，一记朝天脚，于黑色傀儡的左拳硬悍一处。

　　音爆轰鸣，莫之遥于黑色傀儡同时后退分开。

　　之前和纪皓然的交战，莫之遥的体力和魔灵之力已然消耗甚巨，在独自对战这尊纳元巅峰修为战力的黑色傀儡，未免有些力不从心。

　　“我就不信了！”莫之遥眼中闪过火热的战意，同样修为，但战力要胜过这尊黑色傀儡的纪皓然都不是自己的对手，莫之遥岂能甘心输在一尊傀儡的手上。

　　一抹戾色染上面庞，莫之遥脚掌一蹬地面，身形再次冲出，汹涌如海的狂猛雷电灵力在玉蛟长棍前方汇聚，一颗人头大小的雷球骇然显现。

　　雷球之上，电弧如蛇，扭曲之间，一张魔脸清晰显现！

　　广场之中，一道道目光全都汇聚在水幕之上，即便是身处撕天路之外，依然可以感受到莫之遥这一击的凌厉！

　　“唳！”尖锐的破空声响起，犹如煌煌天威，势不可挡，雷球电劲猛然轰击在黑色傀儡刺来的长枪之上。

　　“咔咔！”金属碎裂的声音响起，黑色傀儡手中的长枪瞬间被轰击得扭曲变形，成为废铁！雷电之力去势不竭，猛然轰在黑色傀儡的胸口。

　　“噼啪！”黑色傀儡全身被电弧缠绕，胸口骇然出现一个深深的凹陷！

　　“给我躺下！”莫之遥虎吼一声，手中长棍至上而下，撕天裂地的一击狠狠的砸在黑色傀儡的头部！

　　“咔！”居中而分，一尊纳元巅峰修为的傀儡，被莫之遥硬生生的打成两片！

　　“呼……”莫之遥长长的呼出一口粗气，同时扭头看向君子谦和梦逐曦两人的战场。

　　雪花狂舞，寒风凛冽。一道道蛟龙般的寒冰灵力呼啸着冲向君子谦和梦逐曦二人，两人即便是联手，面对纳元巅峰修为的冰凌寒鹄，依然只有固守之力，根本无力反击。

　　一颗雷球轰然袭至，冰凌寒鹄双翼一展，一道冰刃飞出，斩击其上，爆炸声中，漫天冰屑纷纷扬扬，飘散而下。

　　“畜生！”一声低吼，莫之遥身后一双虚幻羽翼张开，飞升天际，直扑冰凌寒鹄。

　　冰凌寒鹄神色冰冷，白色的眸子看向莫之遥，刚欲有所动作，一股撕心裂肺般的痛楚突然在脑海中泛起。

　　“呱！”一声凄厉的惨叫，冰凌寒鹄大头朝下，如同断线的纸鹞一般，坠落下来！

　　魔音摄魂，对傀儡无用，但对妖兽，却是立竿见影！莫之遥如今身负一道天纹，实力暴涨，加上对魔音摄魂的运用也日趋纯熟，威能更见强大。

　　“那是音波类的功法！莫之遥竟然会音波类的功法！”整个广场上，人群瞬间骚乱起来，今天莫之遥带给他们的震撼，已经让他们到了快要麻木的地步。

　　“这小子，还真是让人看不穿啊。”凌鸿煊也被莫之遥一张接一张显露的底牌震撼的不轻，感叹地说道。

　　此刻，无人瞧见，一抹如临大敌的凝重，混合着极致森然的杀意，在某人的眼底浮现。“这小子，绝对不能留，否则将来必定是我魁宗的大患！”


第76章 暗杀

　　直接被魔音攻击神魂，冰凌寒鹄瞬间失去战力，跌落尘埃，被梦逐曦的木灵之力形成的枝藤缠绕个结结实实。

　　落下身形，莫之遥张嘴吐出一小口鲜血，眼前景色一阵扭曲，脚下不稳。君子谦见状大惊，连忙飞身过来，一把扶住莫之遥。

　　斑斑点点的翠绿光点自梦逐曦的玉手中飞出，落在莫之遥的身上。木灵之力蕴含生机，可以快速的帮助莫之遥回复体力。

　　“我没事，就是耗力过巨而已。”揉了揉眉心，莫之遥瞬息便恢复了过来，重新站好。“天级功法到手！”

　　来到青色石台之前，莫之遥探手拿过那面玉牌，三人对视，眼中都有着极致的狂喜和兴奋之色！

　　“出去吧。”莫之遥扭头看向躺在地上，犹如三条死狗般的三人，和君子谦、梦逐曦一人一个，提在手中，同时往玉牌之中注入灵力，虚空泛起阵阵涟漪，三人消失原地，再出现时，已经是身处撕天路之外。

　　“啪！啪！”君子谦和梦逐曦两人手臂一甩，将古烈和宁痕两人丢在地上。

　　“莫之遥！”蝶彩衣站起身来，看着莫之遥的眼中，有着一抹阴寒以及怨毒。“放开皓然。”

　　“蝶彩衣！纪皓然当初可是立下赌约，认赌服输，如今他的命可是之遥的！你有什么权利插手！”余瑶闪身挡在莫之遥的身前，冷笑着对蝶彩衣说道。

　　“余瑶，你也知道皓然是什么身份，莫之遥若是真杀了皓然，日后在这北疆之中，恐怕难有立足之地！我们北苑从来都不会干预各个修真国的事情，到时就算是你，也一样护不住他！”蝶彩衣看着余瑶，声音冰冷地说道。

　　“哼！你以为一个苍冥国能吓住我不成？我倒要看看，谁敢动我余瑶的弟子！”余瑶同样神色冰冷，眼中杀意肆虐。

　　“能不能护住莫之遥，你自己心里清楚。天骄盟所有门徒只能在天骄盟呆上十年时间，出了天骄盟之后，便与天骄盟再无瓜葛。任何行事，天骄盟都不得插手。”蝶彩衣声音低沉地说道。

　　余瑶心中一突，知道蝶彩衣说的确是实情，天骄盟一向在各国中保持中立，地位超然。天骄盟有事，各国都会相助，毕竟有着一份师徒授业的情义在，而且日后各国还有不少的后人会送入天骄盟。

　　并不是所有九纹之基，都可以进入天骄盟。与天骄盟交恶，天骄盟当然会拒之门外。但若是事情和天骄盟本身无关，各国便是各行其是，天骄盟不得插手其中。

　　就如同苍冥国要追杀莫之遥，当莫之遥在天骄盟中的十年间，绝对不能出手，否则便是与整个天骄盟北苑做对。但如果十年之后，莫之遥离开天骄盟北苑，那苍冥国便可以随意行事，天骄盟北苑不得阻挠。

　　若是别的事情，天骄盟北苑也不需正面提出，只要隐晦的露出些意思，苍冥国也会卖个面子。但若是莫之遥杀了苍冥国的少主，这个仇可就彻底结大了，绝对是不死不休，宁可和天骄盟北苑决裂也在所不惜。

　　苍冥国，可是在北疆中和天骄盟并列的几大势力之一，具有和天骄盟北苑叫板的实力！

　　“余瑶，你若是真为了莫之遥好，我觉得，你应该劝劝他，让他放过皓然。这样也免得树下一个他绝对招惹不起的强敌。”蝶彩衣看出余瑶心底已经有所意动，强自压下心中的火气，声音有所缓和的徐徐说道。

　　“我就算放了他，你能保证他日后不会找我报复？如果不能，我又何必放过他？留下一个随时会对自己不利的隐患，我莫之遥可没有那个习惯。”余瑶身后的莫之遥双眼眯起，冷声说道。

　　“这件事情交给我吧，我想这个面子，纪致远还是会给我的。”一直没有说话的凌鸿煊站起身来，迈步来到几人当中，开口说道。同时扭头看向蝶彩衣说道：“我想，彩衣师妹应该也想此事就此揭过吧？”

　　看着凌鸿煊望过来有些冷意的目光，蝶彩衣心中一颤，连忙低头以掩去眸中的杀意，咬了咬牙，开口说道：“师妹当然愿意，只要莫之遥能够放过皓然，彩衣愿意和师兄一同做个和事佬，解决此事。”

　　“那就好！”凌鸿煊回过头来，先伸手轻拍了余瑶香肩一下，点头给出一个放心的眼神，随后才对后方的莫之遥说道：“怎么样？之遥，这样可以吗？把他们三人打成这样，你也应该出气了，算是给我一个面子，饶过纪皓然一命，你看如何？”

　　余瑶也转过身来，虽然没有说话，却是点了点头。

　　师父和凌鸿煊都同意自己放过纪皓然，莫之遥知道，那必定是因为纪皓然身后的苍冥国。看来那苍冥国绝对是个大型的修真国，不然也不会让凌鸿煊和余瑶都为之忌惮。

　　本来莫之遥和纪皓然也没什么大仇，又得到凌鸿煊的保证，也就点了点头，让对面一直神色紧张的蝶彩衣松了口气，知道纪皓然的命算是保住了。

　　蝶彩衣刚想上来搀扶纪皓然，却被莫之遥一声喝住：“等一下！”

　　蝶彩衣脸色顿时剧变，以为莫之遥要以此来要挟一些什么，但也无可奈何，只望莫之遥不要狮子大开口才好。

　　哪知根本就不是那么回事，莫之遥只是冷冷的说了一句：“我和纪皓然还有些事情，明天早上来取人吧！”说完便朝凌鸿煊和余瑶颔首示意，带着君子谦和梦逐曦一同离去。

　　路过广场，人群自动分开，让莫之遥三人通过。各人望向莫之遥的眼中，有着惊惧，也带着一股狂热。

　　崇尚强者，是人之天性。莫之遥展露出了强横的实力，自然赢得了所有门徒的尊敬和崇拜。

　　回到居所，莫之遥将纪皓然扔在大厅的地上，回头对梦逐曦说道：“逐曦，等会给他治疗一下，让他保持清醒就可以。”

　　纪皓然的伤势极重，虽然不至于致命，但却因为剧痛而始终处于昏迷状态，直到此刻也没有醒转。

　　“好，交给我。”梦逐曦答应一声，随后三人先各自回房，洗漱之后，又换了一身干净的衣衫。有风翼看守，莫之遥也不怕出什么变故。

　　夜晚，大厅之中。

　　一片绿色光点洒下，落在纪皓然的身上。片刻之后，纪皓然缓缓醒了过来。

　　“啊！”纪皓然甫一醒转，便被全身各处传来的剧痛刺激得发出一声惨叫。绿色光点源源不绝的落在他的身上，让剧痛减缓，纪皓然这才打量四周，查看自己身在何处。

　　“醒了？”冰冷的声音让人发颤，循声望去，莫之遥森寒的面容映入纪皓然的眼帘。

　　“莫之遥！”声音从牙缝之中迸出，纪皓然眼中有着浓郁的怨毒和强烈的杀意。

　　“蓬！”一脚蹴在纪皓然的小腹上，让纪皓然身躯弯得如虾米一般，活动间，又牵扯到各处的伤口，纪皓然口中惨哼一声，抖如筛糠。

　　“要不是你师父和我师父还有余瑶师叔替你求情，你以为还有机会睁眼！”君子谦收回踢出的右腿，恨意十足地说道。之前那么多年中，君子谦和梦逐曦可没少受到纪皓然小队三人的“照顾”！

　　“呼——呼……”粗气喘得如同风车一般，半晌过后，纪皓然才恢复了说话的能力。

　　“师父，苑主，还有余瑶师叔？”纪皓然额头满是冷汗，身躯不时的抽搐一下，堂堂北苑第一的天骄，日经竟然落得如此凄惨下场，当真报应不爽。

　　“莫之遥，既然你不杀我，又把我带着这里干什么？”纪皓然脸颊贴地，各处要害的骨骼都被打碎，他根本连坐起来都做不到。

　　“一个问题，回答之后，我就放你离开。”莫之遥迈步来到纪皓然的身前，双手负后，神色阴寒地说道。

　　“是谁？让你抢逐曦的那块晶石的？”

　　纪皓然闻言一怔，脸色顿时微变。当初，那个人告诉自己，梦逐曦身上和莫之遥身上各有一块晶石，只要自己帮他取来，当自己回到苍冥国之后，便会帮助自己登上国主之位！

　　苍冥国少主，可不止是一个。纪皓然虽然是众多兄弟中天资最高的一个，但生母却仅仅是一个侧室，想接掌苍冥国国主，很难！

　　那个人是北苑高层之一，他的一句话，加上自己师父蝶彩衣，还有自己绝艳的天资，登上苍冥国国主的机会自然大了数倍。

　　而且那人还隐晦的点出，实在不行，他会采取一些阴暗的手法——比如说杀掉竞争力最强的纪皓然的大哥……

　　所以，纪皓然才会出手抢夺梦逐曦的晶石，以及和莫之遥以晶石、性命为赌注，立下赌约，只不过没想到最后却是这个结局。

　　“没有人让我抢，我只不过是看梦逐曦还有你很重视那个晶石，才抢过来的。”纪皓然看着莫之遥说道。

　　“风翼！”莫之遥神色不动，一声轻喝声出口。

　　“咧！”一道青色的风刃飞出，划过纪皓然的肩头，带起一蓬鲜血，一片巴掌大小的血肉，还在纪皓然的脸颊上划出一道狰狞的伤口。

　　“啊！”纪皓然发出一声惨叫，全身在次剧烈的抽搐着，却因为梦逐曦的木灵之力，想昏过去都做不到。

　　“我答应过，不会杀你，但有一千种方法让你生不如死！”莫之遥的声音仿如从幽冥中传来，不带半点情感。

　　“你如果还是嘴硬，下一次，我就活活剐了你一只手臂！”莫之遥脸上的笑容带着浓郁的血腥气息，眼底的血芒隐隐浮现。

　　“唰！”一只青色双翼的蝙蝠落在莫之遥的肩头，双眼泛起嗜血之色，落在纪皓然的身上，让纪皓然有种利刃刮过的痛楚错觉。

　　“想好了吗？”莫之遥居高临下，笑容森寒的看着纪皓然问道。

　　眼瞳中莫之遥的面容完全是魔鬼的化身，纪皓然身躯的颤抖蓦然变得更为剧烈。纪皓然知道，莫之遥不是虚言恐吓，绝对说出做到！

　　没有血色的双唇蠕动半晌，纪皓然的眼中泛起颓然之色，低声地说道：“让我抢晶石的，是……”

　　“咻！”破空声响起，一支利箭穿窗而进，疾如闪电般，直奔莫之遥的咽喉射来！


第77章 是你！

　　莫之遥神色一凛，脚下用力猛蹬地面，身形向后。肩头上的诡影风翼蝠反应更快，双翅交叉挥舞，一道淡青色的风旋凭空出现，缠绕上那支激射而来的利箭。

　　利箭上灌注的劲力极大，仓促之下，风翼的风旋无法彻底挡住其去势，只能稍微的改变了一丝其前行的轨迹。加上莫之遥的反应也是极为迅捷，利箭擦着胸口而过，胸前的衣襟都被利箭带起的劲风割破！

　　“噗！”一声闷响，夹杂着一声微不可闻的惨哼，血花溅起！莫之遥和才反应过来的君子谦、梦逐曦低头看去，眼瞳猛缩，神色惊骇。

　　一支利箭，贯穿了躺在地面上的纪皓然的颈项，左进右出！暗袭之人的目标，竟然不是只针对莫之遥一人，还有纪皓然！

　　杀人灭口！

　　“夺！”颤音响起，第一支射向莫之遥的利箭此刻才插在屋中的立柱之上！

　　“子谦，保护好逐曦！”莫之遥厉喝一声，身如鬼魅，瞬间窜出窗外。举目远眺，极远处，一个黑影一闪即逝！

　　“风翼！”莫之遥脚掌一蹬地面，纵身而起，诡影风翼蝠身形瞬间放大，双爪抓住莫之遥的双肩，双翅一震，如同一抹流光一般，猛然朝那个黑影追去！

　　莫之遥自己的凌霄速度远远逊于风翼，所以没有使用。

　　诡影风翼蝠乃是风灵妖兽，速度即便对上余瑶都差不了多少，瞬移一般的极速让莫之遥都为之震撼。

　　前方的黑衣回头见到莫之遥竟然依靠诡影风翼蝠追来，眼中闪过惊色，“咻！咻！”又是两箭射出，之后转身，身形快得如同一道轻烟般，往暗处掠去！

　　莫之遥眼中闪过戾色，只不过还未等出手，身形便被诡影风翼蝠带的上升，避开两支利箭，再次朝那黑影逃窜的方向追去。

　　“大意了！明知道纪皓然背后另有其人，却没有防范！”莫之遥心中暗悔，着恼自己考虑不周，以致功亏一篑！

　　“风翼，说什么也不能让他跑了！”莫之遥脸色阴寒，眼中厉芒连闪。

　　“知道！”诡影风翼蝠声音尖锐的答了一声，似乎也感觉到莫之遥心中的怒火，速度再次提升，已经到了自身的极限。

　　只不过前方的那道黑影速度也是极快，显然修为要远超诡影风翼蝠，而且对北苑的地形极为熟悉，几次险险就甩掉了莫之遥。

　　眼见再过不远，便是北苑最外围的密林，只要黑影进入其中，再想找他可就比大海捞针还要难了。

　　莫之遥急得睚眦欲裂，但却毫无办法，诡影风翼蝠的速度已经到了极限。

　　“咧！”一声厉啸般的破空声响起，一道青蒙蒙的剑气划破虚无，刺向黑影。

　　“唰！”变生肘腋，事起突然，黑影却是反应极快，身形诡异的一扭，险险避开剑芒，落身地面。

　　“咔！”剑芒落地，劈出一道深深的沟堑，横于黑影身前不远处。

　　两道身影，出现在黑影前方。当前一人，身姿妖娆曼妙，一身白衣，手持长剑，娇美的面容好似月中谪仙，后面一人，长发如墨，散于身后，一身淡绿色长袍，脸上笑容妖魅，正是余瑶和凌鸿煊！

　　莫之遥见到余瑶和凌鸿煊竟然出现，虽然意外，但却欣喜若狂，连忙催促诡影风翼蝠，不过几个呼吸，便赶到黑影身后，落于地面。

　　“青昊兄，想不到竟然是你。”凌鸿煊笑容依旧，只是双眸中的冰冷，让人寒彻入骨。

　　莫之遥闻言一惊，双目一瞬不瞬的看着前方的黑衣人。

　　黑衣人抬手，扯下面上的黑纱，正是青昊！

　　“这是你布下的局？”青昊脸上没有半点惊慌之色，反而泛起笑容。“你应该早就怀疑我了吧？”

　　“那倒没有，你隐藏的很深，我只察觉到‘魁宗’有人潜入我北苑，但是谁却一直查不出端倪。”凌鸿煊迈步上前，修长的手指掐住胸前的一缕长发，淡淡地说道。

　　听闻“魁宗”二字，青昊的脸色顿时一变，不过瞬息便已敛去。“不愧是北苑的苑主，连‘魁宗’都被你查了出来，佩服！佩服！”

　　莫之遥心中一凛，当日余瑶说并未查出那群神秘杀手的来历，看来是有所隐瞒，不过莫之遥也未出声，静静的站在后方，听凌鸿煊和青昊说话。

　　“日间你和余瑶替纪皓然求情，原来是为了引我出来，呵呵，还真是个好师父！”青昊笑吟吟地说道。“你们就那么有信心，莫之遥不会死在我的手中？”

　　“你不用挑拨了，之遥经历的事情，你想象不到的。”凌鸿煊的声音已经逐渐变冷。

　　青昊刚才的那句话，明显是在挑拨莫之遥与凌鸿煊余瑶二人之间的关系，而凌鸿煊的说话，也是在向莫之遥解释为何会以莫之遥为饵的原因。

　　莫之遥当年可是在余瑶亲眼目睹下，被三心玄狐生吞入肚，之后却能安然无恙的回到磐城。其中原因余瑶不知，但却知晓，莫之遥绝非轻易能够被杀！

　　“我想知道，你为何会这么做。你的父亲，生前可是天骄盟北苑的长老。”凌鸿煊明显不想在这个话题上纠缠，开口问道。

　　“有些事，不需要理由。”青昊笑容温和地说道。

　　“那你的目的又是什么呢？”凌鸿煊踏前一步，气息骤然放开，压向青昊。

　　“我为什么要告诉你？”青昊横跨一步，气息放开，抵住凌鸿煊压来的气势。

　　“你认为，你还有机会离开吗？”凌鸿煊双眼眯起，杀意凛然地说道。

　　“呵呵，凌鸿煊，我承认，正面对抗我不是你的对手，但是想留下我，你做不到。”青昊微微一笑，以往的温和笑容变得有些狰狞。

　　“唰！”青昊的话音甫露，一片黑影如网般在莫之遥的脚下窜起，罩向莫之遥！

　　“之遥！”凌鸿轩和余瑶顿时大惊，出言提醒已是不及。

　　诡影风翼蝠之前并未缩小身形，一直盘旋停留在莫之遥的上空。眼见肘腋生变，再想救援也来不及了，直急得怪叫连连，却只能眼睁睁的看着莫之遥被黑影罩住。

　　黑影蠕动，将莫之遥牢牢的包裹其中，只露出一张面孔在外。

　　“青昊！放开之遥！”余瑶睚眦欲裂，俏目生寒，凛冽的杀意如暴风般席卷全场，长剑剑身上青色风劲涌动，带起咧咧风声，直指青昊，却因为投鼠忌器，只能强忍杀意，不敢上前。

　　“你不是青昊！”凌鸿轩脸上的笑容瞬间敛去，眼中泛起森然之色，冷声说道。

　　“不错，青昊那个死心眼，一心忠于你们天骄盟，用尽手段也不肯屈服。不过倒是个硬骨头，被扒皮剔骨，抽筋吸髓依然死硬。”假青昊脸上的笑容狰狞，带着残忍的血腥意味。

　　“好！好！好！”凌鸿轩闻言仰天而笑，眼底却有着波光闪现。“青昊不愧是我凌鸿轩的好兄弟！”

　　“能告诉我你的名字吗？”凌鸿轩看着对面的假青昊，沉声说道，脸色阴冷。

　　“名字？呵呵，你叫我暗影吧。怎么？想替青昊报仇？凌鸿轩，你难道不顾及莫之遥的死活吗？”暗影早就掠至莫之遥的身侧，狞笑着说道。

　　“暗影，我爹是你们杀的吗？”全身都被包裹在黑影中的莫之遥神色没有半点紧张，冷冷的看着暗影问道。

　　“你爹？莫家的那个？”暗影看着莫之遥，脸上泛起戏谑的笑容。“不错，是我们杀的。”

　　“说起来，我们魁宗和你们莫家还真是有缘。当初劫杀你爹，虽然杀了他，却没有得到‘天晶残石’，结果‘天晶残石’又落到你的手中，为了得到这块‘天晶残石’，我连身份都暴露了。你说，我应该怎么处置你呢？”暗影眼中有着浓烈的恨意。

　　为了潜入天骄盟北苑，魁宗可算是煞费苦心，几番布局，才成功让暗影以青昊的身份潜伏进来。却因为莫之遥而败露，暗影如何能不痛恨莫之遥。

　　“天晶残石？”莫之遥眉头微微皱了一下，看来这才是那晶石的真正名字。

　　“莫之遥，你还真是让我刮目相看，想不到连纪皓然都奈何不了你。其实你若不是那么妖孽，让纪皓然赢了你手中的那块天晶残石，你也不会落到我手中。”暗影眼中闪过杀意，凶相毕露。

　　“我不会杀了你的，毕竟我还要靠你脱身，不过，你家里的族人，可就没那么好运了，哈哈哈哈！”也许是莫之遥的镇定，让暗影恼怒，接着说道。

　　“你敢动我的族人！”莫之遥脸色顿时剧变，眼中红芒浮起。

　　“放心，没全部杀光，还留下几个，好让你们团聚。”暗影的笑容分为狰狞，残忍地说道。

　　“凌鸿轩，你若是敢追来，我就杀了莫之遥！”暗影扭头看向凌鸿轩和余瑶，大声说道。随后脚下的影子一阵扭曲，众人这才看清，暗影的身影和包裹住莫之遥的黑影一直紧紧相连。

　　“暗灵之力！”余瑶声音中带着一丝惊骇。

　　暗灵之力，主诡异，暗杀，隐匿，伪装。

　　“凌苑主，余美人，我们就后会有期了！哈哈哈哈！”暗影笑声张狂，纵身而起，便想带着莫之遥离开。


第78章 能给我吗？

　　“你还是留下吧！”突兀的声音，让暗影为之一怔，因为说这句话的不是凌鸿轩和余瑶，而是被擒己手，看似毫无反抗之力的莫之遥。

　　“小子，你以为你还可以……啊！！”暗影充满讥讽的话语还未等说完，脸色骤然剧变，一声凄厉的惨叫声蓦然响起。

　　包裹着莫之遥的黑影，阵阵扭动，以肉眼可见的速度急速变得淡薄起来。

　　暗灵之力也是灵力，只不过诡异一些而已。不管人、兽、灵力，只要敢和莫之遥“亲密接触”的，只有一个下场——被吞噬吸摄！莫之遥可不是只能吸摄生命精华而已，体内万古魔元，可以吞吸万物！

　　暗影的暗灵之力，与其心神相连，肉身相通，暗灵之力被吸，和吸摄他本身的生命精华没什么两样。

　　所以包裹莫之遥的暗灵之力惨被吸摄，暗影如噬己身，顿时惨叫连连。

　　“唰！唰！唰！”诡影风翼蝠、余瑶、凌鸿轩三人反应均是极快，同时略向暗影。此时，莫之遥才见识到了凌鸿轩的恐怖之处。

　　距离莫之遥最近的是诡影风翼蝠，按理来说，最先赶到的应该是它。可是出乎意料的，凌鸿轩的速度，竟然比同是修习风灵之力的诡影风翼蝠和余瑶都快，第一个闪至！

　　手臂一挥，一团耀目之极的翠绿色光华笼罩向暗影，化为无数条长满尖刺的荆藤，瞬间便将暗影牢牢的捆住！

　　两条手臂粗细的荆藤探出，化为两条绿色蟒蛇，獠牙外露，蛇信吞吐，一上一下，环绕在暗影的身上。

　　凌鸿轩修习的，竟然是木灵之力。怪不得可以随手给梦逐曦写出堪比地级功法的《草木杂记》，而且轻易的便等治愈君子谦惨重的伤势。

　　“蓬！”一声闷响，暗影竟然犹如一团炸开的墨汁，化为无数黑色水珠，往四周急速飞去。

　　“想走？”凌鸿煊眼神一厉，也不见有何动作，那些绿色荆藤上的尖刺蓦然飞出，密如细雨，瞬间便追上那些黑色水珠，从中穿刺而过，没有遗漏一滴！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，其中一滴黑色水珠中，显出一道扭曲的身影，看样貌正是暗影。

　　那根刺穿暗影的尖刺瞬间蔓延出如触手般的枝藤，八爪鱼般缠绕上暗影的身躯。

　　“凌鸿煊，你休想生擒我！”暗影尖利的声音响起，暗影再次炸开，只不过这一次，也不需凌鸿煊动手，暗影已经化为虚无，显然魂飞魄散！

　　那道身影，乃是暗影的元神，归神境界的修士，已经可以凝聚出元神，肉身虽灭，但只要元神尚存，便可不死！可惜，暗影的元神也没有逃脱。自知若是落在凌鸿煊的手中，绝对是生不如死的下场，暗影宁可自爆，也不愿被凌鸿煊生擒。

　　“便宜你了！”凌鸿煊眼中有着恨色，暗灵之力太过诡异，加上暗影又是一心求死，凌鸿煊也难以将他生擒。

　　一位归神大修，在凌鸿煊的面前连一招都抵不住，根本没有丝毫还手之力，连元神都无法逃出，凌鸿煊的修为战力，让莫之遥看得目瞪口呆！

　　此刻莫之遥已经脱困而出，包裹在身上的暗灵之力丝毫未剩，被吸摄一空。

　　“之遥，没事吧？”余瑶来到莫之遥的身边，神情焦急，语气关切的问道。

　　“师父，我没事。”莫之遥摇了摇头，神色轻松地说道。而诡影风翼蝠也缩小身形，落在莫之遥的肩头。

　　“先回我那里吧。”凌鸿轩回头，眼泛异芒的看了一眼莫之遥，开口说道。

　　“之遥，走吧。”余瑶轻拍了一下莫之遥的肩膀，莫之遥点了点头，知道凌鸿煊必然是有话要和自己说，连忙和师父余瑶一同跟上。

　　来到凌鸿煊的三层小楼，进入三层的房中。

　　“坐吧！”凌鸿煊笑着看了一眼莫之遥，让其坐在对面的一张椅子上，而余瑶根本不需凌鸿煊让，如同回到自家一般，早便坐下。

　　“之遥，不要怪你师父之前不告诉你那颗晶石的名字和魁宗的消息，那是我的意思。”凌鸿煊在红木长桌后坐下，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，没有说话。他知道，凌鸿煊今日既然让他来此，想必是准备告诉他关于“魁宗”的讯息。

　　“你手中的那块晶石，叫做‘天晶残石’，我只知道名字，关于它的来历，作用一概不知。”凌鸿煊开门见山，没有拐弯抹角。

　　“大概在十多年前，北疆之中，接连发生了数百起惨案。本来修真界中，杀戮之事极多，也不需在意。”

　　“不过这些被杀的人中，有十多名是我天骄盟北苑的门徒，而且是还未完成修业的门徒。”

　　“我天骄盟北苑的门徒不是没有被人击杀过，执行任务时，偶尔也会有门徒身陨，这是不可避免的。”

　　“修真界中就是如此残酷，不管你背后的势力多强大，若是自身实力不够，难免有性命之危，就算是我天骄盟北苑的门徒也是一样。”

　　“不过这种几率极小，我们安排给门徒的任务，都是按照个人的实力来进行分配的，不会故意让门徒去送死。”

　　“可是那段时间中，被杀的门徒竟然达到数十位，这在我天骄盟北苑创立以来从未发生过。”

　　“所以接连有数十名没完成修业的门徒遭人击杀，这根本是赤裸裸的挑衅我天骄盟北苑，我当然要展开调查，看看是哪个势力所为。”

　　“只不过，查了整整两年时间，都没查出是哪个势力下的毒手，但却发现一条线索。”凌鸿煊说到这里，停顿了一下。“死的这几位门徒都有着一个相同之处，就是身上都有天晶残石。”

　　“这条线索还是因为我北苑中的一位长老无意间救下了一名被人追杀的修士才发现的，当时那名修士坠落山涧，我北苑的那位长老正好在那里采药。本来我北苑的那位长老不欲多事，这也是我天骄盟北苑的一贯行事作风。事不关己，便不会出手。”

　　“只不过随后追踪而至的那些杀手，不分青红皂白，意欲连那位长老都一同击杀，结果那位长老一怒之下，将那群杀手全部反杀！”

　　“那被追杀的修士伤势极重，回天乏术。那位长老不忍他曝尸荒野，便将他就地掩埋，却无意间发现那修士的身上，带着一块天晶残石。”

　　“那位长老之所以认识天晶残石，是因为他门下的一位门徒身上也有此物，而那位门徒，正是被人杀害的门徒之一！那位长老这才由此猜测出，事情应该是和这天晶残石有关。当然，当时那位长老和我都不知晓那块晶石叫做天晶残石。”

　　“回到北苑，那位长老将事情和我禀告之后，也将他的猜测说了出来。我便展开调查，果然，死的那几位门徒身上，都有天晶残石！”

　　“以此为饵布局，终于引出了那些神秘杀手，得到了一些讯息。”凌鸿煊揉了揉额头，翻手拿出拳头大小的一块天晶残石。

　　“这快天晶残石原本并不是这么大，都是如你和逐曦身上的那般大小，不过放在一处，竟然变成这个样子。”

　　“这些都是我们北苑劫杀那些‘魁宗’杀手之后得到的。”

　　莫之遥眼神瞬间泛起精芒，但却按下心中的激动，只不过眼神有些火热。天晶残石，可是凝聚天纹的关键！

　　让莫之遥骇然的是，一直到凌鸿煊拿出这块天晶残石之前，自己竟然没有一丝的感应，看来是因为凌鸿煊的修为之故，可以掩去天晶残石的气息波动，让莫之遥无法察觉。

　　“你莫家宗族并没有被魁宗杀手成功袭击，你可以放心。前几天你和子谦找我和你师父，说古烈兄弟想对你们家族不利，我特意派了几名高手过去，正好拦截住那些杀手。这就是今天的事情，暗影应该是没有得到讯息，所以不知道行动失败。”

　　莫之遥闻言这才放下心头大石，松了口气。若非古力的一番虚言恐吓，恐怕后果不堪设想。

　　“我已经知会过蛮山那个老家伙，他会派重兵守护磐城和元城，你不必担心家族的安慰。”凌鸿煊靠在椅背上，对莫之遥说道。

　　“谢苑主！”莫之遥连忙起身，对凌鸿煊的安排极为感动。蛮山，是青蛮国的国主。

　　“那暗影潜入我北苑，想来最大的目的，应该就是我手中的这块天晶残石。”凌鸿煊把玩着手中晶石，眼中露出疑惑之色。“这个东西到底有何秘密，魁宗为何挖空心思，煞费苦心的要得到他？”

　　“之遥，你要小心，这魁宗行事极为神秘，实力底蕴深不可测，经过这么多年的探查，我们始终查不到魁宗的巢穴，你身上有着天晶残石，日后可要多加小心。”余瑶在一旁一脸担忧地说道。

　　“嗯，我知道了师父。”莫之遥点了点头，随后沉默了一下，最后脸上泛起毅然之色，站起身来，对凌鸿煊说道：“苑主，之遥有一事相求，还望苑主成全。”

　　“哦？什么事？说吧。”凌鸿煊正看着手中的天晶残石皱眉，闻言抬起头，疑惑的看向莫之遥。

　　“苑主，你手里的那块天晶残石，能给我吗？”


第79章 冥鬼噬神蛊

　　“什么？你要天晶残石？”不止是凌鸿煊，连余瑶都是为之一怔，看向莫之遥的眼神中满是疑惑。

　　“之遥，你身上已经有了两块天晶残石，魁宗必然会找上你，你还要我这块？你真的不怕死吗？”

　　莫之遥得到诡影风翼蝠的那三块天晶残石时，凌鸿煊和余瑶正好进入万兽窟，所以没有看到。

　　“这天晶残石，对我非常重要。”莫之遥正色说道。

　　“对你重要？你要用这天晶残石做什么？”凌鸿煊不解的问道。“你知道这天晶残石有什么用处？”

　　莫之遥点了点头，没有说话。

　　“你真的知道这天晶残石有什么用？”凌鸿煊眼眸大睁，死死的看着莫之遥，这天晶残石在凌鸿煊的手中已经时间不短了，凌鸿煊用尽各种手段，也测试不出这天晶残石有什么功用，除了能够相互融合之外，完全就是一块普通的晶石而已。

　　“我知道的天晶残石的功用，应该和魁宗知道的不同。”莫之遥沉声说道。虽然天晶残石能够凝聚天纹，但没有万古魔元，莫之遥也一样做不到。万古魔元，可只有一颗而已。

　　“不同？”凌鸿煊看了一眼余瑶，两人完全不明白莫之遥的意思。

　　“之遥，我希望你能说清楚，要知道，那暗影潜入北苑之中，应该就是为了师兄手中的这块天晶残石。把他给你，完全是害你，会给你招来杀身之祸。”余瑶皱着眉头，神色凝重地说道。

　　莫之遥底下头，思索了片刻。师父余瑶对自己恩深义重，绝对值得信任，除了万古魔元，其他的事情，也不需隐瞒。

　　莫之遥抬头，挽起手臂衣袖，运转体内魔灵之力，一道色泽耀银之中，带着深邃的幽暗的天纹，清晰的展现在余瑶和凌鸿煊的眼前。

　　“这！这是什么？”余瑶和凌鸿煊二人眼中顿时泛起惊骇之色，这道图纹，完全异于人纹，其上散发的汹涌气息，让人望之心神颤动。

　　“早上我见到你的时候，就发现你的战力有了极大的提高，难道就是因为他？”凌鸿轩惊讶的问道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头。“我给它起的名字，叫天纹！是我吸收了手中的天晶残石之后，凝聚出来的。”莫之遥看着余瑶和凌鸿煊说道。

　　“吸收天晶残石？”余瑶和凌鸿煊两人眼中均闪过骇然之色。

　　“你，你是怎么吸收的？我之前也尝试过，根本吸收不了！”凌鸿煊看着莫之遥问道，眼中的骇意极浓。“天晶残石中的灵气并不多，我也只是抱着查看的心理试验一番，但却根本吸收不了一丝一毫。”

　　“而且这天晶残石对提升修为，凝聚人纹根本就没有帮助，唯一的一点功效不过是稍微可以孕养神魂，你是怎么用他来凝聚出这奇异的人纹的？”凌鸿轩眼中异芒闪耀，要知道，只不过是这样一道奇异的人纹，莫之遥便力压修为几乎高他一阶的纪皓然！如此逆天战力，谁看了不眼红？

　　莫之遥闻言摇了摇头，脸上泛起难色，没有说话，万古魔元之事，无论是谁都不能告诉的。

　　余瑶和凌鸿轩两人对视一眼，知道莫之遥定是有难言之隐，既然不愿说，二人当然不会勉强。哪个修士，身上没有自己的秘密？

　　“之遥，你真的是依靠这天晶残石来凝聚这奇异的人纹的？”余瑶沉吟半晌，脸色凝重的问向莫之遥。

　　“是的，师父。”莫之遥点了点头，面色诚恳地说道：“师父，苑主，我真的需要这天晶残石来……嗯？”

　　话只说到一半，莫之遥的脸色骤然一变，当下顾不上其他，直接盘膝坐地，脸色变得难看无比。

　　“怎么了之遥？”余瑶和凌鸿轩见到莫之遥突然这副神情，也是骇了一跳，不知发生了什么事情。

　　莫之遥却没有回答，屏息凝神，全力运转魔灵之力。适才，万古魔元突然产生一股悸动，全身各处竟然隐隐作痛，体内好像有着什么别的东西。

　　凌鸿轩和余瑶见状也不再说话，生怕打扰到莫之遥，只好静观其变。

　　“哼！”一声痛哼，莫之遥抬起右掌，掌心出冒出缕缕黑烟，环绕团聚，最后凝成一团比半个小拇指还要小上数倍的黑色气团。

　　气团当中，骇然有着一只比小米粒还要小上数倍，肉眼几乎难以看见的诡异小虫！

　　三人的眼力都是非比寻常，自然可以清晰的看到诡异小虫的面貌。背生六翼，微微震颤，发出“嗡嗡”之声，后背上的图纹如同一张厉鬼面孔，面容狰狞，口中有着两排利齿，交错之间，发出尖锐的嘶鸣声，腹下有着六只钢钩般的细腿，最为诡异的是，小虫的身躯时而凝聚，时而涣散，让人看了心生骇意。

　　小虫拼命的想要冲出黑色气团，却连连碰壁，因为黑色气团的外围，还有着一层薄薄的，隐隐散发着璀璨华芒的气劲，那是莫之遥的魔灵之力所形成的。

　　“这是什么？”莫之遥眼中有着惊恐之色，声音沙哑的问道。刚才把这小虫逼出体外的过程中，莫之遥体内如同被刀刃全部剐过一般，那种剧痛，根本无以言表。

　　“这是！”凌鸿轩面上露出极致的惊骇神色，“这是冥鬼噬神蛊！”

　　“冥鬼噬神蛊，那是什么？”莫之遥和余瑶同时看向凌鸿轩问道，不过只听名字就有种寒意在两人心头升起。

　　“冥鬼噬神蛊是远古异种，我也只是在古籍上看到过描述，从未见过活的。”凌鸿轩的神色极为凝重，眼神不错的看着莫之遥掌心中的小虫说道。

　　“虚实无定，噬魂吞神！是冥鬼噬神蛊最令人恐怖的地方。它的身躯可虚可实，并且可以吞噬修士的神魂。一旦体内被种入此蛊，据我所知，根本就没有办法可以驱除体外。因为它会化为虚幻，附身在宿主的全身各处。”凌鸿轩看向莫之遥的眼神惊色更浓。

　　“身中此蛊，只能听命于下蛊之人的命令，否则便会遭到此蛊反噬，被其撕咬神魂，那种痛苦，简直让人无法想象，生死皆不由自己操控。”

　　“这冥鬼噬神蛊是一位修习冥鬼之力的邪异修士无意间培养出来的，以此蛊虫控制了不少修士，建立起一股庞大的势力，当时几乎颠覆了整个修真界。”

　　“冥鬼之力？”莫之遥心中一凛，想不到天地间竟然还有这种属性的灵力，真是世界之大，无奇不有。

　　“因为这冥鬼噬神蛊太过歹毒，所以被当时的数位大修联手根除铲绝，想不到竟然又出现了，看来是当时留有余孽。”凌鸿轩看着莫之遥点了点头，似是看出其心中所想，然后又接着说道。

　　“可是之遥是怎么中上这冥鬼噬神蛊的？”余瑶疑惑的看着凌鸿轩问道，眼瞳猛然一缩，“难道，难道是因为暗影？”

　　“应该是，刚才我看之遥可是吸摄了不少暗影的暗灵之力，应该就是那个时候，连同暗影体内的冥鬼噬神蛊一同也吸摄了过来。”凌鸿轩点头说道。

　　“这幽鬼噬神蛊竟然如此霸道，居然可以潜伏在灵力之中。不过我看现在这只冥鬼噬神蛊一直都无法保持实体状态，应该只是暗影体内的一部分而已。”凌鸿轩沉声说道。

　　莫之遥和余瑶两人都低头看向掌心，那只冥鬼噬神蛊的身躯一直都在虚幻和实体间来回变换，无法稳定下来，应该和凌鸿轩分析的一样。

　　莫之遥额头渗出冷汗，心忖若是不是因为万古魔元，自己恐怕死都不知道是怎么死的。万古魔元具“他”所言，乃是三界仅有的一颗，凶戾霸道自不必说，莫之遥当初肉身尽毁都能仗之复活，这一只小小的冥鬼噬神蛊，当然掀不起什么风浪来。

　　“看来那魁宗之人，都被下了此蛊，怪不得这些年我抓了不少魁宗的杀手，只得到一些微不足道的信息，还是暗中潜伏时，听他们之间的对话才知晓的。这些杀手一旦被擒，根本不用别人动手，全部立刻自尽，想来是怕受到这冥鬼噬神蛊的反噬。”凌鸿轩脸色变得阴沉起来，这样一来，根本就查不出任何有用的消息。

　　“但此蛊离开宿主必死无疑，可看它现在的样子，怎么好似无碍一般？”凌鸿轩眼中泛起惊讶的神色，同时看向莫之遥，神色惊疑不定。

　　“我想，我可以不让它死。”莫之遥沉默了一下，点了点头说道。自己的魔灵之力，可是由生命精华转变而成的，看样子应该可以让这离开宿主的冥鬼噬神蛊存活下来。

　　凌鸿轩看着莫之遥，半晌说不出话来。莫之遥身上的秘密，让他都感到恐惧。

　　“苑主，这冥鬼噬神蛊之间，会不会有所感应？”莫之遥眼中闪起精芒，看向凌鸿轩问道。

　　“不错！这正是我想说的。”凌鸿轩压下心中对莫之遥的惊骇，脸上泛起兴奋之色。“但凡是蛊虫，都是子母循环。我看暗影在魁宗的地位，绝非一般走卒，他身上的冥鬼噬神蛊，应该是几代以下的母蛊，可以操控最低等的子蛊。”

　　蛊虫间的等级森严，最顶层的母蛊可以操控所有子蛊。而子蛊之中，也有着低一级的母蛊，可以操控再下一层的子蛊。如此循环，也是保证了魁宗各个等级的令行禁止。

　　“之遥，你如果真的可以操控这只冥鬼噬神蛊，利用它，我们就可以查到魁宗的巢穴所在。”凌鸿轩双眼放光的看着莫之遥说道。


第80章 首个任务

　　“我来试试。”莫之遥眼底放光，对凌鸿轩说道。不实际操作一番，莫之遥心中也是没底。

　　魔灵之力涌入掌心，炫彩灵力华芒大涨，同时掌心周围的虚空变得微微扭曲，一股股无形的波动往黑色气团中渗去。

　　魔音摄魂！

　　魔音摄魂专攻神魂，而冥鬼噬神蛊本身能够吞噬神魂，可见自身也是以神魂为主。用魔神摄魂对付它，正是王道。

　　一声声凄厉的惨叫响起，如同金属相互划过的声音，分外刺耳。只不过听其嘶叫之声，便让人有种神魂颤抖的惊悚之感，若是植入体内，恐怖之处，可想而知。

　　莫之遥神情凝重，控制好魔音摄魂的力度，正好让冥鬼噬神蛊陷入巨大的痛楚之中，却又不会危及生命。

　　渐渐的，冥鬼噬神蛊的叫声变得衰弱起来，慢慢低迷，一个时辰之后，已经微不可闻，显然已经无力抵抗。

　　“臣服于我！”莫之遥眼中血芒涌起，绚丽的魔灵之力隐隐显出魔脸之容，无声的咆哮贯入到冥鬼噬神蛊的体内。

　　冥鬼噬神蛊身躯颤动了一下，背后六翼敛起，口中发出的嘶鸣不再尖利刺耳，显然是选择了臣服。

　　莫之遥不再施展魔音摄魂，同时魔灵之力涌入冥鬼噬神蛊的体内，让其可以保持实体状态，不再如之前般虚实不定。

　　冥鬼噬神蛊双翼颤动，口中发出低低的嘶鸣声，从莫之遥的掌心飞起，动作并不快，围着莫之遥来回转动，似乎在寻找着栖身之处。最后来到莫之遥的发髻，缓缓的落下。

　　“成了！”莫之遥朝凌鸿轩和余瑶点了点头，两者均是一脸惊喜之色。

　　“之遥，这株蕴神草送给你吧，你可以把冥鬼噬神蛊放在上边，用以孕养。”凌鸿轩翻手拿出一株通体碧绿，其上有着淡淡氤氲如雾般灵气的细长绿草递给莫之遥。

　　“这蕴神草有孕养神魂的功效，正好适合冥鬼噬神蛊寄居，冥鬼噬神蛊可以以它的灵气为食。”同时凌鸿轩又拿出一方玉盒，一起递给莫之遥。“将蕴神草和冥鬼噬神蛊放在这里，在将玉盒放进纳玉，你也方便随身携带。”

　　“谢过苑主。”莫之遥正愁如何安置冥鬼噬神蛊，想不到凌鸿轩竟然已经都帮他想好了，闻言大喜，连忙接过。

　　莫之遥让冥鬼噬神蛊落在蕴神草上，又将蕴神草放入玉盒，最后将玉盒收进纳玉。

　　“苑主，不知那块天晶残石？”处理完冥鬼噬神蛊之后，莫之遥旧事重提，满眼希冀的看向凌鸿轩。

　　“给你吧，对你有大用，对我来说却是废物。”凌鸿轩回到自己的座位，扬手将天晶残石抛给莫之遥。

　　莫之遥连忙接过，眼中泛起兴奋之色。这块天晶残石，足足是自己那块的数十倍大小，有了他，莫之遥相信自己最少可以再凝聚出三至四道天纹！

　　“对了苑主，纪皓然被暗影杀了。”莫之遥收好天晶残石，猛然想起纪皓然已经毙命，连忙告诉凌鸿轩。

　　“死就死了，本来也没想让他活着。”没等凌鸿轩开口，一旁的余瑶便说道，脸上泛起厌恶之色。

　　“不错，日间我和你师父之所以开口和你求情，就是为了利用他引出暗影。纪皓然为人阴险，睚眦必报，让他活着，日后定然对你不利。借暗影之手杀了他，正好省了麻烦。”凌鸿轩也混不在意的挥手说道。

　　莫之遥点了点头，心中的疑虑也随之解开。师父余瑶和凌鸿轩明显是事前有所安排，一直潜伏暗处。若是不想纪皓然死，只怕早就出手解救，也不必等到最后才现身出现了。

　　“不过虽然纪皓然是暗影所杀，但和你毕竟也有些关系，日后苍冥国必然也要寻你些麻烦，你也要多加小心就了。”凌鸿轩正色说道。“不过你也不用太担心，我会和苍冥国交涉一下，他们也不敢太过放肆。毕竟日后他们还要送嫡系弟子来我天骄盟北苑修炼，惹翻了我，他们也没好果子吃就是了。”

　　莫之遥连忙道谢，不过说实话，莫之遥还真就没怎么把苍冥国放在眼中，应该是无知者无畏吧，没有亲眼见识过苍冥国如何强大，莫之遥又怎么会去在乎？

　　“好了，也该说说你们小队的任务了。”凌鸿轩身形后靠，摆出一个舒服惬意的姿势，看着莫之遥说道。

　　“任务？”莫之遥闻言顿时一怔。关于任务莫之遥倒是知道，所有北苑的门徒都会执行北苑安排下来的任务，只不过没想到自己小队的任务竟然来的这么快。进入北苑两年多的时间，自己片刻都没闲着。整整两年时间的万兽窟历练，出来之后又进行撕天路试炼，撕天路试炼刚刚结束，还没等喘口气，居然又要执行任务了。

　　“有什么意外的？你小子把我的万兽窟杀了个底朝天，你以为就完了？”一提起这事，凌鸿轩就一脸肉痛，多少年的积累，莫之遥进去一趟可好。差点连锅端了。

　　莫之遥闻言低下头，不敢搭话。本来他是想和凌鸿轩讨一个去云岚国的任务，不过看凌鸿轩现在的样子，还是少开口为妙。而一旁的余瑶也是一脸无奈，关键是莫之遥杀的太狠了，不怪凌鸿轩心疼，她都有些看不下去了。

　　“你闯撕天路的成绩是两千六百丈，加上两年前的七百丈，一共可以在撕天路中修习三十三天。明天开始，你们三个都给我进入撕天路修炼，一个月后，执行任务！”凌鸿轩没好气的对莫之遥说道。“对了，还有，你明天和你师父去一趟窥天阁，选择一部天级功法。”

　　“苑主，天级功法让逐曦选择吧。”莫之遥闻言抬头，对凌鸿煊说道。

　　“什么？让逐曦选择？”凌鸿煊和余瑶闻言都是一愣，神色有些错愕。“你的意思是，你把天级功法让给逐曦？你不要？”

　　“嗯，我们三人中，逐曦的实力最低，让她选择天级功法也最为合适。”莫之遥眼神坦荡，没有半分虚伪。

　　“那可是天级功法？你要让给逐曦？”有些无法相信的凌鸿煊坐直身躯，重复的又问了莫之遥一遍。

　　天级功法，连莫之遥出身的青蛮国才有几部而已，而且绝对不会外传，珍贵之处，无与伦比。可是莫之遥竟然弃如敝履，丝毫不放在心上一般，随手便让给了梦逐曦。这不由得凌鸿煊和余瑶震惊不已。

　　“让给逐曦。”莫之遥再次重复一遍，重重的点了点头。其实莫之遥早就想好了天级功法的归属。自己身负三大魔功，特别是《魔弓裂魂》，根本就只修习了皮毛而已。百技通不如一技精，再得一部天级功法，反而让自己花了眼，不如专心修习魔弓裂魂来的好。

　　三人之中，君子谦有三式剑法，如今第三式石破天惊还没修习圆满，只有梦逐曦修为最低，衡量一番，莫之遥才有此决定。

　　“好，既然你有此意，我也就不再勉强你。逐曦的功法我来替她挑选吧，你让她明天来我这里一趟就好。”凌鸿煊深深的看了一眼莫之遥，同意了莫之遥的决定。

　　“苑主，不知道您给我们小队分配的是什么任务？”莫之遥有些心虚的问道。本来何时领取撕天路修习的奖励是个人自由安排，可是凌鸿轩让自己三人明天就去修炼，而且还急吼吼让挑选天级功法，看来是和任务有关，让自己三人抓紧时间提升修为。这个任务，应该不简单。

　　“保护极芒国的侧妃和少主回到极芒国！”凌鸿轩甩手扔给莫之遥一卷玉简，“详细任务都在里边，自己回去看！”

　　“是，苑主。”莫之遥伸手接下，又看了一眼余瑶。余瑶苦笑了一下，摆手示意莫之遥离开。莫之遥见状连忙朝二人施了一礼，然后退出房间。

　　“帮耀无芒平定内乱，这个任务是不是有点难？他们三个小家伙能行吗？”等到莫之遥离去后，余瑶微蹙了下娥眉，看向凌鸿轩问道。

　　“有什么不行的？极芒国不过是个小国而已，和青蛮国差不了多少，第一高手耀无芒的修为才归神初期，以之遥的战力，一个人都能平了整个极芒国！”凌鸿轩一脸无所谓地说道。“你可别忘了，之遥还拿走了我那么大一块天晶残石，再在撕天路中修习一个月，要是这点小事都做不好，你干脆将他逐出师门得了！”

　　“说的也是。”余瑶想了想，脸色也变得缓和许多。“不过你之前不是准备让之遥去黑莲山脉抓捕妖兽吗？怎么又变成这个任务了？”

　　“抓妖兽非要去黑莲山脉吗？极芒国旁边的凶狼岩正好有条恶狼，我任务上都写好了，让他给我抓回来。”凌鸿轩双眸眯起，眼缝中有着狭促之意。

　　“你疯了！那条恶狼可是归神中期的修为！之遥怎么可能抓得来？能保住性命就不错了！你要你的徒弟送死我不管，我的徒弟可不行！”余瑶闻言脸色顿时大变，几乎是喊出来的。

　　“怎么会是送死呢？你也太小看你徒弟了吧？个人实力咱就不提了，他的身边可是还有着一只诡影风翼蝠！那条恶狼虽然修为高过他们几个，可是修习的是土石灵力，速度绝对及不上诡影风翼蝠，打不过他们还跑不了吗？”

　　余瑶闻言思索了一下，这的脸色稍缓，随后一本正经的对凌鸿煊说道：“给我一百上品灵石。”

　　“一百上品灵石！你要干嘛？”凌鸿煊嘴角一抽，心头涌起不妙的感觉。

　　“之遥第一次出门执行任务，身上不带点钱防身怎么行？”余瑶理所当然地说道。

　　“他是你徒弟，凭什么我给钱！”

　　“三个人里边可是有两个是你徒弟！”

　　“子谦和逐曦我根本就没想过给他们钱！”

　　“徒弟第一次出门，你这当师父的就一毛不拔？”

　　“就算是出，我也不用出莫之遥那份吧？他可是你徒弟。”

　　“那么多废话，我就问你给不给！！！！！”余瑶高八度的声音蓦然响起。

　　“我给……”


第81章 雪落尘

　　“看看吧，这是我们的第一个任务。”莫之遥把玉简扔给君子谦，一屁股坐在椅子上，仰头猛喝了一口从君子谦手中抢过来的美酒，额角隐隐有着青筋跳起。

　　莫之遥回来之时，大厅中的纪皓然尸体已经被凌鸿煊派来的人抬走，地面上的血迹也被收拾干净，没有半点污渍。

　　君子谦二人见到莫之遥回来，连忙上前追问事情的经过。除了天晶残石、天纹和冥鬼噬神蛊，莫之遥全部都讲述了一遍。关于天晶残石、天纹和冥鬼噬神蛊，是莫之遥临走时，师父余瑶专门叮嘱，暂时不要告诉君子谦二人的。有些事情，不关亲疏之别，知道的人越少越好，而冥鬼噬神蛊则因为事关重大，更是不能让第四人知晓。

　　得知青昊竟然是魁宗的暗影假扮，君子谦和梦逐曦都震骇的无以复加，特别是梦逐曦，根本没想到自己是身边，就有着魁宗之人。

　　“帮助极芒国平定内乱？”君子谦抬头看了一眼莫之遥，神色有些诧异。“你没和师父说想去岚云国看看？”

　　之前在万兽窟修炼时，三人便计定好，打算去岚云国的氤雾草原，看看能否查出些关于魁宗的线索。

　　“苑主当时的表情你没看到，我哪还敢说话？”莫之遥没好气的看着君子谦说道。“不过话说回来，送两个人回去，帮一个小小的极芒国平定内乱到不算什么，关键是后边的那个任务。”

　　“剑齿玄狼，归神中期的土石灵力妖兽，还要我活捉回来？”莫之遥撇了撇嘴，脸色有些发苦。

　　“是啊，归神中期的妖兽，还要活捉，之遥你能行吗？”君子谦也皱起了眉头。

　　“师父是不是分配错任务了？这根本就不可能完成啊？”梦逐曦在一旁也是轻声说道。

　　“我行不行你不用操心。”莫之遥双眼眯起，又喝了一大口美酒，任由酒水侵湿胸前衣襟。“关键是你！”

　　“我？”君子谦想了一下，旋即明白了莫之遥的意思。那剑齿玄狼修习的也土石灵力，和自己一样。土石灵力力大厚重，防御极强，攻击也是极猛。莫之遥短时间内恐怕无法破开它的防御，在剑齿玄狼反击之时，就要看自己能否防住了。

　　君子谦若是防不住剑齿玄狼的攻击，势必会拖累莫之遥。因为梦逐曦在一旁辅助的话，必须要有个安全的环境才行，不然顾此失彼，不仅帮助不了莫之遥，还会身陷危机。

　　“有信心吗？”莫之遥看着君子谦问道。

　　“还有一个月的时间，我会好好的修炼‘石破天惊’，到时绝不会拖你后腿就是了。”君子谦也是傲到骨子里的性格，岂能甘心一直落后莫之遥，成为包袱？

　　“对了逐曦，明天去苑主那里一趟。”莫之遥对梦逐曦说道。

　　“去师父那里？什么事？”梦逐曦和君子谦闻言都是一怔，不知道凌鸿煊找她干什么。

　　“挑选天级功法。”莫之遥神色如常，声音平淡的说完，便起身回了自己的房间。

　　“挑选天级功法！”梦逐曦顿时呆在当场，撕天路试炼能够胜出，全是因为莫之遥，这天级功法君子谦和梦逐曦二人根本想都没想过，理所当然的认为应该是莫之遥的。

　　哪知道莫之遥竟然将如此珍贵的天级功法让给了梦逐曦！梦逐曦高耸的胸脯随着有些急促的呼吸不断起伏，眼中有着波光闪动。“之遥……”

　　“咣！”房门关上，莫之遥的声音传出：“抓紧时间修炼，到时候不要拖累我就好。”

　　君子谦轻展手臂，轻轻的搂住梦逐曦的香肩，激动之意满溢眼眸。而梦逐曦靠在君子谦的胸口，一滴泪水滑落脸颊，声音极低，却坚定无比：“好！”

　　拍了拍梦逐曦的肩头，君子谦说道：“早些休息吧，明天我就不等你了，先去撕天路修炼。”

　　“嗯，选完功法，我也会去。”梦逐曦点头说道。

　　莫之遥为了二人放弃了极多，君子谦和梦逐曦记在心中，有些事，不必说，但必须做！现在两人能做的，只有修炼，努力的跟上莫之遥的脚步，能够帮助到莫之遥，就是二人此刻唯一的目标。

　　第二天，纪皓然的死讯和青昊的奸细身份如同一场飓风一般，席卷了整个天骄盟北苑，所有人都为之惊骇震撼。

　　北苑第一人，死！而且是死在奸细青昊之手。对于青昊的真正身份，凌鸿煊并没有对门徒公布，但却告知了所有北苑的高层。

　　得到消息之后，蝶彩衣整个人都傻了，说什么都想不到，一直对自己表达爱慕之心的青昊，竟然是魁宗之人假冒的，更是杀了自己的徒弟纪皓然。

　　虽然蝶彩衣相信凌鸿煊所说的，纪皓然是被暗影所杀，但却依然痛恨莫之遥。她认为，若不是莫之遥带走纪皓然，那暗影也不会出手杀人灭口。

　　但恨归恨，余瑶却不担心蝶彩衣会出手对付莫之遥，因为蝶彩衣一旦那么做，不用余瑶出手，凌鸿煊都绝不会放过蝶彩衣。这一点，蝶彩衣自己也明白。

　　一个月后，天骄盟北苑的传送阵处。

　　“之遥，这是你们三人第一次执行任务，路上多加小心。”余瑶叮嘱着莫之遥三人。

　　“好了，真是的。以往那么多门徒出去执行任务，也不见你这么关心过谁。”凌鸿煊好笑的看着余瑶说道。

　　余瑶嗔怪的看了一眼凌鸿煊，脸上也是一红。

　　“师父，您放心吧，不会有事的。”肩头上蹲着诡影风翼蝠的莫之遥眼中有着感动神色，对余瑶说道。

　　“你们两个，路上也不要松懈，特别是逐曦，《叶舞繁星》攻守兼备，威能极大，你可要好好修习，知道吗？”凌鸿煊扭头对君子谦和梦逐曦二人说道。

　　《叶舞繁星》，就是凌鸿煊为梦逐曦亲自挑选的天级功法，一个月的时间，梦逐曦不过是才刚刚入门而已。

　　“知道了，师父！”君子谦和梦逐曦两人异口同声地答道。

　　“走吧，早去早回。”凌鸿煊一摆手，干脆地说道。

　　莫之遥三人拜别凌鸿煊和余瑶，踏上传送阵，赶赴第一个目的地——天枫城。

　　耀无芒的侧妃雪落尘和儿子耀天璇现下就暂居在天枫城内。

　　天枫城乃是天骄盟北苑辖下，天骄盟北苑是北疆几个顶尖势力之一，也有着自己的领地。

　　踏上天枫城内的青石路面，莫之遥三人不禁为城内的美景所震撼。宽达三十丈的中心大道，两旁栽满了枫树，时值深秋，枫叶嫣红如血，阵风拂过，落叶缤纷，让人有种目眩神迷之感。

　　道路两侧，有着不少商铺，叫卖声络绎不绝。三人顺着大道直走，又拐过几个弯，来到一座气势恢宏的府邸之前。

　　君子谦迈步上前，脸上带着温和的笑意，对把守的门口的两名侍卫说道：“还请通报一声，天骄盟北苑莫之遥、君子谦、梦逐曦三人奉命来接侧妃和少主。”同时拿出一块刻着“天”字的玉牌，递给侍卫观瞧。

　　“稍等！”听闻是天骄盟北苑之人，把守的侍卫态度也极为客气，其中一人连忙入内禀报。不多时，侍卫从府中出来，对君子谦三人说道：“三位请随我来，王妃和少主都在大厅等候。”

　　君子谦回头朝莫之遥和梦逐曦点了点头，三人跟在侍卫身后，进入府邸。

　　进入大厅，一位衣着华贵的雍容美妇坐在正中，旁边站着一个五六岁年纪，虎头虎脑的小男孩。

　　见到君子谦三人进来，美妇连忙起身，而一旁的小男孩却紧紧的抓着她的裙摆，眼中露出害怕的神色。

　　“北苑门徒，君子谦、莫之遥、梦逐曦见过王妃。”君子谦居于前方，三人微微躬身。

　　“三位不必多礼，快快请坐。”雪落尘微微一笑，连忙让三人落座，同时吩咐下人端上茶水。

　　雪落尘人如其名，给人一种空灵的美感，好似雪落凡尘，眉宇间有着淡淡的忧色，更是有种我见犹怜之感。

　　莫之遥三人之前从凌鸿煊给的玉简中已经得知，极芒国在年多之前，国内发生叛变动乱，雪落尘和耀天璇是国主耀无芒最为心爱的妃子和儿子，所以动乱初起，耀无芒便将母子二人送出极芒国。

　　一路厮杀突围，护送雪落尘母子的护卫几乎死伤殆尽，只剩下三十多人，最后成功逃出，栖身天枫城。

　　如今耀无芒已经成功镇压叛党，虽然还有不少余孽未彻底剿灭，但整体上大局已经初定，所以想将雪落尘母子接回极芒国。

　　但国内事态还未完全平稳，加上经此一事，极芒国国力也是大损，还要追杀围剿叛党余孽，实在抽不出人手来，所以耀无芒只好委托天骄盟北苑，将雪落尘母子送回极芒国。

　　“王妃，我们三人奉命护送王妃和少主归国，不知王妃打算何时启程？”君子谦看向雪落尘，恭声说道。

　　莫之遥只有在有限的几人面前才会随和一些，在外人面前，绝对是冰冷沉默，少言寡语。所以一切需要交涉的事物，都是由君子谦来。

　　“君公子，本宫早已准备妥当，随时可以动身。但三位今日刚刚抵达天枫城，一路风尘，不如休息几日再说。”雪落尘的声音如同珠落玉盘，娇柔动听，看起来也是个性情温婉的女子。


第82章 毒？

　　“王妃客气了，我等三人来此就是为了护送王妃和少主归国，既然王妃已经准备妥当，今日天色已晚，我们就明日出发好了。”君子谦微笑着说道。

　　“也好，那一切便听君公子的安排吧。”雪落尘微微颔首，同意了君子谦的提议。

　　两人交谈之时，一旁的莫之遥的目光，一直都落在雪落尘身旁的男童耀天璇的身上，眼底有着一抹难以察觉的精芒闪过。

　　耀天璇脸色苍白，毫无血色，但双侧脸颊却泛着两抹病态的潮红。双唇干裂，红色之下有着一丝极难察觉的紫色！

　　耀天璇不过才五六岁的年纪，又是身为极芒国少主，自幼娇生惯养，锦衣玉食。就算年多之前历经奔波，在天枫城又是思乡情切，或是水土不服，但至多也就是面容憔悴一些，绝不该是如今这副样子！

　　大概是察觉到莫之遥一直关注自己，耀天璇脸上显露出一丝害怕之色，垂下眼帘，不敢和莫之遥对视，紧紧的拉着雪落尘的左手，靠在雪落尘的身上。

　　“璇儿，过来见过两位公子和小姐。”雪落尘低头看着自己的儿子，脸上泛起疼爱之色，低声说道。

　　听到母亲的话，耀天璇这才松开拉着雪落尘的手，上前一步，双手抱拳，怯怯地说道：“天璇见过君哥哥、莫哥哥、梦姐姐。”

　　耀天璇极为聪颖，早便记下了三人的姓氏，幼稚的童声让人不禁生出疼爱之意。

　　“过来。”莫之遥冷声说道，让君子谦、梦逐曦都是一怔，不知莫之遥意欲为何。而耀天璇更是后退了一步，脸上泛起惧意，扭头看向雪落尘。

　　雪落尘也不知道莫之遥要做什么，但出于对天骄盟北苑的信任，还是对儿子点了点头，示意他过去。

　　耀天璇这才慢慢的走向莫之遥，看神情极为畏惧。

　　慢说一个五六岁的孩童，天骄盟北苑中的学徒，至今敢直面莫之遥，神态轻松的也不过一手之数。就连朝夕相处的君子谦和梦逐曦，在莫之遥动了杀机之后，都不自禁的升起心悸感觉。

　　伸手拿起耀天璇的小手，莫之遥眉头一皱。耀天璇的小手触之冰冷，大异于常人的体温。一丝魔灵之力渡入耀天璇的体内，行走一周，莫之遥的眼底忍不住泛起一丝杀意！

　　“怎么了？之遥？”见到莫之遥神色有异，君子谦连忙问道，一旁的梦逐曦神色也变得紧张起来。

　　无缘无故，莫之遥不会动杀机。

　　莫之遥没有回答君子谦的问话，而是抬眼看向雪落尘，但并未松开握着耀天璇小手的手掌。

　　见到莫之遥望来，雪落尘先是露出疑惑神色，旋即便明白过来。眉宇间泛起凄然之色，目光落在耀天璇的身上，轻声说道：“璇儿自幼便体质虚弱，主上也请了不少名医，却都是束手无策，无法改善璇儿的体质。也因此，璇儿无法修真，受了，受了不少委屈。”

　　说到最后，雪落尘眼圈泛红，声音有些哽咽，看向耀天璇的目光充满了疼惜，愧疚。

　　莫之遥收回目光，重现落在耀天璇的身上，冰冷的声音响起：“想不想像别人一样？有个健壮的身体？可以修真？”

　　莫之遥的说话，让雪落尘娇躯剧震，一瞬不瞬的看向莫之遥，眼中露出无法置信的狂喜之色，放在双腿上的玉手都颤抖起来。

　　“想！”幼稚的童音响起，耀天璇大大的眼睛闪烁出极之渴望的神色，再无半点之前的畏惧之色。“莫哥哥，你可以让璇儿修真吗？璇儿做梦都想和别人一样，那样的话，就再没人敢欺负我和娘了。”

　　“怕疼吗？”莫之遥眯起双眼，看着耀天璇问道。

　　“不怕！只要莫哥哥能让璇儿修真，璇儿什么都不怕！”耀天璇大声说道，嫩稚的声音中充满着与年纪绝不相符的坚韧。

　　“莫公子，你真的能治好璇儿？”雪落尘站起身来，迈步来到莫之遥对面，神色激动的问道。

　　莫之遥微微点了点头，将耀天璇的小手放在自己的手掌之中，另一只手的食指点在耀天璇小手的手心中。

　　“会很痛，忍不住就喊出来，但是不要躲。”莫之遥看着耀天璇说道。

　　“嗯！莫哥哥，我不会躲的，来吧！”耀天璇重重的点了下头，童声清脆地说道。

　　莫之遥抬头递给了君子谦一个眼神，君子谦微微颔首，示意莫之遥放心，若是耀天璇撑不住，他会出手的。

　　莫之遥的指尖触上耀天璇的手心，魔灵之力如丝线般钻入其经脉之中，游走全身。

　　“啊！”一声痛呼，耀天璇眉头紧皱，紧紧咬住下唇，脸上泛起痛楚神色，却硬是控制着自己的手臂，没有缩回。

　　“从前有位少年，他从小就受尽了族人的欺凌，遭受无数人的白眼，是整个宗族的笑柄，是全城闻名的废物。”莫之遥垂下眼眸，仿似自语般地说道。

　　被莫之遥的话语吸引，耀天璇大眼直直的看着莫之遥，显然被转移了注意力，引起了好奇心。

　　而他身后的雪落尘，原本一副担忧焦急的神情，此刻也不由得看向了莫之遥，等待着下文。

　　君子谦和梦逐曦对视一眼，明白了为什么莫之遥会出手救治耀天璇。

　　凌鸿煊交代的任务是将雪落尘母子送回极芒国，然后再帮助耀无芒彻底平定内乱，可没说过要替耀天璇医病。

　　莫之遥最初也没想过要帮耀天璇医病，莫之遥不是心地良善的滥好人。拜余瑶为师时，莫之遥便说过，此生行事，不分善恶，不明是非，不辨曲直，只凭喜恶，只懂亲疏！可以说，莫之遥行事，绝对的帮亲不帮理。无关之人，就算是死在面前，莫之遥都不会多看上一眼。

　　不过之前耀天璇那句糯糯的“莫哥哥”打动了莫之遥心底某一处柔软的地方，而后雪落尘的那句耀天璇无法修真，受了不少委屈，更是让莫之遥想起了自己。

　　因为在耀天璇的身上看到了自己的影子，所以莫之遥才会出手相救。

　　“因为什么？为什么会这样？”耀天璇瞪着纯净无邪的大眼睛，清脆的眼神不带一丝杂质，看着莫之遥问道。

　　“因为他也和你一样，凝聚不出人纹，无法修真。”莫之遥带头看向耀天璇，声音冰冷的不带丝毫情感，可是耀天璇反而不再畏惧，更对莫之遥升起一种亲切的感觉。

　　小孩子的心思最单纯，但也最敏锐，耀天璇猜到，莫之遥口中的那个少年，应该就是他自己。

　　“被人欺辱，他也要默默的忍耐，因为他弱，他没有实力，他是个废物。”莫之遥眼神变得悠远，心绪好像回到了多年以前。

　　“一直到他十二岁的那年，他遇到了一个改变了他一生的人，从那天起，少年终于可以凝聚人纹，也终于可以如常人一般修真。但他所承受的痛苦，付出的代价，没人可以想象。”

　　“足足十个月，他天天都要经历比抽筋扒皮，割肉剔骨还要疼上无数倍的剧痛。每当他忍受不住的时候，他都会对自己说，我要变强！”

　　“这个世界不会同情弱者，只会尊崇强者。而想要变强，就要狠！不仅是对别人狠，对自己，更要狠！想要得到，就要付出！天上不会掉馅饼，想要变得比别人强，就要付出比别人更多的代价！”

　　莫之遥不知为何会对着这个孩童说这些话，也许是有感而发，也许是随口一说。只不过连莫之遥都没想到，就因为他今日的一番话，造就了一代强者。

　　若干年后，眼前这个嫩稚羸弱的小童，成为北疆中顶尖的强者之一，并且将一个小小的极芒国壮大为与天骄盟北苑比肩的强大势力！这一切，都是因为莫之遥今日的一番话。

　　此刻的耀天璇，就算是听着莫之遥的说话，也无法转移注意力，阵阵剧痛让他小小的身躯剧烈的颤抖着，紧咬的双唇间，淌下一缕嫣红。

　　莫之遥的魔灵之力，如同一把无处不在的利刃，在耀天璇的体内刮过，只有这样，才能根除耀天璇的“病根”！

　　尽管如此，耀天璇却再未发出过哪怕一声的痛呼，嫩稚的小脸上，竟然展现出一丝他这个年纪绝不应该出现的——狠意！

　　“唰！”莫之遥抵在耀天璇手心处的手指猛的往回一抽，一滴足有两个拇指大小的紫色血滴被抽离出来。

　　与此同时，耀天璇双眼一翻，剧烈的疼痛终于使他昏了过去，他才是一个五六岁的孩童，还是一个从小娇生惯养的一国少主，何时吃过这等苦？能坚持到这个地步，已经大大超乎了莫之遥的预计。

　　君子谦身形一动，一把搂住栽倒的耀天璇，将其抱在怀中。后边的雪落尘更是娇呼一声，满脸焦急的来到君子谦的身旁，查看耀天璇的情况。

　　“交给逐曦好了。”莫之遥掌心悬浮着那滴紫色血液，对君子谦说完，又看向梦逐曦。“逐曦，你帮他调养一下。”

　　梦逐曦的木灵之力，最擅治疗，恢复。

　　“嗯，放心吧。”梦逐曦点点头，从君子谦的怀中接过昏迷的耀天璇，一团翠绿色的灵力光晕瞬息笼罩在耀天璇的身上。

　　“莫公子，璇儿他的病？”雪落尘看向莫之遥，眼中有着焦急，有着希冀。

　　“没事了。”莫之遥神色冰冷的点了点头。

　　“谢过莫公子了！”闻言激动得热泪盈眶的雪落尘身躯一晃，巨大的喜讯让她险些站立不稳。

　　“之遥，这是什么？”与激动的雪落尘不通，君子谦和梦逐曦的目光，都落在了莫之遥掌心的那滴紫血之上。

　　“哼！”莫之遥冷哼了一声，手掌一甩，那滴紫血被甩至地面之上。

　　“滋！”一声轻响，大理石铺就的地面，在几人骇然的目光中，被腐蚀出了一个巴掌大的坑洞，坑洞边缘，还冒着丝丝黑烟，散发出刺鼻的难闻气味。

　　“这是毒！”君子谦眼瞳一缩，吸了一口冷气，骇然地说道。


第83章 离开天枫城

　　“逐曦，认得是什么毒吗？”莫之遥扭头看向梦逐曦问道。

　　凌鸿煊的那部《草木杂记》上，记载的可不止是功法，而是包罗万象，涉猎极广，其中还有关于各种剧毒的讲解。

　　木灵之力的最大敌对灵力就是毒灵之力，木灵主恢复生机，毒灵主灭绝生机，一生一死，天然敌对。

　　“这是……落神曼陀！”梦逐曦眼中泛起无法抑制的骇色，脸色随之变得极为难看。

　　“莫公子，怎么，怎么会这样？难道璇儿根本不是病，而是中了毒？”见到地上现在还在冒着黑烟的孔洞，雪落尘脸上血色褪尽，连话都说不利索了。

　　“嗯！”莫之遥惜字如金，只不过点了下头，算是回答了雪落尘的问话。

　　万古魔元可以免疫所有毒素，并且对毒的感应极为灵敏，所以莫之遥的魔灵之力在耀天璇的体内循环一周之后，便完全肯定，耀天璇根本就不是天生体弱，而是被人下了毒！

　　魔灵之力，连冥鬼噬神蛊都能逼出体外，替耀天璇驱除这体内剧毒，自然是把握十足。

　　“落神曼陀是什么？”君子谦皱眉问道。

　　“一种慢性剧毒，潜伏体内，可以慢慢的让人体器官经脉衰竭，最后死亡。最长的潜伏期，可以达到十年之久。而且死亡之后，毒素立刻消散，让人无从查找。”梦逐曦一边替怀中的耀天璇治疗恢复，一边说道，看向耀天璇的眼神中，有着心疼之色，同时也有着一丝恨意。究竟是谁，居然丧心病狂到这种地步，连一个五六岁的孩童都不放过。

　　莫之遥三人的目光落到雪落尘的身上，眼中泛起恍然之意。雪落尘是侧妃，其上自然会有正妃。

　　“无芒国主有多少子嗣？”君子谦看着雪落尘问道。

　　“主上只有两个儿子，一个是璇儿，一个是正妃所出的耀天玑。”雪落尘脸色再无半分血色，脚步有些踉跄，慢慢的退回到座椅边坐下，娇美的容颜上泛起恨意。“碧瑶姬，你太狠了。璇儿只是个孩子，你竟然下此毒手！我和你不死不休！”

　　再柔弱的女人，为了保护自己的孩子，也会化身为最凶残的妖兽！

　　三人对视一眼，不再说话。一切都再明了不过，大位之争，传承资格，不外如此。

　　“呜。”一声低低的呻吟声响起，躺在梦逐曦怀中的耀天璇终于醒了过来，缓缓的睁开双眼。

　　梦逐曦如今的修为，已经是两道人纹的纳元初期，只不过是替耀天璇蕴养生机而已，这种小事，根本是毫不费力。

　　经过在撕天路中的修习，君子谦成功凝聚出了纳元之上的第二道人纹，而梦逐曦本身天资要远超君子谦，急起直追，终于赶上，与君子谦平起平坐。

　　莫之遥在撕天路中修习的时间最长，但依然是纳元之上的一道人纹。需知，莫之遥可是要同时凝聚人、魔双纹的，所需的灵气自然要远远超过常人，所以虽然在撕天路中呆了三十二天，依然没有提升人纹、魔纹的数量。

　　但如今莫之遥左臂上的天纹，可是又增加了三道，达到了四道之数！莫之遥的战力，可不是表面上的纳元初期那么简单。可以说，就算是君子谦和梦逐曦二人联手，莫之遥一样可以轻轻松松的虐得二人找不到北。

　　“璇儿！”见到耀天璇醒来，雪落尘一脸惊喜的跑过来。

　　“娘！”耀天璇从梦逐曦的怀中跳下来，被雪落尘一把搂在怀中。

　　“王妃，少主已经无碍了。不过之前少主中毒的时间太长，所以要慢慢的精心蕴养一段时间，却是急不来的。”梦逐曦对雪落尘说道。

　　“好，我知道了。”雪落尘激动得无以复加，眼中泪花四溢地说道。

　　“莫哥哥，我以后可以和别人一样修炼了吗？”耀天璇大眼忽闪的看着莫之遥问道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，依旧是那副冰冷的样子。

　　“太好了！”耀天璇闻言雀跃不已，笑脸兴奋的通红，转身对雪落尘说道：“娘，以后璇儿也可以修炼了，以后再也没人敢欺负我们了！”

　　“好孩子，好孩子……”雪落尘蹲下身子，紧紧的抱着耀天璇，声音哽咽，一时几乎说不出话来。

　　半晌，雪落尘才抑制住了心中的激动，起身拉着耀天璇来到莫之遥的身前，就要倒身下拜。

　　莫之遥见状袖袍一挥，一股大力拖住雪落尘二人，眉头皱了一下。从小至大，莫之遥还未被人跪拜过，况且雪落尘母子怎么说都是身份尊贵之人，莫之遥也不想受她们母子这番大礼。

　　“王妃万万不可如此，您身份尊贵，岂能拜我们这些小辈，这若是传回北苑，只怕我们三人都要受到一顿训斥。”知道莫之遥不爱说话，君子谦连忙上前，拦住还想跪拜的雪落尘母子。

　　“莫公子、君公子、梦姑娘，若是没有你们，只怕我儿到死都是个糊涂鬼，再造之恩比天大，无论如何，也要让璇儿给三位叩个头。”其实雪落尘最想感谢的是莫之遥，不过若是单单只提莫之遥一人，未免有些于理不合，所以才说要跪拜三人。

　　见到雪落尘执意如此，况且只不过是受耀天璇一人的叩拜，莫之遥也就冲君子谦点了点头。

　　耀天璇双膝跪地，恭恭敬敬的给三人叩了三个响头，这才起身。

　　“好了王妃，少主身子还弱，需要修养，不如这样，我们在这天枫城多呆上一天，后天凌晨，我们再出发不迟。”君子谦考虑了一下，决定将启程的日子多延一天，反正也不差一天的时间。

　　“一切但凭君公子安排。”事关儿子的身体，雪落尘自然不会反对。

　　“既然如此，我们三人就先告退了，王妃和少主早些休息吧。”君子谦一拱手，和莫之遥、梦逐曦三人一同离开了大厅。

　　出来之后，自有侍卫将三人带到早就安排好的住处，随后施礼离去。

　　坐在厅中，莫之遥神色有些阴沉，默然不语。

　　“怎么了之遥？一回来就这副样子？”君子谦在莫之遥的旁边坐下，递过一瓶酒问道，而梦逐曦也在莫之遥的另一边坐下。

　　“看来我们护送雪落尘母子回极芒国的路上，不会太平了。”莫之遥饮下一口酒，沉声说道。

　　“你的意思是……”君子谦皱了下眉头，眼中闪过一丝冷芒。“那个碧瑶姬很可能会在这一路上动手？”

　　“嗯，如果没有一年前极芒国的动乱，雪落尘和耀天璇根本不会离开极芒国的王宫，那个碧瑶姬根本没有下手的机会，所以才会下毒，而且是潜伏期那么久的毒，就是为了撇清自己。”

　　“如今雪落尘母子流落在外，要杀她们是最好的机会。只不过之前她们母子居住在天枫城，一个小小的极芒国，估计找不出敢在这里撒野的主。所以，雪落尘母子回到极芒国的这一路上，对碧瑶姬来说，是最好，也是最后的唯一机会。”莫之遥眯起双眼，舌尖划过双唇。和耀天璇这小娃娃投缘，莫之遥是绝不会让碧瑶姬伤害到他的。

　　天枫城是北苑辖下，守卫力量极强，别说碧瑶姬一个小小的极芒国正妃没这个胆，就是有，也找不出那个实力的杀手出来。

　　“耀无芒委托我们北苑出手护送她们母子会极芒国，碧瑶姬不会不知道，她敢这么大胆，对我们出手？”梦逐曦在一旁说道。

　　“只要她雇佣的不是极芒国的人，不管刺杀成功失败，都不会暴露她，她有什么好怕的？”君子谦脸上笑容依旧，只不过冷意十足。“出了天枫城，再走上一个月的时间，便离开了北苑的势力范围，到那时动手，可比在北苑势力范围内动手要容易得多。”

　　“那怎么办？”梦逐曦扭头看向莫之遥。“杀？还是躲？”

　　“哼！”莫之遥一口饮尽瓶中酒，酒滴顺着嘴角淌下，莫之遥屈指一弹，酒滴横飞，穿墙而过，在墙面上留下一个米粒般大小的孔洞。“躲？该躲的可不是我们？”

　　淡淡的杀意弥漫厅中，莫之遥眼中的血芒若隐若现。

　　两日后的清晨，府邸门口，一辆宽大得如同小房般的车内，雪落尘和耀天璇坐在正中，梦逐曦就坐在她们母子的旁边，而君子谦和莫之遥都坐在两侧靠近窗户的位置，除了这五人之外，还有着一名侍女。

　　一路逃亡至天枫城，雪落尘之前的侍女早已死光，便在这里又买了几名侍女，用以照顾自己和耀天璇的生活起居，毕竟让那些侍卫都是男人，侍候起来诸多不便。

　　如今要离开这里，雪落尘只留下一个最乖巧的，其余的都已遣散。

　　拉车的，却是两匹名为踏云麟的寻常妖兽，战力可以忽略不计，但却极有耐性，并且奔跑起来不仅速度极快，而且异常平稳。

　　车的四周，是雪落尘从极芒国带出来的三十七名侍卫，骑乘的也是踏云麟。

　　“出发！”侍卫统领一声呼喊，三十多名侍卫将雪落尘等人乘坐的马车围在当中，往天枫城外驰去。


第84章 劫杀

　　极芒国距离天骄盟北苑势力范围并不算太远，以踏云麟的速度，三个月的时间便能进入极芒国的势力范围。

　　离开天枫城一个月后，车队出了天骄盟北苑的势力范围，朝着极芒国的方向赶去。

　　又过了一个多月的时间，距离极芒国的势力范围已经还有不到一个月的路程，一路上一直无事，没有任何意外发生。

　　“之遥，马上就要进入裂风峡谷了。”君子谦靠在窗边，对斜倚在另一侧窗边的莫之遥说道。“裂风峡谷地势险峻，绵延近千里，两侧全是陡峭的山壁，没有其他出路，只有向前一途。”

　　“嗯。”莫之遥闭着双眼，点了点头，轻哼一声，没有说话。

　　这一路上，莫之遥极少说话，就算是君子谦和梦逐曦两人和他说话，他也是一副爱理不理的样子。

　　雪落尘看着莫之遥，心中有着奇怪的感觉。离开天枫城之后的一路上，全是由君子谦来安排诸多事宜，莫之遥从来都是不闻不问。看起来，君子谦应该是这三人中的领队人物。可是每到一处，君子谦都会向莫之遥介绍所处的地理位置，好像请示汇报一般。

　　雪落尘本身也是转灵巅峰的修士，她看出君子谦和梦逐曦都是纳元初期的修为，但她却看不出莫之遥的修为深浅。莫之遥给她一种莫测高深之感，让她不自禁的有种心悸感觉。

　　这个神情冰冷、少言寡语的少年，身上散发出的淡淡气息，总是让雪落尘心中泛起寒意，即便是以前对着归神初期的耀无芒，雪落尘都没有这种压力。

　　一路上，雪落尘和君子谦、梦逐曦二人经常闲聊，但和莫之遥却从为说过一句话，倒不是因为别的，只是每次雪落尘想和莫之遥说话的时候，心中总是无端端的升起恐惧之意。倒是耀天璇，没事总是跑到莫之遥的身边，童言无忌的乱扯一通。

　　两个多月的时间，每天梦逐曦都会用木灵之力为耀天璇温养身心，帮助他恢复。所以除了母亲雪落尘之外，耀天璇和梦逐曦的感情最好，几乎整天都腻在梦逐曦的身边。

　　也许是女人天生的母性，梦逐曦对耀天璇也是溺爱有加，视若亲弟弟一般。

　　进入裂风峡谷之后，路面骤然变得崎岖起来，即便以踏云麟的脚程，一天也就能行进两三百里的距离。

　　莫之遥睁开双眼，看向车外，眼底闪过一丝精芒。

　　第二天，车队已经完全深入到裂风峡谷的腹地，地面怪石嶙峋，两侧山崖陡峭，四周连一株植物都没有，给人一种生机全无的压抑感。

　　“哼！”一直闭目假寐的莫之遥蓦然睁开双眼，冷声说道：“璇儿，过来我身边。”

　　正和梦逐曦笑闹一处的耀天璇闻听，连忙小跑着过来，无邪的大眼看着莫之遥，“什么事，莫哥哥，是不是想和我一起玩啊？”

　　“从现在起，你就坐在我身边，哪里都不许去！”莫之遥一把拉过耀天璇，将他按坐在自己的身边。

　　“之遥！”君子谦和梦逐曦此刻才脸色变得凝重，同时看向莫之遥。

　　莫之遥点了点头，眼底显出一丝红芒。“二十三个，放走一个，其余的一个不留。逐曦，让车队停下，围成一圈，所有人都不得离开你能保护的范围，让子谦一个人去就好。”

　　“好！”君子谦和梦逐曦同时答应一声，起身走出车外。

　　“停止前进，靠拢在车边，不管发生什么事，都不许离开。”梦逐曦的声音响起，车队立刻停止前进，而那三十七名侍卫也按照梦逐曦的要求，全部围拢在马车四周。

　　一路上，雪落尘早便吩咐过，所有人都要听君子谦三人的安排，不得违抗。

　　“师兄，你小心些。”梦逐曦叮嘱了君子谦一句。

　　“嘿！正闲的全身发酸，早就盼着活动一下了。”君子谦眼中泛起战意，朝梦逐曦打了个放心的手势。

　　“莫公子，怎么了？”直到此刻，雪落尘也没有发觉到不对的地方，但她知晓，莫之遥既然这样安排，必然有其原因。

　　“坐好，该干什么干什么。”莫之遥一手搂着耀天璇，闭上双眼，神色轻松地说道。

　　“哦。”雪落尘点了点头，她可是一国之王妃，何时有人敢这样和她说话，偏偏雪落尘却觉得，莫之遥这样和她说话，反而是理所当然的。

　　“轰……”雪落尘还没等坐稳，一声巨响传来，接着便是无数巨石滚动的声音响起，雪落尘脸色顿时剧变，再傻也知道中了埋伏，有人要劫杀自己。

　　雪落尘心思也极为敏捷，瞬间便想通了关键，知道是谁想要杀死自己母子，脸色顿时变得难看之极。

　　不过虽然遭遇劫杀，但雪落尘却出奇的没有丝毫惊慌的感觉，因为她从莫之遥的身上，感受到了一种连她自己都觉得不可思议的安全感，似乎就算天塌下来，只要莫之遥在身边，那也不是问题。

　　瞥了一眼闭目的莫之遥，雪落尘心中的震撼，简直无以复加。只看刚才，第一个反应过来的就是莫之遥，而君子谦二人却是慢上一瞬，从这一点就能看出，三人之中，实力最强的，就是莫之遥。

　　稳定了一下心神，雪落尘来到窗边，往车外看去，而坐在莫之遥身边的耀天璇也忍不住好奇心，转过身来，扒着窗沿往外看去。

　　“你不怕吗？”莫之遥双眼微睁，冷声问道。

　　“有莫哥哥在，璇儿什么都不怕。”耀天璇连头都没回，一边看向窗外，一边大声说道。

　　莫之遥没有出声，眼中却划过一抹温馨之感。被一个孩童如此信任，让莫之遥心底最柔软的地方也颤动了一下。

　　“想不想出去看看？”莫之遥直起身来，对耀天璇说道。

　　“真的？我真的可以出去看吗？”耀天璇闻言雀跃得如同一只小兽，拉着莫之遥衣襟蹦跳着说道。

　　一把将耀天璇抱起，莫之遥朝雪落尘点了点头，从车内出来，略一纵身，落在车顶之上，梦逐曦的身边。

　　“梦姐姐！”一声欢呼，耀天璇兴奋得小脸通红。

　　“之遥，怎么把璇儿带出来了？”梦逐曦见到莫之遥居然带着耀天璇从车里出来，顿时一怔。

　　“怎么？没信心能保护好我们？”莫之遥眼眉一挑，难得调侃了梦逐曦一句。

　　“呵，璇儿看好了，看姐姐是怎么打败这些坏人的。”梦逐曦闻言笑了一声，对耀天璇说道。

　　“好！”耀天璇激动得小脸通红，两只小拳头用力的挥舞了一下。

　　此刻，马车的四周地面，有着不少落地的巨石，两侧的山崖上，依然有着无数大小不一的山石如雨般落下，砸向马车和众人。

　　“啪！啪！”梦逐曦两臂玉手连挥，两条匹练般的翠绿色丝绦从其掌心中飞出，其上密布着锐利的尖刺，带着破空之声，幻起漫天残影，抽击在当空落下的巨石之上。

　　盘旋卷曲如同灵蛇，但凡被抽击上的巨石，全部往四周飞去，砸落地面，震起漫天尘埃。却连一颗细小的石屑都未能进入梦逐曦防御的范围之内。

　　神乎其技，看得四周的侍卫目瞪口呆之余，接连爆出震天的喝彩之声。

　　以梦逐曦如今的修为，若是连这最普通的落石都应付不了，只怕她师父凌鸿煊能直接把她逐出天骄盟北苑。

　　“呜！”一声巨大的破空声响起的同时，一片如乌云般的阴影笼罩当空。众人抬头看去，顿时惊骇得心神俱裂。

　　一块方圆足有三十丈大小的超巨型山石，当空砸下！也不知敌人是如何将这么一块小山般的山石扔下来的。

　　“哈！”梦逐曦娇叱一声，剪水双眸中闪过一抹精芒，双臂举起，双手合拢，十指如兰花般张开，一道有成人腰身粗细的木灵之力冲天而起，如同一颗参天巨树，撑住巨石。

　　巨石落势极猛，可是砸在木灵巨树上，却连一丝震动都未引起。木灵巨树窜出无数如同触手般的枝藤，牢牢的缠绕住巨石的同时，更是往内部钻入，一道道丑陋的裂纹出现，“哔啵”的碎裂声同时如爆竹般响起。

　　“散！”梦逐曦冷喝一声，那么巨大的一块山石，在下方众人惊骇欲绝的目光中，碎为无数快拳头大小的碎石，如同骤雨一般，往四周散去。

　　“梦姐姐好厉害！”童声响起，第一个喝彩的，竟然是耀天璇。

　　“好！梦小姐好厉害！”

　　“不愧是天骄盟北苑的门徒，厉害！”

　　下方的侍卫震撼过后，爆起一阵阵由衷的喝彩之声。

　　“唰！唰！唰！”数十道身影，从巨石后方飞出，直扑下方的马车和众人，手中的长刀，在日光的照耀下，反射出冰冷的寒芒。

　　这些人全部是一身黑衣，但并未遮挡住面容，想来一是全部都是生面孔，不怕让人认出，再则，他们也是抱了全部杀光的心思，根本就不会留下一个活口。

　　看气息，这些人全部的是纳元境界的修为，其中还有一个明显是首领的，虽然也是纳元境界，但修为战力却要远朝其他人。

　　“逐曦，到我了！”一声清朗的呼喝声，一直站在车前的君子谦纵身而起，眼中有着火热的战意，直扑上方的杀手而去。

　　君子谦并未拿出曜石剑盾，对付这些小角色，根本用不到！


第85章 击退

　　“莫公子，这些人可都是纳元境的高手，君公子一人应付得来吗？”儿子耀天璇都被莫之遥带了出来，雪落尘一个人呆在车里也是无趣，反正没有危险，干脆也从车中出来，来到车顶观战。

　　首次见到这样的打斗，耀天璇看着双目放光，小拳头紧紧的握在胸前，眼睛瞪得大大的，生怕露下一丝，连娘亲出来都顾不上打招呼。

　　“应付不来就死在外头好了。”莫之遥神色冰冷，声音更是无情。

　　“呵呵，王妃不用担心，别听之遥乱说，师兄不会有事的。”梦逐曦嗔怪的看了一眼莫之遥，对一旁听到莫之遥这般说话而错愕不已的雪落尘说道。

　　“那些人虽然都是纳元修为，可是没有一个是九纹之基成就的，都是最普通的纳元境界，其中最厉害的那个首领，也不过才总共二十六道人纹而已，对上师兄，只有找死的份。”

　　莫之遥他们用来区分修为高低的初期、中期、后期、巅峰对这些人根本用不上，因他们根本就不是九纹之基。

　　差一道人纹，战力都相差极远。所以虽然修为境界相当，但这些杀手对上君子谦，只有被虐的份。

　　“砰！”君子谦直接硬冲而上，一拳打在当先一人的胸口，骨裂声音响起，那人胸口明显凹陷，口中鲜血狂喷，身形坠落，落到地面时，已经是一具没有生机的尸体！

　　侧身鞭腿，残影晃动，又是两人身形扭曲的倒飞而出，跌落尘埃。

　　“唰！”一弧弯月般的寒芒斩向君子谦的后背，君子连头都未回，好似不知一般，只管猛砸前方的几人。

　　“君公子小心！”眼见刀芒临身，雪落尘忍不住惊呼一声，玉手掩住檀口，脸上泛起惊慌之色。

　　“当！”一声如同金属斩在岩石上的脆响响起，斩中君子谦的那名杀手脸上的狂笑还未等全部绽开，便被惊骇所取代。

　　一层薄如烟雾般的灰白色灵气笼罩在君子谦的身上，不仅长刀无法寸进，杀手更是被反震之力震得虎口裂开！

　　土石灵力最擅防御，再加上君子谦如今的修为，就算站在那任这群杀手砍，累死他们也伤不到君子谦半根寒毛。

　　“啊！”一声惨叫，正自错愕震撼的杀手，被君子谦一脚蹬在小腹之上，身形如炮弹一般坠地，显然是不活了。

　　空中一番交手，等落到地面之时，不过几个呼吸的时间，二十三名杀手，被君子谦杀了七个，还剩下十六个。可见君子谦的速度之快，下手之狠！

　　“君哥哥好厉害！”耀天璇激动的小脸通红，两只小手拍得掌心都红了，大声喝彩。

　　大概是被眼前的场景激起了凶性，一直蹲在莫之遥肩头的诡影风翼蝠口中发出阵阵低嘶，双翅震动，看样子也想要出手。

　　莫之遥眼角余光冷冷的瞥了一眼诡影风翼蝠，“老实点，现在还用不到你。”诡影风翼蝠立刻安静了下来。

　　落身地面，那杀手的首领看向君子谦的眼中泛起惊骇之色，目光随后又扫了一眼车顶的梦逐曦。

　　这一对少男少女的实力，完全超乎了他的想象。之前的一番落石偷袭，本以为可以打这些人个措手不及，伤亡惨重。哪曾想那个娇滴滴的少女出手，连半个人都没伤到。而眼前这个少年，战力更是惊人，一出手便杀了自己七名手下，本身连一丝伤害都没受到。

　　之前虽然知道会有天骄盟的人护送目标母子，但却以为不过是三个没毕业的小毛孩子，加上有心算无心，压根就没放在心上，结果战况完全出乎意料，根本就是一面倒的趋势。

　　“缠住他！”杀手首领一声低喝，对剩下的十六名杀手说道。同时身形一扭，诡异得如同一道轻烟，直扑车顶上的雪落尘。

　　那十六名杀手闻言同时纵身而起，直扑君子谦，看样子都是亡命之徒！

　　“找死！”君子谦笑容温和，但眼神却是冰冷，身形横向移动，撞入一名杀手的怀中，肩头用劲，那名杀手连惨叫都未发出，吐出的鲜血中夹杂着内脏的碎块，打着旋倒飞出去。

　　一名杀手从侧面杀至，手中一柄巨锤带着裂空之声，朝着君子谦头顶狂砸而来。

　　“轰！”一声闷响，君子谦右拳上环绕着一团泛着灰白光芒的土石灵力，与其硬悍一记！巨锤当中凹陷，裂纹如蛛网般爬满整个锤面。“嘭”的一声炸开，杀手的手中，只剩下一个残缺的锤柄。

　　“嘣！”君子谦一记膝撞，顶在杀手的小腹上，杀手面容扭曲，双眼凸出，口中鲜血狂喷而出。顺势一记朝天脚，将这杀手踢得凌空旋转，倒飞而出。

　　不过这群杀手完全是悍不畏死，疯子一般冲向君子谦，倒是成功的拖住了君子谦的身形。

　　那杀手首领修习的竟然是最擅速度的风灵之力，只不过眨眼间，便成功冲上了车顶。而马车周围的那些侍卫，修为最高的两个才不过转灵境，其余的全部都是聚气境，面对杀手首领，连阻拦片刻都做不到。

　　这还是因为杀手首领急于击杀雪落尘母子，不欲纠缠，不然纵然是一走一过，杀死十个八个的侍卫也根本毫不费力。

　　“咧！”刺耳的呼啸声响起，脸上带着笑意的梦逐曦一副轻松写意的神态，纤手扬起，木灵之力所化的绿色荆藤犹如毒蛇出洞一般，在空中划过一道优美的弧线，对着扑面而来的杀手首领当头劈下！

　　杀手首领凌空的身形竟然出乎意料的横移半尺，正好躲开梦逐曦的抽击。

　　“啪！”一声清脆的响声，荆藤贴着杀手首领的身侧重重的砸落在下方的地面上，地面瞬间出现一道裂痕！

　　避开荆藤的抽击，杀手首领身形前扑，手中长刀对着梦逐曦力劈而下，只不过刀至中途，脸色猛然一变，身形一矮，一道翠影贴着他的头皮从后方掠过。

　　杀手首领脚尖蹬地，身形如电般窜上半空，空着的手掌急速挥动。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　尖锐的破空声响起，数道黑影从杀手首领在手中飞出，带着凶悍的劲力的迅疾如电般的速度，袭向梦逐曦几人。

　　看着当空而来的暗器，梦逐曦脸上泛起不屑之意，玉腕一抖，荆藤在半空中豁然舞动成一面绿色墙壁。

　　“叮当”作响声中，那些暗器无一遗漏，全部都被震落地面。

　　玉腕一番，梦逐曦娇美的容颜上泛起一抹厉色，经历了万兽窟修炼，梦逐曦的杀心现在也是极重。

　　“蓬！”荆藤如同绽放的烟花，在半空炸开，化为无数道利箭般的细小枝藤，如同疾风骤雨般，猛然朝杀手首领笼罩而去！

　　“什么！”杀手首领眼瞳紧缩，浑没想到梦逐曦的攻势竟然如此诡异凌厉，身在半空，无处借力，之好将手中长刀舞动得滴水不漏，死死的护住全身。

　　清脆之声如爆竹般密集响起，隐隐传来一声痛呼，看来杀手首领无法完全防住梦逐曦的这番攻势。

　　“哼！”梦逐曦娇哼一声，脸上的不屑之意更浓。这个纳元境界的杀手首领，在梦逐曦的眼中，完全是不堪一击。

　　玉臂平伸，万千绿影重归于一，重新成为一条荆藤长鞭，狭着裂空的呼啸声，速度和劲力都是狂猛凶悍，在虚空划过一道残月般的弯弧，宛若闪电般抽向杀手首领。

　　“砰！”劲力凶猛的一鞭，狠狠的抽击在了杀手首领的胸口，骨头碎裂的声音随之响起，杀手首领口中血雾狂喷，发出一声惨叫，接着身形暴退之机，扭身往远处没命的逃去。

　　“便宜他了。”梦逐曦红唇泛起一抹满含杀机的弧度，之前莫之遥说过要放走一人，底下和君子谦交手的杀手，只剩下两个，眼见是撑不过几个呼吸的时间，那就只能放那杀手首领逃走了。

　　不然放得太假，必定会惹起对方的怀疑。

　　“璇儿，那些人都是来杀你和你娘的，你恨不恨他们？”莫之遥向怀中的耀天璇问道。

　　“恨！”耀天璇毫不犹豫的回答道。就算是年纪尚幼，但对想要杀害自己和自己娘亲的人，耀天璇当然会痛恨，这是人本能的反应。

　　“想不想亲手杀了他们？”莫之遥眼中闪过一抹冷意，看着耀天璇问道。

　　“之遥！”听到莫之遥的问话，不仅是雪落尘脸色一变，就连梦逐曦都是眉头紧皱。“璇儿今年才五岁，这么小的孩子，不该这么早就染上血腥的。”

　　“如果我们不在，刚才那些杀手会不会因为璇儿才五岁而不杀他？”莫之遥看着梦逐曦，冰冷地说道。

　　“将她们母子送回极芒国之后，至多再过月许时间，我们便要离开。许多事，总归都要他自己去面对，还是说，你打算一直留在他身边照顾他？敌人不会因为他年幼就放过他，那年幼也不是他不去面对的理由！”莫之遥的一番话，说得梦逐曦哑口无言，而一旁的雪落尘，看向莫之遥的眼中也是异彩涟涟。此刻，在雪落尘的眼中，莫之遥略显削瘦的身形，竟然显得比她丈夫耀无芒更为伟岸。

　　“我再问你一遍，你想不想亲手杀了他？”莫之遥低头，看着耀天璇问道。

　　“我能做到吗？”耀天璇犹豫的问道。

　　“不要管能不能做到，我只问你，敢不敢！”莫之遥紧紧的盯着耀天璇，声音大了几分。

　　“敢！”耀天璇小脸通红，眼中闪过他这个年纪不应该有的坚定神色，大声说道。


第86章 血杀门

　　“子谦，把最后那个扔过来！”莫之遥扬声对不远处的君子谦喊道。

　　莫之遥之前说话的声音并不低，下方的君子谦听的一清二楚，听到莫之遥的呼喊，答应一声，手掌连闪，直接将最后一名杀手的四肢全部打断，让其再无半点反抗之力，随后一腿将其抽飞，踢向莫之遥等人的方向。

　　“我要怎么做？”耀天璇看着莫之遥，大声问道。

　　“用尽全力，打他一拳就可以！”莫之遥手臂往前一送，同时在耀天璇的后背上拍了一掌。耀天璇觉得身后传来一股大力，自己身不由己的向前飞出，直奔迎面而来的最后一名杀手飞去。

　　那名杀手虽然已经被废去四肢，但神色却依然狰狞，特别是染血的面孔，更如同厉鬼一般，慢说是个孩童，就是寻常人见了，也要心惊胆寒。

　　“来啊，小崽子，我看你敢不敢杀了老子！哈哈，来啊，来啊！”自知必死的杀手，再无顾忌，冲着耀天璇一阵狂吼，面容扭曲，咬牙切齿！

　　说到底，耀天璇还是一个五、六岁的孩子，别说杀人，就连打架都没打过，说是说，当直面这凶神恶煞的杀手时，心底的惊恐惧意还是无可抑制的蔓延开来。别说伸手打人，连手臂都抬不起来。

　　“你以后还想当个窝囊废？还想被人欺辱？还想你娘受尽委屈？那你就闭上眼睛吧！”莫之遥不带丝毫情感的声音在后方响起，传入耀天璇的耳中。

　　莫之遥的话让耀天璇本要闭上的双眼顿时猛睁，眼前杀手狰狞的面孔，变成了碧瑶姬阴寒的眼神，耀天璇的狞笑，侍卫侍女们满含嘲讽之色的面容，还有，还有母亲深夜独自饮泣的凄凉身影。

　　“不！我不要！”瞬间，尖锐的童音响起，耀天璇嫩稚的小脸上，泛起了一丝与他年纪绝不相称的冰冷杀机，以及狰狞！

　　“你给我死啊！”如同一只受伤，被逼到绝路上的凶兽，耀天璇脸上涌现戾色，用尽全身之力，一拳狠狠的砸在杀手的胸口！

　　“蓬！”还在叫嚣的杀手，声音愕然而止，被耀天璇的一拳，生生的轰成了漫天碎肉！

　　莫之遥拍在耀天璇后背的一掌中，注入的力道别说是这个身受重伤的杀手，就是那个杀手首领中上，也是身死之局！

　　一拳打出，耀天璇的身子奇迹般的倒飞回莫之遥的身边，站在莫之遥的身侧。一身血污，身上还挂着不少碎肉。

　　“怕吗？”莫之遥看着犹自发抖不已的耀天璇问道。

　　“不怕！莫哥哥，我做到了！我杀了那个坏人！我以后都可以保护我娘了！”耀天璇转身看着莫之遥，大声喊道。虽然还在发抖，但眼中却有着兴奋之色。

　　“记住，要狠！对别人狠！对自己，更狠！实力不够之前，要忍耐，不管吃多少苦，也要变强！这是对自己狠。变强之后，百倍的要回来，这就是对别人狠！”莫之遥拍了拍耀天璇的肩头，脸上首次浮现笑容。

　　“好了，回车里吧，继续前进。”莫之遥拉着耀天璇，首先从车顶上跃下，进入车中，而雪落尘、梦逐曦和君子谦也一同依次进入车内。一众侍卫神色兴奋，重新列好队形，再次前行。

　　“莫公子，为什么要放走一个。”等侍女将耀天璇带走，到后边更换衣服之后，雪落尘看向莫之遥问道。

　　适才在车顶之时，听到梦逐曦的说话，雪落尘便明白莫之遥是故意放那个杀手首领逃走的。在她想来，应该全部杀掉，以免那杀手首领回去报信，再引来实力更为强横的敌人。

　　“他们只不过是听命于人的杀手而已，而且应该不是那个组织的高级杀手，从他们嘴里得不到什么有用的消息。放他走，他必定回去后会和人联系，另派人手过来，跟着他，就可以查到线索，查出是什么人派他们来杀你的。”莫之遥身形靠后，倚在窗边，往外看去。

　　“可是，你们三个都在这里，谁去跟踪。”雪落尘的话只说了一半便停住，因为她注意到，之前一直都蹲在莫之遥肩头的那只蝙蝠不见了。

　　“莫公子，难道你派那只蝙蝠跟去了？”雪落尘神色惊疑的问道。

　　莫之遥没有说话，只是点了点头。

　　已经习惯了莫之遥性子的雪落尘到不觉得莫之遥倨傲，只是有些犹豫地说道：“可是那个杀手修习的应该是风灵之力，你的那只蝙蝠能跟上吗？”

　　诡影风翼蝠一直都在莫之遥的肩头，气息也被莫之遥隐藏起来，所以雪落尘不仅看不出它的修为，连它所修习的是何种属性灵力都看不出来。若是让她知道，诡影风翼蝠是个能够化成人形的大妖，并是修习的还是风灵之力，只怕再不会问这个问题。

　　“王妃放心，别说那个逃走的杀手受了伤，就算是完好，那只蝙蝠也绝不会跟丢的。”君子谦微笑着对雪落尘说道。以诡影风翼蝠的实力，就算是让那杀手首领先跑出去一天，照样能轻松的追上。

　　雪落尘闻言这才放心，心中对莫之遥的实力更为惊骇。

　　“之遥，现在怎么办？”君子谦伸手抚着胸前的一缕发丝，看着莫之遥问道。

　　“赶路，现在不会有烦人的苍蝇来了。”莫之遥依旧看着窗外，心中也不知在想着什么。

　　果然如莫之遥所说，一直到出了裂风峡谷，一路上都平平安安，再没遇到过劫杀。

　　第六天，也就是出了裂风峡谷之后的第三天，诡影风翼蝠回来了。

　　“在哪？”莫之遥斜着瞥了一眼落在肩头的诡影风翼蝠问道。怎么样？找到了吗？这些废话直接跳过，跟踪一个小小的并非九纹之基的纳元修士，诡影风翼蝠要是失败了，也就不用回来见莫之遥了。

　　“距离极芒国大概十天路程的祁阳山，叫血杀门的一股势力。门主左天行是归神初期的修为，还有一名副门主沙千里，纳元巅峰的修为，八位长老，都是纳元后期的修为，其他人，都是杂碎。”诡影风翼蝠的一番话，把雪落尘惊骇得无以复加，因为这些讯息，连她这个极芒国的王妃都无法知道的这么详细，这只小小的蝙蝠，竟然全部探听得一清二楚。

　　“你知道血杀门吗？”莫之遥看了一眼雪落尘，言语中没有恭称，却给人一种理所当然之感。

　　“知道。”雪落尘脸色变得有些苍白，眼中泛起惊恐之意。“血杀门是极芒国内唯一的杀手组织，专司暗杀的买卖，极为神秘，实力极强。”

　　“而且血杀门曾放出话来，只要能够拿出足够的代价，他们什么委托都敢接。而事实也确是如此，据说血杀门接下的委托，从来没有失过手。主上曾经派人专门调查过，想查出血杀门的巢穴，将之铲除，可惜每次都是徒劳。想不到，他们的老巢竟然在祁阳山。”

　　“一个归神初期，一个纳元巅峰，八个纳元后期，真想不到，这个血杀门的实力居然这么强横。”君子谦皱了皱眉头，看向莫之遥。“之遥，怎么办？”

　　能用初期、后期来判断修为的，都是九纹之基，一个杀手组织中，有十名九纹之基的修士，实力已经算是极强了。

　　“都杀了，留下一个门主就够了。”莫之遥右手支着下巴，看着窗外，神色轻松地说道。

　　雪落尘闻言差点没咬了自己的舌头，别的不说，光是那归神初期修为的血杀门主，整个极芒国中够资格出手对付他的，也不过一手之数而已。可是莫之遥开口就说灭了血杀门，听他的语气，十名九纹之基的修士根本就没看在他的眼里，说杀就杀，如同杀鸡宰狗。

　　君子谦却是满脸的兴奋之色，活动了一下手臂，双目炯炯的看向莫之遥问道：“什么时候动手？”

　　“你从那里回来用了多久？”莫之遥瞥了一眼肩头的诡影风翼蝠问道。

　　“半天。”诡影风翼蝠声音尖锐地说道。“那小子的速度太慢，亏他还是修习风灵之力，足足用了五天时间才赶到祁阳山。”

　　雪落尘此刻已经震撼得有些麻木了，从祁连山赶到这里只用了半天，这只蝙蝠到底是什么修为？速度快得简直匪夷所思。

　　“那我现在就走，晚上应该就能赶到祁阳山。”莫之遥站起身来，对君子谦和梦逐曦说道：“你们两个留下，我自己去就好。”

　　“什么！你一个人去？不行！”君子谦脸色顿时一变，起身拦住莫之遥。“我们两个去，逐曦留下就可以了。”

　　“风翼只能带动一个人，你若是一起去，时间上会来不及，一旦我们和血杀门再派出来的人交错而过，只留下逐曦一人，恐怕顶不住。”莫之遥伸手掐了掐眉心，对君子谦说道。

　　“可是你一个人去太危险了，那可是归神初期和纳元巅峰！”君子谦也知道莫之遥说得有理，可是说什么也不放心莫之遥一人前往。

　　“好了，不用再说，就这么定了。放心，我心里有数。”莫之遥拍了一下君子谦的肩头，也不给君子谦再说话的机会，闪身便出了马车，几个起落，便消失在远处。

　　“之遥！”君子谦满眼焦急，却知道自己追出去也是无用，绝对及不上诡影风翼蝠的速度。无奈下只好重新坐下。

　　“莫公子一个人去，能行吗？”雪落尘此刻都无法从震撼中恢复过来，一个人，面对十名九纹之基的修士，这可能吗？

　　“应该可以吧，毕竟之遥的战力，就算是我和逐曦联手，都不是他的对手。”君子谦看着莫之遥消失在远处，对雪落尘说道。

　　君子谦梦逐曦两人联手都不是莫之遥的对手？雪落尘听到君子谦的话，心中更是惊骇得无以复加，莫之遥的战力，究竟恐怖到何种地步？


第87章 灭门（一）

　　“带上我，半天能到达祁阳山吗？”莫之遥一边疾驰，一边问向肩头的诡影风翼蝠。

　　“可以，但是恐怕要休息一阵，才能动手。”诡影风翼蝠沉吟了一下，随后说道。

　　“不用你动手，你在天上等我就好。不过要是有杂鱼跑出来，你对付一下应该没问题吧？”莫之遥冷声说道。

　　“那没问题！”诡影风翼蝠血红的双眼中泛起嗜血的杀机，妖兽本就好杀，诡影风翼蝠更是如此。自从跟随莫之遥一同从万兽窟中出来，还从未动过手，早就憋得难受。一听莫之遥允许它出手对付那些修为低下的杂鱼，兴奋之色溢于言表。“主人你专心对付那十个人就好，剩下的都交给我来。”

　　“好！走吧！”莫之遥点了点头，随后诡影风翼蝠放大身形，双爪抓住莫之遥的双肩，青色双翼一展，快得如同一抹流光般，瞬息便飞出极远，在原地只能勉强看到一个黑点。

　　半天之后，当莫之遥和诡影风翼蝠抵达祁阳山时，天色已经完全黑了下来，幽暗的环境，让莫之遥生出一种熟悉的感觉，仿佛又回到了在黑莲山脉修炼的日子。

　　在密林中前行了大半个时辰，莫之遥停下了脚步。透过林间缝隙，莫之遥看向前方不远处。

　　眼前的景色瞬时大变，前方数十丈远的地方，是一个高大异常，仿如怪兽的血盆巨口般的洞窟，洞窟两侧怪石嶙峋，夜色之下恍如森森鬼影。

　　莫之遥抬头看了一眼天际，锐利的眼神根本不受黑夜的影响，极高处，有着一个黑点在盘旋，正是诡影风翼蝠。

　　深吸了口气，莫之遥的眼眸瞬间变得如染血一般，凛冽的杀意狂涌而出，身形闪动，直接来到洞窟之前。

　　“唰！唰！”数道身影自各个角落的暗处飞出，直扑莫之遥！手中的兵刃在月光的照射下，反射出森然的寒光。

　　根本无人说话，直接动手，只要不是血杀门的人，出现在这里，只有死路一条。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，横跨一步，待得几道身影冲至近前，魔劲气场猛然展开！方圆十丈内的空气瞬间被抽空一般，那几名杀手的身影顿时一滞，眼中均泛起无法置信的骇然之色。

　　“噗！噗！噗！噗！”莫之遥的身形快如鬼魅，身后留下串串残影，几乎是同时出现在那几人的身前，冰冷的手指划过几人的颈项，带起一蓬蓬的鲜红。

　　“噗通！”尸身落地，眼中的惊骇之色都不及退去。

　　“嗖！嗖！搜！”衣袂带起的破风声响起，数十道身影自洞窟内窜出，落在莫之遥的身前。

　　“你是谁？怎么会找到这里的。”居中一人，身形高瘦，如同一根竹竿般。面色惨白，双眼凹陷，和一具骷髅无异。眼中有着阴翳之色，此刻正惊疑不定的打量着莫之遥。血杀门老巢在此极为隐秘，别说就是外人根本不得而知，就算是门内的寻常杀手也不清楚，只有门内的高层和有限的核心成员才知道，这个少年是如何找到这里来的？

　　血杀门总部的位置虽然隐秘非常，但也导致了总部内的人员极为稀少，总共加起来才不到五十人。

　　纳元后期！莫之遥双眼眯起，看来此人就是血杀门八位长老之一了。

　　“唰！”莫之遥身形前扑，如电般冲向这位血杀门的长老。对于他的问话，莫之遥可没有心情回答。

　　“找死！给我杀了他！”血杀门的这位长老见到莫之遥一言不发，竟然直接动手，眼中泛起暴怒之色，周身的杀意更为浓郁，怒吼一声，指挥身边的几人迎上莫之遥，自己却居于最后，准备趁莫之遥应对前面几人时，伺机下手，一举将其击杀！

　　“噼啪！”电弧闪动，莫之遥脚步一错，速度快至这些普通的杀手都来不及做出反应，便被莫之遥击中，眼耳口鼻中喷出电蛇，全身痉挛抽搐，落地之时，身躯如同几块焦炭般，已经生机全无。

　　一阵刺鼻的焦糊气味瞬间弥漫开来。

　　“什么！”血杀门长老眼中泛起浓烈的惊色，六名手下，可全都是转灵境界，连眨眼的功夫都不到，便被眼前的少年悉数灭杀，这少年的实力，强横得超出了他的预计。

　　“你也死吧！”莫之遥冰冷的目光落在血杀门长老的身上，语气平淡，如同在叙述一个事实一般。

　　“小子，你少狂！”身为血杀门长老之一的巫远，即便对莫之遥展露出来的强横实力惊讶，但却并未放在心上。

　　巫远自忖自己是九纹之基的纳元后期，无论是在哪个修真国，都绝对是引人瞩目，受人尊崇的存在。

　　眼前的少年瞬杀六名手下，巫远自认他也能够做到，毕竟那只不过是最普通的修士而已，在巫远眼中根本就是蝼蚁般的存在。

　　见到莫之遥直奔自己而来，巫远的脸上泛起一抹充斥着血腥意味的狞笑，脚掌一踏地面，身形纵起，直扑莫之遥，张开的手掌上，一团汹涌猛烈的紫黑颜色的灵力涌动。

　　毒灵之力！

　　巫远要让莫之遥知晓，只不过击杀了几个蝼蚁般的修士而已，面对九纹之基晋升到纳元后期的大修，一切都是徒劳，所有的挣扎都是无用功，结局只有死！

　　狭着狂暴的劲力，巫远一拳挥出，直奔莫之遥的前胸。巫远眼中泛起狂妄的得意之色，狞笑着吼道：“死吧臭小子，怪就怪你自己不自量力，跑到血杀门来撒野！”

　　只不过，巫远的笑声，如同突然被人掐住了喉咙一般，愕然而止！

　　“啪！”莫之遥原地未动，张开手掌，一把握住巫远轰来的拳头，巫远自认为狂猛无匹的劲力，如同拍击在礁石上的海浪一般，莫之遥的身形连一丝颤动都没能引起。

　　巫远看着纹丝未动的莫之遥，眼中泛起骇然之色，不过，嘴角的狞笑却未消散。“小子，老子修习的可是毒灵之力，你就等着在哀嚎中变成一堆枯骨吧！”

　　“毒灵之力？哼，我可是一点感觉都没有！”莫之遥双唇的弧度，显得那般血腥，冰冷的眼神，让巫远心头升起一股寒意。

　　所有属性的灵力之中，莫之遥最不惧的就是毒灵之力，万古魔元免疫一切剧毒。

　　“这不可能，你以为装神弄鬼就能骗过我？”巫远磬尽全身之力，疯狂的把毒灵之力全部注入到拳头之中。

　　“我来帮你吧。”莫之遥双眸如血，显得邪异之极。

　　“这，这是怎么回事？不！不！不！啊……”凄厉的惨叫划破夜空，巫远眼中泛起极致的惊骇神色，眼瞳中莫之遥的面孔，犹如恶魔！

　　全身的灵力如同决堤之洪，不受控制的往莫之遥体内倾泻而去，而让巫远更加恐惧的是，不止是灵力，还有他的生命精华，全部无法遏制的一泄如注，疯狂的涌向莫之遥。

　　莫之遥的手掌，就像一个漩涡一般，无情的吞吸着巫远的灵力和生命精华。

　　巫远清晰的感觉到自己生命在飞快的流逝，虽然没有疼痛的感觉，可是那种眼看着生命远离自己而去的恐怖感觉，却让他几乎崩溃。

　　“你是谁！你到底是谁！”巫远癫狂的嘶吼着，眼中泛起绝望之色，却无力摆脱莫之遥的“魔掌”，死亡的阴影，瞬间笼罩心神。

　　莫之遥无视巫远凄厉的嘶吼，神色冰冷，吸摄之力火力全开，鲸吞海吸着巫远的灵力和生命精华。

　　如果说之前的巫远还是像一具骷髅，那么几个呼吸之后，巫远便成为了一具皮包骨的真正骷髅。

　　莫之遥刻意的没有将巫远吸成飞灰，反而给他留下了一丝生机，让他可以哀嚎，就那么提在手中，此情此景，让人头皮发麻，心胆皆裂。

　　“嗖！嗖！搜！……”一连数十道身影从洞窟中跃出，横排站在莫之遥的对面。

　　居中一人，面庞苍白无血，森然无比。狭长的双目，透露出一丝狡诈。如血的双唇，泛出阴冷的笑意。一身黑衣，略显消瘦的身形。身后一袭黑色披风，散发出阴戾之气。一阵阵如山般的狂猛气息从身上散发出来，给人一种窒息般的压迫感。

　　身侧一人，有着一张如同厉鬼一般的狰狞面孔，嘴角的狞笑散发着嗜血之意。两只枯如鬼爪的双手，指端的血红色指甲，闪烁着刺眼的寒芒，垂于身侧，满含杀意的双眼正紧紧的盯着莫之遥。

　　两人身后，一顺水的横列着七人，形态各异，唯一的共同点，便是看向莫之遥手中提着的巫远，目光中有着无法掩饰的骇然神色。

　　只凭气息，莫之遥便知道，这九人，应该就是血杀门的门主左天行，副门主沙千里以及其余的七位长老。

　　看着被莫之遥提在掌中，形同骷髅，哀嚎不止，身躯不时抽动的巫远，左天行和沙千里眼底都泛起一抹骇色，望向莫之遥的眼神中，都有着深深的忌惮。

　　“你就是左天行？”莫之遥手臂一抖，巫远如同杂草干柴一般，带着皮的骨头散落一地，落在地上发出的轻微闷响，让对面的众人脸色瞬间变得苍白无比。


第88章 灭门（二）

　　“你是谁？来我血杀门有什么事？”左天行双眼眯起，眼缝之中划过一抹森然的寒光，沙哑的声音如同金属划过琉璃般刺耳难听。

　　“有些事情想要问问你。”莫之遥松开手掌，将巫远的一截手臂扔在地上，神色冰冷，淡淡地说道。

　　“有事问我？”左天行冷笑了一声，开口说道。“从我口中问事情，是要付出代价的。”

　　“代价？”莫之遥一手负于身后，一手抬起，张开白皙的手掌，手指微弹。“会给你代价的。”

　　“只怕这个代价你付不起！”左天行双眼暴睁，眼中寒光如同两道利剑，沉声喝道：“几位长老，一同出手，给我杀了他！”

　　血杀门总部位置极为隐秘，绝对不容外泄，莫之遥必须要死！虽然没看到之前莫之遥与巫远交手的场面，但左天行几人从洞窟内部出来，不过数十个呼吸的工夫而已。这么短的时间内，巫远和近十名杀手便全部被杀绝，这个少年的实力，绝对不容小觑！

　　左天行生性谨慎，所以干脆派出剩余的七位长老全部出手，意图以迅雷之势，一举击杀莫之遥。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　七名长老闻言没有半分迟疑，如同七缕黑烟一般，瞬间冲上，各种迥异的灵力，泛起不同的光华，在夜色中显得极为夺目璀璨。

　　“哼！”莫之遥嘴角的弧度愈发冰冷，立身原地，就那么看着七名纳元后期的大修，各自狭着凌厉无匹的劲力，冲向自己。

　　后方的左天行和沙千里两人双眼眯起，死死的盯着莫之遥，看莫之遥如何应对！

　　“蓬！”

　　莫之遥周身十丈范围内的虚空蓦然被抽尽所有空气，形成真空般的存在。

　　“什么！”七位长老眼中同时泛起骇色，这等诡异的情况，他们还是首次遇见。至于后方的左天行两人，却是没有丝毫察觉。

　　魔劲气场，只有身陷其中，才能感受到其中的恐怖。

　　“不好！”七位长老均是身经百战之辈，经验极为丰富。察觉到不妙的同时，全部猛然外放灵力，七人联手，顿时破去莫之遥的魔劲气场。

　　只不过还未等这七人缓口气，周围的虚空便倏然扭曲，七人只觉得一股钻入骨髓的剧痛自体内传来，特别是脑海，仿佛有无数把利刃在其中刮割，那种痛苦，简直让人痛不欲生。

　　魔音摄魂！

　　无声无息，诡异至极，随着莫之遥天纹数量的增多，威力大了数倍不止！

　　“啊！”一连窜的惨叫声同时响起，七名长老面容扭曲，一同跌落尘埃，双手抱头，鲜血从七窍之中潺潺而出，形如厉鬼，声音凄厉！

　　“踏！”莫之遥右脚抬起，一跺地面，无数电弧呼啸着，如同一条条咆哮的蛟龙，带着死神的嚎叫声，瞬息冲向七人！

　　“不好！”

　　左天行和沙千里二人脸色瞬间剧变，同时前扑，妄图救下七人。

　　莫之遥战力之强横，简直是匪夷所思，骇人听闻。左天行事前做梦都想不到，自己倚为臂膀的七大长老，联手之下，居然连莫之遥的衣角都没碰到，便彻底惨败！

　　“小子你敢！”左天行一声怒吼，眼瞳充血，须发皆张，眼中的杀意几乎凝成实质。这七名长老可是血杀门的顶梁柱，是他耗费无数的代价才招揽而来，若是被莫之遥全部杀掉，血杀门的实力顿时锐减七成以上！

　　这些年，血杀门闯出了无尽凶名，但也得罪了极芒国不少大小势力，就连国主耀无芒都欲除之而后快。血杀门之所以依然屹立不倒，一是因为隐秘，无人能找到总部所在。再一个，就是因为血杀门本身的实力强横。

　　要知道，就算是一些大型的修真世家，也不见得能够集结十位九纹之基的大修。如青蛮国的元城，只因为出了一个君子谦，四大家族就要重新洗牌，莫家若不是出了莫之遥这么个妖孽，结局和叶、沈两家没有两样。

　　君子谦当时还只不过是个九纹之基的小小转灵境而已，可见一名九纹之基修士的战力，该有多么强横。

　　就算是极芒国主耀无芒的麾下，也不过才三十多名九纹之基的修士，血杀门的实力，几乎是极芒国的半数！加上左天行的修为境界和耀无芒相当，所以才能如此嚣张跋扈。

　　可一旦若是被莫之遥一举杀去八名长老，（加上刚才的巫远），血杀门的实力可就一落千丈，一旦被人知晓，可是灭门大祸！左天行如何能够不急？

　　可惜，左天行和沙千里的动作再快，也赶不上莫之遥的电劲，为时已晚。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　轰击声如爆竹般接连响起，七名纳元后期的大修，在莫之遥的面前与待宰的猪狗无异，没有丝毫的还手之力，七窍冒出扭曲电蛇的同时，身躯猛然炸开，碎骨肉末四下飞溅，一蓬蓬血雾如同最为绚丽的烟花，仿似流星，燃烧殆尽后，绽放出生命最后的璀璨，最后归于虚无。只不过这一朵朵妖艳的血花背后，却是以生命作为代价，才能盛开。

　　“小子！我要你的命！”左天行看得睚眦欲裂，暴怒如狂，狂吼声中，与沙千里同时展开攻势，冲向莫之遥。

　　“只要你有那个能耐！”莫之遥身后长发狂舞，一双血眸在幽暗的夜色中显得那般妖异，周身的杀意狂涌而出，澎湃的雷电灵力环绕全身，形态邪魅嚣张！

　　脚掌一蹬地面，莫之遥的身形宛如一道电芒，直冲而上！同时双掌虚握，两颗紫色的雷球虚空凝现，手臂挥动，雷球脱手而出，在空中划过两道优美的弧线，轰向左天行和沙千里。

　　“嘭！”左天行左拳横扫，一拳轰飞雷球，拳头之上，竟然包裹着一层淡淡红芒，一股浓烈的血腥气味弥漫开来。

　　沙千里却没有硬悍雷球，身形一扭，诡异的避过一旁，划着一条弧线，再次冲向莫之遥。两只枯如鬼爪的双手，指端的血红色指甲，闪烁着刺眼的寒芒，带着噬魂的厉啸声，朝莫之遥当头抓下。

　　“蓬！”莫之遥眼中精芒暴闪，一拳硬悍沙千里的双爪。拳、爪交击，带起闷雷般的声响，狂猛的劲力四溢！

　　“怎么可能！”沙千里眼中的骇意简直滔天，虽然对莫之遥的战力之强已经有了了解和判断，但直到此刻真正交手，才知道自己的预计错误得多么离谱！

　　凶猛无匹的雷电之力疯狂的涌入双臂，沙千里只觉得自己的双臂如同折断了一般，但却没有疼痛之感，因为双臂已经被雷电灵力击得麻木，失去知觉！

　　“给我死来！”被雷球稍微耽误了一瞬的左天行此刻才冲到莫之遥的近前，双拳上的红芒充斥着令人欲呕的血腥气味，狭着呼啸之声，如雷般对着莫之遥狂砸而下！

　　“唰！”莫之遥根本不和左天行硬碰，魅影身施展到极致，仿佛一条泥鳅一般，避开左天行的攻势，脚掌一踏地面，直扑另一边的沙千里。

　　沙千里的双臂还未从麻木中缓和过来，一见莫之遥竟然又找上自己，吓得亡魂大冒，身形暴退，想要拉开两人间的距离。

　　后面的左天行见莫之遥根本不和自己纠缠，一心对付沙千里，恨得咬牙切齿。门内的九纹大修可就剩下这么一个了，要是再死在莫之遥的手中，自己可就再无人手可用了。

　　“小子，别跑！”左天行身形前冲，打算追上莫之遥。哪曾想刚刚迈出一步，脚下异变突起，一声炸雷般的声响响起，同时一张电弧交织而成的细密电网从地面扬起，劈头盖脸的罩向左天行。

　　莫之遥如今凝聚出了四道天纹，战力提升了不说，对雷电之力的掌控更为自如，如臂使指，随心所欲。

　　适才蹬地的一脚，便埋下了暗劲，在地中注入了雷电之力，等左天行刚想追来，便适时发动。

　　一颗雷球加上一张电网，根本就伤不了左天行丝毫，但莫之遥要的是以此拦住左天行一瞬的时间，好借机击杀沙千里！

　　一瞬的时间说来极短，但有时候，却是注定了一个人的生死！

　　一声响彻天际的蛟吟声响起，一条黑色蛟龙虚影凭空出现，虚影之中，一条光华夺目的玉色长棍，显于莫之遥的手中，被其高举过头，其上电弧如灵蛇一般环绕，噼啪之声不绝于耳。

　　一张狰狞凶戾的魔脸在莫之遥的身后浮现，巨口张开，厉鬼嘶嚎的凄厉之声瞬间响起，如同一把把无形的利刃，疯狂的贯入沙千里的两耳之中，让沙千里瞬间面容扭曲，神色痛苦万分！

　　魔脸边缘溢出的黑色气息，一缕缕的相互缠绕，如同一条毒蛇，盘踞上玉色棍身，莫之遥血红的双眸杀机大盛，双臂下砸，玉蛟狭着风雷之势，狂轰而下！棍身所过，虚空都震荡得泛起涟漪。

　　“不！”沙千里嘶吼一声，一股从未感受过的寒意自心头涌起，前所未有是死亡威胁笼罩全身。

　　沙千里有种直觉，莫之遥的这一棍，他挡不下！

　　“唰！”一面六棱形的黑色盾牌出现的沙千里的身前，为了保命，沙千里再不敢有丝毫保留，毫不犹豫的将自己最后的保命底牌拿了出来。


第89章 灭门（三）之魔弓裂魂

　　黑色盾牌瞬间变大，其上满是扭曲的一条条纹路，相互缠绕，显得诡异之极。一股股厚重的气息散发而出，迎上莫之遥的长棍。

　　“给我碎！”莫之遥怒吼一声，长棍猛砸而下，正中黑色盾牌！

　　“挡住！一定要挡住！”沙千里如同一只被逼到绝路上的野兽，双眼血丝密布，双掌抵在盾身之上，全身的灵力没有丝毫保留的全部贯入其中！

　　这面盾牌乃是灵器级别的宝物，是沙千里在一次执行任务时，击杀了一位纳元巅峰的修士之后，搜身所得。回到门中也未上缴，私自留下，一直视为至宝，从未展露过。这次却是被莫之遥逼到了绝路上，不得不拿出来。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响响起，整座祁阳山脉仿佛都随之颤动，一圈圈涟漪在虚空扩散开来，所过之处，飞沙走石，树倒荫散，连地面都被刮起厚厚的一层泥土！

　　“咧！”金属碎裂的声音响起，一道触目惊心的裂痕出现在棍、盾交击之处，瞬间便如蛛网般爬满正面盾牌。

　　“咔嚓！”黑色盾牌连一息的时间都未坚持住，便碎裂成无数快大小不一的碎片，莫之遥身后的魔脸顺势而下，巨口张开，一口将盾后满脸呆滞，口中鲜血狂喷的沙千里吞入其中！

　　巨口开合，令人头皮发炸的骨断肉裂声与凄厉的惨叫同时响起，魔脸散去，纳元巅峰修为的沙千里，连个渣都没剩下，被莫之遥全部吸摄殆尽！

　　“啊！小子，我若不将你挫骨扬灰，誓不为人！”一道身影从后方扑出，澎湃的血色气劲如同一颗流星，猛然轰向莫之遥！

　　转身看向对面扑来的左天行，莫之遥眼底闪烁着丝丝幽暗光芒，酝酿着狂风暴雨。周身散发出的寒意，弥漫整片虚空。

　　长棍自上而下，与血色流星轰击在一处，带起一道龙卷般的飓风，疯狂的向四周扩散而去。

　　两道身形同时飞退，相距百丈距离才双双停下。

　　抬手抹去嘴角溢出的一丝淡淡血迹，莫之遥笑容邪魅依旧，不过眼中却泛起凝重之色。左天行可是归神初期的大修，与之相比，才纳元初期的莫之遥，两人相差了整整一个等阶！

　　九纹之基的修士，彼此就算差上一条人纹，战力都是天差地远，更何况是相差了一个等阶！严格说来，莫之遥和左天行相比，差了整整十道人纹！

　　莫之遥不过是纳元之上的一道人纹，而左天行可是归神之上的两道人纹！如果不是身具从未有人凝聚出的天纹，就算是身具魔纹，莫之遥都不敢正面直缨其锋。

　　同一境界内，相差一两道人纹，不算上宝物的话，依靠功法、经验、计谋等方面，还可以拉平彼此间的差距。但若是相差了一个等阶，那除非是依靠威能强大的逆天宝物，否则高阶境界完全碾压低阶境界。

　　归神一道和纳元九道的差距，照比纳元九道和纳元八道的差距，可是以千百倍计。别看都是差了一道人纹，那可是两个境界的差距！

　　每一重境界的提升，对于修士来说的都是“质”的根本改变，并非是单纯的灵气量的增加。速度、力量、爆发力、韧性、身体强度……全部都会呈现一个飞跃般的爆炸性增长！

　　就算莫之遥身具人魔双纹，之前也只能做到越级挑战，而做不到越阶挑战！当初第一次对战古烈，莫之遥拼尽全力，最多也就是和古力拼个两败俱伤之局，而且伤势绝对要比古烈重，极有可能是身陨当场！便是因为莫之遥当时才是转灵境界，而古烈是纳元境界。能拼到那个地步，已经不知道骇掉多少人的下巴了。

　　可是天纹的出现，让莫之遥具有了前无古人的逆天战力，足以越阶而战！

　　“这小子！怎么可能！”左天行心中的骇意简直如惊涛骇浪一般，双眸死死的盯着对面的莫之遥。“他到底是谁？是怎么找到这里的？”

　　这些年，血杀门杀的人无计其数，得罪的大小势力也是数之不清，左天行也一直极为谨慎小心，生怕被人寻到藏身所在，结果还是被莫之遥杀上门来。

　　“这小子的修为明明只是纳元初期，可是竟然能暴发出如此逆天的战力，到底是哪一国的少年妖孽！”血杀门的情报网遍布整个极芒国，对于极芒国中的各个大小势力，左天行可说是了如指掌，却从未听闻过莫之遥这个人的存在。

　　“不过这小子终究和我差距太大，要杀他，虽然要付出些代价，却并非不可能。”左天行的眼神犀利，适才莫之遥嘴角的一丝血迹，并未逃过他的眼睛。

　　“不愧是归神初期，纳元境界完全无法与之相提并论。”莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒划过眼底。“看来不出全力是不行了。”

　　对上纳元后期，莫之遥完全是一路碾压，但对上纳元巅峰，莫之遥可不似表面看起来的那般轻松。

　　瞬息击杀沙千里，莫之遥虽说不是用尽全力，毫无保留，但也相距不远。连魔恸天哭都用了出来，故此才能如摧腐拉朽一般，一击成功将沙千里击杀当场！

　　但对上归神境界的左天行，莫之遥必须要压榨出自己所有的潜力，否则击败左天行，完全是痴人说梦。

　　“就拿那他来检验魔弓裂魂的威力！”莫之遥身后发动灵宝凌霄，一双虚幻的羽翼自身后张开，脚掌蹬踏地面，纵身飞至半空！

　　“嗯？”左天行眼中闪过一丝惊诧，想不到莫之遥身上竟然还有一件飞翔类的灵器，大感意外。

　　位于半空的莫之遥，侧身而立，玉蛟长棍收入纳玉之中。左手前伸，五指微曲呈爪，一团银、黑、紫三色的气团包裹其上，蠕动间，竟然变为一张扭曲的魔脸。

　　莫之遥的左手的食、中、无名、小四指从魔脸的双眼、双耳位置穿过，拇指紧扣魔脸的口部，周身散发出浓烈的戾气。

　　“开！”狂雷劲电萦绕全身，莫之遥一声怒吼，魔脸的双耳位置猛的向两侧延伸，带着一弯弧度，延展至半丈左右的长度方才停下，骇然化为一张无弦的长弓！

　　手腕翻转，长弓立起，莫之遥右手探出，位于长弓后方，两道电弧射出，搭上长弓的两端，成为弓弦。

　　“呜！”随着右臂往后，拉开弓弦，莫之遥骤然变成一个漩涡的风眼，四周的虚空都变得扭曲，空气、灵力全部疯狂的朝莫之遥涌去。

　　莫之遥的眼底流转着冰冷的杀意，缕缕红色的凶戾之气萦绕全身，身后的如墨长发无风飞舞，此刻的莫之遥，冰冷，邪魅，杀意冲天。

　　一股寒意，突然涌上心头，前所未有的危机感，遍布全身。左天行看着半空的莫之遥，瞳孔骤然缩小至针孔般大。

　　“这是什么功法？”左天行震撼的头皮发麻，眼中露出难以置信的神色，身躯都微微的发颤。

　　“嘭！”左天行全身猛然暴发出狂猛的气息，一团如烈焰般的红芒萦绕全身，但却诡异的没有丝毫炙热之意，却充斥着浓郁至极点的血腥味道。

　　“血灵之力！”莫之遥心中凛然的同时，更是升起无尽的杀机！

　　血灵之力，顾名思义，乃是从鲜血之中提炼而出。一个成年壮汉的全身血液，只能提取出一丝血灵之力！而且这血液中的血灵之力和被杀之人的修为无关，无论普通人或是大能修士，只要血量相当，那么蕴含的血灵之力便都是一样。

　　左天行身上的血灵之力浓郁到这种地步，要杀害多少人才能做到？莫之遥可不相信他杀的全是修士，里边必然有着数量难以估算的大量普通百姓！这左天行，根本就是灭绝人性之辈！

　　由于修炼魔决，莫之遥嗜杀，可是莫之遥杀的几乎全是妖兽，真正死在莫之遥手上的人类修士，不过区区几十人而已。

　　“左天行，你该死！”莫之遥眼中的杀意，浓郁得几乎凝成实质！

　　“想杀我？小子，你还不够格！”左天行纵身而起，悬浮天际，与莫之遥相距百丈之远，脸上的狞笑森然无比。

　　“魔弓裂魂！”莫之遥心底暴喝一声，右手松开，一点寒芒如流星，带着死神的招唤，划过一弯玄奥的弧度，狭着如同万鬼嘶嚎的厉啸，直奔左天行而去。

　　整片虚空瞬间被莫之遥射出的，由无尽灵力汇聚成的劲箭抽成真空，空间都变得扭曲，天地间万物仿佛瞬息消失，只剩下这一支利箭！

　　“血焰滔天！”

　　左天行此生最凌厉的攻势，悍然击出！与迎面而来的利箭，撞击在一处。

　　“轰！！！！！”

　　无尽的气浪翻涌，碎石纷飞，犹如世界末日。整个祁阳山脉都在颤动，山腹中的血杀门，轰然倒塌。整个山峰，猛然下沉了百丈之剧！

　　祁阳山脉中的飞禽走兽，竞相走避。无数树木，倾斜栽倒。

　　“轰！轰！”巨响从山腹中传出，高达万丈的祁阳山脉，从中裂开。数十道身影，或飞或纵或攀，顶着如雨般的落石，从下方争相越至山顶，却是一直都隐藏其中，不敢出来的血杀门那些核心成员。

　　“呱！”一声怪叫响起，一道身影如同一抹流光，自天际猛冲而下，无数巨大的风刃如同骤雨一般，猛然斩向那些逃出来的血杀门核心成员。

　　一直盘旋天际没有出手的诡影风翼蝠，从天而降，展开雷霆攻势，开始无情的杀戮！


第90章 灭门（四）之玉蛟吞魂

　　凄厉的惨叫声蓦然响起，那些刚刚侥幸逃出来的血杀门成员，还没来得及庆幸死里逃生，便被如雨般落下的风刃收割了性命。一蓬蓬嫣红的血花，在夜色中绽放，妖艳诡异的背后，有着冷血无情的残酷。

　　尘嚣散去，左天行衣衫褴褛，满面血污，狼狈不堪的立身半空，眼中有着无法形容的震骇之色。

　　对面百丈外，莫之遥身形耸立，全身一尘不染，只不过脸色苍白得不带一丝血色，嘴角挂着触目惊心的血渍，胸前衣襟血迹斑驳。但一双血色眼眸还是那般明亮，杀意凛然！

　　看向身下的祁阳山脉，左天行面容变得扭曲如厉鬼，眼底有着刻骨的心痛神色。适才二人对轰的一击，震毁整个祁阳山脉，血杀门算是彻底毁于一旦。一生心血悉数付诸东流，左天行如何能不心疼？

　　如此惊人的威力，也出乎了莫之遥的意料，首次施展魔弓裂魂，其骇人的威能，让莫之遥惊喜的同时，也有着深深的震撼。

　　魔弓裂魂，莫之遥修习得并不熟练，加上乃是空手而发，连真正威力的三成都没发挥出来，便如此泣鬼惊神，那巅峰的威能，又要大到何种程度？莫之遥自己都想象不出来。

　　“哈哈哈哈！”沙哑的笑声，将处于震撼中的莫之遥心神拉回现实。对面的左天行，狰狞如同厉鬼，眼中的怒火几乎能焚尽一切。无尽的怒意，刺骨的杀意，刻骨的恨意，让这一刻的左天行，陷于癫狂。

　　“能将本座打得如此狼狈，你足以自豪！”左天行看着莫之遥，面容扭曲，杀意充盈。数十年的心血，今朝毁于一旦，就算杀了莫之遥，以后也无法再安身此处。左天行恨不得生噬莫之遥之肉，生吞莫之遥之血！

　　“今日，就让你们见识一下我血杀门的真正实力！”左天行看着对面的莫之遥，眼中泛出疯狂之色。

　　归神初期的气势轰然散发，如山一般压向莫之遥。与此同时，左天行身后的披风无风自动，猎猎作响的同时，一股骇人之极的凶戾气息，蓦然从其上散发而出。无数黑烟从黑色披风上散逸而出，飘荡于四周。每一缕黑烟，都带着森然的戾气，发出瘆人已极的厉啸声。

　　哪里是什么黑烟，赫然是无尽的凶魂！

　　顷刻之间，整个祁阳山脉的上空，尽皆被无数的凶魂弥漫覆盖，声声惨厉的嘶叫，回荡天际。

　　这一刻的祁阳山，完全变成了森罗地狱一般的存在。

　　左天行为了修习血灵之力，残杀的无辜百姓不计其数，特别是创立血杀门以后，更是变本加厉，其残暴冷血的程度，简直令人发指！

　　此刻弥漫天际的无数凶魂，皆是惨死在左天行手上的无辜百姓死后的魂魄。被左天行施以更为残酷的秘法，相互吞噬之后，成为完全没有神智，只知杀戮的嗜血凶魂！

　　左天行左手在自己右手掌心一划，右臂朝天一甩，一蓬血雾弥漫当空，那些原本黑色的凶魂在沾染上左天行的鲜血之后，集体疯狂嘶嚎，魂体更是变为血红颜色。

　　“怎么样？这就是我为你安排的大餐，你慢慢享用！”左天行眼露凶芒，伸手指天，“血魂万噬！”

　　瞬间上方无尽凶魂疯涌而下，将莫之遥笼罩当中。

　　“你放心，我不会让你死得太快的。我会让他们把你的肉一丝一丝的撕下来，让你慢慢体会骨肉被吞噬的痛苦，最后再抽出你的魂魄，让你们成为他们中的一员！”

　　疯狂到变态的声音，从左天行牙缝中蹦出，对于莫之遥的恨意，让左天行彻底的陷入疯狂之中。

　　“风翼，你躲开！”莫之遥冷喝一声，让诡影风翼蝠赶紧离开这里。

　　“主人！我带你一起走吧！”诡影风翼蝠身形如电，瞬间掠至莫之遥的身前，双爪张开，便要抓向莫之遥的肩头。“以我的速度，他追不上的！”

　　“你去上边等我！”莫之遥身上劲力涌动，震开诡影风翼蝠的双爪，竟然不让其将他带走。

　　“主人！”诡影风翼蝠急得几乎崩溃，看着莫之遥，声音尖锐的嘶吼道。

　　“你若是怕，就自己离开，不用等我，我事后不会找你麻烦！滚！”莫之遥手臂一挥，一股大力将诡影风翼蝠送上天空。

　　诡影风翼蝠看向莫之遥的目光中闪过挣扎之色，随后猛一咬牙，借着莫之遥的一挥之力，跃上高空，不过却没有离去，盘旋在高空之中，紧盯着下方的战场。

　　莫之遥立身半空，一圈圈无形的震荡蓦然散发开来，虚空阵阵扭曲，魔音摄魂骤然暴发！

　　当空扑下的血色凶魂口中发出更为凄厉的尖叫，魂体猛然一滞，停留半空，而且魂体剧烈的震颤，最后竟然蓬的一声炸开，落得魂飞魄散之局。

　　魔音摄魂，专攻神魂，左天行的这些红色凶魂，这回是撞正铁板！

　　“什么！”左天行顿时大惊失色，手脚冰冷。“这怎么可能？这小子竟然能够对付我的凶魂！”

　　“你就这点手段？真让我失望！”莫之遥笑容冰冷邪魅，手臂横伸，虚空抓住玉蛟长棍，魔灵之力灌注棍身，顿时一条黑色蛟龙盘踞周身，昂首间，发出一声响彻天地的蛟吟！

　　“臭小子，你少嚣张！”左天行睚眦欲裂，手掌一握，一把巨大的长刀凭空显现，舞动之间，带着凛冽的破空声，斩向莫之遥！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声挥动长棍，直扑左天行。

　　黑色蛟龙虚影咆哮一声，居于莫之遥的前方，冲向左天行。所过之处，竟然将那些血色凶魂全部吞入腹中。

　　让莫之遥和左天行同时错愕的是，吞入血色凶魂之后，黑蛟虚影竟然变得略微凝实了一些！

　　莫之遥心中一动，与左天行的巨刀对撼一记之后，身形暴退，同时松开手掌，将玉蛟长棍抛入空中。

　　黑蛟虚影发出一声欢快惬意的蛟吟，竟然自动的穿梭在众多血色凶魂当中，大肆吞吸血色凶魂，所过之处，凶魂为之一空！

　　“什么！”左天行骇得心神俱裂，连忙便想把这些凶魂都收回来。为了培育这些凶魂，左天行也耗费了不少心血，自然不能任由玉蛟肆意吞噬。

　　左天行实属是灾星高照，遇上莫之遥这个专门克制他的克星！倚为屏障的秘密武器血色战魂，本以为能凭之杀掉莫之遥。哪曾想不仅对莫之遥无用，反而是替莫之遥培育灵器，左天行心里郁闷得几乎发疯。

　　莫之遥知晓，自己的玉蛟可是具有成为灵宝的潜质，它既然主动的吞噬这些血色凶魂，那便说明这些血色凶魂对它绝对大有裨益。这样一来，莫之遥又岂肯让左天行将其收回？

　　“左天行！”莫之遥背后双翼一振，双手十指连弹，紫色雷球如雨般轰将过去，同时两条电蛇自手中飞出，带着刺耳的噼啪声，扭曲着冲向左天行。

　　“给我滚开！”左天行神态癫狂，双手执刀，舞动如风。其上血芒闪烁，一道道残月般的弧形刀芒脱体而出，斩向漫天雷球和两条电蛇！

　　“轰！轰！轰！轰！……”连声炸响，刀芒过处，雷球尽皆被引爆，两条电蛇也被斩得支离破碎，消散一空。

　　莫之遥借机却欺至左天行的身前，右拳高举过头，雷芒电劲闪耀其上，狭着毁灭之姿，怒雷一般狂轰而下！

　　“臭小子，死来！”左天行巨刀之上血芒烁闪，丝毫不让的斩向莫之遥！

　　“六道轰！”莫之遥心底一声怒吼，右拳悍然与左天行的巨刀轰击一处！

　　左天行硬悍莫之遥，心里有着十足的信心。别看刚才的一记大招对轰，表面看似左天行吃亏，但实际上双方都明白，左天行的伤势要比莫之遥轻上许多。

　　而且左天行也看了出来，刚才莫之遥之所以能够爆发出那等惊人的战力，完全是依赖那记功法，真正的修为对悍，莫之遥绝不是自己的对手。

　　事实上，莫之遥之所以能扛下左天行刚才那招血焰滔天，完全是占了身上的银波甲的便宜。银波甲可是能够抵消归神巅峰境界全力一击的三成！左天行才是归神初期，他的全力一击，银波甲足足抵消了一半的威力！

　　“给我死吧！”左天行面容狰狞如同厉鬼，嘴角扬起森然的狞笑，血芒巨刀狠狠的劈在莫之遥的右拳之上！

　　正如心中所料，不依靠功法，正面碰撞，莫之遥完全不是左天行的对手。一口鲜血喷出，莫之遥身形暴退了丈许远，却硬生生的止住退势。

　　“臭小子，今天我要让你连鬼都做不成！”左天行脚踏虚空，带着肆意的狂笑，身形前冲，直逼莫之遥，巨刀之上，血芒飙射，带着凛冽的劲风，再次斩向莫之遥。

　　只不过刚刚掠至莫之遥的身前，左天行脸上的狞笑便愕然而止，嚣张的笑声如同被人突然掐住了脖颈一般，兀然停顿，取而代之的是极致的惊骇之色！


第91章 灭门（五）

　　“咔嚓！”清脆的金属碎裂声音响起，左天行手中的巨刀竟然在适才与莫之遥对悍的那处裂开，一道裂纹横贯刀身，“啪！”的一声，居中而折！

　　“不可能！”左天行满脸惊骇，无法相信眼中所见。这把巨刀，可是灵器级别的兵器，若是莫之遥以长棍硬悍轰碎，左天行还可以接受，可是莫之遥刚才可是以拳对刀，完全是依靠的肉身之力！

　　只不过左天行还未等从巨刀碎裂的震撼中恢复过来，一股大力，猛然自手中的半截巨刀中传来，轰入体内，如同狂涛骇浪，层层叠叠，一连五重，丝毫不给左天行喘息的机会，首尾相连的连续狂轰而至！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连五声闷响，在左天行的体内传出，如同五道闷雷一般，狂猛扭曲的电蛇，从左天行的七窍之中狂窜而出，带起一蓬蓬的鲜血！

　　“啊！”凄厉的惨叫自左天行的口中响起，如同断线的纸鸢，身形无法控制的向下方坠落。

　　“啸！”一声蛟吟，半空中吞噬血魂的黑蛟虚影盘旋着直奔莫之遥而来，玉蛟长棍落下，莫之遥伸出右臂，手掌一张，将其握在手中。

　　短短片刻的工夫，漫天嘶叫的血色凶魂便被黑蛟虚影吞噬殆尽，一个不留。如今的玉蛟长棍，再次产生了改变。

　　原本晶莹剔透的玉色棍身，竟然变成了血红颜色，棍身内的黑蛟疯狂扭动着身躯，一丝丝肉眼可见的红色戾气透过棍身，散发出来，带着浓浓的血腥气味。

　　原本平滑的首尾两端，各有一块拳头大小的凸起，扭曲间好似一张厉鬼的面孔，微微晃动，带起一声声尖锐的厉啸，如同厉鬼嘶嚎！握在手中，触之冰冷，同时可以清晰的感觉到一股股疯狂的杀意顺着手臂传入体内，不停的冲击着心神。

　　莫之遥心中一凛，这玉蛟长棍竟然变得如此凶戾，修为稍低，都不一定能掌控住它！

　　灵器晋升为灵宝，成长的方向并不是固定的。若是以前在莫苍的手中，它绝对不会变成现在这个样子。因为莫之遥一直都是以自身的魔灵之力来孕养玉蛟，玉蛟才会有此惊人的变化。

　　已经具有灵性的玉蛟，本身就如同一张白纸，如何成长，全看主人如何培育。魔灵之力，可是具有魔性的灵力，以之来孕养，玉蛟才会具有吞噬凶魂能力，而且杀性、戾气都是极重！

　　照这样培养下去，玉蛟绝对是一代凶器！

　　无暇过多的关注玉蛟的变化，此刻的左天行惨遭重创，正是击杀他的最好机会，莫之遥当然不会放过。

　　“唰！”莫之遥身后双翼一振，快得如同一抹流光，瞬间便掠至左天行的身前。

　　左天行眼见莫之遥冲至身前，眼中泛起疯狂之色，生死一线，不由得左天行不拼命！

　　“戾魂吞天！”左天行狂吼一声，浑身血焰暴涨，其中戾魂缠绕，双掌之上隐现厉鬼面容，狠狠向前拍出！

　　“死吧！”莫之遥声音冰冷，血色双瞳，眸光森然，不再压制玉蛟传入体内的汹涌杀意，披于身后的长发，黑中竟然泛起一丝银白，在风中肆意飞扬，显得妖魅邪异。

　　“轰！”冷青阳手中的玉蛟蓦然化为漫天棍影，猛砸而下！左天行只觉得自己发出的掌劲瞬息崩溃，一瞬间无数的棍影狭着厉啸之声，同时轰在全身各处，左天行整个身体痉挛一般，剧烈颤动。

　　莫之遥的攻速之快，已经无法靠眼睛去捕捉。只能看到莫之遥急速挥动的双臂全然模糊，玉蛟长棍更是好似没有实质一般。

　　根本无法躲闪的左天行只能奋力举起双臂，交叉胸前，护住头部要害。护身血芒拼死抵住玉蛟长棍的轰击。

　　从远处观望，此时的左天行仿佛被一条黑蛟缠绕其中，在内惨遭蹂躏。

　　莫之遥双手握住玉蛟长棍的尾端，身形翻转，玉蛟棍划过一道圆弧，举于头顶，冲着左天行的双臂猛然轰下！

　　“蓬！”

　　力愈万钧的玉蛟棍身悍然砸在左天行的双臂之上。令人牙酸的骨裂声爆出，莫之遥爆发出前所未有的凶悍之力，一击，硬生生将左天行的双臂打得粉碎。

　　“啊！”完全不似人声的惨叫声从左天行口中传出。双臂尽废，左天行彻底沦为砧板之肉。

　　“啊！”莫之遥放声怒吼，身后蓦然浮现一张凶戾魔脸，玉蛟长棍棍影如山，卷入其中的左天行犹如飓风中的一块破布，被莫之遥无情的撕裂！凶猛的棍劲无情的贯穿左天行全身各处，血雨飘飞，碎肉四散。

　　莫之遥暴戾的一面此刻展现无遗，生生将左天行在半空中轰得粉碎。左天行的肉身已然被冷青阳打成漫天肉末，真正的挫骨扬灰一般。

　　“唳！”一声厉啸，莫之遥身后的魔脸张开巨口，将已经不成人形的左天行吞入口中。

　　魔脸消散，莫之遥立身半空，右手提棍，左手之上，骇然抓着一团白光，白光之中，有着一个人影，看其面容，正是左天行！

　　归神之后，便可凝聚出元神，肉身虽毁，但元神尚存。左天行的肉身被莫之遥吸摄一空，但却被刻意的留下元神，因为莫之遥还要从他的口中探查出背后的黑手。

　　和左天行元神一同被莫之遥留下的，还有左天行的纳玉。身为血杀门门主，身家必定丰厚无比，莫之遥当然不会放过。

　　看着掌中的左天行元神，莫之遥嘴角泛起一抹寒意十足的弧度，随后也不理其尖锐的嘶叫声，连同他的纳玉，一起收入自己的纳玉之中。

　　将玉蛟长棍平举身前，莫之遥眼中闪过一丝惊骇。只不过吞噬了那些凶魂而已，玉蛟离晋升灵宝级别还有着一段漫长的过程，可是居然发挥出如此骇人的盖世威能，莫之遥欣喜的同时，也是骇意十足。

　　直到此刻，玉蛟内的凶戾杀意，依然不停的冲击着莫之遥的心神，只不过有万古魔元在体，这些戾气奈何不了莫之遥罢了。

　　“这个样子，以后你还是叫做戾蛟吧。”莫之遥看着完全变样的玉蛟长棍，皱了下眉头说道。

　　“唳！”已经具备了灵性的戾蛟长棍发出一声嘶鸣，仿佛是同意了莫之遥的提议。

　　“主人！”一道身影从天际俯冲而下，来到莫之遥的身前，正是一直没走的诡影风翼蝠，不过只停在莫之遥的前方，却没有如同以往般，落在莫之遥的肩头。

　　莫之遥的暴戾，让一向以凶戾残忍出名的诡影风翼蝠看着都觉得胆寒，特别是此刻的戾蛟长棍，更是让其心惊胆颤，有种避之则吉，扭头逃窜的冲动。

　　“怎么？没走？”莫之遥瞥了一眼诡影风翼蝠，但眼中的寒意却并不浓郁。诡影风翼蝠之前一直都在头顶盘旋，而且时刻保持着巅峰的状态，莫之遥当然看出其护主之意。

　　“主人没走，我怎么会走？”诡影风翼蝠眼神惊恐，不知道莫之遥言下何意，心中有些忐忑。

　　“走吧，我们回去了。”莫之遥收起戾蛟，脑后长发的那丝银色光芒也尽数敛去，恢复如常。背后的虚幻羽翼也随之消失，身形下坠。

　　“是！”诡影风翼蝠答应一声，闪至莫之遥的头顶，抓住其双肩，风翼展动，往君子谦等人所在的方向飞去。

　　这一战，莫之遥是豁尽所能，也算是对自己如今的战力有了一个直观的了解。以区区纳元初期的修为境界，可以正面击杀归神初期，虽然是惨胜，但这个结果已经让莫之遥极为满意了。

　　这个战果，如果传回天骄盟北苑，只怕要引起轩然大波！

　　小半天的时间，莫之遥和诡影风翼蝠便与君子谦等人的车队汇合，一个来回，加上半宿激斗，一共才过去了一天半不到的时间。

　　感受到莫之遥的气息，君子谦和梦逐曦都是一脸狂喜的冲出车外，站在门口迎接。

　　“之遥，没事吧！”君子谦二人眼中的焦虑和担忧让莫之遥心中一暖，摇了摇头，说道：“进入再说。”

　　“莫哥哥！”清脆的童音响起，耀天璇扑了上来，张开双手，竟然是要莫之遥抱。

　　从血腥的杀戮中回来，看到耀天璇天真无邪的小脸，莫之遥心底也产生了一丝少有的颤动，探出手臂，将耀天璇抱入怀中。

　　“莫哥哥，你把坏人打死了吗？”耀天璇稚嫩的童音话语，让车内的几人心中顿时漏跳了一拍。这个年纪的孩子，一般都该问“把坏人打跑了吗？”，可是耀天璇问的却是“打死了吗？”

　　一字之差，意义却是天差地远，由此可见，耀天璇的心性已经因为自身的经历，加上之前莫之遥的一番刻意引导，而发生了彻底的改变。

　　“莫公子回来了。”雪落尘见到莫之遥进来，连忙起身相迎。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，来到窗边的位置坐下，将耀天璇放在自己的身边。

　　“之遥，你先去换身衣服吧。”看着莫之遥胸前触目惊心的斑驳血迹，君子谦强压着满腹疑问，开口说道。

　　“也好。”莫之遥低头看了看自己的衣衫，起身进入车内单独的房间中，重新的换上了一套干净的衣服，又洗漱了一番，这才出来。


第92章 幕后之人

　　“之遥，用不用我帮你疗伤？”梦逐曦看着莫之遥依然有些苍白的面容，一脸忧虑的问道。

　　“不用，再休息半天就没事了。”莫之遥摆了摆手，示意梦逐曦放心，来到自己靠近窗口的座位上坐好。

　　“怎么样？之遥？血杀门的人……”君子谦等莫之遥坐好后，便急不可待的开口问道。

　　“璇儿，你和秋琳到后边玩吧。”雪落尘看到莫之遥递过来的眼神，立刻明白其意，知道莫之遥不想让儿子在场，连忙对莫之遥身边的耀天璇说道。

　　就算要磨砺耀天璇的心性，也不能操之过急，毕竟他才是个五岁的孩子，有些场景，还是不能过早的看到。

　　耀天璇原本不愿意，但只不过被莫之遥轻轻的敲了一下头顶，便立刻乖乖的跟随秋琳到后边屋中去了。

　　莫之遥挥手，一层淡淡的魔灵气罩将几人抱在其中，起到阻隔声音的作用。

　　手掌一番，一团白光出现，光团中左天行的元神尖叫连天，疯狂的四下撞击，妄图逃走。可惜皆是徒劳，如何都逃不出莫之遥的掌心范围。

　　“这是！”君子谦、梦逐曦和雪落尘三人顿时眼瞳紧缩，猛吸凉气，脸上泛起强烈的震撼神色。

　　三人全都认出，莫之遥掌心中的，乃是修士的元神！血杀门中，只有门主左天行一人是归神境界，也只有他一人才具备元神！那这个人的身份，已经不言而喻。

　　“之遥，你。你竟然杀了左天行？他可是归神初期的修为啊？”君子谦眼角狂抽，难以相信眼中所见，双手紧紧的握住座椅的两个扶手，丝毫不知扶手已经被捏得龟裂开来。

　　“天啊，之遥你是怎么做到的……”梦逐曦一双美眸睁开到极致，眼中满是骇然之色。

　　“啊！”雪落尘素手捂住檀口，一声惊呼依然喊了出来。

　　之前三人认为莫之遥最多不过是活捉回来一个血杀门的长老，根本没想到，莫之遥竟然直接把门主左天行的元神给抓了回来。这样一来，也不需再问了，余者肯定是一个活口都没有，门主左天行都是这种下场，那些人怎么可能活得了？

　　“一个归神初期，一个纳元巅峰，八个纳元后期，你小子还是人吗？”君子谦三人的目光落在莫之遥的身上，如同看怪物一般。

　　雪落尘还差些，因为她看不出来莫之遥的修为，可是君子谦和梦逐曦却是知晓，莫之遥才仅仅是纳元初期的境界！

　　区区一个纳元初期，竟然创下如此骄人战绩，两人虽然知道莫之遥妖孽，可是万万没想到竟然妖孽到这种地步，这哪里的妖孽，这根本就是逆天！

　　莫之遥横了一眼君子谦，对他给自己的评价明显表示不满。随后右手屈指成爪，逐渐的加大力度，掌心中的左天行元神顿时发出凄厉的惨叫，神色惊恐欲绝。

　　“是谁让你袭杀雪落尘的？”莫之遥声音冰冷的看着左天行元神问道。

　　莫之遥相信，左天行绝对知道雪落尘的身份，因为血杀门会根据暗杀之人的身份来决定价格。身份越高的人，收取的费用也就越高。

　　“你放了我，放了我我就告诉你！”左天行元神尖声说道，一脸惊恐地说道。

　　“和我讨价还价？哼！”莫之遥冷哼一声，眼中泛起戾色，不再说话，掌心中探出一条触手般的黑色气流，毒蛇一般缠绕上左天行元神。同时白色光团的周围虚空蓦然发生扭曲。

　　魔音摄魂加上吸摄之力双管齐下，左天行元神顿时生不如死，一声声野兽般的凄厉惨叫响起，却传不出魔灵气罩笼罩的范围，只有君子谦几人能够听到。

　　君子谦和梦逐曦还好些，毕竟不是第一次看到这种情景，但雪落尘却有些受不了，脸色顿时变得苍白无血，嘴唇发青，娇躯不停的颤抖着。

　　一旁的梦逐曦连忙伸手在其粉背上拍了拍，安抚于她。

　　莫之遥闭上双眼，对于左天行元神的惨嘶完全无动于衷，充耳不闻。

　　魔音摄魂专攻神魂，左天行元神肉眼可见的在不断扭曲，并且缓慢的萎缩，惨叫声让人不忍听闻。

　　雪落尘干脆扭过头去，不敢再看。

　　足足过了一盏茶的时间，莫之遥才停止魔音，缠绕左天行元神的黑色气流略微放松，不再吸摄。

　　“怎么样？舒服吗？”莫之遥睁开双眼，冷笑着看着左天行元神问道。“说不说？还是再享受一会？”

　　“我说！我说！”左天行元神连连点头，神色惊恐得无以复加，刚才的那种痛苦，他宁可死都不想再重复经历一次。

　　“什么人委托的我确实不知道，我们血杀门接受委托，只需要接到钱，然后清楚动手的目标即可，对于委托人的身份来历，根本不会过问。”左天行元神神色惶恐的急声说道。

　　“嗯？”莫之遥眼中的冷意顿时又浓郁了数分，其实莫之遥也清楚，左天行说的是实话，换成自己去找杀手杀人，也不会暴露自己的身份。但委托人必然会留下联系方式，彼此好联络。

　　委托之时，委托人都会留下订金，任务成功，交付尾款，任务失败，双倍收回订金。血杀门杀人无数，但这个信誉还是有的，不然也没人找他们做这个生意了。

　　“在极芒国边境的阙城，有我血杀门设立的联络处，这笔买卖，就是在那里接到的委托。只要我发出任务成功或者失败的讯息，委托人就会去那里和我血杀门的人联系。”看到莫之遥眼神转冷，左天行元神吓得抖如筛糠，连忙说道。生怕晚上一息，莫之遥又会施展刚才的手段对付自己。

　　“阙城？”莫之遥扭头看向雪落尘，雪落尘连忙点了点头，表示确有此地，却不敢和莫之遥的目光对视，想必是被莫之遥的手段吓得不轻。

　　“你们留下讯息后，委托人一般什么时候会到那里和你们交接？”莫之遥转过头，对左天行元神再次问道。

　　“这个不一定，不过一般来说，最多三天，委托人就会赶到那里。”左天行元神说道。

　　莫之遥看向雪落尘，开口问道：“从这里赶到阙城，需要多长时间？”

　　雪落尘低头盘算了一下，这才说道：“如果顺利的话，十天时间便可以抵达阙城。”

　　莫之遥闻言点了点头，这一路上是不可能再有什么波折了，血杀门整个都被自己给荡平了，还能有什么人来半路劫杀？

　　散去周围的魔灵气罩，莫之遥将左天行元神收起，靠在窗边不再说话。运转魔灵之力，治疗着体内的伤势。君子谦三人见状也就不再说话，免得打扰到莫之遥。

　　十天之后，车队抵达了极芒国边境的阙城。

　　一路上，几人已经商议好，隐瞒身份入城，不惊动阙城的极芒国驻军。因为委托血杀门暗杀雪落尘的，极可能是正妃碧瑶姬。一国的国母，又怎么可能差那点订金？一旦发现血杀门并没有杀死雪落尘，很可能不再露面，而是暗地另行布置其他手段。

　　所以为免打草惊蛇，君子谦几人和雪落尘商定，隐瞒身份进入阙城，等莫之遥将那委托人抓来，一问便知幕后黑手是谁。

　　莫之遥几人先寻了一家客栈落脚，雪落尘身边只有那位侍女，至于其他的那些侍卫，都被打发到别处等待消息。不然人多目标太大，容易引人注意。反正有莫之遥三人护卫雪落尘母子，那些侍卫在和不在根本没有区别。

　　左天行发出讯息之后，莫之遥便在血杀门设立在阙城的联络处，等待委托人的到来。至于原来在联络处的血煞门门人，莫之遥一早便屠戮一空。对于这些满手血腥，泯灭人性的杀手们，莫之遥当然不会有半点留情。

　　左天行发出的讯息是成功击杀雪落尘，让委托人来付清尾款。让莫之遥有些意外的是，委托人来得竟然极快，讯息发出了不到半天，那人便来到了联络处。看来是一直在阙城等待消息。

　　来人是个身材肥大的胖子，看其面容，便知晓是个工于心计，擅长溜须拍马的奸猾之徒。而且看其神态举止，绝对不是一般的寻常百姓，而是有着不低身份之人。并且看气息，竟然是归神境界。虽然不是九纹之基，但也算是个高手了。

　　莫之遥更加确定，背后想要暗杀雪落尘的人，绝对是碧瑶姬。抓住此人，必然可以问出是何人主使，因为能被碧瑶姬派来委托的，绝对应该是她的心腹，不然碧瑶姬也不放心。

　　“啪！”一块纳玉扔在莫之遥身前的桌子上，来人神态倨傲，粗声粗气地说道：“尸体呢？”

　　血杀门做事，事后都会把尸体装入一块纳玉之中，交给委托人，以此来证明任务完成。

　　“尸体？”莫之遥嘴角泛起森然的笑意，伸手拿过桌子上的纳玉，眸光冰冷的看向胖子。“你会看到的。”

　　“你是谁！”胖子的反应也是敏锐之极，立刻就察觉到不对，胖大的身躯竟然极为灵活，脚掌蹬地，猛的向门口窜去！

　　“来了就留下吧！”莫之遥鬼魅般的身影闪动，瞬息便欺近胖子的身前，伸手成爪，“嘭！”的一把掐住胖子的脖颈！同时一记膝撞，顶在胖子的小腹处。

　　对付一个并非九纹之基的归神境修士，莫之遥轻松得如同探囊取物，不费吹灰之力。

　　“啊！”由于被掐住的脖颈，胖子连惨叫声都变得极为压抑，几乎不可听闻，肉桶般的身躯弯曲得如同一只虾米，面容扭曲，神色痛苦之极。


第93章 发财了

　　“嗤！”莫之遥眼中闪过不屑之色，就那么掐着胖子的颈项，穿窗而出。此刻已是深夜，莫之遥的速度极快，没有引起任何人的注意，回到了栖身的客栈，进入房中。

　　房中，雪落尘、君子谦坐在椅上，看样子是一直在等候着莫之遥。而梦逐曦却是在隔壁，陪着耀天璇和那个侍女。

　　“这个人，你认识吗？”莫之遥将胖子按跪在地上，抓住他的头发，将他的脸扬起，直面雪落尘。

　　“是你！万福来！”雪落尘娇躯颤抖，脸色难看到了极点。尽管之前有所猜测，可是当事实摆在面前的一刻，雪落尘还是难以接受。

　　“他是碧瑶姬的心腹总管！”

　　“雪。雪妃！”万福来见到眼前的雪落尘，眼中闪过惊骇之色，脸上泛起慌乱神色。“奴。奴才参见雪妃。”

　　“万福来，是不是碧瑶姬安排你联系血杀门，暗杀本宫！”雪落尘戟指万福来，面罩寒霜的厉声问道。

　　“冤枉，冤枉啊！奴才去血杀门，只是为了别的事情，绝不是要谋害雪妃的！”万福来大声喊冤，矢口否认。

　　“啊！”一声惨叫，万福来身后的莫之遥手掌一紧，丝丝黑色气流钻入万福来的体内。万福来原本胖大的身躯，以肉眼可见的速度急速萎缩，不过几个呼吸的时间，便成为一具皮包骨的骷髅！

　　莫之遥可没有耐心慢慢的审问，对于这种不见棺材不掉泪了家伙，雷霆手段是最为行之有效的方法。

　　手腕抖动，万福来的身躯如同散落的干柴，散落一地。

　　“嘭！”一把掐住万福来的元神，黑色气流缠绕而上，莫之遥神色冰冷，眼中流转着嗜血的光芒，冷声说道：“背后主使之人是谁？”

　　莫之遥的手段，看得雪落尘娇躯剧烈颤抖，几乎都无法坐稳。

　　“啊！啊！”万福来元神凄厉的惨叫声充斥着整个房间，却没有一丝外露，周围早便被莫之遥的魔灵气劲包围。

　　万福来的元神相比左天行的元神要弱上不知多少倍，元神之体几近透明。

　　“我说，我说啊！”万福来元神面容惊恐无比，凄声惨叫。

　　莫之遥闻言停止吸摄，万福来的元神太过弱小，时间稍长一些，恐怕就得魂飞魄散。

　　“是，是姬后主使的，让我委托血杀门，在雪妃归途中下手，杀掉雪妃和天璇少主。”万福来元神老老实实的回答道。莫之遥的手段，连左天行都受不了，更何况是他？

　　“真的是她！”雪落尘娇躯微颤，玉面通红，显然被气得不轻。

　　莫之遥翻手将万福来的元神收起，在一旁的椅子上坐下。

　　“王妃，事情已经明了，只要见到国主之后，将这万福来和左天行的元神拿出来，那碧瑶姬便无可抵赖。”君子谦在一旁说道。如今铁证如山，不怕那碧瑶姬不认罪，至于如何处置，就不是君子谦三人能够管了的了，那毕竟是耀无芒的家事，外人不便插手。

　　随后莫之遥和君子谦退出雪落尘的房间，回到自己的房中，莫之遥和君子谦同住一间房。

　　“之遥，有件事一直没和你说。”君子谦斜倚在自己的床头，挥手扔给莫之遥一瓶酒，眼底闪过一丝寒芒。

　　“什么事？”接过君子谦扔来的酒瓶，莫之遥眼眉一扬，注意到君子谦眼底的神色。

　　“碧瑶姬的儿子耀天玑，也是我们北苑的门徒，不过早在数年前就结束修业了。”君子谦喝了一口酒，脸上的笑容变得有些森冷。“当年，可是没少‘照顾’我和逐曦！”

　　所有的北苑门徒，只能在北苑中修习十年，时间一到就要离开。

　　“哦？”莫之遥微眯的眸中划过一丝血色，嘴角的弧度带起一丝凛冽，徐徐地说道：“那有机会，你可要好好的‘报答’他一番了。”

　　“那耀天玑是什么修为知道吗？”莫之遥喝了口酒，冷声问道。

　　“当年走的时候是纳元初期，这几年过去，差不多也应该是纳元中期了。”君子谦想了一下回答道。

　　纳元之上，每凝聚出一道人纹，耗费的时间都是以“数年”计算的。那纪皓然两年时间才提升了一道人纹，还是因为可以在撕天路中修习的原因，不然恐怕要更慢！

　　“你和那耀天玑之间的事情，我不会插手，能做到什么地步，就看你自己了。”莫之遥喝了口酒，沉声说道。“至于剩下的，全都交给我。”

　　君子谦如今的修为是纳元初期，虽然弱于那耀天玑，但万兽窟中两年的血腥修炼，加上凌鸿煊精心为他挑选的三式剑法，对上耀天玑，并非没有一拼之力。

　　“好！”君子谦一口饮尽瓶中酒，面容浮现一抹恨意，“当年的帐，也该好好算算了。”

　　莫之遥的话，让君子谦再无任何顾忌，整个极芒国修为最高的就是归神初期的耀无芒，同样修为的左天行都在莫之遥的手中落得那般下场，耀无芒又怎么会是莫之遥的对手？

　　可以说，莫之遥一人之力，就足以踏平整个极芒国！

　　“能杀就杀，杀不了也要把他给废了！”莫之遥躺在床上，杀气四溢地说道。

　　“你对璇儿还真是够好的，怎么？在他身上看到自己当年了？”君子谦扭头看向莫之遥，开口说道。

　　只看碧瑶姬此番委托血杀门暗杀雪落尘便知晓，耀天玑和耀天璇这一对所谓的兄弟，只能有一个活着，大位之争，历来如此。莫之遥让君子谦借机杀了或者废掉耀天玑，明显是为了给耀天璇铺路。

　　“能帮他的，我都帮了，以后的路，还要靠他自己走。”莫之遥闭上眼睛，脑海中浮现耀天璇的小脸，冷声说道。

　　“不过毕竟我们是在极芒国，废掉耀天玑还好说，杀了他？是不是有些过了。”君子谦有些犹豫。

　　“哼，通过这件事，耀无芒也能看清楚，两个儿子，就算我们不杀，早晚也只能活一个，早死晚死又有什么区别？”莫之遥闭着眼睛说道。“他能成为一国之主，这些事情心里早就有数。”

　　修真界实力为尊，莫之遥拳头大，慢说是弄死一个耀天玑，就算把耀无芒的两个儿子都杀了，耀无芒也只能忍着。

　　“你倒是够狠的。”君子谦撇了撇嘴说道。

　　“对了！”莫之遥猛然翻身坐起，翻手发出一块纳玉。

　　“怎么了？”见到莫之遥起身，君子谦好奇的看了过来。

　　“这是左天行的纳玉，看看他身上有什么宝贝。”莫之遥得到这块纳玉之后，一直也没顾得上查看。此时闲来无事，正好查看一番。

　　“哦！”君子谦一听也来了兴致，左天行可是血杀门的门主，血杀门这些年来干了不少大买卖，左天行的家底，必然丰厚无比。

　　“这！”莫之遥破开纳玉上的禁制，灵识探入，脸色顿时一变。

　　“怎么了？”君子谦连忙问道。

　　“这左天行的家底，还真不是一般的厚啊。”莫之遥惊叹地说道。“光是上品灵石，就不下十万！”

　　“十万！”君子谦差点没咬了自己的舌头。

　　这个世界上流通的货币是灵石，灵石分为下、中、上、极品四等，兑换的比率都是一比一百。

　　以莫家为例，整个莫氏宗族一年的收入才不过五千左右的上品灵石，莫苍留给莫之遥的遗产，才两千上品灵石，但却足够莫之遥作为普通人一世衣食无忧。

　　一百块下品灵石，足够一家普通百姓一年的开销。余瑶和凌鸿煊索要一百上品灵石给莫之遥，那已经是一笔巨款了。十万上品灵石，根本就是天文数字，不怪乎君子谦和莫之遥都当场呆滞。

　　“血杀门这些年杀了多少人？”君子谦脸色变得铁青。

　　光是暗杀，血杀门绝对敛聚不了这么一笔庞大的财富，杀人越货的勾当，绝对不会少干。

　　“哼！”莫之遥心中的杀意瞬间浓郁，若不是还要留着左天行元神作证，现在莫之遥就想把他给生吞了！

　　平复了下心中的杀意，莫之遥继续翻看。

　　“这个？”莫之遥掌心出现一块晶莹剔透的黑色玉石，玉石通体闪耀着点点如繁星般璀璨的光芒，给人一种心醉神迷之感。

　　“这是。玄星玉！”君子谦从莫之遥的手中拿过那块玉石，端详半天，眼中闪起极为兴奋的神色，一脸狂喜地说道。

　　“玄星玉，质地坚硬无比，千百倍于精钢！而且韧性十足，还具有反震异能，能够将承受的攻击反弹四成之多！用来进化我的曜石剑盾乃是不二之选！”

　　“之遥，这玄星玉有多少？”君子谦两眼放光的看向莫之遥。

　　“你需要多少？”莫之遥眨了眨眼睛，脸上泛起的笑容让君子谦心底猛的一突。

　　“这么大的，最少需要两百块。”君子谦咽了一口口水，心底升起不妙的感觉。

　　“一瓶酒，一块玄星玉！”莫之遥重新躺下，左手枕在脑后，右手中的纳玉抛起落下，看着君子谦笑眯眯地说道。

　　“你怎么不去抢！我身上的酒这两年叫你喝了多少！哪里还有那么多！”君子谦如同被踩到尾巴的猫一样，猛的从床头蹦起来，额角青筋鼓起多高。

　　“最多五十瓶！爱要不要！”

　　“一百瓶！少了免谈。”在君子谦面前，莫之遥脸上的冰冷早就不翼而飞，一副小人得志的模样。

　　“算你狠！”君子谦咬牙切齿地说道，但眼底却有着波光隐现。

　　一百瓶酒？哪怕就是一万瓶都换不来一块玄星玉！莫之遥根本就是白送给君子谦。

　　谢谢？这种话在君子谦和莫之遥之间根本不存在，有些事刻在心底就好，不必说出来。


第94章 那我就陪师兄玩玩

　　足足四百多块的玄星玉，全部被君子谦收入纳玉之中。

　　“吸收了这些玄星玉，你的曜石剑盾应该就可以晋升到灵器级别了吧？”莫之遥仰头灌了一口酒，问道。

　　“嗯，这么多的玄星玉，足够曜石剑盾产生自身的灵性了。”君子谦点了点头，脸上满是兴奋神色。

　　“那就这几天吧，提升了曜石剑盾，对付那耀天玑把握更大些。”

　　君子谦的修为毕竟弱于耀天玑，但有了晋升为灵器的曜石剑盾，绝对可以增加极大的胜算。

　　莫之遥翻手又拿出两样物品，一卷玉简，还有一株血红颜色的九叶草。

　　玉简贴上额头，莫之遥脸色变得阴冷，随后一把将玉简捏碎。

　　“血煞策，左天行修习的就是这个。”对于这等邪门的心法，莫之遥直接毁去，省得遗祸世间。

　　拿起那株血红颜色的九叶草，莫之遥仔细端详。一股股阴寒的气息和浓郁的血腥气味散溢而出，每一叶上，都有着无数扭曲的面孔，竟然是无数的凶魂。

　　虽然不知其名，但莫之遥也能猜想到，左天行定然是用无数的鲜血和魂魄将其培育出来的，应该是用来提升自身修为的诡异草药。

　　“这个东西，就用来喂养我的冥鬼噬神蛊好了。”莫之遥皱了皱眉，开口说道。

　　冥鬼噬神蛊以神魂为食，这九叶草上的凶魂无数，以之喂养，冥鬼噬神蛊想必可以迅速壮大。

　　莫之遥手中的那只冥鬼噬神蛊，只不过是下等的母蛊，一旦遇上高一级的母蛊，很可能受其所控，所以莫之遥要尽快的让其成长，以免出现那等情况。

　　翻手拿出那方玉盒，将血色九叶草放入其中，和蕴神草并排而列。果然，那只冥鬼噬神蛊发出一声欢快的嘶鸣，从蕴神草上飞起，落在血色九叶草上。

　　收起玉盒，莫之遥对君子谦说道：“明天和雪落尘说一声，在阙城逗留几日，等你的曜石剑盾晋升完毕，我们再赶往极芒城。”

　　极芒城是极芒国的皇城，距离阙城极远，但距离阙城不远的郾城，有着通往极芒城的传送阵，只要赶到那里，就可以直接抵达极芒城。

　　“好！”君子谦点了点头，到了极芒城后，可就没有时间晋升曜石剑盾了。

　　十天之后，极芒城。

　　“属下见过雪妃！”一位虬须满面，身材魁梧的壮汉站在雪落尘的马车前，躬身施礼，身后还有着近百名侍卫。

　　“熊门主受累了。”雪落尘从车中出来，立身车前，娇声对壮汉说道。

　　“属下份内之事，不敢当！”熊岳大声说道。“国主接到雪妃归来的消息，大为惊喜，派属下在此等候，迎接雪妃和三位天骄盟北苑的贵客。”

　　耀无芒乃是极芒宗的宗主，极芒宗下设十门，这熊岳是十门之一的力门门主。

　　“那就有劳熊门主了。”雪落尘带着耀天璇和侍女从车上下来，而莫之遥三人也随之下车，位于雪落尘身后。

　　熊岳的目光扫过莫之遥三人，眼中闪过惊骇之色。君子谦和梦逐曦两人都是纳元初期的修为，熊岳虽然是纳元后期，但年纪却要比二人大上极多，差距自然一目了然。

　　特别是莫之遥，熊岳心中更是骇然，因为他根本看不出莫之遥的修为境界！特别是当莫之遥看似无意的撇来的一眼，眼底的冰冷，让熊岳居然打了一个冷颤！

　　“这个少年的眼神如此凌厉！竟然给我一种极致的压迫感！”熊岳骇然的同时，移开目光，再不敢和莫之遥对视，同时转身在前方开路，借此掩饰心中的骇意。

　　一座气势恢宏的雄伟大殿出现在前方，殿门两旁站立着近百名侍卫，修为最低的都是转灵境界，而且都是七道人纹左右晋升的。

　　莫之遥心中也是惊叹，自家当初的天骄第一人莫浩明，若是在这里，只配当个看门的而已。

　　步入大殿，正中一人，身姿魁伟奇伟，一双锐目如鹰，面容刚毅，周身散发出一股摄人的气息。

　　此人左手下方，坐着一男一女两人。女子面容娇美，宛如少女，只不过脑后挽起的发髻显示出其已是人妇，一双狭长凤目在看到进入大殿的雪落尘时，一丝阴冷杀机一闪而逝，却没有逃过莫之遥的眼睛。

　　美妇下首，是一位身穿淡蓝色长袍的少年，头顶玉冠，衣襟领口绣满了华丽的图纹，面容与正中之人和耀天璇有几分相似，不过神情阴翳，给人种森然之感。

　　不用介绍，莫之遥也猜到这三人分别是极芒国国主耀无芒、国后碧瑶姬和其长子耀天玑。

　　耀无芒的右手边，是两把空着的座椅，一大一小，看样子应该是给雪落尘和耀天璇准备的。

　　再往下方，两侧一共端坐了十九人，看气息全部都是九纹之基的纳元修士，最末一座却是空着的。

　　“国主，属下将雪妃和天骄盟北苑的三位使者带到。”熊岳躬身施礼。

　　“嗯，辛苦熊门主了。”耀无芒起身，大步往下方走来。熊岳一见，连忙闪避一旁，去到那空着的座位上，但并未坐下。其余的十九人也连忙站起，大殿之上，就只有碧瑶姬一人依然坐着。

　　“雪儿！”耀无芒来到雪落尘的身前，眼中泛起怜爱心疼之色。“这一年多，可是清减了不少，想必受了不少苦吧？”

　　“见过主上。”雪落尘盈盈下拜，眼圈顿时红了，声音都有些哽咽。

　　“快起来。”耀无芒伸手一把将雪落尘搀扶起来，柔声说道：“没事了雪儿，一切都过去了。”

　　莫之遥瞥了一眼上方的碧瑶姬，清晰的捕捉到其眼内的那一抹深深的妒恨之色。

　　“爹！”一声清脆的童音响起，耀天璇仰头伸手，抓住耀无芒的衣襟，“璇儿都想您了。”

　　“哈哈哈哈，我的好儿子，爹也想你！”耀无芒一把将耀天璇抱起，搂在怀中，大笑着说道。“让爹好好看看，璇儿长大了不少呢！”

　　“嗯？璇儿，你的病！”耀无芒脸色蓦然一变，满眼惊疑之色，大手张开，握住耀天璇的手腕，片刻之后，一脸狂喜地说道：“璇儿，你的病好了？啊？”

　　“爹，是莫哥哥替璇儿治好的病，璇儿以后也可以修真了！”耀天璇兴奋的小脸通红，大声说道。

　　听到耀天璇的说话，大殿之上的众人全是一脸惊喜神色，只有碧瑶姬和耀天玑两人的脸色霎时剧变，相互对视一眼，神情显得难看之极。

　　“莫哥哥？”耀无芒这才转头看向后方的莫之遥三人，一双锐目闪起精芒，炯炯的打量着三人。

　　“主上，这三位就是天骄盟北苑派来护送我回国的三位使者。”雪落尘连忙给耀无芒介绍三人。

　　“晚辈见过耀国主。”君子谦一脸温和笑意，与梦逐曦躬身一礼，不过莫之遥却是微微颔首示意，并未躬身。

　　能让莫之遥施礼的，目前来看，还真没有几人。

　　莫之遥的特立独行，立时引起了大殿之上所有人的注意，众人脸色都变得有些难看。耀无芒怎么说也是一国之主，就算天骄盟北苑的门徒，见面之后也该行礼问好。莫之遥的举止，在这些人的眼中，明显是狂傲之极，引起众人的不满。

　　可是莫之遥对这些人的神情视如未见，神色依旧冰冷如常。

　　耀无芒锐利如刀的目光落在莫之遥的身上，莫之遥毫无惧色的与之对视，神情自若。

　　“爹，他就是莫哥哥，莫哥哥不仅治好了璇儿的病，还教了璇儿很多东西。”耀天璇指着莫之遥对耀无芒大声说道。

　　“好！英雄出少年，莫小哥当真是难得一见的少年俊彦！莫小哥医好了小儿的病，这份恩情老夫铭记在心，日后定有所报！”耀无芒眼中划过精芒，大声对莫之遥说道。

　　耀无芒的说话，倒是让莫之遥对之升起了些许的好感，言谈间并无身为国主的傲慢之气，反而充满了草莽意味。

　　“嗯！”莫之遥淡淡的哼了一声，让大殿上的那些人更是脸色铁青一片。

　　“主上，莫公子性格不喜多言，并非是故意无礼，还往主上不要见怪。”一旁的雪落尘深知莫之遥的性子，生怕耀无芒难堪，连忙出言打圆场。

　　“哈哈，老夫怎么会是那么小气之人，雪儿不必担心，三位使者护送你回来，就是我耀无芒的恩人，来人，赐座！”耀无芒哈哈一笑，没有丝毫不满的神色。

　　“哈哈，我道是谁，原来是子谦师弟和逐曦师妹啊。”上方的耀天玑大笑一声，迈步走了过来，在三人的身前不远出站定。

　　“想不到几年不见，子谦师弟竟然成为了北苑的正式门徒，看来那一株草药，还真是物超所值啊。”耀天玑的说话极为恶毒，明显是在讽刺君子谦。

　　随后不等君子谦说话，耀天玑的目光就落在了梦逐曦的身上，眼中立时泛起一丝火热。“几年不见，逐曦师妹居然出落的这么漂亮，真是让师兄我大感意外啊。”

　　梦逐曦脸色一冷，眼底闪过一抹厌恶的冰冷之色，没有说话。

　　“逐曦师妹，你我多年不见，不如一会到师兄那里，我们好好的亲近一下如何？”耀天玑的说话，不仅让梦逐曦脸色顿时阴沉下来，连他身后的耀无芒等人，神色都有些难看。

　　君子谦踏前一步，阻断了耀天玑看向梦逐曦的目光，脸上的笑容依旧，只不过眼底的寒意却足以凝结空气，笑眯眯的看着耀天玑，淡淡地说道：“多年不见，天玑师兄却还是风采依旧，变化不大，当年离开北苑之时，我记得天玑师兄是纳元初期的两道人纹吧？这么多年过去，竟然晋升到了纳元中期，看样子应该是三道人纹了吧？真是进步神速啊！”

　　君子谦的这句话，也是阴损。耀天玑离开北苑已经五年的时间，才提升了一道人纹，这个速度，绝对属于慢的。

　　耀天玑的资质其实算不上高，在北苑之中属于排名垫底的那种，只不过当年的君子谦太弱，耀天玑在别人那里受了气，就去找君子谦出气，多年养成的习惯，让耀天玑虽然看出了君子谦的修为，但依然没将其放在心上。正常来说，即便是相差一道人纹，战力差距也是极大，这也是耀天玑的倚仗所在。

　　两人一上来就火药味十足，也引起了大殿上众人的关注，不过都没有说话，静观其变。

　　“君子谦！”耀天玑脸上霎时阴云密布，眼中泛起森然的杀意，阴恻恻地说道：“看来当年对你的‘照顾’你好像忘记了，我们也好久未见，师兄如今有些手痒，不如我们切磋一下如何？”

　　“难得师兄有这个雅兴，那我就陪你玩玩！”君子谦眼眉一挑，笑眯眯地说道。


第95章 切磋？！

　　听到君子谦的话，耀天玑心底顿时一凛，之前完全没想到君子谦竟然答应的如此痛快，心中升起一股不妙之感。

　　“他的修为明明不如我，竟然敢接下我的挑战，难道有什么别的手段不成？”耀天玑眼中露出一丝犹疑之色。

　　“怎么？师兄不是要和我切磋一下吗？难道突然感到身体不适？那就改日吧，省得一会落败，面子上不好看。”君子谦双手抱胸，不冷不热地说道，不过眼中却泛起不屑之色。

　　“我会败给你？哈哈，真是天大的笑话！好，就让我看看你这些年有什么长进！”耀天玑嘴角泛起狞笑，声音冰冷地说道。

　　被君子谦当着极芒国众多高层的面如此挤兑，自忖修为超过对方的耀天玑，岂肯示弱，当下一口应了下来。

　　“胡闹！三位使者是我极芒国的贵客，天玑你如此行径，传出去岂不是让人笑话我极芒国待客无方！”耀无芒冷喝一声，神色不愉。

　　“主上，天玑和三位使者乃是师兄弟，多年未见，只不过是切磋一下而已，又有什么关系。”碧瑶姬站起身来，款款迈步，来到耀无芒的身前，娇滴滴地说道。

　　见到雪落尘竟然安全抵达，碧瑶姬心中恨得咬牙切齿，对于莫之遥三人更是恨之入骨，怪他们坏了自己的好事。

　　那君子谦修为明显不如自己儿子，碧瑶姬当然愿意让耀天玑教训一顿君子谦，也好出一口恶气。

　　“那也不可，三位使者远道而来，一路奔波，就算想要切磋，也不急于一时，改日再说。”耀无芒依然不同意。

　　莫之遥三人此来极芒国，护送雪落尘只不过是任务之一，还要帮助耀无芒对付叛党的残余势力。两名纳元初期的修士，（莫之遥的修为耀无芒看不出来。）也是一大助臂。

　　平乱剿叛，极芒国虽然获得最后的胜利，但杀敌一万，自损三千，极芒国本身的实力也是受损严重，有着莫之遥这三名外援，耀无芒也可松口气。

　　耀无芒也看出，君子谦和耀天玑两人之间肯定有着矛盾，一会动手，绝不是点到为止的切磋那么简单，无论哪一方受伤，都不是他乐意见到的，所以一力反对。

　　“主上，姬后说的也是在理，他们师兄弟久未见面，切磋一下也无大碍，主上就应允了吧。”出乎碧瑶姬和耀无芒的意料之外，雪落尘竟然也开口劝说，让两人为之错愕。

　　“雪儿，你怎么也？”耀无芒扭头看向雪落尘，一脸疑惑。按理说，表面上看，君子谦绝非耀天玑的对手，雪落尘应该阻止才对，怎么反而推波助澜了起来。

　　“爹，君哥哥为人很好的，不会打伤大哥，你就放心吧。”耀天璇的童声童语，等于在干柴烈火上浇了一桶油，这一下，等于把耀天玑闭上了绝路。如果不应战，耀天玑以后也不用在极芒国立足了。

　　“哼！”耀天玑闻言冷哼一声，眼露凶光，狠狠的瞪了一眼耀天璇，对耀无芒说道：“爹，还请应允孩儿和君师弟的‘切磋’！否则孩儿再无脸面立足此地！”

　　耀无芒皱了皱眉，深深的看了一眼雪落尘和怀中的耀天璇。自己这两对妻儿之间的矛盾，他不是不知道，只不过他根本不清楚，两方之间已经彻底的势如水火，闹到了有彼无此的地步。

　　临在阙城出发之时，君子谦便已经和雪落尘打好了招呼，要她尽力配合。

　　“好吧！不过只是一般的切磋而已，不要太过！”耀无芒无奈之下，只好同意，不然耀天玑真就没脸做人了，但还是提醒了一下二人。

　　“谢爹成全！”耀天玑转身看向君子谦，阴恻恻的一笑，“请吧，子谦师弟。”

　　君子谦微微一笑，扭头看了一眼莫之遥。莫之遥递给他一个放心的眼神，随后包括耀无芒在内的众人，一同步出大殿，来到殿前不远处的广场之上。

　　君子谦和耀天璇来到广场之上，相对而立，彼此相距十丈距离。

　　“君师弟，一会可不要求饶啊。”耀天玑双手抬起，手掌之上带着一副爪套，尖端如钩，在日光的反射下，闪耀出刺眼的寒芒。

　　“废话说完了吗？说完就赶紧动手。”君子谦脸上笑容敛去，右手虚空抓出一把重剑，立于身前。

　　“铮！”一声清脆的鸣吟如同凤鸣，响彻天际，通体漆黑深邃，点点星芒密布剑身，璀璨华芒，如同星穹夜空，让人目眩神迷。

　　剑体无锋，大巧不工。晋升之后的曜石剑盾外观大变，剑身加上剑柄几乎赶上君子谦的身高，一股股摄人的寒气，扑面而来。

　　“这是……灵器！”耀天玑眼瞳缩至针孔大小，心中泛起一股寒意。

　　“怎么？怕了？”君子谦嘴边的笑容充满着嘲讽意味。

　　“怕？凭你还没有那个资格！这等灵器，落入你的手中完全是暴殄天物！”耀天玑的眼中闪过火热的贪婪，随后放开气息，纳元中期的修为，展露无遗。

　　“打败我，这把剑就是你的。”君子谦握住剑柄，眼中闪过极致的战意，全身气息放开，丝毫不让的和耀天玑的气息碰撞一处。

　　“好，这可是你说的，到时候可不要后悔！”耀天玑看向君子谦的眼神充斥着阴冷，如同一条择人而噬的毒蛇。嘴角上扬，森白的牙齿，散发着血腥的气息。“我就让你知道，就算你手中有这把灵器，你依然是个废物！”

　　不再说话，君子谦冰冷的眼神注视着耀天玑，上身略微俯下，如同一只盯紧猎物的野兽，身上散发出让人不寒而栗的血腥气息。

　　两年时间的万兽窟修炼，君子谦的气息已经彻底改变，血腥，暴戾！给人极致的震撼感觉。

　　“这个君子谦，修为虽然不及天玑，但这气势，却明显是经历过无数的血腥杀戮才能具备的。他的真实战力，绝非表面上的那般简单。”耀无芒锐目紧盯场中的君子谦，心中泛起悔意，后悔不该让两人下场交手。不过如今已经为时已晚，两人都是箭在弦上，不得不发，只好提起精神，全神贯注，一旦有什么变故，即刻出手阻止。

　　“呼，呼。”耀天玑喉咙中发出低沉的，有如野兽般的呼吸声，双腿移动，慢慢的围绕君子谦转动。如同一条毒蛇，只要君子谦露出一丝破绽，立刻便会纵身扑上。

　　“嗖！”绕至君子谦身后，在目光不及的死角处，耀天玑倏然扬起双爪，悍然出击。

　　双爪透背而过，却是君子谦高速移动留下的残影。再出现时，已然站在耀天玑的身侧，巨剑横扫，风雷一击，猛轰其后背。

　　快到令君子谦瞳孔收缩，耀天玑的身影蓦然的消失于眼前，与君子谦拉开两丈的距离。

　　谨慎，骇然之意，同时出现在两人的眼中。这一番相互试探，两人不分上下。

　　君子谦全身都包裹在灰白色的土灵之力中，厚重的气息，给人一众压迫窒息之感。试探过后，君子谦不再保留实力，决定全力出击。

　　对面的耀天玑哈腰俯身，双手撑于地面，尖利的指甲反射着耀眼的寒光。一丝丝电弧般的金色灵力在其双手的爪套间不停跃动，显然耀天玑也使出了全力。

　　冰冷的眼神扫过君子谦，耀天玑阴阴一笑，“我的好师弟，就让我看看你的实力是否和你的嘴上的功夫一样好！”

　　“唰！”耀天玑身形闪动，如电般冲向君子谦，临身之际，身形诡异的一晃，竟然出现在君子谦的身侧。即便修习的是金灵之力，耀天玑的速度也是不容小觑。

　　抬起右手，金弧环绕的利爪对着君子谦的肩头猛抓而下，裂空之声瘆人刺耳。

　　君子谦闪身避开，重剑上撩，直击耀天玑的前胸。

　　耀天玑身形诡异的扭动了一下，避开君子谦的重剑，倏然闪至君子谦的身后，整个身体悬空，利爪直抓君子谦后脑，身法快至让人咂舌的地步。

　　双方修习的均非风灵之力，但相比之下，修习金灵之力的耀天玑在速度上明显要快于君子谦。

　　君子谦的土石灵力，偏向厚重，在速度上终究要吃亏，不及耀天玑。

　　“咧！”刺耳的裂空声响起，耀天玑的利爪抓在君子谦的护身气劲上，在虚空划过一溜火线，勉强破开，却没给君子谦造成伤势。

　　“呜！”低沉的呼啸声响起，君子谦的重剑如同一座山岳般，猛然砸向耀天玑。耀天玑怎么敢和重剑硬碰，脚掌蹬地，鬼魅般的闪至一旁。

　　“君子谦，这次便宜你，下次可就没这样的好事了。”耀天玑双爪交击了一下，发出金属震颤的声响，看着君子谦狞笑着说道。

　　“是么？那就试试好了。”君子谦淡淡地说道。

　　“哼！”耀天玑冷哼一声，身形晃动，带起数道残影，利爪如钩，自各个刁钻的角度袭向君子谦。

　　“铮！铮！”之声连响，火花四溅，君子谦挥动手中重剑，防御得滴水不露，但却无力反攻。

　　“久守必失，这个君子谦恐怕坚持不了多长时间了。”耀无芒身后的一位壮汉开口说道，声音并未放低，周围之人都可以听到。

　　“嗯，那把重剑的份量绝对不轻，对身体的负担极重。而且要时刻维持土石灵力护持全身，对灵力的消耗也是极大，这么下去，必输无疑。”另一位身侧矮胖的老者把玩着掌中的一对玉石，接口说道。

　　“不错，少主只需将金灵之力汇聚在双爪之上即可，消耗远远小于那君子谦。”

　　“哼！不过才一个纳元初期而已，狂什么狂？修为进境快，还不是占了撕天路中灵气充沛的便宜，等他修业完成，离开天骄盟北苑，还不如我们少主呢？”

　　……

　　众人议论纷纷，一面倒的不看好君子谦，听在耳中的碧瑶姬，脸上泛起得意神色。而站在碧瑶姬身边的耀无芒，却是一脸凝重，心中总觉得哪里不对，却又说不上来。

　　站在最前方的莫之遥，听到众人的议论声，嘴角泛起的弧度愈发冰冷。


第96章 碾压全场

　　“师兄我很仁慈的，四肢你选哪一个，我只打断一个就够了。”耀天玑得意洋洋的声音传入君子谦的耳中，好似胜负已定般。

　　鬼魅般的身影围绕着君子谦急速转动，耀天玑完全是压着君子谦打。

　　大殿之前的众人说的其实没错，君子谦所消耗的体力和灵力都远远超过耀天玑，这样下去，输的绝对是君子谦。

　　不过，连曜石剑盾都敢赌上的君子谦，岂会没有把握？

　　“哈！”一声清啸响起，君子谦周身的灰白光芒骤然大盛，厚重堪比山岳的气息猛然压向在四周乱窜的耀天玑。

　　“垂死挣扎而已！”耀天玑眼神轻蔑，脚掌踏地，身形飘忽的掠至后方，避开迎面而来的土石灵力。

　　“嗤！”君子谦眼底闪过一抹寒芒，俊秀的面容上骤然泛起一丝狰狞。

　　“嚓！”手腕反转，重剑剑尖朝下，猛然刺入身下的地面之中。

　　“地裂！”一声暴喝，君子谦眼中精芒烁闪，全身的土石灵力毫不保留的贯注剑身，涌入地下。

　　“咔嚓！咔嚓！”让人心颤的碎裂声响起，大殿之前的所有人除了莫之遥和梦逐曦之外，全部目露骇然，震撼得无以复加！

　　以君子谦为中心，蛛网一般的裂纹急速往四周扩散开来，铺于地面上坚硬的天青石板，脆弱得好似一层薄薄的纸片，碎裂成无数块大小不一的石块，整个广场如同翻腾的怒浪，被搅动得一塌糊涂。

　　“什么！”耀天玑顿时大骇，脸色苍白，之前的得意早已不翼而飞。地面蓬发出无处不在的狂猛劲力让他没有立锥之地，仿似怒海中的一叶孤舟，摇摆不定。

　　“这是什么功法！”耀天玑心中泛起滔天巨浪般的惊骇，脚掌猛的蹬踏了一下地面，纵身而起，跃至半空。耳中传来君子谦的说话声，让耀天玑原本就苍白的脸色又白了几分，全身如坠冰窟，一股森然的寒意，自心头涌现。

　　“师兄，这次我看你还能不能躲开！”

　　耀天玑才纳元中期的修为，还无法凌空渡虚，身子悬空，可就不如之前在地面那般灵活了。

　　“给我死来！”君子谦一声怒吼，紧握剑柄的双手用力，双臂猛然上扬，磅礴浩瀚的狂猛劲力如同爆发的火山一般，暴雨也似的碎石逆空而上，将耀天玑笼罩其中！

　　之前的地裂，君子谦只能斩出一道鸿沟，如今修为提升，虽然不过一道人纹，但威力也不可同日而语，加上曜石剑盾晋升灵器级别，这一式的地裂剑法，暴发出了前所未有的骇人威能！

　　“不！”耀天玑嘶吼一声，双臂护住身前，灵气外放，豁尽全力护住自己。奈何他的金灵之力利攻不利守，对上凶猛如骇浪一般的土灵之力，基本无用。

　　“轰！”浑厚狂猛的土石灵力，摧腐拉朽一般撕开耀天玑的护身气劲，将其卷入其中，如同龙卷中的枯叶，凄厉的惨叫声顿时响起，一蓬蓬血雾如同不要命般的从耀天玑口中喷出。

　　“唰！”君子谦手中执剑，身形纵起，跃至耀天玑的上方，眼中闪过极致的森寒杀意。

　　“死吧！”君子谦双臂下摆，重剑如同一颗坠地流星，狭着灭世之威，狠狠斩落！

　　“住手！”急怒的耀无芒将怀中的耀天璇扔给身旁的雪落尘，猛然冲出主看台，直扑场中的君子谦，身后那些门主长老，也是一同扑出！

　　“轰！”滔天的血腥杀气瞬息弥漫全场，脑后长发狂舞，双眸赤红如血，一条血瞳黑蛟盘旋而起，手中红色长棍斜于身侧，挥动间一声声凄厉的嘶嚎响起，莫之遥戾气环绕周身，神色冰冷的拦在耀无芒众人的身前。

　　“莫之遥，给老夫滚开！”儿子生死一线，耀无芒睚眦欲裂，杀机狂涌，铁拳如雷，猛然轰向莫之遥。

　　“唳！”一声摄人心魄的厉啸声响起，莫之遥也不答话，戾蛟长棍狭着风雷之威，与耀无芒悍然对轰一处！

　　“轰……”

　　“啊……”

　　闷雷般的轰击对撞声和凄厉的惨叫声同时响起，一圈圈肉眼可见的空气涟漪仿似骇浪一般席卷整个广场，本就被蹂躏得面目全非的地面，更是像被洪荒巨兽踩踏过一般惨不忍睹。

　　“嘭！”耀天玑的尸体从天坠地，落在满地的乱石之中，胸骨塌陷，鲜血从全身各处的伤口喷出，口中气息只出不进，再无半点生机。

　　莫之遥拦住耀无芒的同时，梦逐曦紧随其后，立身在莫之遥的后方，玉手一张，虚空抓出翠茵杖，猛然往地面一戳！

　　无数灵蛇般，长满细密尖刺的荆藤从地面窜出，漫空舞动，发出清脆的抽击声响。整个广场霎那间成为绿色海洋。好似具备了灵性的或粗壮，或细长的荆藤如同毒蛇般，对准耀无芒以及身后的众人，伺机而动。

　　“呀！”一声让人闻之胆寒的怪叫声响起，原本蹲在莫之遥肩头的诡影风翼蝠瞬间放大身形，一双风灵之力凝聚而成的巨大蝠翼展开，挥动之间，无数大小不一的风刃在虚空凝现，蠢蠢欲动。

　　四溢的狂猛劲力散去，一道身影暴退而出，当看清此人的面容时，在场的所有人都猛吸了一口冷气。

　　被轰退的，竟然是耀无芒！

　　“什么！”耀无芒眼中的骇色简直无以复加，难以置信的看向前方那个邪魅嚣张的身影！

　　“怎么可能？这个莫之遥竟然如此强横！”耀无芒心中震撼得翻天覆地，然而更让他惊骇的是，莫之遥展露出来的修为气息，竟然只是纳元初期！

　　“这。这个莫之遥才是纳元初期！”

　　“可他居然把国主都击退了！这。这不可能吧？”

　　“天啊，纳元初期居然可以硬悍归神初期，这战力也太妖孽了！”

　　……

　　耀无芒身后的一众门主长老全部面容呆滞，心神欲裂，难以相信眼前所见。

　　“莫之遥！你们到底要干什么！我以上宾之礼待你等，你等竟然击杀我儿！”耀无芒面容狂怒，眼中充血的大声吼道。

　　“耀国主，如果你不想你极芒国灭国的话，最好不要冲动。”君子谦从后方走来，站在莫之遥的身边，看着耀无芒冷声说道。

　　“灭我极芒国？小子，你们也太狂了吧？”耀无芒气得额头青筋暴起，眼中怒火滔天，杀意满盈。

　　直到此刻，耀无芒都不明白为何君子谦三人要击杀耀天璇，只不过是些往日的小恩小怨，根本不至于如此。

　　慢说是他，就连雪落尘都没想到竟然会是这个结果，骇得脚步不稳，全赖身旁的侍女搀扶才能勉强站立。

　　“小畜生！你敢杀我儿子，我要把你们扒皮抽筋，削肉剔骨！”眼见儿子惨死，碧瑶姬瞬间崩溃，情绪失控，好像疯子一般想要扑过去，被身边的侍卫紧紧拉住。

　　“哼！”莫之遥双眼眯起，冷哼一声，血色的眼眸扫视全场，嗜血的杀意汹涌澎湃！

　　整个虚空，都随着莫之遥的一声冷哼变得扭曲，包括耀无芒在内，所有人的眼神瞬间失神！

　　魔音摄魂，席卷整片广场！

　　第一个挣脱出来的是耀无芒，只不过当他回过神来，眼中所见竟然是一弯弧月般的风刃！

　　耀无芒心中大骇，手臂一挥，迎面斩来的风刃却出乎意料的脆弱，完全不堪一击。

　　耀无芒正自疑惑，身后传来一声声的痛呼，连忙扭头观看，映入眼帘的场景，让他头皮瞬间发麻，手脚冰冷！

　　身后的十位长老，十位门主，右臂全被一道贴身而过的风刃划出一道伤口，一蓬蓬的血花显得那般刺眼，无数的荆藤缠绕周身，距离身躯不过一指之遥，虽未收拢，但此情此景，足以让人心惊胆寒。

　　“这是音波类的功法！如果那道风刃划过的不是他们的手臂，而是脖颈，那现在，只怕除了我之位，这些人没有一个能活下来。”耀无芒身躯剧震，额头瞬间布满细密的冷汗，君子谦刚才的话，并非恐吓，那个莫之遥，真的具有这等实力！

　　以耀无芒的修为，一眼便看出，刚才施展出这音波功法的，正是莫之遥！

　　“耀国主，现在我们可以好好的谈谈了吧？”君子谦脸上浮现的笑容，却让耀无芒无比的寒冷。

　　“你们到底想怎么样？”耀无芒双拳紧握，关节处都捏得发白，却不敢有一丝妄动，怕引起莫之遥的误会。

　　而后方的那些长老和门主此刻也醒转了过来，看到自己的处境，一个个惊骇得无法形容，看向莫之遥三人的目光中，充满了深深的惧意。

　　“唰！”一道黑影，疾如电光，快得连残影都留不下，不过瞬间而已，便从后方抓来一人！

　　“主上！主上救我啊！”凄惨的叫声，响彻全场，诡影风翼蝠的利爪之中，抓着的竟然是碧瑶姬！

　　“让她闭嘴！”莫之遥眉头一皱，冷声说道。

　　“噗！”一蓬血雨落下，碧瑶姬的脸颊被生生割开，口中掉落一物，骇然是半条舌头！

　　“瑶姬！”耀无芒睚眦欲裂，身躯颤抖，眼中的狂怒几欲焚山煮海，看着莫之遥三人大声吼道：“掳我妻，杀我儿！今日你们若杀不了我，我必定要找凌鸿煊讨个说法！”

　　“说法？我现在就给你！”莫之遥将戾蛟抗在肩上，手掌一翻，一个元神现于掌心之中。


第97章 两个只能活一个

　　“这是！”耀无芒眼瞳紧缩，以他的眼力，自然看出那是归神初期修士所具备的元神！“他竟然能击杀归神初期！”

　　“你可知道耀天璇为何体弱，不能修真？”莫之遥冷冷的看着耀无芒，开口说道。

　　耀无芒闻言一怔，不明白这个时候，莫之遥为何会说起这件事，但还是开口答道：“璇儿自幼体弱多病，全身经脉闭塞，更是脆弱不堪，根本无法承载灵气，所以无法修真。莫之遥，你说这个做什么？”

　　“体弱多病？耀无芒，你还真是枉为人父，耀天璇身上得的根本不是病，而是中了毒！”莫之遥身边的君子谦的一句话，如同九天惊雷，炸得耀无芒脑际一片空白，半晌才回过神来，难以置信地说道：“中毒？中的什么毒？又是谁下的毒？这不可能，璇儿今年才六岁，怎么肯能会遭人下毒……”

　　话说到最后，耀无芒的声音骤然转低，眼中闪过惊骇神色，抬头看向被诡影风翼蝠抓在身下，犹自惨哼的碧瑶姬，双唇蠕动，却说不出话来。

　　“怎么？想到了？”莫之遥冷冷的看着耀无芒，开口说道。

　　“你。你有什么证据！别以为你医好了璇儿的病，就可以信口雌黄，含血喷人！”耀无芒看着莫之遥吼道，虽然怀疑，可是他不愿意去相信。

　　“证据？下毒的证据我没有。”莫之遥将掌中的左天行元神举至身前，看着耀无芒说道：“不过血杀门门主左天行的话，会让你明白些事情。”

　　“血杀门门主左天行！”耀无芒蹬的后退一步，眼中神色更是骇然之极。血杀门为祸极芒国，耀无芒一直想要将之铲除，却是力有未逮，想不到竟然被莫之遥击杀！

　　莫之遥手指微屈，左天行元神立时尖叫不止，这段时间，他被莫之遥整治得服服帖帖，只求速死，别无他念，立刻开口说道：“数月之前，血杀门接到委托，有人要我们刺杀极芒国侧妃雪落尘！”

　　“是谁让你们刺杀雪儿的！”耀无芒脸上血色褪尽，心中隐隐明白，此事绝对和碧瑶姬脱不了关系。

　　“你自己问吧！”莫之遥翻手将万福来的元神取出，抛给耀无芒，将左天行元神重新收好。

　　“万福来！”耀无芒眼瞳紧缩，连手掌都微微发颤，厉声问道：“说！到底是怎么回事？”

　　“主上！主上饶命啊，奴才不过是依命行事，这一切都是姬后的主意，与奴才无关，主上开恩，饶了奴才一命吧。”万福来元神刚刚才被莫之遥放出来，见到神情暴怒的耀无芒，大声喝问自己，以为事情已经败露，直接开口求饶，却是不打自招。

　　“混账！”暴怒的耀无芒直接一把捏碎万福来的元神，可怜一位修出元神的修士，就此魂飞魄散，连入轮回的机会都没有。

　　“碧瑶姬，你好狠！”耀无芒看向碧瑶姬，眼中射出痛苦之色，万万想不到，她竟然背着自己做出这等灭绝人性之事。

　　“耀国主，想必你也看出来了，就算我今天不杀耀天玑，你的两个儿子也只能活一个！”君子谦踏前一步，看着耀无芒说道。

　　“本来这是你的家事，耀天玑和耀天璇谁死谁活与我们无关，不过很不巧，我看耀天玑不顺眼！”君子谦将重剑倒插身侧，一手扶着剑柄，看着耀无芒说道。

　　耀无芒脸色变得要多难看便有多难看，不管怎么说，耀天玑也是他的亲生儿子，亲子惨死眼前，耀无芒如何不怒？

　　只是现在整个极芒国的命运都落在莫之遥三人的手上，耀无芒只有硬生生的将满腔怒火压在胸中。

　　后方的雪落尘此刻紧紧的抱着耀天璇，根本不敢说话，之前她怎么都没想到，莫之遥三人的手段这么狠，直接干掉了耀天玑。此刻心下也是极为忐忑，心乱如麻，不知如何是好。

　　将雪落尘的神情收入眼底，君子谦沉吟了一下，眼中泛起毅然神色，看向耀无芒说道：“耀国主，不管怎么说，耀天玑是死在我的手中。我便给你个机会，我正面接下你的全力一击，一击过后，此事就此揭过，你看如何？”

　　“师兄！”后方的梦逐曦闻言花容剧变，险些站立不稳。连忙来到君子谦的身前，急声说道：“绝对不行，耀无芒可是归神初期的大修，他的全力一击，你根本扛不下！”

　　莫之遥脸色也是一变，侧头看向君子谦，不过并未说话。

　　君子谦挥手拦住梦逐曦的说话，看向耀无芒，正色说道：“怎么样？耀国主，你意下如何？”

　　耀无芒眼中瞬间划过一抹精芒，没有说话，却看向莫之遥。三人之中，耀无芒只忌惮莫之遥，莫之遥若是不同意此事，那一会君子谦若是出了什么事情，极芒国非得灭国不可。

　　“耀国主无须顾忌，就算我身陨当场，他们两人也不会出手，事后也绝不会找你极芒国的麻烦。但一击过后，无论结果如何，此事就此作罢！怎么样！”君子谦踏前一步，双手负后，直视耀无芒，话语掷地有声！

　　莫之遥神色冷厉，深深的看了一眼君子谦，随后朝耀无芒点了点头。对于自己兄弟的任何决定，莫之遥都会坚定的支持！君子谦有着自己的傲气，莫之遥没有权利，也不会去干预他的任何决定。

　　“好！”见到莫之遥点头，耀无芒大喝一声。“一击过后，你们三人还是我极芒国的上宾，你若不死，我耀无芒与你痛饮一番！”

　　轮修为，耀无芒比君子谦足足高出一阶，全力一击，若是还打不死君子谦，耀无芒自然无话可说。

　　“你先休息一番，一个时辰之后，我们再动手！”之前君子谦和耀天玑一番激斗，消耗甚巨，耀无芒身为一国之主，也不屑于占这个便宜。

　　“逐曦，将那些人放开。”君子谦盘膝坐在地上，对身边的梦逐曦说道。

　　梦逐曦咬了咬牙，这才收回了荆藤，放开那些极芒国的一众修士。莫之遥瞥了一眼诡影风翼蝠，诡影风翼蝠利爪一甩，将碧瑶姬扔向耀无芒。

　　只不过耀无芒接下的，是一句冰冷的尸体。放过谁，莫之遥也不会放过碧瑶姬，有她在，对雪落尘母子绝对是个隐患。

　　“师兄，你这又是何必？耀无芒根本不敢把我们怎样，就算是让他告上北苑，师父他也不会怪责我们的。”梦逐曦一脸忧色的看着君子谦说道。修真界历来如此，实力强横就是真理，打不过，你就只得忍着！一个小小的极芒国，北苑根本就不会看在眼里，不可能为了一个耀天玑就真的责罚三人。

　　“唉，我们三人倒是无事，不过恐怕雪落尘母子的日子就不好过了。不让他把这股气撒出来，我们一走，耀无芒很可能迁怒于她。”君子谦低声对梦逐曦解释道。

　　“可是。可是。”梦逐曦急得眼圈泛红，耀无芒可是归神修为，君子谦怎么可能抗住他的全力一击？

　　“有多少把握？”莫之遥收起戾蛟，坐在君子谦的身旁，冷声问道。

　　“五成吧。”君子谦低声说道。“曜石剑盾晋升之后，防御力大增，并且可以反弹三成力道，应该可以扛下。”

　　莫之遥闻言沉默了片刻，在耀无芒等人目光不及的角度，极快的在自己身上一抹，随后又在君子谦的背心拍了一掌。银波甲，已然穿在了君子谦的身上。

　　宝物的穿脱，并不是像寻常衣物那般麻烦。

　　“你要是死了，我不敢保证我会遵守承诺。”莫之遥的话，让君子谦眼角一抽，但心中却划过一道暖流。

　　伸手拍了一下莫之遥的肩头，君子谦眼中闪过一抹傲色。“放心吧，我死不了！你主攻，我主防，你能击杀左天行，我就能抗住耀无芒！”

　　“抗不住，别说是我莫之遥的兄弟！”

　　一个时辰之后。

　　君子谦和耀无芒两人立于被蹂躏得不成样子的广场之上，莫之遥、梦逐曦两人和极芒国的一众高层泾渭分明的分别位于两人后方。

　　“君子谦，不论你能否接下老夫一击，老夫对你都要说个服字！”耀无芒看着对面的君子谦，大声说道。

　　“动手吧。”君子谦不欲多说，将重剑倒立于身前，声音温和，但眼底火热地说道。

　　“好！”

　　耀无芒不再说话，全身气势骤然暴涨，平地顿时刮起一道龙卷，璀璨耀眼的金色灵气瞬间充斥全场，夺目的光芒甚至赛过当空的烈日！

　　与耀天玑相同，父子二人修习的都是金灵之力！一道道电弧般的金芒在耀无芒的周身跳动不休，凛冽的劲力吹刮的地面碎石四下飞扬，衣衫猎猎作响。

　　土石灵力外放体外，君子谦沉稳如山似岳，仿似一座耸立的巍峨高山，让人难以撼动丝毫！

　　“铮！”一声清脆的铮鸣声，穿金裂云，耀无芒双眸目光如电，纵身跃至高空，整个人如同一把出窍的利剑！锋芒毕露，气势摄人！

　　一道巨大得让人心胆皆寒的金色残月虚影冲天而起，耀无芒右臂高举，气息锁定下方的君子谦！

　　君子谦脸色凝重，温和的笑容早已敛去，双手紧握重剑剑柄，一双星眸紧紧的盯着上空的耀无芒。

　　梦逐曦玉手死死的互握在一起，尖锐的指甲深深陷入手背，滴滴嫣红滴落却浑然不觉。一旁的莫之遥依然是一副冷冰冰的样子，只不过其负于身后，紧握的双拳，显示出其内心的紧张丝毫不弱于梦逐曦。

　　雪落尘将耀天璇紧紧的搂在怀中，一双美目满是紧张神色，一瞬不瞬的盯着广场之中的两道身影。

　　耀天璇握着一双小拳头，同样看向广场。

　　整个广场，除了耀无芒和君子谦气势相互碰撞的声音，再无一丝其他声响。


第98章 玄狼岩

　　“金月斩！”一声怒吼，耀无芒全身气势蓄至巅峰，金色华芒瞬间充斥天地，一弧弯月狭着厉啸般的破空声，划破虚空，从天而降。金芒所过，虚空扭曲，水纹般的涟漪虚空扩散，斩向地面的君子谦！

　　君子谦双目暴睁，一声清啸冲天而起，手中重剑举至身前，“蓬！”的一声，如同一把撑开的巨伞，挡在身前！

　　边缘九弧，相交之处尖利无比，盾面如同最深邃的夜空，其上星芒点点，流转不休。君子谦手腕发力，整面盾牌急速旋转，带起“涡涡”之声。同时盾牌以肉眼难见的速度高速震颤着，从正面看去，给人一种如同漩涡般的错觉。

　　君子谦手中的重剑变为一面巨盾，让所有观战的极芒国高层和半空中的耀无芒都是一阵错愕，万想不到君子谦手中的灵器竟然有如此神奇的变化。

　　“天玑，爹这一击没有丝毫留手，若是那君子谦真的挡住，你也不要怪爹！”耀无芒心中自忖，锐目紧紧的盯着下方的君子谦。

　　“轰……”金色残月斩击在黑色盾牌之上，震天响的交击声让众人震耳欲聋，狂暴的气劲肆虐全场，整个广场上飞沙走石，烟嚣尘上，地面剧烈颤动，恍如末日一般的景象。

　　一阵金属交鸣的刺耳声音响起，即便是隔着浓浓的尘埃，依然可以清晰的看到无数迸飞的火星，如同烟花般爆射，绚丽中带着让人窒息的沉重！

　　“噗！噗！噗！”一口接一口的鲜血从君子谦的口中喷出，盾牌背面，胸襟、双臂衣袖，处处都是触目惊心的一片斑驳！

　　巨大的力道，让君子谦无法立身原处，猛然暴退，脚下的地面，划开两道深深的沟堑。君子谦双眸血丝密布，全身灵力疯狂的贯注曜石剑盾之中，双臂发力，肌肉隆起，额角青筋暴突，两侧脸颊鼓起一道横棱，死死的抵住盾牌。

　　曜石剑盾高速旋转，将金色残月上汹涌的金灵之力卸往四周。整面盾牌通体凹陷，表面上的星芒烁闪出耀眼的光芒。

　　“啪！”金色刀芒耗尽最后的劲力，化为漫天岁点，如同繁星陨落，散于四周。

　　“嘭！”一声闷响，盾牌把手狠狠的撞击在君子谦的胸口，清脆的骨裂之声响起，君子谦前胸深深凹陷！整个身躯倒飞而出，砸在乱石之中，曜石剑盾脱手，掉落地面。

　　“师兄！”如同杜鹃啼血，梦逐曦险些晕厥过去，疯了一般冲向死活不知的君子谦。

　　“唰！”一道身影快得如同瞬移一般，瞬息闪至君子谦的身旁，手掌抚在君子谦的胸口，正是莫之遥。

　　刀芒消散，一击之力已然耗空，莫之遥此刻出手，与之前的约定无关。

　　手掌抚着君子谦的胸口，莫之遥眼底红芒烁闪不止，强行压制着心中的杀意。君子谦的伤势极重，若非有银波甲护身，加上曜石剑盾卸力，只怕立时就要毙命当场。归神初期的全力一击，岂是那么容易接下的？

　　莫之遥暗中庆幸，多亏将银波甲给了君子谦，不然后果不堪设想。

　　魔灵之力源源不绝的贯注到君子谦的体内，护住君子谦的心脉。此刻君子谦体内的气息极其紊乱，更有着不少被侵入体内的金灵之力参杂其中，如同脱缰野马般在经脉中肆虐。

　　“蓬！蓬！”的闷响接连响起，君子谦全身各处接连绽开无数狰狞的伤口，鲜血瞬间浸透衣衫。

　　“师兄！师兄你怎么样？师兄！”哭得梨花带雨的梦逐曦疯狂的把木灵之力倾洒在君子谦的身上，眼中满是凄绝之色。

　　“别哭了！”莫之遥瞥了一眼梦逐曦，冷声喝道。“子谦死不了！”

　　被梦逐曦的哭声弄得心烦意乱，莫之遥也没什么好语气。

　　“之遥，师兄。师兄他真的没事吗？”梦逐曦根本就不计较莫之遥的语气，只要君子谦有救，她又怎么会在意那些。

　　“嗯，你止住他的血，治疗外伤就好，其他的交给我来。”莫之遥的魔灵之力，对于伤势的恢复，比木灵之力要强上不知道多少倍，那是以生命精华凝聚出来的，效果怎么会差？

　　莫之遥瞥了一眼后方的耀无芒众人，要不是事先已经说好，敢将君子谦伤成这个样子，莫之遥非得平了整个极芒国不可。

　　“好！”六神无主的梦逐曦连忙答应一声，将木灵之力倾注在君子谦身上的各处伤口上，为其止血愈肌。

　　后方的耀无芒众人，也没有说话，看着莫之遥两人救治君子谦。能救过来，说明君子谦未死，那只能说明君子谦真的扛下了耀无芒的全力一击，众人也无话可说。

　　“咳，咳！”足足过了半个时辰，君子谦才缓缓睁开无神的双眼，醒转了过来，不过脸色依然苍白如纸，气息萎靡已极。

　　“师兄！”梦逐曦神色激动，语带哽咽地喊道。

　　“对不起，逐曦，让你担心了。”君子谦声音沙哑，勉力抬起右手，抚上梦逐曦的脸颊，歉然地说道。

　　梦逐曦摇了摇头，紧紧的抓住君子谦贴在自己脸颊上的手，清泪无声的滑落。

　　君子谦又看了一眼脸色阴沉得吓人的莫之遥，苦笑了一下：“看来和你这个妖孽比还是差上好多啊。”

　　“哼！知道就好，以后没事就少逞能！”莫之遥没好气地说道，身上的杀意也淡去了不少。

　　君子谦若真要出了什么事，莫之遥自己都不知道自己会做出什么疯狂的事情来。之前的应承？理智尚存，莫之遥会遵守，但如果失去理智，那就只有天知道莫之遥会不会遵守了。

　　“能起来吗？”莫之遥皱眉看着君子谦问道。

　　“嗯！”君子谦在二人的搀扶下站起身来，同时神色惊异的看了一眼莫之遥。莫之遥刚才渡入自己体内为己疗伤的灵力，效果简直匪夷所思，就这么一会，体内惨重的伤势，竟然好得七七八八。当然，想要彻底痊愈，还得修养一段时间才可以。

　　三人起身，往耀无芒所处的方向走去，君子谦顺便将掉落一旁的曜石剑盾收起。

　　“耀国主，承让了。”来到耀无芒的对面，君子谦微微一笑，开口说道。

　　耀无芒眼中先是闪过震撼之色，随后眼神变得复杂，半晌之后，叹了口气，开口说道：“以你的修为，居然能扛下我全力一击，耀某服了！此事就此揭过，你们三人依旧是我极芒国的贵宾！”

　　愿赌服输，耀无芒也是拿得起放得下之人，不然也成不了一国之主。

　　“来人，带三位使者下去休息。”耀无芒冲着大后方的侍卫喊道。

　　当下，两名侍卫离开来到君子谦三人的身前，神色极为恭谨，看向三人的目光都充满这浓浓的惊惧，引领着三人往休息之处走去。

　　“将碧瑶姬和天玑的尸体抬下去，安葬了吧。”耀无芒眼中闪过一抹痛苦之色，声音低沉地说道。

　　“主上。”雪落尘此刻才敢来到耀无芒的身前，双膝下跪，神色凄楚，一时不知该说什么好。

　　“起来吧，雪儿。此事与你无关，况且也是我对不住你，这些年想来你也是受了不少苦，唉。”耀无芒伸手扶起雪落尘，脸上泛起一抹愧疚之色。

　　当下，夫妻二人在众人的簇拥下，离开广场。

　　半月之后，耀无芒居住宅邸的大厅之中，耀无芒，莫之遥，君子谦，梦逐曦四人相对而坐。

　　半月时间，在梦逐曦的悉心照料之下，君子谦的伤势彻底痊愈，气色也恢复如常。值得一提的是，莫之遥的修为，在这半月之中，再次精进，凝聚出纳元之上的第二道人、魔双纹，彻底稳固在了纳元初期！

　　原因无他，左天行的元神，彻底灰飞烟灭。将一个归神初期大修的元神吞噬，才让莫之遥的修为精进一步！经过在撕天路中一个月的修习，又吸摄了血杀门巫远、沙千里，加上如今的左天行三人，莫之遥终于成功凝聚出第二道人、魔双纹。

　　莫之遥凝聚双纹所需的灵力和生命精华，简直大到让人无法相信的地步。

　　不要小看才一道人纹和魔纹，莫之遥的战力随之暴增，此刻对上耀无芒和左天行这种级别的修士，说不上碾压，但也差不了多少。

　　“耀国主，不知现在极芒国的叛党势力还有多少残余？”君子谦看着耀无芒问道。

　　三人此行的任务不仅是要护送雪落尘回到极芒国，还要帮耀无芒平定国内的叛乱，最后才能赶赴玄狼岩。

　　“其余的小势力倒不足挂齿，现在唯一较为棘手的只剩下司徒世家。”耀无芒微蹙了一下眉头，沉声说道。

　　“司徒世家是我极芒国中传承数千年的老牌修真世家，从我高祖创立极芒国开始，便扎根于此，可谓是根深蒂固，势力强横，也是这次叛乱的始作俑者。”

　　“如今司徒世家已经被我驱逐出了极芒国，栖身在靠近边境的玄狼岩，依旧贼心不死，意图死灰复燃。若非我要先除掉那些残余的小势力以稳定国势，早就带人前去将他们给灭了。既然三位使者愿意相助，耀某当真感激不尽。”

　　“玄狼岩！”三人闻言均是眼中一亮，想不到竟然这么巧，如此一来，倒是可以省去不少时间。

　　“怎么？三位难道也要去玄狼岩不成？”看到三人的神色，耀无芒神色疑惑的问道。

　　“呵呵，不瞒国主，我们此行的任务，不仅是护送雪妃回国和帮国主平定叛乱，还要去一趟玄狼岩，活捉那只剑齿玄狼。”此事也不是什么隐秘，君子谦便告诉了耀无芒。

　　“活捉剑齿玄狼！”耀无芒闻言眼中闪过惊骇之色，神情变得有些不太自然。“三位，恕我直言，你们知道那只剑齿玄狼是什么修为吗？”

　　“不是归神中期吗？”君子谦说完之后，脸色猛然一变，看着耀无芒说道：“难道它的修为又提升了？”

　　耀无芒伸手掐了掐自己的眉心，让自己可以用尽量平静的语气说道：“提升倒是没有，不过你们三个确定能活捉一只归神中期的大妖？”


第99章 玄魁（上）

　　莫之遥三人这才明白耀无芒的意思，闻言脸色顿时发苦。君子谦苦笑着对耀无芒说道：“我们其实也不想去，只不过这个任务是我师父下达的，我们也没有办法。”

　　“凌苑主让你们去的？”耀无芒一怔，实在想不到凌鸿煊为何给三人安排了这么一个极度危险的任务。

　　“既然是凌苑主安排的，我也就不好多说什么了，不过你们还是要多加小心，据我所知，那只剑齿玄狼修习的乃是和君小哥一样的土石灵力，并且天生一对堪比灵器的剑齿，攻防兼之，极难对付。”

　　“多谢国主的提醒了，既然这样，我们三人明日便出发赶赴玄狼岩，之后便不再回来，直接从那里离开了。”君子谦对耀无芒说道。

　　“这么急？何不再休息几日，我派遣些人手随你们一同前往不是更好？”耀无芒连忙说道。

　　“多谢国主的好心了，不过区区一个司徒世家，我们三人也足够了，人多了反而碍手碍脚。”君子谦立刻婉言谢绝，一个小小的司徒世家，修为最高的才纳元巅峰而已，有莫之遥一人就足够了，去那么多人根本无用。

　　“既然三位执意如此，我也就不勉强了，先在此谢过三位！”耀无芒正色说道，他心中也明白，以莫之遥的战力，足以横扫司徒世家，属实也用不上自己的人。

　　诸事商定，三人起身告辞，回到居所休息了一晚，翌日凌晨，便动身赶赴玄狼岩。

　　临行之前，三人特意去看望了一下雪落尘和耀天璇，对于耀天璇，三人都是喜爱非常，勉励了小家伙一番，这才离去。

　　乘坐极芒城的传送阵，三人直接抵达极芒国的边境，三日之后，终于赶到了此行的目的地，玄狼岩。

　　与三人想象的不同，玄狼岩竟是一座丛林密布的山谷。

　　郁郁葱葱的一片丛林，显得生机盎然。其中不时能够见到鸟兽奔跑腾飞，鸟啼兽嘶，一片平和之象。

　　“风翼，查看一下，能否找到司徒世家的驻扎之所。”莫之遥冷声说道。

　　“唰！”诡影风翼蝠立时飞入丛林之中，眨眼便消失在林荫之间。

　　“之遥，这玄狼岩范围极大，比青蛮国的黑莲山脉差不多大，而且其中的妖兽也是不少，我看那司徒世家也就是在边缘地点驻扎，绝对不敢深入。”靠着一棵古树坐下，君子谦对莫之遥说道。

　　“嗯，我想也该如此，在这密林之中，你和逐曦的战力可以最大程度的发挥出来，司徒明和那几个长老由我来对付，剩下的就都交给你们俩了。”莫之遥看向前方，点头说道。

　　司徒明便是司徒世家的家主，也是族内修为最高之人。关于司徒家的情况，耀无芒早已详细的告知过三人。

　　密林之中，梦逐曦的木灵之力如鱼得水，就如当初在万兽窟中对付诡影风翼蝠时一样，梦逐曦只要控制了这些树木，那司徒世家的人便如同瓮中之鳖，连逃走的机会都没有。

　　“唰！”一道黑影，迅疾如电般的自密林中飞出，落在莫之遥的肩头，正是诡影风翼蝠。

　　“主人，从这里往西北方向前进大约半天的路程，就是那司徒世家的落脚之地。”诡影风翼蝠尖锐的声音响起，将查探到的情况巨细无遗的告知莫之遥三人。

　　“所有族人加在一起，将近四千左右，其中修为最高的是纳元巅峰，只有一人。还有两名纳元后期，两名纳元中期，余下的不足为虑。”

　　莫之遥点了点头，诡影风翼蝠探查到的，与耀无芒所给的信息完全一致。

　　“走吧！”莫之遥站起身来，既然知道了司徒世家的所在，尽快赶到那里解决便是，省得夜长梦多，再出些别的波折。

　　前行半日，一个略微凹陷的小型盆地出现在前方，盆地之中长满齐膝高的青草，后方是连绵起伏的山丘。盆地之中是数以千计的帐篷错落分布，不时见到一队队的侍卫在其中穿过巡视。

　　莫之遥三人停下身形，同时收敛全身气息，没有丝毫外泄。

　　“逐曦，需要多长时间你可以完全掌控周围的树木？”莫之遥低声向梦逐曦问道。

　　“半个时辰左右应该可以了。”梦逐曦边说边取出翠茵杖，戳于身前，木灵之力涌入泥土之中，如同无形的浪涛般，往四周扩散而去。

　　“好！准备完毕之后，我们三人一起动手，子谦负责地面，空中我来。”莫之遥又看向君子谦说道。

　　一举将数千人全部击杀，莫之遥一人战力再高也是力有未逮，必须要依靠君子谦二人配合才行。

　　君子谦二人同时点了点头。

　　半个时之后，梦逐曦美眸蓦然一厉，娇叱一声：“动手！”

　　君子谦闻言，手中重剑立时高举过头，浩瀚厚重的土石灵力瞬息充斥全场，剑身之上白芒闪耀，一股股无形的波动扩散开来。

　　“地裂！”一声暴喝，君子谦重剑猛然插入地面，整片大地瞬间产生剧烈的颤动，地动山摇间，无数道巨大狰狞的裂纹从重剑所插之处开始，呈扇形急速往前方的盆地之中蔓延开去。

　　“唰！”无数毒蛇般的荆藤从地面钻出，四周的参天古木好似具备了灵性一般，树身剧烈抖动，其上的枝桠和绿叶骤雨一般，带着尖锐的呼啸声，遮天蔽日的往盆地之中暴射而去！

　　地面的荆藤如同一波波绿色骇浪，疯狂的涌入营地之中。

　　“噼啪！噼啪！”

　　无数电弧环绕，一个硕大得让人胆战心惊的巨大紫色雷球，在莫之遥高举的双手之间虚空凝现。随着莫之遥双臂的挥动，划过一抹弧线，落于盆地上空！

　　“砰！”的一声，巨大的雷球炸开，化为无数拳头大小的小型雷球，随后如同暴雨般，疯狂的往下方的盆地之中倾泻而去！

　　“是谁偷袭我司徒世家！”一声炸雷般的怒吼，狂怒中带着极致的惊骇，五道身形在莫之遥三人散发出气息的瞬间，从盆地中心的一处帐篷中掠出，闪电一般冲向三人所处的位置。

　　只不过，当这五人发觉的时候，一切都已经晚了，根本来不及阻止这一场血腥的杀戮！

　　地面巨大的裂缝，如同一张张血盆大口，无情的吞噬着无数的生命，骤雨般的枝叶，带着轮回的召唤，划过人身，带起一蓬蓬妖艳的猩红，收割着一条条鲜活的生命，触手般的荆藤，将那些侥幸没有落入裂缝，或是拼死从裂缝中窜起的人，缠绕上以后，死命的往裂缝中扯拽，让那些人发出绝望的悲鸣，从天而降的雷球，更是把人群最后的一丝希望带走，无数凄厉的惨叫，湮灭在轰鸣之中。

　　整个盆地，瞬间变为人间炼狱，场面血腥残酷，让人不忍目睹。

　　经此一波攻势，驻扎在这里的数千人，百不存一，侥幸活下来的，不过才寥寥数十人而已，而且个个带伤，基本都是苟延残喘而已，得不到及时的救治，依然难逃死亡厄运。

　　“啊！”一声狂怒的巨吼，睚眦欲裂的五人掠至莫之遥三人前方，也不说话，展开毕生修为，五道狂猛的劲力合而为一，如山岳般朝三人压下。

　　当先一人，全身烈焰飞舞，火蛇吞吐，仿似一颗流星一般，呼啸着冲了过来。随着此人的临近，四周的气温急剧升高，空气瞬间被蒸发殆尽，让人窒息！

　　纳元巅峰！司徒明！

　　“唳！”一道厉鬼般的戾啸声响起，莫之遥周身蛟影盘踞，戾蛟长棍带起漫天血色棍影，棍身之上电弧缠绕，狭着风雷之威，悍然与司徒明硬悍一处！

　　“蓬！”摧腐拉朽，势如破竹！面对修为再度提升的莫之遥，司徒明完全是螳臂当车，如同炮弹般倒飞出去，狠狠的撞击在地面之上，口中的鲜血不要命的往外狂喷！

　　莫之遥如今的战力，几乎媲美归神中期，即便是对上归神后期，也有着一拼之力。司徒明是纳元巅峰，在莫之遥的面前完全不够看。

　　“什么！”司徒明身后的四人难以置信的看着眼前的这一幕，眼中的惊骇根本无法掩饰。倚为凭仗的家主，在这不知名的少年面前竟然如此不堪一击，一个照面，便被打成这副模样。

　　震骇欲绝的目光落在前方这满身戾气的少年身上，司徒家的四位长老，再不敢前进半步。可惜，他们不动，不代表莫之遥会放过他们。

　　“唰！”莫之遥身形闪动，身后带起串串残影，电射般掠至一位长老的身前，戾蛟长棍带着裂空之上，横扫而上！

　　“不！”这位司徒家的长老眼中泛起惊恐之色，发出一声绝望的嘶喊，却阻止不了死亡的临近。

　　“蓬！”的一声，口鼻之中喷出带着电劲的鲜血，身体惨被轰飞，还未等落地，便炸为一蓬血雾，尸骨无存！

　　“跑！”其余三位司徒家的长老，心胆皆裂，斗志全无，一声发喊，转身拼命的往远处逃去。


第100章 玄魁（下）

　　纳元巅峰的家主一击之下惨败重伤，纳元后期的大长老直接被打得尸骨无存，如此骇人的战力，让剩余的三位司徒家长老连面对莫之遥的勇气都没有，直接不战而逃。

　　拼命可以，但拼命也要拼的有价值，有意义。完全是一面倒的送死，谁会去？

　　“嗤！”莫之遥看着逃窜的三人，眼中闪过不屑之意，脚掌蹬地，瞬间便追上其中的一位，漫天棍影将其卷入其中，棍劲所过，骨碎肉裂，一位失去斗志的纳元后期，被莫之遥如同屠猪宰狗般，击毙当场。

　　长棍点动，两个紫色雷球脱棍而出，划过虚空，带着无数道扭曲的电芒汇聚成的两条虬龙，呼啸着扑向二人，从两人后背钻入，透胸而出。

　　两声凄厉的惨叫响起，司徒家最后两位长老，尸身跌落尘埃，就此殒命！

　　“我和你拼了！”满面血污，状如厉鬼般的司徒明眼底泛起疯狂之色，整个宗族全部被杀，一人未留，司徒明已经彻底的陷入癫狂之中。

　　“嘭！”司徒明全身的烈焰暴涨，整个人如同一个人形的火炬，一股股凛冽的气息弥散开来，司徒明全身显出一道道裂纹，暴烈的火灵之力从中喷涌而出。

　　“我就算死，也要拉着你一起！”司徒明双目皆赤，面容狰狞，如同一只被逼上绝路的妖兽，悍然冲向莫之遥！

　　“之遥小心，他要自爆！”君子谦一声厉吼，猛然冲向莫之遥，想要在司徒明自爆之前拦在莫之遥的身前。可惜，他距离莫之遥太远，况且司徒明已然是拼命，加上修为远超于他，君子谦根本就来不及赶上。

　　自爆，是一名修士最后的拼命手段，意图与敌人同归于尽，将体内的灵力凝聚在一点，再瞬间暴发，完全是以命换命的招式，不管成功与否，自己都是死路一条，而且是魂飞魄散，连重入轮回的机会都没有。

　　修士不同于常人，神魂强大，就算身死，依然可以借体重生，就算轮回转世，也能保留前世的记忆。特别是司徒明这种只差一步就能凝结元神的大修，神魂更是强大无比，都可以不需进入轮回，直接选择一位合适的孕妇，融入腹内胎儿，来个鹊巢鸠占，再世为人。

　　需知，进入轮回转世和自主择人转世，完全是两回事，而且后果也不一样，牵涉到在世为人之后的修真成就。

　　进入轮回转世，再世为人的肉身不由自主，完全是听天由命。碰上一具资质好的肉身还好，万一是个寻常肉身，或者是废物之身，那想要把上一世的修为修炼回来，可就难比登天了。

　　而自主转世完全不同，可以自行挑选肉身进行投胎，两者间的差距，自然天差地远。但想要自主投胎，必须要自身的神魂足够强大才可以，不然根本做不到这一步。

　　可以这样说，纳元巅峰的神魂，比普通的归神境界修士的元神都要强大数倍乃是百倍！普通归神境界修士的元神都做不到自主投胎转世，而纳元巅峰修士的神魂却可以做到。

　　所以一般不是走投无路，没人会选择自爆这条路的，而司徒明也是报仇心切，彻底的陷入疯狂，连最后的一丝生机都放弃了，一心要与莫之遥同归于尽。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，血眸之中厉芒连闪，全身雷电之力悍然外放，形成护身劲力，同时身后伸展出两道虚幻羽翼，正是灵器凌霄！挥动之间，冲天而起。司徒明还是纳元境界，根本无法追上高空！

　　“啊！”见到莫之遥居然身具飞翔灵器，司徒明发出一声绝望的嘶吼，不再等追上莫之遥，而是立刻引爆自身。不然等莫之遥飞上天际，自己的自爆可就没有任何意义了。

　　“轰……”一声巨响，司徒明化身为一颗火球，急速膨胀，焚山煮海的热浪漫卷天地，所过之处，寸草不留，遍地焦土！相比之下，连当空烈日都为之失色。

　　“蓬！”炙热狂猛的火劲撞击上莫之遥外放的雷电之力所形成的护身气罩，“噼啪”声响中，护身气罩不过阻挡了几个呼吸的时间，便被击溃，电蛇雷劲四下散溢。

　　莫之遥眼神一厉，这司徒明的自爆威力，竟然相当于归神初期修士的全力一击！不过这等威能，对莫之遥来说，却连棘手都算不上。

　　魔劲气场瞬间形成，莫之遥周身十丈方圆内的空间瞬息扭曲，如同塌陷一般，扑面而来的汹涌火劲被牢牢的阻挡在外，不得寸进！

　　如今的莫之遥，抵挡住归神初期修士的全力一击，可说是把握十足！

　　“吱！”一声只有莫之遥自己才能清晰听闻的尖叫声在耳中响起，莫之遥的脸色蓦然剧变！

　　这个叫声，是纳玉中的冥鬼噬神蛊所发出的！能让一直安静的冥鬼噬神蛊发出叫声，只有一个原因，那就是共鸣！

　　“附近有魁宗之人！”莫之遥瞬间反应过来，双手紧握戾蛟长棍，爆发全身之力，体内的魔灵之力毫无保留的贯注棍身，黑蛟虚影仰天长啸！

　　对于魁宗，莫之遥心中极为忌惮，魁宗之人行事，绝对是在计划万全之后才会动手，务求一击即中！

　　暗影曾经潜伏在北苑之中，莫之遥相信，关于自己的情报，绝对已经被传回魁宗，魁宗既然对自己动手，那出手之人的实力绝非等闲。

　　魁宗每次出手，可都是安排实力足以碾压的杀手，以横扫之势完成袭杀！

　　莫之遥刚刚完成蓄力，司徒明自爆形成的火球之后，一只巨大得仿佛充满天地一般的黑色手掌便带着灭世之威，悍然轰来！

　　掌影过处，边缘的虚空都随之扭曲颤动，一道道丝线粗细的裂纹一闪即逝，虽然只是一瞬，但依然可以透过裂纹看到后方的幽暗！

　　一掌之威，居然可以使空间都产生轻微的碎裂，这等骇然之极的威力，莫之遥连听都没听说过。

　　“这是藏虚境界！”莫之遥眼瞳缩至针孔大小，心神惊骇得如同怒浪滔天！额头瞬息密布细小的汗珠，一滴冷汗顺着额角滑落脸颊。无论如何，莫之遥也没想到，出手对付自己的魁宗之人，竟然是藏虚之境！

　　“啊！”一声狂吼，莫之遥面容狰狞如魔，双臂肌肉隆起，全身之力没有半点保留，一张巨大的魔脸虚影在身后显现，凄厉的嘶嚎声如同冥狱降临，猛然撞上黑色巨掌！

　　魔恸天哭，自从莫之遥习成以来，从未遭逢败绩。但这一次，却是无功而返，彻彻底底的完败！

　　魔脸对上巨掌，如同蝼蚁面对巨象，只坚持了不到一个呼吸的时间，便被完全击溃！带着不甘的嚎叫声，魔脸消失，化为漫天荧光消散！

　　而黑色巨掌，才略微的变得黯淡一些而已。

　　“噗！”巨大的反震之力，让莫之遥口中鲜血狂喷而出，身形暴退，身后的虚幻双翼瞬间溃散，狠狠的撞击在后方的巨树树身上。

　　“蓬！蓬！蓬！”一连数声巨响，莫之遥不知撞断了多少树木，才堪堪停下身形。然而巨掌却丝毫不停，依然迎面轰来！瞳孔中急速变大的黑色手掌，让莫之遥感到死亡的临近！

　　“唰！”一道身影斜里冲出，全身闪耀着刺目的灰白华芒，一面巨大的黑色盾牌，挡在两人身前！

　　盾牌表面的璀璨星光疯狂转动，盾体震颤不休！

　　“躲开！你挡不住！”莫之遥眼角迸裂，两行血线顺着眼角淌下，狂声嘶吼。君子谦的修为，又怎么可能挡住如此威能的一击，根本是自寻死路！

　　“轰！”

　　滔天巨响声中，黑色巨掌拍击的曜石剑盾之上，如同狂风卷叶，摧腐拉朽。盾牌发出不堪重负的碎裂声，一道道细微的裂纹迸现而出！

　　“噗！”漫天血雾，纷扬而下，君子谦落得和莫之遥同一下场，惨被轰飞的身躯，与莫之遥撞击一处！

　　击溃君子谦的防御，黑色巨掌显然也消耗了不少的威能，变得透明起来。但就算如此，也足以将莫之遥与君子谦一同击杀当场！

　　“铁树银花！”一声娇叱响起的同时，一棵由磅礴的木灵之力汇聚而成的，色泽灰褐，通体烁闪着金属般光泽的参天巨树出现，将莫之遥二人牢牢的护在其中，树冠垂下的无数枝桠，仿如铜墙铁壁。同时树身旋转，无尽的银色花朵盛开，不过并未射出，而是依附在树身之上，再度增强其防御力！

　　“轰！”山摇地动，土石纷飞！黑色手掌拍击在巨树树身之上，带起的劲风形成一道龙卷，无数的树木和巨石被卷起，飞上天际，连日光都被遮挡住，场面骇人之极。

　　黑色手掌和巨树同时消散，大后方的梦逐曦檀口一张，一蓬血雾喷出，脸色惨白，身形晃动，站立不稳，全赖身前的翠茵杖支撑，才不至跌倒。

　　“嘿嘿嘿嘿……”如同铁片划过琉璃般的难听刺耳笑声响起，两道身影出现在三人前方。“不错吗，三个小家伙合力，居然能够接下本魁三成劲力的一掌，还真是让本魁有些意外。”

　　在莫之遥三人满是骇色的眼瞳中，两个身穿黑袍，脸戴鬼纹面罩之人出现在前方。稍微落后一人，脸上的面罩为红色，居前一人，脸上的面罩为黑色！

　　“赤魁血幽，那个拿棍的小子，就是你所说的莫之遥？”黑色鬼纹面罩之人森然的目光落在莫之遥的身上，带着一丝猫戏老鼠般玩味之色，问向身后的红色面罩之人。

　　“回‘玄魁’，这小子就是莫之遥，据暗影身死之前回报，本来从梦逐曦身上夺走的‘东西’，现在应该也在他的身上。”后方的血幽躬起身形，面罩之后的双眼，满含着浓烈的杀机，死死的盯着莫之遥，极为恭谨的回答道。


第101章 逃！

　　抹去嘴角的鲜血，莫之遥站起身来，又将气息萎靡的君子谦搀起，两人慢慢的退到梦逐曦的身边，而对面的玄魁和血幽也未阻止，看着三人汇聚一处。

　　在玄魁的眼中，莫之遥三人已经与死人无异，根本就逃不出自己的手掌心。

　　“他俩是冲我来的，逐曦，你带着子谦逃走，我来拖住他俩！”莫之遥眼中血芒烁闪，面容凄厉的低声说道。

　　正面硬悍玄魁一掌的君子谦伤势较之梦逐曦更重，全赖莫之遥与梦逐曦的扶持才能站稳身形。

　　“不行！”梦逐曦一听莫之遥竟然要独自面对两人，立刻一言否决，脸色坚毅，没有半点转圜余地。“你将我和师兄看成什么人了？留下你一人？我和师兄独自逃生？莫之遥，你未免将我和师兄看得太轻了！”

　　“之遥，你小子总是这样。逐曦说的没错，你以为我们俩会丢下你吗？这种废话以后若是再从你口中说出，你我三人就分道扬镳，老死不相往来！”君子谦看着莫之遥，斩钉截铁地说道。

　　莫之遥眼底划过一抹极深的感动，扭头说道：“你俩以为我想找死吗？风翼只能带着一个人逃走，你俩不走，我怎么走？”

　　君子谦和梦竹曦闻言一怔，这才明白莫之遥的用意。

　　“那我们在哪等你？”君子谦明白了莫之遥的计划，也就不再坚持。正如莫之遥所说，他和梦逐曦不走，莫之遥也无法逃走，最后三人只能都死在这里。

　　“魁宗这两个人的目标是我，我暂时不能去和你们汇合，我一个人怎么逃都比三个人方便，你们俩就先回北苑，把事情告诉我师父和苑主，他俩应该会有办法找到我的。”莫之遥一边说话，一边将戾蛟收起，调动体内的魔灵之力，准备拼死一击！

　　“好！我们就先回北苑。”君子谦一咬牙，当机立断地说道。“之遥，你小子必须给我活着回来，听到没有！”

　　“放心，你忘记了？我被三心玄狐吃了都没事，怎么可能会死？”莫之遥朝君子谦比划了一个放心的手势。

　　君子谦二人闻言这才放心，他俩哪里知道，莫之遥上次没死纯属侥幸。三心玄狐是将莫之遥生吞入肚，并没有伤及万古魔元。万古魔元才能趁着三心玄狐虚弱的时候，一举反扑成功，把莫之遥的肉身重新凝聚回来。

　　但现在莫之遥面对的是藏虚修为的玄魁，一掌之下，万古魔元必然受损，甚至一同湮灭，若是万古魔元受损，莫之遥又怎么可能复活得了。

　　当然，这些事情莫之遥不会和君子谦二人说。而且莫之遥的计划，也确实是唯一的逃生方法。

　　“走！”莫之遥一声暴喝，梦逐曦架着君子谦立刻没命的往后方掠去。同一时间，莫之遥双腿支开，右手手掌贴于地面，左手掌心朝天，其上光华流转。

　　“想逃？”玄魁眼中露出嘲弄之色，身为藏虚大修，若是让三个纳元初期的小家伙在眼前逃走，可真是丢脸丢到家了。

　　右手举起，食、中二指对准远处梦逐曦和君子谦二人的背影，指尖闪过黑色的电弧般的劲力。

　　两团婴儿拳头大小的旋转气团凭空显现，摄人的威压弥漫四周，连他身后的赤魁血幽，眼中都泛起骇然之意。

　　“出手！”玄魁指尖的劲力似吐未吐之际，莫之遥一声厉喝，两道弯月般的巨大风刃从天而降，凛冽的破空声，刺耳之极。

　　“就凭一个畜生，你以为就能拦住本魁？”玄魁的眼中没有半点慌乱神色，身形原地不动，右手双指微弹，两个黑色气团顺势而出，迎上两道风刃。

　　“涡！涡！”怪异的声响中，两个黑色气团与两道风刃交击一处，青色的风刃竟然变得如同腐朽的金属，其上显出斑驳的痕迹，急速的消弱，最后消散一空。

　　毒灵之力！连灵力都能腐蚀的剧毒，这玄魁的手段，骇人听闻。

　　借着这短暂的机会，莫之遥豁尽全力，施展出威能最大的一式魔功——魔弓裂魂！

　　“啊！”莫之遥狂吼一声，衣袖掩盖下的双臂青筋暴露，以触地的右掌为中心，一圈无形的波动呈圆形扩散开来。

　　四周的树木急速枯萎，地上齐腰高的青草眼见着干枯泛黄。地面上的泥土也变得干涸，一道道丑陋的裂纹出现，整片大地的生机都在飞速的消失，汇聚在莫之遥身上。

　　“呜……”一阵山风吹过，无数巨大的树木和青草通通化为飞灰，以莫之遥为中心的方圆近千丈的范围，骇然便成了荒漠！

　　“嘭！”一团璀璨耀眼的三色光华在莫之遥高举的左手上闪现，蠕动间化为一张魔脸，扭曲延伸，形成一张长弓！

　　“开！”莫之遥挺身站立，右手猛然后拉，全身电弧雷劲环绕，电闪雷轰！

　　脚掌猛蹬地面，莫之遥跃至半空，雷电之力汇聚成的长箭，遥指玄魁、血幽二人！

　　“这是什么功法！”玄魁眼中闪过惊骇神色，眼望半空中的莫之遥。这个区区纳元初期的小小少年，竟然给他一种浓烈的危机感。

　　“这。这怎么可能！他才是纳元初期啊！”玄魁身后的血幽更是心神剧颤，无法相信眼中所见。莫之遥这一击连玄魁都感受到威胁，更何况是他？

　　“死吧！”莫之遥眼中的杀意几乎凝成实质，这一击，凝聚了他全身之力，毫无保留。

　　“咧！”整片空间都随着莫之遥射出的一箭而震颤，一条由雷电之力凝聚而成的虬龙呼啸着扑向玄魁二人！

　　莫之遥的这一击，犹如雷龙降世，煌煌天威，不外如是！整个天地间仿佛都被这条雷电之龙所充塞，万鬼厉啸之声再度响起，却比之前的魔恸天哭要猛烈上百倍不止！充斥在这一方天地的每一处空间。

　　血幽全身无法抑制的剧烈颤抖，从神魂深处产生一股不可名状的战栗！他身前的玄魁眼中首次出现极致的凝重神色！

　　“混账！”玄魁咆哮一声，右掌抬起，猛然往前一拍，一只巨大的黑色手掌虚影凝现，悍然会上从天而降的雷电虬龙！

　　“轰！……”天地震颤，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，即便是相隔千里，依然清晰可见。极远处奔逃的君子谦二人，回头望去，满眼震撼！

　　“走吧！”君子谦咬牙说道，梦逐曦俏脸惨白，猛一跺脚，带着君子谦继续逃窜。

　　“之遥，我的好兄弟！你一定要活着回来！”君子谦的眼中闪过痛恨之色，他恨自己的无力，若是够强，莫之遥又岂会独自面对强敌！若是够强，自己兄弟又怎会生离死别！

　　一击发出，莫之遥全身脱力，身形往下方坠去！

　　“唰！”一道黑色身影比流光还快，瞬间自上方俯冲而下，抓住莫之遥的肩头，没命的往玄狼岩深处掠去。

　　诡影风翼蝠知道，莫之遥已无再战之力，若是此刻摆脱不了玄魁二人，那么一人一兽绝无半点生还之理，必然葬身此地。因此，诡影风翼蝠暴发出前所未有的速度，压榨出所有的潜能，速度比电光还要快上几分，眨眼的工夫都不到，便消失在远处！

　　“唰！唰！”两道身影从浓烟之中飞身而出，停留半空，正是玄魁和血幽二人。

　　“混账！”玄魁眼中带着暴怒之色，即便有着面罩掩盖，依然可以感受到其扭曲的面容。身为藏虚大修，竟然让三个纳元修士在眼皮子底下逃走，连一个都未留下，这让玄魁狂怒得几乎失去理智，仰天怒吼！

　　身后的血幽眼中露出惊恐之色，根本不敢说话。自己这个顶头上司，性情暴戾残忍，动辄杀人，人命在他的眼中，连一根杂草都算不上。若不是因为实在无法继续隐瞒，别无他法，血幽也不会上禀。连暗影都死了，这件事情越闹越大，根本是纸包不住火，血幽只好硬着头皮报告玄魁！

　　“都是你这个废物！你不是说这小子才纳元初期吗？怎么会有如此战力！他妈的就算是归神初期都没有他的战力强横！”玄魁扭头看向血幽，目露凶光，眼中的狞色让血幽险些尿了裤子，直接虚空跪倒，全身抖如筛糠。

　　“玄魁大人息怒，这莫之遥属实是纳元初期的修为，但他的战力为何会如此强横，这一点暗影也没说过，小的也不知道啊！”血幽连头都不敢抬，就那么跪在空中说道。

　　其实玄魁明显是在用血幽撒气，莫之遥的修为他刚才也看出来了，如假包换的纳元初期，只是根本就没想到竟然能暴发出这等战力，一时不查，这才让其逃走。

　　一个藏虚抓不住三个纳元？这事要是传回魁宗，玄魁的脸可就彻底被踩到脚底下了。

　　“你这个废物！任务任务完不成，还牵连暗影身份败露，我留你有个屁用！”玄魁眼中寒芒连闪，杀气四溢，右掌猛的抬起！

　　“大人饶命，饶命啊！如今大人麾下已经少了一名赤魁，大人再将小的杀了，岂不是自损势力？还请大人饶命，给小的一个将功折罪的机会！”血幽狗一般爬到玄魁的脚下，叩头如捣蒜，苦苦哀求。

　　玄魁闻言，眼中的凶芒闪烁了几下，缓缓的放下了举起的右掌。心知血幽说得有理，自己如今麾下的赤魁已经比别的玄魁少了一名，再杀一个，等于自断臂膀，只会让别的玄魁高兴而已。

　　“就先饶了你这个废物！以后若是再有任务失败，我抽了你的元神练功！”一脚将血幽蹬开，玄魁怒声吼道。

　　“谢过大人不杀之恩，谢过大人不杀之恩！”血幽背心的衣襟都被冷汗浸透，心中却松了口气，知道这条命算是保住了。

　　“大人，那莫之遥如今已经跑了，您看我们下一步该怎么办？”血幽小心翼翼的问道。

　　“这玄狼岩周围一共就那么几个修真国，你通知各个国中的潜伏之人，一旦查到莫之遥的下落立刻上禀，不许动手。这个小子，我要亲手收拾他！”血幽眼中闪过残忍的光芒，声音森然地说道。



第三卷 岚云国


第102章 少女

　　玄狼岩深处的一处险恶的陡峭山崖底部，怪石突兀，爬满青藤，别说是人，就是妖兽轻易都看不到一只。

　　距离地面百丈高度的断壁上，一块突起的岩石后方，有着一个被青藤掩盖着的洞口，里边是一个方圆不到十丈范围的山洞。

　　山洞之中，莫之遥盘膝而坐，而诡影风翼蝠就倒挂在洞顶。一人一兽自从那司徒家栖身的盆地逃到这里，已经过去了半个月的时间。

　　莫之遥的伤势早就已经恢复过来，只不过怕玄魁二人追来泄露踪迹，所以一直隐匿于此，没有外出。

　　“主人，我们躲在这里已经半个月了，看来那玄魁二人没有追上来，应该可以出去了。”诡影风翼蝠看着下方的莫之遥声音恭谨地说道。亲眼目睹了莫之遥对战玄魁所暴发出的逆天战力，诡影风翼蝠是彻底的心服口服，对于能依附在这样一个妖孽的手下，诡影风翼蝠反而觉得是自己的庆幸。

　　下方盘膝而坐的莫之遥缓缓睁开双目，沉默了片刻，点了点头。

　　“差不多了，不过我们不能走回头路。这玄狼岩幅员辽阔，地势复杂，玄魁二人想要找到我们不容易，但若是在边缘布下人手，只要我一现身，必然会被发现。”

　　“风翼，你可知道这玄狼岩的另一边是什么情况？”莫之遥向诡影风翼蝠问道。

　　“唰！”诡影风翼蝠落在莫之遥的肩头，尖声说道：“主人想穿过这玄狼岩？”

　　“嗯，我打算穿过这玄狼岩，到另一边，再找机会回到北苑，虽然绕远，但却安全的多。”莫之遥点头说道。

　　“那可要饶很远了。据我所知，和玄狼岩接壤的另一边是一片名为‘炎狱’的大沙漠，只有过了这‘炎狱’沙漠之后，才会有修真国。”诡影风翼蝠沉声说道。

　　“炎狱沙漠？”莫之遥愣了一下，皱了皱眉头，沉吟半晌，有些无奈地说道：“那也没有办法，只有这一途最为安全了。先穿过炎狱沙漠，找一个修真国，然后计划一下回去的路线。”

　　想要回到北苑，最快捷安全的就是坐传送阵。但传送阵只有修真国中才有，并且每个修真国通往他国的传送阵也不尽相同，也不能保证有通往北苑或是北苑附近修真国的，只有到了那里才能得知。

　　“走吧！”坐言起行，莫之遥做事从来不拖泥带水，想好计划之后，立刻行动。当下带着诡影风翼蝠，从小小的山洞中钻了出来。

　　一路小心翼翼，莫之遥都不敢大肆吸摄沿途的妖兽，生怕被人察觉。这里的妖兽有不少都是修出了与常人无异的灵智，动静闹得太大，恐怕会暴露行踪。和诡影风翼蝠历时一个月，才走出了玄狼岩。

　　一片广阔无垠的沙漠出现在莫之遥的视线之内，金黄的沙海，一层层波涛般的沙浪，此起彼伏，壮观之极，让从未见过沙漠的莫之遥有种震撼和惊艳的感觉。

　　不过当莫之遥真正的进入这片名为炎狱的沙漠之后，才切身的体会到了这个名字真正的含义。

　　天空万里无云，头顶的太阳仿佛无时无刻不在吞吐着狂猛的烈焰，沙砾反射出耀目的白光，狂风阵阵，卷起沙粒，迎面打来，无孔不入。眼中所见的景色几乎是永远的一成不变，偶尔可以看到被狂风吹过之后，露出沙层的妖兽骸骨。

　　“主人，真的不要我带你尽快离开这里吗？”诡影风翼蝠天性喜暗，这个环境简直和要了它的命差不多，一刻都不愿意多待。

　　“不用，你就先忍着点，这里的环境虽然恶劣，但对我的修习也有极大的帮助。”莫之遥对诡影风翼蝠的态度比之前要好上不少，毕竟严格说来，诡影风翼蝠等于是他的救命恩人，没有它，莫之遥绝对无法从玄魁的眼皮底下逃走。

　　“主人，你修习的不是雷电之力吗？这个沙漠怎么会对你有帮助。”诡影风翼蝠疑惑的看向莫之遥问道。

　　“耐力。”莫之遥回答了一句，便不再说话，而诡影风翼蝠的眼中也闪过恍然之色。

　　一路前行，已经出了玄狼岩的莫之遥再无顾忌，但凡遇见妖兽，都是毫不留情的痛下杀手，吸摄生命精华以提升修为。与玄魁的一战，让莫之遥再次清醒的认识到，自己面对的敌人，实力比自己强横的太多了。自己这点修为，根本就不够看。

　　所以这一路上，莫之遥只要遇见妖兽，或是察觉到妖兽的气息，不仅不躲避绕开，反而主动迎上，交战厮杀，最后吸摄。莫之遥的灵觉，敏锐得让诡影风翼蝠咋舌，哪怕只是一丝的气息，都逃不过莫之遥的感知。沙漠行进一月有余，死在莫之遥手上的妖兽简直不计其数，有时候诡影风翼蝠都在想，莫之遥走过这炎狱沙漠之后，这里还能不能有妖兽出现了？

　　莫之遥的纳玉之中，有着大量的清水和食物，足够支撑一人一兽走出炎狱沙漠，所以莫之遥根本不着急，只不过是苦了诡影风翼蝠而已。

　　“嗯？”正自慢慢前行的莫之遥眉头蓦然一皱，眼中划过一抹闪电般的精芒，停下脚步。

　　“怎么了？又有找死的了？”肩头上的诡影风翼蝠无精打采的耷拉着脑袋问道，让一只蝙蝠生生的在沙漠中晒一个多月的太阳，也就是诡影风翼蝠修为够高，换一只修为低的，估计直接轮回去了。

　　“前面有人动手。”莫之遥双眸眯起，灵觉全力散开。

　　“有人？”诡影风翼蝠立刻打起精神，颓态一扫而空。这片炼狱般的沙漠中，怎么会有人出现？

　　“走，过去看看！”莫之遥立刻收敛全身气息，连身上的毛孔都完全闭合，鬼魅的身形闪动，向前方掠去。

　　“蓬！”狂猛的劲力四下散溢，黄沙漫天飞舞，离着老远，便看得清清楚楚。一袭鹅黄色贴身软甲，勾勒出凸凹有致的曼妙身姿，齐肩短发，给人一种英气逼人之感。肌肤白皙如雪，明眸皓齿，容颜娇美。最为引人瞩目的，是一双让人忍不住遐想联翩的修长玉腿。

　　“归神初期！”莫之遥眼瞳微缩，想不到这少女的修为竟然这般高。

　　而这少女与之交战的，是一只体形壮硕，巨大无比，通体为金黄颜色的蝎子！看其气息，骇然竟是归神中期，而且是只差一线便可晋升归神后期。

　　“那是啸风沙蝎，天生修习风灵之力，不仅本身速度极快，更可以在沙中自由穿梭，尾针藏毒，极难对付。”肩头的诡影风翼蝠悄声对莫之遥讲解那只金黄色蝎子的来历和修为属性。

　　“那个少女看来不是啸风沙蝎的对手，主人，你出手吗？”诡影风翼蝠低声问道。“这个等级的妖兽，对主人的修为提升帮助应该很大。”

　　这啸风沙蝎不仅修为够高，最主要是速度快，并且能够深入沙层深处，就算是莫之遥和诡影风翼蝠联手，在这个环境下，击败它可以，但想留下它可是做不到，所以诡影风翼蝠才会有此一问。

　　“先看看再说。”莫之遥双眼眯起，藏身在一座沙丘之后，静静的观战。莫之遥可不是什么善人，别人死活他根本就不会放在心上。

　　“唰！”靛蓝色的气劲随着少女挥动的长剑如同细密的骤雨般刺向啸风沙蝎，干燥的空气也随之变得湿润起来，这长腿少女修习的竟然是水灵之力。

　　“噗！噗！噗！噗！”啸风沙蝎的速度极快，在空中划过一抹金色的弧线，避开刺击而来的气劲，气劲刺入地面的沙层之中，留下一道道的湿润水痕。

　　“小丫头，你竟然敢打本大爷的九曲炙阳草的注意，真是活得不耐烦了。”啸风沙蝎声音尖锐的嘶吼道，一双小眼中，烁闪着淫邪光芒，目光在长腿少女的身上来回游走。“不过本大爷心善，就不杀你，你以后就留在这里陪本大爷吧！哈哈哈哈！”

　　“哼！”长腿少女美艳绝伦的脸庞，此刻冰冷的如同万载冰川。双眸之中，闪过森冷的杀意。也不说话，手中的长剑，带起一片清影。

　　剑光如水，环绕周身，刺骨的杀意，蕴含其中。一波波剑势连绵不绝，清冷剑气疯狂的往啸风沙蝎的身上倾泻而去。

　　少女剑势虽然凌厉，但对上啸风沙蝎却是力有未逮，修为上的差距，让少女的攻势并未对啸风沙蝎造成多大的威胁。

　　“桀桀桀桀！”怪笑声中，啸风沙蝎速度快得好似没有实体一般，围绕着少女急速转动，带起的劲风刮起漫天黄沙，配合其外放的风灵之力，形成一阵阵的沙暴，其中隐藏着细密的风刃，骤雨一般斩向少女。

　　“叮叮叮叮！”密集的金属脆响响起，少女的青色剑气如同倒卷的瀑布，冲天而起，汹涌的水灵之力使干燥酷热得让人窒息的空气中带上了一抹潮湿之意。

　　少女眼中闪起冰冷的寒意，清冷的凛冽气息瞬间充斥全场。

　　“碧海潮杀！”

　　倏的，剑影如潮，瞬间淹没啸风沙蝎所处的位置，宛如一波蓝色的浪潮。表面看来，平静无异，但内里的涌动，只有身处其中的才能知晓了。

　　层层叠叠的剑气，完全包裹住啸风沙蝎，上下左右，全是青蒙蒙的一片。


第103章 出手

　　“呀！”一声怪叫，一道风刃冲天而起，卷起地面的沙砾，形成一层层波涛般的沙浪，移山倒海般的压向少女。

　　沙层所过，凌厉的剑气全部被其击溃，遮天蔽日，地面上的少女只觉得眼前蓦然一暗，眼中闪过骇然之色，连忙往后暴退。

　　在这片沙漠中，沙子可说是取之不尽用之不竭，啸风沙蝎卷起的沙浪足有百丈之高，如同山岳压顶一般，猛然将少女卷入其中！

　　“呛！”一声剑鸣，身姿曼妙的少女长剑高举，冲破沙浪，飞至半空，不过看其神情却显得极为狼狈，显然是啸风沙蝎这一击让其拼尽全力才勉强脱困而出。

　　“唰！”一道黑影迅疾如电，瞬间扑至少女近前。

　　“啪！”一道鞭影以迅雷不及掩耳之势，狠狠的抽击在少女的身上。

　　一声惨哼，少女口中喷出鲜血，如同流星划落天际，从半空跌落下来，摔在沙层之中。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，少女脸色惨白，单手持剑，勉力起身，跪坐在地面之上，看着半空中的啸风沙蝎，眼中露出一丝慌乱和惊惧。

　　“嘿嘿嘿嘿，小丫头，不用反抗了，乖乖的留下来侍候本大爷，本大爷还可留你一命。”半空中的啸风沙蝎狞笑着看向少女，眼中闪烁着淫邪的光芒。

　　“呸！就凭你一只妖兽也敢有此非分之想，当真是不知死活。”少女的声音如同出谷百灵，清脆动听。虽然处于劣势，可是少女依然傲气十足。

　　“嗯！”啸风沙蝎闻言眼中闪起凶芒，沉重如山的滔天气势猛然下压，少女本就惨白的脸色又苍白了几分，嫣红的鲜血顺着嘴角滴淌而下，再说不出话来。

　　“小丫头，给你机会你不要，可就别怪本大爷心狠手辣了！”啸风沙蝎阴恻恻的声音中，带着森然的杀意，身后的蝎尾高高抬起，尖锐的尾端在日光的映照下，反射出冰冷的寒芒。

　　“我是岚云国东流家的人，你敢杀我？”少女奋力站起身来，以剑拄地，清冷的眸子看向半空，勉力说道。

　　“岚云国东流家？”同一句话，在啸风沙蝎和莫之遥的口中同时说出，不过一个声高，一个声微而已。

　　“这少女竟然是岚云国的人？”莫之遥眼中顿时一亮，自己一直都想去岚云国的氤雾草原，想不到在这里竟然遇见一个岚云国的人，而且听其口气，这少女的背后宗族应该在岚云国中极有地位，势力强横。

　　“岚云国在什么方位，距离这里应该很远吧？这少女说的什么东流家你知道吗？”莫之遥悄声向肩头的诡影风翼蝠问道。

　　“嗯，岚云国在另一个方向，根本就不和这炎狱沙漠接壤，这少女应该是乘坐传送阵来到这里的。”诡影风翼蝠低声说道。“东流家是岚云国最大的两个大型修真世家之一，另外一个大世家是南崖世家。真想不到这少女竟然是东流家的人。”

　　“怎么？主人你打算出手了？”诡影风翼蝠看向莫之遥，眼中露出询问之意。

　　“嗯，本来我就打算去一趟岚云国，而且我们就算出了这炎狱沙漠，对周边的几个修真国地形也是完全不熟，这少女能来到这里，必然清楚回去的路，正好和她一起回到岚云国，再从那里回到北苑。”莫之遥点了点头，开始悄悄的凝聚魔灵之力，做好战斗的准备。

　　“岚云国？东流家？”啸风沙蝎的眼中闪过一丝一闪即逝的忌惮之色，随后又狞笑着说道：“倒是听说过，但若是在别的地方，本大爷兴许就放过你了，不过这里是炎狱沙漠，岚云国距离这里极远，本大爷就算是杀了你，也不会有人知道。”

　　“小丫头，本大爷最后再给你一次机会。要么服侍本大爷，本大爷就饶你一命，要么，现在就死！”啸风沙蝎凶态毕露，神色狰狞地说道。

　　“服侍你？做你的春秋大梦！”少女眼中闪过绝然之色，提起长剑，磬尽全身之力，周身顿时闪耀出水蓝色的华芒，一缕剑芒冲天而起，狭着厉啸之声，直刺啸风沙蝎。

　　“不知好歹！既然你自己找死，就别怪本大爷了！”啸风沙蝎眼中闪过冰冷的杀意，身后的蝎尾甩动，“啪！”的一声，一弯巨大的弧形风刃脱尾而出，迎向对面的蓝色剑芒。同时两只巨大的蝎钳左右猛然一挥，两道巨大的龙卷随之出现，如同两道巨大的风锥，呼啸着冲向少女！

　　“蓬！”猛烈的交击声响起，蓝色剑芒应声而碎，化为漫天光影，点点散落。两道龙卷左右夹击，带着凛冽凶猛的劲力，轰至少女身前。

　　少女银牙紧咬，将长剑横在身前，左手抓着剑柄，右手抵住剑身，同时水灵之力在身前形成一面巨大的水镜，迎上两道龙卷风锥！

　　“咔嚓！”碎裂声响起，龙卷风锥瞬间冲破少女身前的水镜，带着刺耳的呼啸之声，钻向少女。

　　瞳孔中的风锥愈来愈大，少女的眼中泛起绝望之色，美眸闭合，体内灵力早已告罄，面对这威能滔天的两道风锥，少女只有闭目等死。

　　“动手！”莫之遥低喝一声，同时身形如电般扑出，虚空抓出戾蛟长棍，魔灵之力疯狂涌入其中，连眨眼的时间都不到，便冲至啸风沙蝎的下方！

　　诡影风翼蝠的速度比莫之遥还要快上数倍，瞬移般便掠至少女所在之处，风灵双翼猛然一挥，两道巨大的风刃顿时斩击在迎面而来的风锥尖端，同时腹下利爪一把抓住少女的双肩，直接冲天而起，落于远处。

　　“什么！”骤然杀出的一人一兽，让啸风沙蝎大惊失色，身为归神中期的大妖，连一直有人潜伏一旁都未能察觉，啸风沙蝎如何能不惊骇欲绝。

　　“嚓！”莫之遥将戾蛟猛然插入脚下的沙砾之中，双眼血芒暴闪，怒吼一声，双臂之上人魔双纹同时闪现，暴出耀眼的光芒。

　　“魔恸天哭！”莫之遥双手抓住戾蛟棍尾，猛然往上一撩！

　　“唳！”一阵让人神魂皆裂的厉鬼嘶嚎响起，一张庞大到让人无法相信的巨大魔脸在沙面上形成，同时冲天而起，狂噬半空中的啸风沙蝎。

　　“这是什么功法！”啸风沙蝎心胆皆寒，眼中露出震骇之极的神色，下方升起的巨大狰狞魔脸，让它感受到从未有过的死亡危机。

　　“啊……”一声狂嘶，啸风沙蝎身形转动，爆发出全身之力，身前蓦然出现一个漩涡般的风眼，疯狂的抵住下方的巨大魔脸。

　　归神中期的修为，在这一刻展露无遗，看得远处的诡影风翼蝠一阵胆寒。同样是修习风灵之力，自己和这啸风沙蝎比起来，真是天差地远。

　　诡影风翼蝠才不过纳元后期而已，和啸风沙蝎相差了几乎一个等阶，自然无法与之比拟。

　　“轰……”撼动天地的轰鸣声响起，整个炎狱沙漠似乎都震颤了起来，狂风怒卷，厉鬼嘶嚎，一副末日降临的骇人景象。

　　“唰！”莫之遥鬼魅般的身影蓦然出现在啸风沙蝎的上方，急速下落，双臂张开，猛然抱住啸风沙蝎！

　　莫之遥血红的双眸闪耀着嗜血之意，全身各处骇然钻出无数触手般的黑色气流，疯狂的钻入到啸风沙蝎的体内。

　　啸风沙蝎原本不至于这般不堪，能被莫之遥如此轻易的近身抱住，但魔恸天哭本身还有魔音摄魂的威能，受其影响，啸风沙蝎瞬间失神，虽然只是短短的霎那光景，但已经足够莫之遥靠近它了。

　　“哇！”啸风沙蝎顿时发出震天响的凄厉惨叫，全身体内好像被无尽的利刃剐割，深入骨髓的剧痛让其瞬间失去理智，疯狂的转动身体，意图将背上的莫之遥甩落下来。

　　“噼啪！”扭曲的电蛇从莫之遥的身上发出，将啸风沙蝎包裹其中，凶猛的电劲更是让啸风沙蝎痛不欲生。

　　“啊！”啸风沙蝎发出的惨叫简直让人无法听闻，可知它如见正遭受着多大的痛苦。

　　“呜！”啸风沙蝎不再停留半空，而是往下方的沙漠冲去，既然空中无法甩脱，那就钻入地底，它就不信，莫之遥能和他一样承受住沙砾的重压。

　　啸风沙蝎的另外一项天赋异能，就是可以在沙中穿行，而且可以潜入地底极深处。地底的重压，就算同等修为的修士，也绝对扛不住！

　　“在这等着！”诡影风翼蝠对那个死里逃生的少女说了一声，之后急速往莫之遥和啸风沙蝎所处的位置掠去。

　　少女此刻还未从之前的死亡阴影中缓过神来，险死还生的大起大落，加上对面瞬间便变得惨烈无比的战局，让她一时间陷入难以置信的骇然之中。

　　爆发全部战力的莫之遥，无法掩饰自身修为气息，让这少女看出了莫之遥的真实修为，纳元初期！

　　一个纳元初期，竟然将归神中期的大妖逼到这种地步，而且刚才那一式功法所爆发的威能，少女自问，若是自己面对的话，能够保住性命便已是万幸！这，这怎么可能！


第104章 东流烟雨

　　“不！我不会死！我绝不会死！”啸风沙蝎原本漆黑深邃的双眼现在布满密集的血丝，无声的咆哮在心中响起。“我历尽了多少苦难，才能修炼到今天这一步，绝不会死在这里！”

　　啸风沙蝎周身原本金灿灿的硬甲此刻变得黯淡无光，透出一股暗灰色的死气，体内急速流逝的生命精华让啸风沙蝎无时无刻不感受着生命在飞快的远去。

　　“只要冲入沙层，以我的速度，可以在几个呼吸的时间便能下潜万丈的深度，这个小子绝对抵不住地底的巨大压力！快！快！快！”啸风沙蝎拼尽全身之力，如同一抹流光般冲向地面。

　　一朵小小的气旋，出现在啸风沙蝎下方的地面沙层上，让啸风沙蝎瞬间全身冰冷，如坠冰窟。因为，那朵气旋，并不是由它的风灵之力凝结而成的！

　　“呜！”小小的气旋瞬间变大，成为一个风眼，狂猛的风力猛然上升，抵住啸风沙蝎急速下坠的身体。

　　狂风没有任何的杀伤力，只有一个作用，就是将啸风沙蝎再次吹上高空。若是完好之时，这个小小的风眼对啸风沙蝎造不成任何威胁，也许只是挥动一下蝎钳就能轻易的将其击溃。可是对于现在的啸风沙蝎来说，却是难比登天。

　　“不！”啸风沙蝎发出一声充满绝望的嘶吼，身体不由自主的被送上高空。

　　“不！我不会死！我绝不会死！”啸风沙蝎的蝎尾疯狂的抽击着背上的莫之遥，莫之遥眼神冰冷，仿佛被抽击的是别人一般，根本不为所动，只管疯狂的吸摄啸风沙蝎磅礴的生命精华。

　　蝎尾抽击造成的伤势，有万古魔元的超强恢复力在，莫之遥根本不屑一顾。蝎毒？更是直接免疫！在诡影风翼蝠的完美配合下，不过十多个呼吸的时间，一个归神中期的大妖，就这样活生生的被莫之遥吸成飞灰，唯一留下的，只有一颗青色的，如同晶石般的妖兽之核。

　　妖兽与人类修士有着稍许的不同，人类修士在纳元境界时，体内孕育的是元神之种，元神之种壮大，在晋升归神境界的同时，成为元神。

　　而妖兽在纳元境界时，体内孕育的不是元神之种，而是一颗晶核，这个晶核就是妖兽之核。当晶核壮大到一定程度，也就是可以晋升到归神境界时，便会化成元神。但与人类修士不同的是，妖兽元神形成的同时，妖兽之核并不消失，而是会保留下来，内里汇聚的都是妖兽修习的那一种属性灵气的精华。

　　啸风沙蝎修习的是风灵之力，它的妖兽之核，莫之遥特意保留了下来，为的是给诡影风翼蝠提升修为。对敌残酷冷血，但对自己人，莫之遥可是绝不吝啬，设想周到。

　　“踏！”莫之遥自半空落下，长长的呼出一口气，手臂一扬，将啸风沙蝎的妖兽之核扔给诡影风翼蝠。

　　诡影风翼蝠一把接住，一脸难以相信的神色，看向莫之遥问道：“主人，这个，这个是给我的？”

　　“嗯，你的修为太低，尽快提升上来。”莫之遥看了一眼诡影风翼蝠，冷声说道。

　　“谢过主人！”诡影风翼蝠满脸兴奋狂喜，激动得全身发颤，落在莫之遥的肩头上半晌都没有平复下来。

　　一颗风属性的归神中期大妖的妖兽之核，对于现在的诡影风翼蝠来说，简直就是无价之宝！吞了它，诡影风翼蝠的修为绝对可以提升到纳元巅峰！而且是晋升归神境界临界点的纳元巅峰！诡影风翼蝠如何能不激动？

　　“唰！”莫之遥身形闪动，掠至那名少女身前丈许远的位置停下。

　　“谢。谢过这位师兄的救命之恩。”少女被莫之遥的一双血眸注视，心底产生一股发自神魂深处的颤栗，眼中划过一抹惊恐之色，勉强压下心中的惧意，开口说道。

　　刚才这少女可是亲眼看见那啸风沙蝎是如何死的，那等手段，她可是生平仅见，心里怎么能不害怕？

　　“你是岚云国的人？”冰冷的声音，给人一种刺骨的寒意，即便是在身处炎狱沙漠，少女依然忍不住打了个冷颤。

　　“嗯，我是岚云国东流世家的嫡系长女，我爹是东流世家家主东流风。”少女点了点头，提起自己的家族，眼中闪起一抹光芒和傲意，显然是深以自己的出身为荣。

　　“我叫东流烟雨，不知师兄名讳。”经过这段时间的休息，少女的体力也恢复了少许，勉力站起身来，但脚下依然有些虚浮，估计是因为体力不支和还未彻底从险些身死的惊恐中缓和过来。

　　莫之遥眼眉一挑，想不到这个少女竟然是东流世家的大小姐。

　　“程莫。”莫之遥也是刚从险境中逃出来，不想暴露自己的真实身份，魁宗的爪牙无处不在，莫之遥觉得还是小心些为好，便报了个假名。“你知道怎么回岚云国吧？”

　　“知道，师兄难道也要去岚云国吗？”东流烟雨闻言眼中一亮，这个程莫战力强横，自己如今身上有伤，实力未复，想从这炎狱沙漠中出去明显有些困难。

　　炎狱沙漠中，妖兽众多，以自己现在的状态，可说是极为危险，若是有这程莫相伴，定然可以安全离开这里。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，“你带我离开这里，回到岚云国，算是报答我的救命之恩吧。”

　　莫之遥的说话，让东流烟雨眼角一抽，这个少年，说话还真是没有半点技巧，直来直去。莫之遥肩头的诡影风翼蝠闻言都是一晃，差点掉落地面。

　　“能和程莫师兄同行，烟雨求之不得。”不过莫之遥的说话，也让东流烟雨喜出望外，连忙答应下来。

　　“那走吧。”莫之遥面无表情的转身就要离开这里。

　　“程莫师兄稍等一下。”

　　“还有什么事？”东流烟雨的声音让莫之遥停下脚步，眉头微皱，扭头看去。

　　面对莫之遥，东流烟雨总是有着莫名的紧张感，这种感觉东流烟雨只有在面对岚云国国主水云天的时候才会出现，就是面对父亲，东流烟雨都是坦然自若。可是对着莫之遥，东流烟雨总是无法抑制这种感觉的产生。

　　“是这样的，程莫师兄。”东流烟雨沉默了一下，随后脸上显出果断之色。“程莫师兄，实不相瞒，我来这炎狱沙漠是为了寻找一株药材，用来为我弟弟疗伤。”

　　“这株药材名为九曲炙阳草，也就是那啸风沙蝎守护之物，我想先去采摘了九曲炙阳草之后，再和师兄离开。”

　　东流烟雨说话时神色诚挚，神态坦然，显然是没有半点隐瞒。

　　东流烟雨身为东流世家的大小姐，眼力也是极为毒辣，莫之遥能在关键时刻出手，想来是一直隐匿一旁，自己和啸风沙蝎的对话，必定听得清清楚楚。若是莫之遥对自己有歹意，早就出手对付自己了，既然没有，那就是并未觊觎那九曲炙阳草。所以东流烟雨干脆实话实说，没有隐瞒。

　　其实这样做东流烟雨也是无奈之举，如今那啸风沙蝎虽然已经死了，可是自己答应莫之遥要带他回到岚云国，总不能半路再偷偷跑回来采摘吧？若是先将莫之遥送回岚云国再回来，不说这九曲炙阳草会不会出现什么变故，被别的妖兽采走，就是时间上也来不及了，自己的弟弟可是急等着这株药材救命呢。

　　莫之遥扬了扬眉，没有说话，用眼神示意东流烟雨带路。

　　东流烟雨见状大喜，连忙走在前方，为莫之遥引路。

　　东流烟雨身上有伤，行进的速度并不快，大约走了近半个时辰，才来到一处凹陷的沙坑所在。

　　沙坑底部，有着一块火红色的岩石，岩石顶端，长着一株常人手臂大小的红色草状植物。红草呈螺旋之状，正好是九个弯弧。

　　“师兄，还要麻烦你把啸风沙蝎不下的禁制破去，我现在灵力未复，破不开。”东流烟雨脸色微红，有些扭捏地说道。

　　莫之遥知道东流烟雨说的是实情，也就没有推脱，上前一步，右掌成刀，手掌之上电弧环绕，猛然横扫。

　　“啪！”一声清脆的响声过后，沙坑顶部的虚空给人一种空间碎裂的错觉，却是啸风沙蝎布下的禁制被莫之遥强行的破去。

　　“轰！”一股袭人的热浪骤然迎面扑来，炙热得如同烈焰般的高温让虚空立时扭曲，莫之遥眼中闪过一丝惊诧。

　　这九曲炙阳草当真是天地灵物，不怪那啸风沙蝎一直守护在旁。

　　“劳烦师兄了，剩下的交给我就好，还请师兄稍等片刻！”东流烟雨冲莫之遥露出一抹感激的微笑随后将体内刚刚回复的少许水灵之力外放，抵住高温，往下方的红色岩石走去。

　　来到红色岩石旁边，东流烟雨素手一翻，拿出一柄玉刀，轻轻的在九曲炙阳草的根部划过，随后小心翼翼的放入一方玉盒当中收好。

　　采摘完毕，四周的极致高温顿时消失，东流烟雨走出沙坑，对莫之遥说道：“程莫师兄，让你久等了，我们走吧。”

　　莫之遥点了点头，转身往前方走去，而东流烟雨也是连忙跟上。


第105章 惊岚城

　　两人一兽前进的速度并不快，莫之遥并未因为东流烟雨的加入而改变自己的修炼计划，依然是徒步前行，没有加快速度。

　　对于这个，东流烟雨倒是没有意见，因为她也需要时间来治疗自己的伤势。其实就是有意见，东流烟雨也不敢说出来。

　　一个月后，当看到前方地平线上出现的一抹绿意，诡影风翼蝠发出一声兴奋的怪叫，飞身往前冲去，对于一只在沙漠里晒了两个多月太阳的蝙蝠来说，再没有比树荫绿洲能让它更加兴奋的了。

　　东流烟雨也是一声欢呼，紧随诡影风翼蝠之后，往前方掠去。

　　莫之遥的眼中，也泛起一抹精芒，两个多月的枯燥之旅，使眼前这抹绿意显得那般弥足珍贵。

　　“啪！”莫之遥紧握的右拳中响起音爆之声，左手抚过右臂，莫之遥嘴角扬起一抹满意的笑容。两个月的血腥杀戮，换来了纳元之上的第三道人魔双纹，莫之遥的修为，正式晋升为纳元中期。

　　至于战力，莫之遥有信心，完全可以正面硬悍归神中期！

　　步入密林，前方出现一汪碧绿色的水潭，而莫之遥的脚步，却因为水中的一道倩影而停顿了下来。

　　齐肩的黑发散于脑后，洗去满面风尘的东流烟雨尽露娇艳本色，螓首娥眉，明眸皓齿，修长如天鹅般的白皙玉颈之下，露出一片冰肌玉骨，傲人惹火的曼妙身姿，让莫之遥泛起惊艳的感觉。

　　大概是感受到莫之遥的目光，东流烟雨望了过来，脸色骤然一红，发出一声娇呼，这才发觉自己有些忘形了，连忙蹲下身去，将傲人的身姿掩入水中，双颊红艳似火，心头却升起一股从未有过的感觉。那种感觉，如此陌生，却又如此动人。但东流烟雨自己都不知道，那究竟代表着什么。

　　东流烟雨的惊呼，让莫之遥也缓过神来，连忙转过身去，脸色难得一见的浮现一抹尴尬。

　　……

　　造型古朴的法阵中，地面蓦然闪耀出夺目的白芒，白色光芒形成一道道纹路，交织间组成一个玄奥的图纹，法阵上空，充斥着波动的能量。

　　白芒敛去，一男一女两位少年的一双身影显现其中。少女容颜绝美，一身鹅黄色紧身软甲，身材惹火至极，美眸波光流转，散发着一股惊人的魅力。

　　并肩而立的那位少年，面容俊秀，神情却极为冷厉，目中的寒光让人无端端的产生一股心悸之感。少年肩头，蹲着一只神态狰狞可怖的黑色青翼蝙蝠，血色的双眸闪烁着嗜血之色。

　　“程莫，这里就是我东流家主的属地，惊岚城。”绝美少女扭头对身边的冷厉少年说道。少年踏前一步，眼中闪过骇人的精芒，点了点头。

　　历时一个多月，中间辗转六个修真国，终于抵达岚云国，莫之遥的心情也为之一松。两个多月的相处，让东流烟雨面对莫之遥时，不再那般拘谨，神态轻松不少，可以直呼其名。

　　“参见大小姐！”传送阵外，列队于两侧的两列白甲侍卫，同时单膝下跪，朝阵中的东流烟雨施礼，看向东流烟雨的目光中，都充斥着浓浓的恭敬以及一丝火热！

　　东流烟雨，不仅是惊岚城中所有人心目中的女神，即便是在整个岚云国，也是首屈一指的绝世妖娆！

　　“都起来吧。”顾盼之间，东流烟雨傲态毕露，尽显身为东流世家大小姐的尊傲之色。

　　“大小姐，您回来了。”所有侍卫中唯一的一名身穿红色甲胄之人来到东流烟雨身前，躬身施礼，眼露狂热，声音恭谨地说道。

　　“嗯！族内没出什么事情吧？”东流烟雨看着身前的红甲侍卫问道。

　　“回大小姐，一切和大小姐离去的时候一样，并无事情发生。不过……”红甲侍卫说到这里，看了一眼莫之遥，欲言又止。

　　“但说无妨！”东流烟雨娥眉微蹙，看向红甲侍卫说道。

　　“是！大小姐，南崖世家的人已经在一个月前抵达惊岚城。”红甲侍卫连忙回答。

　　“南崖世家的人这么快就来了？来的是谁？”东流烟雨闻言脸色顿时变得难看，沉声问道。

　　“回大小姐，是南崖隼，同行的人中，还有一位我们从未见过之人，乃是归神中期的修为。”红甲侍卫恭声回答道。“而且，这个人修习的乃是冰灵之力。”

　　“归神中期，冰灵之力！”东流烟雨闻言脸色愈发阴沉，声音中透漏出丝丝寒意。

　　“好了，你们各归其位吧。”东流烟雨玉手一挥，示意这群侍卫退下。

　　“程莫，我们走吧，到了惊岚城，说什么也要让我一尽地主之谊，聊表谢意。”东流烟雨看向莫之遥，娇声说道。“在岚云国，我东流家还算有些势力，无论什么事情，程莫你尽管开口，我定然全力相助。”

　　莫之遥并未告诉东流烟雨自己最终的目的地是天骄盟北苑，所以东流烟雨以为莫之遥是来岚云国办事，所以才这样说话。

　　莫之遥神色冷峻的点了点头，这番来岚云国，一是可以回到天骄盟北苑，另一个，也是为了去氤雾草原探查一番，看看能不能得到关于魁宗的线索。

　　看到自家的大小姐竟然这般和那个陌生的少年说话，下方的一众侍卫眼中都露出惊讶之色，特别是看到莫之遥竟然一副理所当然大剌剌的样子，心中更是震惊得无以复加，对这个陌生少年的身份纷纷猜测不已。

　　步出传送阵，莫之遥和东流烟雨两人并肩而行，在一众侍卫疑惑中更带着羡慕的目光中，往远处走去。

　　当踏足在惊岚城的街道上时，莫之遥深深被眼前所见的景色所震撼。

　　城内的建筑尽皆高大华美，气派非常。地面铺就的都是莫之遥从未见过的如白玉般的石板。石板上雕刻这各式精美的花纹，踏足其上，感觉极是坚硬。而且每隔不远，便有一名白甲士兵站立，见到东流烟雨连忙躬身行礼。

　　街道两旁种植着不少郁郁冲冲的参天古树，让莫之遥感觉特别奇怪的是，这里灵气极为充沛，甚至可以说是浓郁。置身其中，让人不由得精神一振，神清气爽。

　　东流烟雨见到莫之遥脸色奇异，知道他心中所想，眼中泛起自傲神色，低声说道：“惊岚城乃是我东流家的扎根之地，整个城池都被布下了聚灵阵，所以才有如此灵气。”

　　莫之遥闻言这才恍然，心中惊叹，“笼罩一个城池的阵法，好大的手笔，不愧是雄踞一方的高级修真世家。”

　　“我惊岚城乃是岚云国中三座主城之一，另外两座大城，分别是岚云天宗所踞的岚云城和南崖世家的波岚城。”东流烟雨为莫之遥详细介绍着岚云国的情况。“余下的，都是一些中小型的修真世家，所居住的城池远远不及这三座主城。”

　　“刚才那红甲侍卫口中所说的南崖隼就是南崖世家的人？”莫之遥一边行走，一边发问。

　　“哼！”东流烟雨美眸中闪过一丝厌恶及不屑，开口说道：“那个纨绔不仅是南崖世家的人，而且还是南崖世家当代家主的独子，修为不高，整日只知道拈花惹草，惹是生非。”

　　莫之遥扭头神色古怪的看了一眼东流烟雨，那个南崖隼能被东流烟雨说得如此不堪，而且明显憎恶，看样子两人之间必然发生过什么事情。只不过事不关己，莫之遥也不想知道。

　　“岚云国中所有的修真世家都是岚云天宗的门人子弟吗？”莫之遥开口问道，对于岚云国，莫之遥觉得有必要了解的透彻一些。

　　“那倒不是。”东流烟雨摇了摇螓首，吐息如兰地说道：“岚云天宗只不过是岚云国最大的一股势力而已，之前岚云国也并不叫岚云国，是岚云天宗吞并或是剿灭是其他的修真门派，又联合了我们这些其余的这些修真世家，最终才创立了岚云国。”

　　“简单来说，岚云国是个联盟性质的修真国，只不过因为岚云天宗的势力最大，所以我们这些修真世家都依附于他而已。”

　　“岚云天宗与我们这些修真世家的关系盘根错节，相互之间的关系极为紧密。我们这些修真世家大部分的子弟都会拜入岚云天宗，但也有少数令寻他途，没有进入岚云天宗。”

　　“但不可否认的是，经过这么多年的苦心经营，岚云天宗的势力远远超过我们这些修真世家，所以说岚云国是岚云天宗一家独大也不为过。”

　　东流烟雨和莫之遥两人边走边说，在路过一处地方时，莫之遥的脸色骤然剧变，因为他清晰的感觉到，胸口中的万古魔元产生了一丝剧烈的悸动。

　　这股悸动，是因为它感应到了天晶残石！

　　莫之遥扭头看去，映入眼帘的，是远处一座雄伟高大，气势恢宏的塔群！

　　中间的一座宝塔，通体为晶莹的玉色，高九层，踏顶垂下九条粗大的锁链，锁链的另一端，联着环绕四周的九座体积稍小一些的宝塔，九座小塔，颜色各不相同，分别是金、绿、深蓝、红、黄、浅蓝、黑、青、紫九色！


第106章 蕴灵塔

　　“那是什么？”莫之遥眼中泛起凝重之色，看着那一大九小十座宝塔向东流烟雨问道。

　　“那是蕴灵塔，我岚云国的至宝！”东流烟雨看向那十座宝塔，美眸中露出崇敬和焦虑的复杂神色，只不过莫之遥过于贯注那蕴灵塔，没有注意到。

　　“岚云国的至宝？”莫之遥扭头看向东流烟雨，脸上浮现疑惑的神色。“那怎么会在惊岚城？不是放在岚云城？”

　　“因为这蕴灵塔是岚云天宗赐予我东流世家和南崖世家两家共有之物。”东流烟雨沉声说道，声音中带着一丝沉重和无奈。

　　“两家共有？”莫之遥闻言眼眉一扬，隐约捕捉到东流烟雨言语中的含义。

　　“这蕴灵塔一共具有九种属性的灵气，分别是金、木、水、火、土、冰、毒、风、雷电。你看那四周的九色小塔，每一种颜色，便代表着其中蕴含的灵气属性。其中蕴含的灵气浓度，是外界的三倍！”东流烟雨详细的为莫之遥讲解。

　　“三倍？”莫之遥闻言眼瞳猛然一缩，脸上泛起震撼之色。

　　表面上看，三倍之数，比不上天骄盟北苑中的万兽窟和撕天路。但要知道，蕴灵塔中，每一座小塔内蕴含的可是单一属性的灵气！

　　万兽窟和撕天路中的灵气虽然浓郁，但属性驳杂，纳入体内之后要自行转化，真正吸收纳为己用的，十去五六，效果不见得比蕴灵塔要好上多少。

　　“这样的宝贝，岚云天宗居然舍得赐予你们两家？”莫之遥疑惑的看向东流烟雨，心中不解。

　　“岚云天宗哪会那么好心！”东流烟雨闻言眼中闪过一抹不屑，低声说道。想来即便是以她的身份地位，也不敢大肆表现出对岚云天宗的不满。

　　“这蕴灵塔只对修为在归神境界以下的修士有用，一旦晋升归神境界，便再无法进入其中修炼。”

　　“岚云天宗将这蕴灵塔赐予我东流家和南崖家，根本就是要挑起我们两家的矛盾，以此来防止我们两家联合坐大，威胁到他岚云天宗的地位。”

　　“岚云天宗内，有一处九色潭，效果和蕴灵塔一样，但却可以让藏虚境界以下的修士进入，不然岚云天宗怎么会将这件宝贝恩赐出来。”东流烟雨眼中有着冷意流转，低声说道。

　　“原来是这样。”莫之遥这才恍然，如此说来，这蕴灵塔可就无法和撕天路相比了。撕天路中，可是不限制修为等级的，任何境界的修士都可以进入其中修炼。

　　“你说这蕴灵塔是你们东流家和南崖世家共有的，那是两家轮流交替使用吗？”莫之遥看向东流烟雨，接着问道。

　　“轮流使用？那样的话，又怎么能让我们两家起矛盾呢。”东流烟雨脸上泛起一抹苦涩之意。“蕴灵塔并不是可以随意进入其中的，想要进入其中修炼，需要开启才行。”

　　“开启？怎么开启？”莫之遥眼中泛起好奇之色。

　　“你看到那中间的那座体积最大的玉色宝塔了吗？”东流烟雨玉手点指，让莫之遥观看。“想要进入那九座小塔中修炼，必须要先进入那座主塔。”

　　“主塔每一层，都有着相应的狂暴之极的灵气风暴。只有成功闯过，才能开启相应的属性子塔。”

　　“每次开启，可以持续三年时间，三年过后，需要重新开启。而那个时候，也是我们东流世家和南崖世家争夺这蕴灵塔的时候。”

　　“哪一家开启的属性多，蕴灵塔便留在哪一家。”东流烟雨放下素手，对莫之遥说道。

　　“原来是这样，那每一层的灵气属性都是固定的吗？”

　　“不是，是随机的，每一次开启的时候，顺序都不一样。”

　　“那你们最多开启过几层？”莫之遥负于身后的双手紧握，掌心微微渗出汗水。莫之遥可以肯定，那蕴灵塔中绝对有着天晶残石的存在。“塔中除了灵气风暴，还有没有别的。”

　　“从岚云天宗赐下这蕴灵塔以来，我们两家最多才开启到第四层而已，再往上，却是有心无力，我个人认为，四层往上的灵气风暴，根本就不是纳元修士所能承受得了的。”东流烟雨有着疑惑的看向莫之遥。“三年之前，我闯到第四层，力压南崖家，替宗族夺得这蕴灵塔的使用权，塔中除了灵气风暴，什么东西都没有。程莫，你为什么这么问？”

　　“随便问问而已。”莫之遥眼底划过一抹释然的精芒，身后紧握的双手也缓缓张开，看来那天晶残石还未被人发现。

　　莫之遥放心的同时，心中暗忖，看来要找个机会闯一下这蕴灵塔了。

　　“这么说来，今年又到了三年之期，那南崖隼来惊岚城是为了争夺蕴灵塔的了？”莫之遥看向东流烟雨，岔开话题。

　　“不错，距离三年之期还有一个月的时间，那南崖隼来此就是为了此事。”东流烟雨的脸色又变得难看起来。

　　“你现在的修为是归神初期，想来是不能参与到蕴灵塔的争夺了吧？”莫之遥眉头一皱，心中隐然升起一股不祥之感。

　　“嗯，我晋升到了归神境界，就不能参与蕴灵塔的争夺了，原本……唉！”说到这里，东流烟雨的俏脸变得阴沉，叹了口气，眼中闪过凛然的杀意，紧咬银牙的低声说道：“不要让我查到证据，不然我非扒了南崖隼的皮不可！”

　　听见东流烟雨的低声自语，莫之遥的脸色也变得难看起来。东流烟雨此番冒死去炎狱沙漠寻找九曲炙阳草，为的是给她弟弟医病，难道是和此番争夺蕴灵塔有关不成？

　　莫之遥刚要开口询问，却被对面传来的一声满含轻佻意味的说话打断。

　　“真是巧啊，这不是本少爷的烟美人儿吗？本少爷想你想得正紧，想不到竟然会在这里遇见，还真是有缘啊。”

　　一句说话，让东流烟雨本就难看的脸色，顿时又升起一股羞怒之意，而莫之遥的脸色，也蓦然剧变！

　　只不过，两人的原因并不相同。莫之遥变脸的原因，是因为纳玉中传来的只有他自己才能听闻的冥鬼噬神蛊的嘶鸣声音！

　　魁宗！想不到，在这里也能遇见魁宗之人，这魁宗还真是阴魂不散！

　　不过莫之遥并没有轻举妄动，并且压制住因为感受到自己刚才瞬间迸发出杀意而欲有所动作的诡影风翼蝠。

　　虽然是魁宗之人，但并不是那玄魁和血幽，莫之遥并不确定对方是因为自己而来，先静观其变为好。

　　“南崖隼，你放尊重点，谁是你的烟美人！”东流烟雨粉脸阴沉，眼中闪烁着冰冷的寒芒，声音中带着极度的厌恶说道。

　　莫之遥抬眼看去，前方不远处，站着一群人。当先位于最前方的一位少年，一身华服，显得尊贵已极。头顶玉冠，样貌到也算是俊俏，只不过脸上淫邪的笑容，让人从心底生出厌恶之感。脸色有着病态的苍白，一双细眼，带着火热之色，不停的在东流烟雨的身上游走，带着不加掩饰的猥亵意味。看其气息，竟然是纳元后期的修为！

　　“烟美人儿，何必如此绝情，你我两家世代交好，门当户对，你我又是年纪相当。本少爷对你的心意，你又不是不知道。只要你同意嫁给我，我立刻回去让我爹亲自上门提亲！”南崖隼火辣辣的目光不停的在东流烟雨的娇躯上下移动着。

　　“嫁给你？南崖隼，你就不要白日做梦了！嫁猪嫁狗，本小姐也绝对不会嫁给你这个杂碎！”东流烟雨毫不留情的话语，让南崖隼的脸色顿时变得阴森起来。

　　“哼！还真是匹烈马！不过性子越烈，本少爷就越喜欢，这样玩起来才有味道。”南崖隼的无耻下流，让东流烟雨气得娇躯乱颤。

　　“南崖隼，你个杂碎，你敢再说一句，信不信本小姐立刻废了你！”东流烟雨妙目中射出森然的杀意，踏前一步，狂猛的气势顿时猛然压向南崖隼。

　　“蓬！”一声低沉的闷响响起，南崖隼手臂抱于胸前，神色轻松，一道身影，挡在他的身前。

　　一身黑袍，面容阴翳，狭长的双目中，几乎看不到眼白，给人一种阴森的感觉。长发中分，垂在胸前，猩红的双唇微张，露出其内白森森的牙齿，充满着嗜血之意。

　　外放的凛冽寒气，瞬间使此处的气温急剧降低，不仅牢牢抵住东流烟雨凶猛的气势，并且有着反扑的趋势。

　　归神中期！并且修习的是冰灵之力！这个黑袍人，就是红甲侍卫口中所说的南崖隼带来的那位神秘修士！

　　当那黑袍人踏前的一瞬，莫之遥眯起的双眼中，骤然划过一抹危险的寒芒，冥鬼噬神蛊所感应到的，就是此人！

　　由于魔灵之力的掩盖，莫之遥手中的冥鬼噬神蛊可以感应到对方，对方却感应不到莫之遥！

　　莫之遥心底也松了口气，知道这个魁宗之人，并不是为自己而来，因为之前，除了东流烟雨，谁都不知道自己会来到岚云国。

　　而且这黑袍人，明显不是针对自己。因为如果是针对自己，他绝对不会在此刻堂而皇之的出面，而是应该第一时间通知玄魁。

　　与玄魁的一番交手，虽然落败，但玄魁绝对能看出，一个归神中期的修士，最多勉强击败莫之遥，但绝对无法击杀莫之遥，更罔论活捉莫之遥了。


第107章 冲突

　　“蹬！”东流烟雨脸色一变，后退半步。归神初期的修为，终究不敌归神中期！

　　逼退东流烟雨，黑袍人阴冷的目光在东流烟雨和莫之遥的身上扫视了一下，面无表情的撤回到南崖隼的身后。

　　“烟美人，听说你弟弟病得不轻吧？这次争夺蕴灵塔，你们东流家准备派谁出来呢？”南崖隼上前一步，阴恻恻的笑着说道。“你们东流家还有谁能是本少爷的对手？而且三年之后，谁知道你弟弟还会不会得病？天有不测风云，搞不好，也许就病死了也说不定呢！”

　　“南崖隼！”东流烟雨银牙咬得咔咔直响，眼中的杀意冰寒刺骨，狠狠的盯着南崖隼说道：“不要让我查到是你在背后做的手脚，否则我绝对不会放过你！”

　　“哈哈哈哈，本少爷可不会做那种事，这是天意而已。”南崖隼得意的笑声显得那般刺耳，旋即又色迷迷的看向东流烟雨，淫笑着说道：“如果你肯嫁给我，我也许会考虑将蕴灵塔继续留在你们东流家，怎么样？”

　　“不怎么样！南崖隼，你就死了这条心吧！”东流烟雨冷冷的丢下一句话，转身对莫之遥说道：“程莫，我们走吧。”

　　莫之遥闻言，神色不动的瞥了一眼南崖隼身后的黑袍人，便要随东流烟雨离开。

　　“等一下！”南崖隼那可恶的声音再次响起，不过看到东流烟雨和莫之遥完全没理他这个茬，细小的眼睛中射出毒蛇般的阴冷寒芒，冲身后的几名侍卫使了个眼色。

　　“唰！唰！”除了那位黑袍人之外的余下几名侍卫，全部掠至东流烟雨和莫之遥的对面，拦住去路。

　　“南崖隼，你不要太过份了，你可不要忘记，这里可不是你波岚城，而是我惊岚城！”东流烟雨转过头，眼神冰冷的看向南崖隼，几乎是从牙缝中迸出的这句话。

　　“那又如何？难道你还敢动我不成？”南崖隼嚣张至极的看着东流烟雨说道。“我是按照岚云天宗的指令来惊岚城争夺蕴灵塔的，若是在这里出了事，不需我南崖家出面，岚云天宗便不会放过你！”

　　“你！”东流烟雨明显已经无法控制内心的怒火，却知道南崖隼说的是实情，所以强自压下，只是狠狠的盯着南崖隼。

　　“滚！”一直没有说话的莫之遥，眼神冰寒的看着对面的南崖隼，眼底有着一丝红芒闪现，冷冷的吐出一个字。

　　南崖隼被莫之遥的一个滚字给弄得有些错愕，身为岚云国最大的两个修真世家之一的南崖世家少主，从小到大也没有人敢这么和他说话。旋即脸色变得狰狞，一双小眼散发出毒蛇样的阴森之色，看着莫之遥说道：“哪里来的野小子，竟然敢和本少爷这么说话！”

　　“程莫是我东流家的贵客，和他比，你才是一个不折不扣的野小子！”东流烟雨面带讥讽的看着南崖隼说道。随后玉手随意的一挽莫之遥的手臂，接着说道：“程莫，别理会这条疯狗，我们走。”

　　心胸本就狭隘的南崖隼，看到东流烟雨竟然挽上莫之遥的手臂，眼中的怒火更带上了浓重的妒意。

　　“站住！”南崖隼怒喝一声。“敢这么和本少爷说话的人，只有死路一条！给我打死这个野小子！”

　　对于东流烟雨，南崖隼还只敢动动嘴，不敢真个动手。但对于从未见过面的莫之遥，下手可就没有丝毫的顾忌了。

　　莫之遥的脾气，向来是能动口，就动手，不能动口，更要动手！见到那几名不知死活的侍卫狞笑着冲向自己，嘴角立即扬起一抹寒意十足的弧度。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”一连串的闷响之后，扑上来的几名侍卫全都躺在地上，胸口凹陷，口中鲜血狂喷，连惨叫都来不及发出，便毙命当场！

　　“什么！”南崖隼眼中暴起无法置信的骇然之色，莫之遥的动作快到他连看都未看清，自己那几名普通纳元境界的护卫便当场殒命。

　　即便不是九纹之基，但也是六七道人纹晋升的纳元修为，就这么轻易的被莫之遥击杀，南崖隼根本无法接受。

　　东流烟雨心中也是凛然，她虽然知道莫之遥手辣，但那毕竟是对妖兽，想不到对人也是如此。

　　转身看着南崖隼，莫之遥的眼神如同两把利刃，寒光烁闪，踏步往前走去。

　　“唰！”一道黑影如电般掠向莫之遥，凛冽的寒风顿时席卷全场，冰寒的劲力螺旋环绕在拳头之上，如同一个巨大的冰锥，带着涡涡的破空声，直袭莫之遥的面门。

　　“噼啪！”扭曲的电蛇瞬间缠绕，莫之遥神色冷冽，右拳狭着咆哮的破空声，与冰锥之拳狠狠的对撞在一处！

　　“轰！”震天巨响暴发的同时，散溢的气劲四下飙射，四周地面的白玉石板上瞬间便结上了一层厚厚的寒霜，同时无数电弧在其上跳跃不休。

　　两道身影同时后退，分别落在南崖隼和东流烟雨的身前。

　　莫之遥眼中杀意流转，凝重非常，而对面的黑袍人眼中是也浮现惊诧之色，显然是没料到莫之遥的战力竟然如此强横。

　　“你没事吧？”莫之遥身后的东流烟雨俏脸上泛起担忧的神色，在莫之遥的身后娇声问道。莫之遥没有说话，只是摇了摇头。

　　归神中期，莫之遥如今有信心与之正面硬碰。不过适才一记硬悍，双方都有所保留，并未展开全力。

　　看到东流烟雨如此紧张莫之遥，南崖隼眼中的妒火更浓，在黑袍人的身后恨声说道：“严先生，给我杀了这小子！”

　　黑袍人没有眼白的双眸中敛去惊诧，涌上阴寒的杀机，点了点头。

　　“南崖隼，你当我惊岚城是什么地方！”东流烟雨踏步上前，玉面上寒意极浓，娇叱道。“敢在我惊岚城打伤我东流家的贵客，你也太不把我东流家看在眼中！”

　　“一个野小子，本少爷说杀也就杀了！他又不是你东流家的人，今天本少爷非杀他不可！”东流烟雨越是护着莫之遥，南崖隼对莫之遥的杀心便越重。

　　“什么人敢在惊岚城放肆！”一声怒吼，无数道身影从远处急速掠来，落在几人的身边，为首一人一身赤红色甲胄，余下的尽皆是白色甲胄，粗略看去，大概有近百人，正是东流家负责巡视的侍卫队。

　　“大小姐？”红甲侍卫一见竟然是东流烟雨，神色一怔，随后连忙单膝下跪，身后的近百名白甲侍卫也连忙一同跪倒。“属下见过大小姐！”

　　整齐划一的声音，冲天而起，声势震天。

　　“南崖隼，你要是再敢动手，别怪我不客气了！”东流烟雨的脸色阴沉得几乎要滴出水来，看着对面的南崖隼说道。

　　“哼！”见到东流家的亲兵侍卫赶到，南崖隼也知道绝对是奈何不了莫之遥了，当即冷哼一声，目光凶恶的看向莫之遥，阴恻恻地说道：“小子，有种你就永远躲在女人的身后，不要出来！不然，落到本少爷的手中，本少爷让你鬼都做不成！我们走！”

　　说完，转身带着那唯一的黑袍人，怒气冲冲的走了。至于地上的那几具尸体，根本理都未理，天性薄凉至此。

　　那名黑袍人临走之时，深深的看了一眼莫之遥，这才转身随着南崖隼离开。

　　“程莫，我们走吧！”拉了一把莫之遥，东流烟雨开口说道。

　　莫之遥点了点头，收回看向黑袍人背影的目光。

　　“没事了，你们继续去巡视吧。”东流烟雨挥手示意那些侍卫离开。

　　经历了南崖隼一事，莫之遥两人也就没有什么心情说话，默默赶路，盏茶时间，便来到一座气势雄伟磅礴的府邸门前。

　　府邸门前，站立着两排白甲侍卫，见到东流烟雨，连忙下跪施礼。

　　进入府内，莫之遥顿时眼前一亮。这东流家的府邸占地极广，其中大小建筑不下百十处，难得的是高低主次分明，而且各不相同。当中九曲回廊，连通各处，奇花异草，遍地皆是，布置得仿似人间仙境，让莫之遥大开眼界。与之相比，莫家和君家的府邸，完全是不入流。

　　“程莫，我先让人带你去客房休息，等我见过父亲，再来寻你，为你引见。”东流烟雨有些歉然的对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，东流烟雨离开宗族为其弟弟寻药，估计时间也是极长，此番回来，当然要先去见过家人，莫之遥当然不会介意。

　　当下，在一位白甲侍卫的引领下，来到一处造型华美的建筑前。

　　“程先生，这里就是你的住所，有人专门服侍，您有什么需要，只管开口就是。”白甲侍卫神色恭敬的对莫之遥说道。

　　“嗯。”莫之遥无可无不可的点了点头，自己一个人早就习惯了，根本就不需要人来服侍。白甲侍卫说完之后，便躬身施礼离去。

　　迈步进入，门口两旁站立着几名侍女，应该是提前就得到了吩咐，见到莫之遥进来，连忙集体施礼，齐声说道：“见过程先生。”

　　“嗯。都下去吧，没事不要来打扰我就可以。”莫之遥冷声说道。这群侍女连忙乖巧的应了一声，便各自散去。


第108章 被求婚了

　　看着简直可以用巨大来形容的房间，莫之遥伸手掐了掐眉心，只不过是一间普通的房间而已，奢华不论，光是大，在莫之遥看来，就算同时住上二十人，都是绰绰有余。

　　躺在可以让十个人并排躺下都不会拥挤的大床上，莫之遥双手置于脑后，想起日间见到的那个黑袍人。

　　“青魁、赤魁、玄魁！看来这应该就是魁宗之中的级别分布。我遇见的那个青魁的修为是转灵境界，那个赤魁血幽的修为是归神中期，那个玄魁的修为是藏虚初期左右。”莫之遥将自己见过的几名魁宗之人在脑海中整理了一番，“这样看来，那个假青昊暗影和今天见到的黑袍人，应该也是赤魁级别。”

　　“玄魁之上，绝对还有！这个魁宗的实力，当真强横之极。”莫之遥紧皱了一下眉头。“我今天的感应不会错，那个蕴灵塔中，绝对有着天晶残石的存在。”

　　“看来那个黑袍赤魁，也是为此而来。”莫之遥翻了下身，双眼眯起，分析着事情的来龙去脉。“东流烟雨的弟弟被人打伤，需要九曲炙阳草来医治伤势。九曲炙阳草至刚至阳，这么看来，东流烟雨的弟弟所受的伤应该是寒毒！”

　　“那个黑袍赤魁修习的是冰灵之力，看来下手的人，十有八九是他。伤了东流烟雨的弟弟，那南崖隼争夺蕴灵塔成功的几率便会大增，几乎可以说的十拿九稳。这样一来，那个黑袍赤魁便有机会得到那蕴灵塔中的天晶残石！”

　　莫之遥眼中精芒连闪，分析出那黑袍人的最终目的。

　　“看来他属实不是冲我来的。”莫之遥咬了咬嘴唇，眼底红芒一闪。“这样的话，我就要找个机会，和那个黑袍赤魁‘亲近’一下了，看看能不能得到更多关于魁宗的信息。”

　　因为冥鬼噬神蛊的缘故，莫之遥才识破了黑袍人的真正身份，而那黑袍人却浑然不知身份已经暴露。

　　“这天晶残石到底隐藏着什么秘密，绝对不是我想的那样。”

　　“我能凝聚出天纹，完全是因为万古魔元的关系。这万古魔元只有一颗，他们魁宗绝对没有。那他们收集这天晶残石到底的为了什么？”莫之遥怎么也想不通魁宗最终的目的到底是什么。

　　呼出一口长气，莫之遥索性不再去想，“明天见到东流烟雨，找个机会问问她，看看我能不能闯那蕴灵塔，如果不行，可就有些麻烦了。”

　　对于天晶残石，莫之遥是志在必得，不容有失。

　　坐起身来，莫之遥摒除杂念，开始静心修习。

　　翌日中午，敲门声和门外的娇声低喊，让莫之遥睁开双目。推开方面，门卫站着一位侍女。

　　“程先生，小姐来了，正在大厅之中等你。”侍女乖巧地说道。

　　莫之遥点了点头，尾随着侍女来到大厅之中，看到东流烟雨正在等着自己。

　　见到莫之遥到来，东流烟雨露出笑意，只不过笑容明显有些牵强，一副满怀心事的模样。

　　莫之遥眉头一扬，在东流烟雨的对面坐下，冷声问道：“怎么？出了什么事？”

　　东流烟雨欲言又止，想了一下，先把那群侍女遣了出去，这才开口说道：“程莫，我也就不再瞒你了。想必你也猜了出来，这次争夺蕴灵塔，原本我东流家派出的人选是我弟弟东流浩渺。”

　　“但我弟弟在半年前被人打伤，现在依然昏迷不醒，虽然我采到了九曲炙阳草，但依然无法彻底的替他驱除寒毒，让他的伤势复原。”

　　“而族中其他的少年，修为根本不够，绝对斗不过那南崖隼。所以，我想请你出手帮忙，帮我东流家赢得这次争夺，使蕴灵塔可以继续留在我东流家。”

　　东流烟雨说完，脸色紧张的看着莫之遥，等待着莫之遥的答复。

　　莫之遥闻言表面声色不动，心中却是狂喜之极。原本还想找东流烟雨商量，想不到还没等自己开口，东流烟雨便自己送上门来，这等好事，莫之遥当然不会拒绝。

　　莫之遥半天没说话，东流烟雨可不知道他心里转的是什么念头，还以为莫之遥不愿意，神色愈发紧张，连忙开口，声音中都带着哀求之意。

　　“程莫，我知道你不喜欢多管闲事，但这蕴灵塔事关我东流家的兴衰，只要你愿意帮忙，什么条件你尽管提，只要我东流家能做到的，绝不推辞。”

　　莫之遥心里虽然千肯万肯，但表面上当然不会露出丝毫心底的想法，故意又是沉默了半晌，才开口说道：“帮你不是不可以，但我有个条件。”

　　“程莫你说，只要我东流家能做到的，绝无二话！”听到莫之遥愿意帮忙，东流烟雨喜出望外，脸上露出狂喜之色。

　　相处两月，莫之遥的战力她可是亲眼得见，有他出手，绝对可以力压南崖隼，夺得蕴灵塔的三年使用权。

　　“赢得这次争夺，我要独自占有雷电子塔和风灵子塔的一年使用权，在这期间，你们东流家不得再派人进入这两个属性的子塔。”莫之遥看着东流烟雨沉声说道。

　　雷电子塔，自然是莫之遥自己使用，而风灵子塔，却是给诡影风翼蝠使用。听到这句话，莫之遥肩头的诡影风翼蝠激动得眼中精芒连闪，神色兴奋之极。

　　能在风灵子塔中修炼一年，诡影风翼蝠有信心，绝对可以突破到归神初期，甚至是归神中期也不无可能！

　　至于拿走蕴灵塔中的天晶残石，莫之遥倒是不担心，反正南崖和东流两家，一直也没闯到过九层，拿走了他们也不会知道。

　　“这个绝对没有问题。”东流烟雨闻言大喜，本以为莫之遥会借机狮子大开口，提出一些苛刻的条件，没曾想竟然只是独自占有一年时间的两个属性子塔，这个条件简直是宽松到了极点。

　　如果没有莫之遥，别说两个子塔，整个蕴灵塔都要被南崖隼搬走！

　　“不过，若是你开启的属性之中没有这两个属性的子塔怎么办？”东流烟雨平复了一下激动的心神，有些为难地说道。

　　开启哪一种属性的子塔，完全是随机的，除非是一直闯到九层，否则谁都不敢保证开启的属性之中一定包含哪一种。若是开启的子塔之中没有莫之遥需要的这两个属性，那到时可就不好办了。所以东流烟雨连忙提出，生怕莫之遥事后翻脸。

　　东流烟雨可是了解，莫之遥动手绝对是不死不休的局面。虽然东流家如今的实力并不惧怕莫之遥，但平白树下这么个强敌，这是东流烟雨所不愿意见到的。

　　“这个你不用操心，若是没有这两个属性的子塔，此事就此作罢，我自认倒霉。”莫之遥的目标是九层之上的天晶残石，九层全部闯过，怎么可能开启不出来雷电和风两种属性的子塔？只不过莫之遥现在不会告诉东流烟雨，自己的目标是要连闯九层蕴灵塔的。

　　“这样就好。”东流烟雨露出放心的神色，随后又说道：“不过你放心，万一开启的子塔当中没有那两种属性，我东流家也会拿出让你满意的东西，来报答你出手的恩情。”

　　莫之遥未置可否的点了点头，旋即开口问道：“争夺蕴灵塔的使用权，不是你们两家的事情吗？怎么还可以请外援？”

　　“这是东流家和南崖家的事情，当然不能请外人帮助，这也是当初岚云天宗给我们两家定下的规矩。”说到这里，东流烟雨的神色突然变得不自然，神态扭捏，双颊绯红，一副羞涩的模样。

　　“那我怎么出手？”莫之遥看着东流烟雨突然间判若两人的神态，心中一突，没由来的背心一寒。

　　“所以你需要一个身份，一个必须是我东流家家人的身份。”东流烟雨的声音越来越低，脸色更是红得几乎滴出水来。

　　“什么身份？”莫之遥喉头蠕动了一下，隐隐猜到东流烟雨的意思。

　　“就是……就是你必须是我东流家的人，也就是说，你。你。你要和我成婚。”说到最后，东流烟雨的声音几乎微不可闻，螓首几乎垂至胸前，双手食指相互缠绕画圈，让她一个大姑娘亲口说出这番话来，也着实是难为了她。

　　“什么！成婚？”莫之遥闻言差点没从椅子上掉下来，成婚？开什么玩笑？

　　“绝对不行！”莫之遥猛的从椅子上站起，脱口而出，长这么大，莫之遥从来未曾这般失态过。

　　万没想到莫之遥的反应竟然如此剧烈，东流烟雨的脸色霎时变得苍白，眼底划过一抹凄然和失望。

　　自己身为东流家的大小姐，自忖就算不是艳压整个岚云国，也绝对算得上是一代妖娆，不知多少少年俊彦排着队等着上门提亲，想不到竟然被莫之遥一口拒绝，东流烟雨的心里极为不是滋味。

　　“你不用担心，这只不过是个名分而已，我绝不会纠缠你的。就算你以后遇到心仪的女子，我也不会干预。”东流烟雨低下颔首，掩去眼底无法遏制涌现的一丝波光，低声说道。


第109章 疗伤（上）

　　“我。我不是这个意思。”本就不擅言谈的莫之遥，此刻更是不知该怎么说话才好。东流烟雨眼底的神色，并未逃过莫之遥的眼睛。

　　只不过这事太过突然，莫之遥之前根本就未想过成家的事情。自己经历过什么，只有自己知道。况且将来要面对的是什么，连莫之遥自己都不清楚，但唯一肯定的是，绝对是难以想象的无尽杀戮。

　　这样的人生，有什么资格去谈婚论嫁？

　　莫之遥也知道自己刚才的反应过于激烈了，见到东流烟雨这副凄绝的神情，心中也是不忍，踌躇了半天，才开口说道：“我的意思是，这样对你不公平。虽然只是一个名分，但对你的影响却是极大。”

　　两人就算是有名无实，但终归也是名义上的方夫妻，除非莫之遥将来的实力可以力压整个岚云天宗，否者这个名分就绝对不可以解除，不然岚云天宗是不会放过东流世家的。

　　如此一来，等于东流烟雨为了家族而葬送了一生！就算是修士，也有七情六欲，谁不想有个可以陪伴一生的挚爱道侣？可是名分一定，就算将来莫之遥可以力压岚云天宗，解除两人之间的夫妻名分，但只怕东流烟雨也嫁不出去了。

　　“为了家族，别无他法。”东流烟雨抬起头，看着莫之遥说道：“我东流家这一代的弟子无论嫡系还是旁系，除了我和我弟弟，其余的都是资质平庸，难当大任，全都依靠着蕴灵塔修为才能有精进，若是失去蕴灵塔，我东流世家恐怕用不上百年时间，就会没落。”

　　“岚云天宗对我们两大世家一直虎视眈眈，不然也不会用这蕴灵塔来离间我们两家的关系，挑起两家方纷争了。”东流烟雨脸上泛起凄然神色，站起身来，轻移莲步，来到莫之遥的身前，在莫之遥骤然放大的瞳孔中，竟然猛的跪了下来。

　　“程莫，算我求你，帮帮我东流世家好吗？”两行清泪，顺着东流烟雨的眼角滑落香腮，低落在地面之上。

　　莫之遥从来都没遇见过这样的事情，就算是面对那玄魁时，也未如此惊慌失措过。手忙脚乱的连忙扶起东流烟雨，咬了咬牙，沉声说道：“我答应你，你起来吧。”

　　东流烟雨闻言，这才止住眼泪，站起身来，心中五味陈杂，也不知是喜是忧。

　　两人重新坐好，相对无言，气氛一时尴尬无比。

　　“那个，这件事你和你父亲商量过吗？”莫之遥头一次没话找话地说道，说完之后，便立刻知道自己说了句废话，连肩头上的诡影风翼蝠都是身形乱晃。东流烟雨的终身大事，岂能如此草率，如果没有她父亲的同意，她自己根本就做不了主，或者说，这件事根本就是东流家主定下的。

　　东流烟雨微微点了点头，大概也觉得继续呆在这里，两人都难受，旋即起身，对莫之遥说道：“谢过程公子了，那我就先回去了，浩渺那里还要去看看。”

　　东流烟雨明显生分了话语，让莫之遥心底没由来的一疼。不过听到东流浩渺，眼中立刻划过一抹精芒，连忙说道：“你弟弟的伤势怎么样了？九曲炙阳草也无法彻底医治吗？”

　　提起东流浩渺，东流烟雨的脸上浮现浓郁的忧虑之色，点了点头说道：“伤势好转了很多，体内的寒毒祛除了不少，但不知为何无法彻底根除，依然还有残留，到现在还未醒过来。”

　　莫之遥皱了下眉头，站起身来，对东流烟雨说道：“你带我一起去看看。”

　　“程莫，你有办法？”东流烟雨闻言俏目中闪过惊喜神色，也不再称呼莫之遥为先生，一步来到莫之遥的身前，神情紧张的问道。

　　“看过才知道。”莫之遥虽然对自己的魔灵之力有信心，但也不欲把话说得太满。是否能行，也要试过才能知道。

　　“你和我来！”东流烟雨玉手拉起莫之遥的手掌，连忙往外走去。

　　感觉到手掌中的柔若无骨，一股从未有过的酥麻之感如同电击一般在莫之遥的身上乱窜，莫之遥的身躯僵硬了一霎，这才随这东流烟雨往外走去。

　　在莫之遥看不到的角度，东流烟雨的眼中划过一抹喜色，不过一闪而逝。

　　穿廊过院，一路上不知道呆掉了多少人，东流烟雨何时会拉着一个男人的手？

　　二人来到一座极为奢华的院落前，东流烟雨才放开莫之遥的手，粉脸上划过一抹红晕，旋即神态恢复如常，当先迈步进入院中小楼。

　　“小姐。”小楼中的侍女一见东流烟雨，连忙停身施礼，同时好奇的目光落在其身后的莫之遥身上。

　　“浩渺那里现在都有谁在？”东流烟雨向侍女问道。

　　“回小姐，夫人现在在那里陪着少爷。”侍女乖巧的回答道。

　　“你去忙吧！程莫，你和我来。”东流烟雨对身后的莫之遥说道，说完便在前面引路。莫之遥没有说话，点了点头，跟在东流烟雨的身后，往里边走去。

　　一间豪华得让莫之遥有些瞠目的房间中，一位脸色惨白至没有丝毫血色，呼出的气息都是白雾的少年躺在床上，床边坐着一位样貌宛如少女的美妇。

　　“娘！”东流烟雨进门便喊道。

　　那位美妇闻声抬起头来，看到东流烟雨，脸上露出宠溺的笑容，轻声说道：“烟儿来了？”随后目光便落在随后而进的莫之遥身上，眼中蓦然闪过一道如实质般的精芒。

　　被那美妇凌厉的眼神看着，莫之遥神色如常，表面没有丝毫波动，但心底却是倏然一凛。这东流烟雨的娘亲，修为竟然是藏虚初期！

　　藏虚境界的大修，莫之遥如见只见过玄魁一人，虽然之前猜测东流烟雨的父母修为绝对不低，但亲眼得见，莫之遥还是为之骇然。

　　这东流家能成为岚云国中的两股最大的势力之一，让岚云天宗都为之忌惮，看来自有其骇人之处！

　　“娘，他就是程莫。”东流烟雨来到美妇的身边，脸色绯红，神态羞涩地说道。

　　美妇闻言眼中的精芒再涨几分，如同两把利箭一般，给人一众疼痛的错觉，就那么坐着，一眼不发，紧紧的盯着莫之遥。

　　面对这美妇极为犀利的目光，莫之遥坦然自若，丝毫不让的与其对视。

　　片刻之后，美妇眼中的精芒敛去，眼底划过一抹满意之色，脸泛浮现笑容，开口说道：“原来是程先生，之前听烟儿提到过先生，说是一路上承蒙诸多先生照顾，特别是那九曲炙阳草，若非先生大力相助，只怕不仅得不回来，连烟儿都要丧命在那啸风沙蝎的手上。”

　　“本来我还想亲自去拜会先生，当面道谢，却是因为这几日是浩渺的关键时刻，一时无法分身。原想过几日再向先生当面请罪，没想到先生竟然亲自来探望小儿，真是失礼了。”东流夫人声音低柔，悦耳非常。

　　“程莫不敢。”莫之遥不卑不亢的微微躬身，施了一礼。

　　“娘，我带程莫来这里，不是看望浩渺的，程莫说他也许能医治浩渺的伤势。”东流烟雨在一旁对东流夫人说道。

　　东流夫人闻言脸上泛起一抹惊诧之色，这次却是站起身来，声音中带上了一丝激动，“程先生难道可以治好小儿的伤势？”

　　“能否治好，我要看过以后才知道。”莫之遥说道。

　　“那就劳烦先生了，若是先生能够只好小儿的伤势，我东流家绝不会薄待先生的。”东流夫人明显激动非常，事关自己的儿子，就算是藏虚大修，也无法表现得那般淡定。不过说完之后，东流夫人的脸色又变得有些古怪，看了一眼身旁的女儿。

　　看东流烟雨的神色，应该是和这程莫谈妥了相助之事，这程莫以后就是自己的女婿了，就算医治不好东流浩渺，好像自己也无法“薄待”莫之遥。

　　莫之遥也没在意东流夫人的脸色，迈步来到东流浩渺的旁边，在床边坐下，身后握起东流浩渺的左腕，一丝魔灵之力悄然渡入其体内。

　　一股冰寒到极点的冰灵之力顺着东流浩渺的手腕传入体内，莫之遥脸色蓦然一变！这股寒力虽然凛冽，但以九曲炙阳草的效力，绝对可以将之根除！

　　这股寒力之所以还留在东流浩渺的体内，无法根除，是因为这寒力之内，还有着另外一样东西——蛊毒！

　　东流浩渺身上所中的蛊毒，是冥鬼噬神蛊！莫之遥已经可以肯定，对东流浩渺下手的，就是南崖隼身边的那个黑袍人！

　　只有魁宗之人，身上才会有冥鬼噬神蛊的蛊毒！

　　东流浩渺体内的冥鬼噬神蛊，份量并不多，只是一丝而已，应该是那黑袍人灵力之中所携带的。冥鬼噬神蛊，可虚可实，潜伏全身各处，包括灵力之中。莫之遥身上的那只，严格说来不过是小半只而已，便是从暗影的灵力中吸摄过来的。

　　虽然东流浩渺所中的蛊毒极少，但却极为难缠，已然深入其经脉深处，这也是冥鬼噬神蛊的特性。如此一来，九曲炙阳草自然无法将寒毒彻底中和出去。

　　查清了根源所在，莫之遥心里也有了把握。这冥鬼噬神蛊别人对付不了，但对于莫之遥来说，却是小菜一碟。


第110章 疗伤（下）

　　放下东流浩渺的手腕，莫之遥抬头看向一直盯着自己的东流夫人母女。

　　“程先生，怎么样？能治好吗？”就算东流夫人修为再高，她也是一位母亲，此刻声音中带着极致的紧张，犹如等待审判的囚徒一般。而她身边的东流烟雨，也是紧紧的盯着莫之遥，等待着莫之遥的回答。

　　“可以。”当这淡淡的两个字从莫之遥口中吐出的时候，东流夫人和东流烟雨激动得几乎喊出声来，东流夫人的眼中甚至都有着波光闪现。

　　“那就烦请先生帮小儿医治，不知先生需要什么药材？我东流家不敢说应有尽有，但也相差无几，就算没有，我也会想办法为先生寻来。”东流夫人激动地说道。

　　“什么都不需要。”莫之遥摇了摇头，接着说道：“不过我为东流浩渺驱除寒毒之后，他的修为可能会有所倒退，但并不影响日后的修炼，可以慢慢的再修炼回来。”

　　莫之遥是要将东流浩渺体内的冥鬼噬神蛊吸摄出来，那可不是仅仅侵入他体内的冰寒之力，还有东流浩渺自身的灵力，所以会对他的修为有所影响，莫之遥先把话说明，免得日后有什么误会。

　　“无妨，先生尽管动手，不必有所顾忌。”东流夫人立刻拍板，别说是有所跌落，日后还可以修炼回来，就是修炼不回来，她也愿意！什么都比不上性命来的重要。

　　莫之遥点了点头，随后对东流夫人和东流烟雨说道：“你们先回避一下吧，等我医治好了以后，你们再进来探望。”

　　莫之遥不欲暴露冥鬼噬神蛊，所以才让二人先回避一下。其实，莫之遥不依靠冥鬼噬神蛊也能将东流浩渺身上的蛊毒吸摄出来，不过还要再逼出来让冥鬼噬神蛊吞噬。那个过程一是麻烦，再一个也很痛苦，没必要，莫之遥不想遭那个罪。

　　“好！那就麻烦先生了！”莫之遥的要求并不过份，其他人给人医治时，也是如此。东流夫人并不觉得奇怪，立刻便和东流烟雨两人退了出来，坐在门口等待莫之遥的消息。

　　等到二人退去并关好了房门，莫之遥翻手将那个承载着冥鬼噬神蛊的玉盒拿出，打开盒盖，将趴在血色九叶草上的冥鬼噬神蛊取在手中。

　　这段时间，一直在吞噬着血色九叶草上的魂力，加上蕴神草一直的孕养，莫之遥手中的这只冥鬼噬神蛊明显变化了不少，不仅体形比之前要大了一倍，连体表的颜色也发生了改变。许是因为血色九叶草的缘故，原本漆黑深邃的颜色，如今带上了一抹暗红，背部的鬼面图纹显得更加栩栩如生，让人望而生畏。

　　见到莫之遥，冥鬼噬神蛊口中发出喜悦的嘶鸣，六翼一振，飞到莫之遥的面前，不时的轻轻的撞击莫之遥的面颊。

　　莫之遥一直精心的培育它，它早将莫之遥当成了亲人一般。

　　“好了，一会你和我一同吸摄他体内的蛊毒，你应该可以更进一步。”莫之遥一指床上的东流浩渺，对冥鬼噬神蛊说道。

　　冥鬼噬神蛊一听，嘶鸣的声音更加响亮，显然极为兴奋。吞噬了别的冥鬼噬神蛊，对它的成长裨益极大！

　　将冥鬼噬神蛊放在指尖处，同时一缕黑烟般的气流从指尖钻出，虽然将冥鬼噬神蛊包裹其中，但却没有伤害到其丝毫。

　　一把抓过东流浩渺的手腕，莫之遥对肩头的诡影风翼蝠说道：“风翼，帮我按住他，不要让他乱动。”

　　吸摄之苦，莫之遥自己也有过亲身体会，就算东流浩渺现在处于昏迷状态，但也无法承受。

　　诡影风翼蝠闻言，从莫之遥的肩头飞起，停身在东流浩渺的上方，双翼一挥，一片青蒙蒙的风灵之力如雾气般落下，将东流浩渺笼罩其中，只露出一只手腕。

　　见到诡影风翼蝠控制住东流浩渺，莫之遥眼神顿时一厉，指尖上的黑色气流如同一条灵蛇，闪电般便钻入东流浩渺的体内！

　　黑色气流钻入体内的瞬间，东流浩渺神色骤然变得痛苦起来，但身躯却被诡影风翼蝠压制得死死的，丝毫无法动弹。

　　魔灵之力在东流浩渺的体内游走，每过一处，都会将凡是蕴含蛊毒的灵力吸摄出来，带出体内的同时，将蛊毒分离出来，注入到指尖上的冥鬼噬神蛊体内，至于灵力，自然纳于己身。

　　东流浩渺的神色愈发的痛苦，若非被诡影风翼蝠压制，只怕早就全身痉挛，抽搐不已了。

　　莫之遥根本无暇估计东流浩渺的神态，全神贯注的吸摄着其体内的蛊毒和极寒之力，足足过了一炷香的时间，才彻底的将东流浩渺体内的蛊毒和极寒之力彻底吸摄殆尽。

　　当莫之遥收回黑色气流，并示意诡影风翼蝠松开对东流浩渺压制的一瞬间，东流浩渺身躯猛然坐起，双眼睁开，张口发出一声震天响的惨叫。

　　莫之遥手指微曲，指尖上的冥鬼噬神蛊瞬间飞入一旁的玉盒之中，莫之遥翻手便将玉盒收入纳玉，动作极快，前后连眨眼的工夫都不到。

　　东流浩渺发出惨叫的同时，房门猛然被人推开，东流夫人瞬息便闪身至床边莫之遥的身侧，凤目之中暴起森然的杀意。但当她看到床上坐起身来的东流浩渺，脸色一怔，随后涌起尴尬之色，眼中的杀意也瞬间敛去，对莫之遥微微躬身，满含歉意地说道：“是我误会先生了，还请先生不要见怪！”

　　在外边听到儿子的惨叫，东流夫人当然心急，以为莫之遥对东流浩渺做了什么事情，情急之下，直接闯入不说，更是带着凛然的杀意。此刻见到一直昏迷不醒的儿子竟然自己坐了起来，立刻知道错怪了莫之遥，当下连忙道歉，一个藏虚大修，竟然对纳元修士做出这等姿态，东流夫人也算是很有诚意了。

　　莫之遥也理解东流夫人的心情，并未表现出不满之色，只是站起身来，让出位置，同时示意东流夫人自己查看一下东流浩渺的伤势情况。

　　东流夫人明白莫之遥的意思，也不矫情，立刻做到儿子身边，青葱般的修长玉指搭上东流浩渺的手腕，几个呼吸之后，脸上泛起无法抑制的狂喜之色，站起身来，对莫之遥说道：“先生的大恩大德，雨墨涵铭记在心，刚才冒犯之处，请先生海涵！”

　　看来这东流夫人是真的激动非常，不仅再次对莫之遥表示歉意，更是连自己的名字都说了出来，足见其对莫之遥的感激之情。

　　此刻东流烟雨也已经进来，站在莫之遥的身边，一脸喜色地问道：“娘，浩渺的伤势全好了吗？”

　　“嗯，程先生妙手回春，渺儿体内的寒毒已经彻底驱除，没留下一丝隐患，只要再休息一段时间，便无大碍。”适才已经探查过，东流夫人心里自然有数。

　　“太好了！”东流烟雨欢呼一声，看向莫之遥的眼神更是异彩涟涟，一双玉手悄悄的握住莫之遥的手掌，脸上泛起一抹娇艳的红晕，低声说道：“谢谢你。”

　　莫之遥瞬间感觉被电击了一般，身体猛然僵硬了一瞬，对这种场面莫之遥是一点经验也没有，脸色涌现一抹从未有过的慌乱神色，连忙抽回手掌，对东流夫人和东流烟雨说道：“东流浩渺已经无事，那我就先回去了。”

　　在这里多呆一刻，莫之遥都觉得全身不自在，赶紧告辞。

　　“那就不留先生了，烟儿，你代我送先生回房休息。”东流夫人也是心挂儿子，想和儿子说话，闻言也就没有挽留。

　　“是，娘。”东流烟雨答应一声，和莫之遥一起退出了房间。

　　“不用送了，我自己认得回去的路。”行至大厅门口，莫之遥摆了摆手，拦住东流烟雨的脚步。“你回去陪你弟弟。”

　　“那好，你路上小心些。”东流烟雨表现极为乖巧，但说出的话却让莫之遥眼角直抽。这是在东流家的府邸，小心些？小心什么？

　　“对了，证据我拿不出来，但你弟弟的伤势，我可以肯定是那南崖隼身后的黑袍人下的手。”莫之遥沉吟了一下，低声对东流烟雨说道。

　　东流烟雨闻言美眸中瞬间闪起冷冽的寒芒，周身散发出浓郁的杀气，点了点头。“我知道了，这件事我会告诉我爹，虽然不能杀了那南崖隼，但那个黑袍人，别想活着走出惊岚城！”

　　莫之遥闻言微微皱了一下眉头，沉吟了一下，还是说道：“那个黑袍人交给我，你不用管了。”

　　东流烟雨闻言眼中闪起感动之色，妙目中水波流转，脸色红润，神情美艳不可方物，低声对莫之遥说：“谢谢你。”

　　东流烟雨以为莫之遥是因为她才要对付那黑袍人，哪里知道莫之遥是另有他意，要从那黑袍人的口中问出关于魁宗的消息。

　　莫之遥闻言一怔，旋即明白东流烟雨是会错了意，但也无法解释，只好点了点头，转身离去。

　　看着莫之遥离去的背影，东流烟雨眼中涌现浓浓的情火，半晌之后，才转身进入大厅，往东流浩渺的房间走去。

　　只不过刚走到房门口，却听到一番让她又羞又恼的对话。

　　“娘，刚才那个人是谁啊？你竟然让姐姐亲自送他回去？”

　　“他啊？他马上就要是你的姐夫了！”

　　“什么？我姐夫？娘，我昏迷了多久？一百年吗？我姐竟然要嫁人了？”

　　“臭小子！你咒你姐姐嫁不出吗？叫她听到，非扒了你皮不可！”


第111章 野小子

　　一个月后，一个消息如同飓风一般，席卷了整个岚云国，让无数人都为之瞩目。东流世家的大小姐东流烟雨与人定下婚约，而男方竟然是一个名不见经传的小子，程莫。

　　一时间，整个岚云国都为之震动，东流烟雨是多少少年心中的女神，整个岚云国追求东流烟雨的少年俊彦不知凡几，可是居然被一个不知道哪里冒出来的无名小子给拔了头筹，这让那些自命不凡的岚云国众多少年错愕的同时，更是难以接受。一夜之间，莫之遥几乎成了整个岚云国少年的公敌。

　　对于这些，莫之遥是完全不知，其实就是知道了，也不会放在心上。莫之遥把全部心思都放在了修习上面，哪有时间去理会那些乱七八糟的事情？

　　诡影风翼蝠被莫之遥安排到蕴灵塔的风灵子塔闭关修炼去了，至于莫之遥自己却没有去。当然不是因为别的，以莫之遥如今在东流家的身份地位，自然可以进入其中修炼。只不过不巧的是，上次开启的四个属性的蕴灵塔四个子塔之中，没有雷电属性的子塔，莫之遥只好在自己的住处修炼。

　　在东流家的这两个月中，除了在和东流烟雨定下婚约的前几日见过一次东流烟雨的父亲，也就是东流世家的家主东流风之外，便再没出过一次房门。期间除了东流烟雨和东流浩渺来过两次以外，其他人估计也是得到了吩咐，没有来打扰莫之遥。

　　虽然是名义上的婚约，但毕竟也事关争夺蕴灵塔和东流烟雨终身的大事，关于莫之遥的一切，东流风都是从东流烟雨口中得知的，不亲自见过莫之遥，东流风也不会随便的定下此事。

　　直到最后一日，莫之遥才结束了闭关。

　　“明天就要争夺蕴灵塔了，放松一下也好。这惊岚城也是一座大城，既然来了，就随处看看也好。”莫之遥两个月来，第一次出了东流家的府邸。

　　等到争夺蕴灵塔结束之后，莫之遥会找个机会出手对付那个魁宗的黑袍人，之后便会进入子塔闭关一年，一年之后，应该会离开岚云国。下次再来，就不知道是什么时候了。三年的时间，足够东流浩渺恢复修为，参加下次的蕴灵塔争夺，那个时候，莫之遥估计自己也该突破到归神境界了，想帮忙也是有心无力。

　　至于那氤雾草原，莫之遥决定会在临走之时去看看，但却没抱太大的希望。从东流烟雨的口中，莫之遥确认了那里属实是一处绝地，看来当初诡影风翼蝠击杀的那群魁宗杀手，应该只是从那里路过而已。

　　打发了想要跟随自己的东流家侍卫，莫之遥一个人走在惊岚城的街道上。莫之遥自己一个人已经习惯了，要是身后跟着一大群侍卫，反而觉得别扭。

　　踏足在玉石铺就的路面上，莫之遥一边浏览四处的景色，一边感慨，这惊岚城不愧是岚云国三座主城之一，当真是处处奢华，人人穿着华丽。

　　莫之遥如今依然是一副老样子，一身黑色的普通长衫，并未因为身份的改变而有所变化。所谓的婚约，所谓的东流家女婿，对莫之遥来说，只是一笔互惠互利的交易而已，或者说是莫之遥为了得到蕴灵塔中的天晶残石而使用的手段而已，一切都是过眼云烟，当自己离开这岚云国，一切都会风过了无痕。

　　虽然知道这样做会伤害东流烟雨，但莫之遥自己也是无奈。莫之遥不是木头，也不是瞎子，东流烟雨对自己的情义，莫之遥心中一清二楚。但莫之遥自家知自家事，不是东流烟雨不好，而是莫之遥认为自己，不配！

　　跟在自己身边，东流烟雨也许要面对的是无尽的杀戮，也许会因为自己而陷入绝境，甚至身死也说不定。痛苦，总比丢命的好。

　　再说莫之遥也打定了主意，当自己的修为足够时，便会再回来岚云国一次，让岚云天宗彻底屈服，以此来换回东流烟雨的自由身，也算是自己对东流烟雨的一个交代吧。

　　边走边想，莫之遥的目光无意间落在一处位于路旁的高大建筑之上，眼眸顿时一亮。

　　高大建筑造型古朴，气派非常，高三层，通体为六边形，一把巨大的利剑形状的巨石立在门口，上边篆刻着三个气势冲天的大字“神兵坊”！

　　“我的戾蛟如今进化才刚刚起步而已，距离成为灵宝还有着一段极长的距离。也不知道戾蛟进化都需要些什么，不过戾蛟现在的灵性相比当初大有进步，如是遇见所需之物，想来可以发出异动来提示我。这处看起来应该是贩卖宝物灵器和材料什么的，进去看看，兴许能遇见戾蛟需要的也说不定。”莫之遥打定主意，立刻迈步，横过长街，来到这神兵坊的门前。

　　踏上由不知名的青色玉石构筑的台阶，莫之遥进入大厅之中。一位白衣侍者站在门口，见到进来的莫之遥，刚刚推起的笑容却因为落在其普通是长衫上的目光而变得冷淡下来，眼中闪过轻蔑的神色。

　　“这里是神兵坊，所有物品皆是奇珍，若是囊中羞涩，或者只想开开眼界的话，还请自重。”白衣侍者明显不屑的语气，让莫之遥为之一怔，旋即看了看自己的一身装扮，心中了然。

　　莫之遥冷冷的瞥了一眼狗眼看人低的白衣侍者，没有说话，径直往里边走去。

　　“一个不知哪里来的野小子，装什么装！”白衣侍者的声音不低，明显是故意说给莫之遥听的。

　　莫之遥微微皱了一下眉头，但并未说什么，只是四下随意观看，同时注意纳玉中的戾蛟是否有所反应。莫之遥早便看出那名白衣侍者的修为不过是普通的转灵境界，以莫之遥如今的修为，碾死他比碾死一直蝼蚁还要轻松。只不过随着修为的提升，莫之遥的心性也沉稳了不少，不至于也不屑于和一个小小的侍者斗气。

　　一楼大厅面积极广，但客人并不多，总共才十余人而已，但每名顾客的身边，都跟随了一位白衣侍者，神色恭谨，态度热情的详细为客人介绍上展台上的物品，唯独莫之遥一人是孤零零的站在那里，显得有些突兀。

　　莫之遥并未在意，而是慢慢的顺着展台游走，目光在其上摆着的各种物品上一一扫过，直至将所有的展台全部走过之后，眼中闪起一丝失望之意。

　　这一层大厅中，没有自己所需要的东西。莫之遥抬腿迈步，来到通往二层的楼梯口，刚要拾级而上，却被门口的那位白衣侍者走过来拦住。

　　“对不起，二层以上只招待贵客，你没有资格上去。”白衣侍者眼中的轻蔑丝毫不加掩饰，冷冷的对莫之遥说道。

　　莫之遥的气息有万古魔元掩盖，旁人探查不出来。当然，若是修为高些的，会觉得莫之遥深不可测，但落在这寻常的转灵境侍者的眼中，那就是普普通通的寻常人了。

　　莫之遥的脾气本来就不好，只是不愿意和一个小小的侍者一般见识而已。但这个白衣侍者的态度愈发的恶劣，让莫之遥的目光变得冷冽起来。

　　看到莫之遥骤然变得冰冷的目光，白衣侍者不自禁的打了一个冷颤，一股深深的寒意自骨子里边散发出来，喉头蠕动了一下，脸色也变得苍白起来。

　　但依然相信自己的判断没有出错，面前这个少年，就是乡下来的野小子，到神兵坊来，就是为了开开眼界，见见世面而已。

　　“我警告你，在神兵坊闹事，可没有什么好下场！”白衣侍者声音猛的高了起来，估计也是为了给自己壮胆。“你一个乡下来的小子，我让你在一层大厅开开眼界已经是仁至义尽了，想上二层？就凭你？这辈子是没什么希望了。”

　　莫之遥神色愈发冰冷，沉默了一下，没有说话，转身便准备离去。自己如今毕竟顶着一个东流家女婿的名头，因为这点小事闹起来，想必东流烟雨的脸面也不好看。所以莫之遥破天荒的忍耐了下来，准备离开这里。

　　“什么事情这么吵！”莫之遥刚刚转身，一道洪亮的声音在背后响起。“不知道少爷来了吗？”

　　“是，是，大掌柜，来了一个不长眼的乡下野小子，已经被我撵走了。”白衣侍者谄媚之极的声音。

　　“姐夫！”一声有些诧异的熟悉声音蓦然响起身后，让莫之遥停下了脚步，转身看去，一位面色红润，鹤发童颜的老者和一位清朗俊秀的少年站在通往二层的楼梯上。出声招呼自己的，正是那位少年，也是莫之遥名义上的小舅子——东流浩渺。

　　“姐夫，你怎么来了？也不和我说一声，早知道我就陪你一起来了。”东流浩渺迈步下了楼梯，笑盈盈的来到莫之遥的身前，大声说道。

　　“你怎么也在这里？”莫之遥也是一脸错愕，没想到竟然会在这里遇见东流浩渺。

　　“这神兵坊是我家的产业，我来这里有什么不对？”东流浩渺狭促的朝莫之遥眨了眨眼，亲热的一把搂住莫之遥的肩膀说道。“哦！不对不对，应该说是‘我们’家的产业！姐夫！”

　　莫之遥被东流浩渺一口一个姐夫喊得全身直起鸡皮疙瘩，可惜还没办法反驳，只好硬着头皮听着。


第112章 冥血魂玉（上）

　　“姐夫，我给你介绍一下。”东流浩渺搂着莫之遥的肩头，转过身来，指着来到身前的那位鹤发童颜的老者对莫之遥说道：“这位是陈伯，神兵坊的大掌柜，我家神兵坊生意之所以好，全是因为陈伯，而且我小时候，都是赖在陈伯身边，可以说是陈伯把我带大的。”

　　莫之遥打量了一下眼前的老者，眼底闪过一丝惊意，这位老者骇然是一位七纹的归神巅峰大修！这等修为，放在哪里都是一方豪强，想不到竟然在这神兵坊中甘于做一位掌柜。

　　“陈伯。”莫之遥恭恭敬敬的行了一礼。

　　“不敢当！姑爷可别折煞老夫了。”陈伯连忙侧身，让过莫之遥的一礼，同时笑呵呵地说道：“姑爷今天怎么会来这里，也不提前说一声，老夫好亲自下来接待姑爷。”

　　“没什么，我就是今天想随便走走，正巧来到这里，也是随意看看而已。”莫之遥对陈伯和一直搂着自己肩膀的东流浩渺说道。

　　其实莫之遥极为不习惯被人搂住肩膀，只有极少数的几个人，能够和莫之遥如此，其他人，莫之遥一直都是秉持着生人勿近的原则！

　　“这样啊，那走吧姐夫，我带你上楼看看，这里可没有什么好货色。”东流浩渺说完便推着莫之遥，准备往楼上走去。

　　“扑通！”那名白衣侍者脸色苍白至没有半丝血色，神情先是呆若木鸡，随后脸上涌起难以置信的神色，最后转为无比的惊恐，直接跪在地上。

　　“少主，少主饶命！小的有眼无珠，不知道是少主大驾光临，刚才，刚才……少主饶命啊！”白衣侍者后悔得肠子都要断了，本以为莫之遥是个乡下穷小子，哪里知道竟然是自家新晋的少主！大小姐东流烟雨的未婚夫婿！

　　莫之遥与东流烟雨的婚约虽然人尽皆知，但却没几个人见过莫之遥的面，就连大掌柜陈伯都是第一次见到。更何况他一个小小的侍者，更没资格见了。

　　这白衣侍者不过是一个寻常的转灵境而已，在东流家的眼中，根本连个屁都算不上，随手捏死个百八十个都和呼吸般简单，得罪了莫之遥，他哪里还能有活路？

　　陈伯看着跪在地上的白衣侍者，脸上和蔼的笑容瞬间敛去，脸色变得阴森无比，沉声说道：“刚才你说的是那个野小子竟然是姑爷？”

　　“大掌柜，我，我，我不知道啊！我真的不知道是少主！大掌柜饶命！少主饶命！少爷饶命啊！”白衣侍者叩头如同捣蒜，磕得地面嘭嘭作响，额头染血，神情惊恐到了极点。

　　“拖出去！”陈伯几乎是从从牙缝中迸出的这几个字，眼中的杀意及怒火浓烈得无法形容。自家新少主首次来自己掌管的神兵坊，就闹出这么一档子事情来，虽然凭自己在东流家的身份地位，不会受到什么影响，但脸上不好看啊。

　　一旁的东流浩渺脸色也是难看已极，虽然他是少数几个知道莫之遥和姐姐东流烟雨定下婚约真相的知情人之一，但不论怎么说，莫之遥都是姐姐名义上的未婚夫婿，自己的姐夫。而且莫之遥可是要帮助自家争夺蕴灵塔的，不论其他，就凭这一点，莫之遥就可以在东流家横着走！

　　而且东流浩渺对莫之遥也是心存感激，东流夫人告诉过他，他身上的伤势就是莫之遥给治好的，没有莫之遥，他现在估计还得在床上昏迷不醒，人事不知。

　　这莫之遥对东流家来说，完全是救世主般的存在，全家巴结还来不及，竟然在自己的神兵坊被骂成了野小子，别说陈伯觉得面上无光，东流浩渺气得都要发飙！

　　“少主！少主小的知道错了！少主饶命！少主饶命！”白衣侍者疯子般的一边嘶喊，一边叩头，他知道求旁人无用，只有莫之遥开口，自己才能有活命的机会，所以朝着莫之遥哀求不已。

　　莫之遥看着眼前苦苦哀求的白衣侍者，眉头皱了一下，知道自己要是不说话，恐怕他只有死路一条。沉吟了一下，还是对陈伯说道：“陈伯，算了吧。”

　　陈伯闻言连忙转过头来，变脸一般的脸上又浮现和蔼的笑容，点头说道：“姑爷既然开口，那就绕他一命吧。”

　　旋即转过头，对赶到这里的一名红衣侍者冷声说道：“马鸣，交给你处理了。”

　　那刚赶到这里的红衣侍者此刻脸色也是苍白无比，他是这一楼大厅的总管，这些白衣侍者都归他管理。刚才那的情景他也看在眼里，不过一是刚才他在招待一位主顾，再者也是同样认为莫之遥不过是一个穷小子而已，所以也就没加理会，结果撞正铁板，闹出了这么一档子事。

　　现在陈伯是忙于招待东流浩渺和莫之遥，没工夫理他。等过后，他这个主管，下场虽然不至于想白衣侍者那么惨，但也绝对好不了，估计总管的位置是保不住了，心里如何能不惊惧忐忑。

　　听到陈伯的说话，红衣主管一脸惶恐，连声答应。等到莫之遥三人都上楼去以后，先伸手抹去额头的冷汗，随后咬牙切齿的对旁边的几个白衣侍者吼道：“把他拖出去，打断四肢，废去修为，扔到城外荒山上，能活下来就算他命好！”

　　若不是莫之遥有话，这红衣主管非得先把这个惹祸的白衣侍者扒皮抽筋，再剁碎了喂狗不可！

　　等到把那个死狗般的白衣侍者拖出去之后，红衣主管看着剩下的几个手下，恶狠狠地吼道：“以后都他吗把眼睛放亮点，知道吗！”

　　余下的那些白衣侍者个个战战兢兢的连连称是，随后才各自散去。

　　这就是残酷的现实，这就是实力，这就是势力！如今的莫之遥，只因为冲撞了他，那个可怜的白衣侍者便陷入了万劫不复的境地。

　　“姑爷，这一楼放的都是些寻常的大众货而已，二楼摆放的物品较为高级些，但真正的珍品，都是在三楼的。”一边上楼，陈伯一边为莫之遥介绍。

　　“姐夫，陈伯可是大行家，对于各种宝物、兵器以及材料都极为懂行，你需要什么，就和陈伯说。”一旁的东流浩渺也接口说道。“我东流家的神兵坊，在整个岚云国都是出名的，无论各种稀缺的珍品，几乎都有。那南崖世家的炼陨堂给我们家提鞋都不配！”

　　莫之遥闻言点了点头，没有说话。这东流世家不愧是一方强豪，底蕴还真不是一般的深厚。

　　来到三层，进入一间装修得极为豪华的房间中，陈伯将莫之遥和东流浩渺请于上座，又吩咐侍者端上各式水果，沏上香茗，最后全部屏退，这才在两人的对面坐下来。

　　“姐夫，你需要些什么材料或是宝物，和陈伯说说，让陈伯帮你挑选一下。”东流浩渺嘬了一口清茶，笑着对莫之遥说道。

　　“姑爷，老奴自问还有些经验，您需要什么，尽管开口就是了。”陈伯也是一脸恭谨地说道。

　　莫之遥想了一下，开口说道：“我是真的不知需要些什么，我此番前来，是为了寻找一些材料，好使我的灵器晋级为灵宝。”

　　这一点，没有必要隐瞒。宝物的等级，只要一拿出来，便会被人看出来。

　　“但是我并不知晓需要些什么材料，只有遇见了，我的灵器会有所感应，我才能知道是它所需要的。”

　　“哦？能够晋升为灵宝的灵器？”陈伯眼中闪过一丝惊诧，就连东流浩渺闻言都是脸泛惊容。

　　灵器虽然珍贵，但并不稀少，可是具备了晋升灵宝品质的灵器，可就是另外一回事了，绝对是极难遇见的。两人想不到，莫之遥身上竟然有着一件。

　　“姐夫，你居然还有这么一个宝贝，快拿出来让我和陈伯看看，陈伯在这方面经验极为丰富，绝对可以帮你选择出最适合它晋升的材料。”东流浩渺放下手中茶盏，对莫之遥说道。

　　“呵呵，姑爷若是信得过老奴，不妨让老奴看看。”陈伯心里也是极为好奇，想看看莫之遥身上的那件灵器。

　　“嗯，那就麻烦陈伯了。”莫之遥点了点头，手臂横伸，虚空抓出戾蛟长棍，立于身前。

　　“啸！”一声蛟吟，整个房间瞬间充斥着浓浓的血腥戾气，极寒冰冷的杀意瞬间肆虐，房间中的温度骤然急剧下降，变得如同冰窟一般。

　　“这！”陈伯和东流浩渺两人瞬间呆滞，难以置信的看着莫之遥立在身前的血红色长棍，眼中的震撼无法掩饰。

　　“姐。姐夫，这个就是你的灵器？”东流浩渺连说话都有些不太利索，这样凶戾之极的盖世凶器，他即便是身为东流世家少主，也是首次见到。

　　面对戾蛟，东流浩渺和陈伯都有种窒息般的沉重压迫感。

　　“姑爷，可否让老奴拿在手中仔细看看？”陈伯双眼放光，满脸希冀的看向莫之遥问道。

　　莫之遥点了点头，伸手将戾蛟长棍递出，同时说道：“陈伯注意一些，它的戾气太重，会影响人的心神。”


第113章 冥血魂玉（下）

　　“老奴会小心。”陈伯站起身来，走到莫之遥的近前，伸手握住戾蛟长棍。

　　“唳！”一声厉啸顿时响起，刺耳生疼。陈伯脸色顿时剧变，握着长棍的手掌一松，猛的后退了一步。

　　生人勿进！戾蛟长棍已经具备了灵性，除了莫之遥之外，它根本就不让任何人触碰它！

　　“大掌柜，出了什么事情！”门外响起杂乱的脚步声，一道声音在门外响起，言语中带着一丝焦急。

　　“没事！都退下，没我的允许，谁都不能进来！”陈伯连忙呼喝了一声，门外才平静了下来。

　　“好凶的灵器！”陈伯眼中闪过浓浓的惊骇，对莫之遥说道：“姑爷，不知道你是怎么得到这件宝贝的？”

　　陈伯一边问，一边回到自己的座位上重新坐下。其实以他的修为，完全可以强行压下戾蛟的凶性，拿在手中。只不过刚才的一下触碰，已经让他对戾蛟长棍有所了解，没有必要再那么做了。

　　莫之遥也没想到戾蛟居然凶戾至此，根本不让旁人碰它，只好收回身边，但并未放入纳玉之中，也好让陈伯可以继续观察。

　　“这是个好宝贝，姐夫，你怎么得来的，快说。”一旁的东流浩渺眼中异芒连闪，带着羡慕的口气问道。

　　“这根长棍是我父亲留给我的，不过之前并不是这个样子，而是机缘巧合下，吞噬了一些凶魂，之后才变成这个样子的。”莫之遥简单的一语带过，并未详细说明。

　　戾蛟之所以会变成这个样子，其实真正原因是因为莫之遥的魔灵之力，若非莫之遥一直以魔灵之力蕴养它，它也不可能吞噬左天行的那些凶魂，从而由玉蛟变成戾蛟了。但这个真正的原因，莫之遥是不可能说出来的。

　　“原来是这样。”陈伯点了点头，接着说道：“这长棍中蕴含的戾气极重，一般人根本压制不住，若是强行使用，反而会因为戾气入体，导致自伤其身。姑爷能够驯服于它，当真是让老奴佩服。”

　　陈伯说的这句话完全是由衷之言，虽然只是短短的一瞬，但他已经判断出，这长棍的凶性，就算是驯服了，但自身修为不够，定力不足，一样会被其戾气所伤，心中不仅对莫之遥刮目相看。

　　“陈伯，依你所见，我这根长棍，适合用什么样的材料，才能完美的帮助它晋升等级。”莫之遥看向陈伯，开口问道。

　　灵器晋升等级，也分为普通晋升和完美晋升。就想修士，一道人纹可晋升，九道人纹也同样晋升，但晋升之后的效果，却是天差地远。莫之遥当然想让自己的戾蛟可以完美晋升为灵宝。

　　“灵器晋升灵宝，不外乎提升两个方面，一个是自身的材质，一个是其中的器灵。姑爷，我看你这根长棍，其中的器灵应该就是那条凶蛟之灵。”

　　“我看它已经预备了一定的灵性，刚才姑爷也说过，它曾经吞噬了不少凶魂，所以想要提升它的灵性，依然是吞噬魂体。但并非吞噬什么魂体都可以。”

　　“它如今如此凶戾，我想是因为之前它吞噬的是凶魂的缘故，如此一来，也就定下了它的性质，以后再吞噬的魂体，也必须是凶魂才行，而且是越凶戾的魂体，对它的帮助就越大。”陈伯摸着自己的下巴，对莫之遥说道。

　　“当然，也要有个前提，也是姑爷需要注意的，就是你必须能够压制住它，否则极易被遭它反噬。”

　　莫之遥点了点头，知道陈伯所言非虚，凶器反噬其主的例子，并不少见。

　　“另一方面，就是这长棍本身的材质，必须要和其中的器灵契合，两者间的契合度越高，晋升的成功率也就越大，而且晋升之后，它的威能也就越大。”

　　“那陈伯，你这里有没有适合的魂体和材料？”莫之遥对这陈伯极为佩服，之前自己对这方面根本就是一窍不通，听了这番话，才算明白了灵器如何晋升为灵宝。

　　“魂体倒是有一些，但都不适合姑爷的这根长棍。”陈伯苦笑着摇了摇头，符合戾蛟提升的魂体，必须是凶魂戾魄，那种魂体，一般修士见了都是直接灭掉，除非是修习一些诡异的偏门功法，否则根本无用。

　　莫之遥闻言眼底闪过一抹失望之色。

　　“呵呵，魂体虽然没有合适的，但姑爷也不要失望，我这里有一样材料，应该是何提升你这根长棍的材质。”莫之遥眼中的神色落入陈伯的眼中，这新任少主头一次来这里，若是失望而归，可是给自己找不自在呢。

　　“哦？”莫之遥闻言眼中一亮，连忙看向陈伯。“陈伯，不知道是什么材料？”

　　“呵呵，姑爷稍等一下，老奴去去就回。”陈伯站起身来，又对东流浩渺点了点头，便推门出去了。

　　“姐夫，看来那个材料绝对不凡，我神兵坊中最珍贵的宝物和材料，都是陈伯亲自收取的，旁人谁都拿不出来。”东流浩渺笑着对莫之遥说道，莫之遥点了点头，眼中满是希冀之色。

　　片刻之后，陈伯端着一方长型的玉盒进入房间，关好房门后，来到莫之遥两人的身前，将玉盒放在两人面前的小几上。

　　当着东流浩渺和莫之遥的面，陈伯右手按在玉盒的盒面上。一道道玄妙的图纹顿时闪现，如同流水一般，在其上不停的流转，最后渐渐变得黯淡，以致消失。

　　莫之遥知道，这是禁制，可以更好的保护好其中的材料。如果不懂开启的方法，想要强行破开，这禁制便会自爆，宁可毁去其中之物，也不会便宜他人。

　　“姑爷请看。”陈伯掀开盒盖，脸上泛起自得之色，想来这其中的东西，绝对可以让莫之遥满意。

　　一块长约两尺，高半尺，通体为刺眼的血红之色，其中隐隐有着水般光华在内流转，散发着浓郁的血腥气味的玉石呈现的莫之遥的面前。

　　更为诡异的是，在玉石的内部，时而闪现出一条条黑色的纹理，不过均是一闪而逝。莫之遥的眼力极为锐利，那哪里是纹理，根本是一条条的凶魂。

　　森寒的戾气，伴随着浓烈的血腥气味一起扑面而来，令人欲呕，让人胆寒心颤。但莫之遥手中的戾蛟却是发出一声极为兴奋的嘶鸣，黑蛟虚影围着这块血色玉石盘旋不休，若非莫之遥一力压制，恐怕早就扑到其上开始吞噬了。

　　“陈伯这是什么？”没等莫之遥发问，一旁的东流浩渺便满眼惊诧的问道。

　　莫之遥脸色有些古怪的看向东流浩渺，“你自己家的东西你都不知道是什么？”

　　东流浩渺横了莫之遥一眼，没好气地说道：“家族的事物都是我姐姐和我娘亲管理，我不知道有什么好奇怪的？难道姐夫你以后还能管理不成？”

　　莫之遥也东流浩渺的一句话噎的半天没说出话来，不过想想也是，这些事情还真的轮不到让东流浩渺这位大少爷来管，他只管修炼就好了。

　　“呵呵，少爷，姑爷，这块玉石名为冥血魂玉，传说乃是冥界厉鬼之血凝聚而成，其中蕴含磅礴的凶戾魂力。”陈伯笑着对莫之遥和东流浩渺二人说道。

　　“冥界厉鬼之血？”莫之遥眼中有着兴奋和震撼的神色。

　　“那些都是传闻，是否真的如此谁也不知道。”陈伯抚摸了一下自己的下巴，笑眯眯地说道。

　　“姑爷，老奴刚才说过，灵器本身的材质要和其中的器灵相互契合，才能提升晋升的成功率，以及晋升成功之后的灵宝威能。这块冥血魂玉，其中蕴含的凶魂之力，以及本身的戾气，与姑爷的长棍都非常相符，用来提升，最为适合不过。”

　　其实不用陈伯说，只看戾蛟的反应便知道，这块冥血魂玉极对它的胃口。

　　“陈伯，那就是它了。”对于这块冥血魂玉，莫之遥也是十分满意，有了它，自己的戾蛟便能更进一步，虽然还是不能晋升为灵宝，但想必威能定然会再次暴涨，自己的战力也会随之提高不少。

　　“不过姑爷，据老奴所见，光是这一块冥血魂玉，应该还不够你的长棍提升自身品质。”陈伯将玉盒盒盖盖上，交给莫之遥的同时，开口说道。

　　“不够？”莫之遥一愣，这么大的一块，想不到居然还不足以让戾蛟完全提升的。

　　“嗯，依老奴的判断，想要让姑爷的长棍彻底提升品质，最少还需要两块这么大的冥血魂玉才行，不过我这里只有这么一块。”陈伯对莫之遥实话实说。

　　莫之遥皱了皱眉，这冥血魂玉明显极为珍贵，连东流家都只有一块，自己去哪里寻找剩下的两块？

　　“姑爷也不必心急。”看到莫之遥的神色变化，陈伯笑着说道。

　　“陈伯知道哪里还能弄到这冥血魂玉？”莫之遥眼中一亮，连忙看向陈伯问道。

　　“把握不是太大，但应该可以得到。”陈伯不急不缓地说道。“再过一个月，就是三年一度的岚云国竞宝会。到时，不仅是岚云国内的各个修真世家，就连附近的几个小型修真国都会前来参加。”

　　“我这块冥血魂玉，就是在上届的竞宝会中得到的，到时候姑爷可以去那里碰碰运气，应该可以买到。”


第114章 自作聪明

　　“一个月后？岚云国竞宝会？”莫之遥点了点头，那个时候和南崖世家争夺蕴灵塔已经尘埃落定，正好可以去那里看看。

　　“多谢陈伯了。”莫之遥接过陈伯递来装有冥血魂玉的玉盒，收好之后，对陈伯称谢。

　　“呵呵，姑爷可抬举老奴了，老奴承受不起。”陈伯对莫之遥的印象极好，莫之遥虽然外表冰冷，但却没有那种嚣张跋扈，盛气凌人的感觉，虽然觉得难以接近，但却并不惹人生厌。

　　“不知姑爷还需要些什么，尽管和老奴说。”陈伯笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“是啊姐夫，你还需要些什么，只管开口就是了。”东流浩渺也在一旁问道。

　　“不需要了，有这一块冥血魂玉就足够了。”莫之遥摇了摇头，对二人说道。

　　莫之遥心里清楚，自己表面上是东流烟雨的未婚夫婿，实则不过是一场交易而已，得到一块冥血魂玉已经心满意足，若是再狮子大开口，未免有些不知好歹了。况且一年之后，自己就会离开这里，莫之遥也不想和东流家有太多的瓜葛。

　　“不需要了？”陈伯闻言顿时一怔，有些错愕。虽然那块冥血魂玉价值不菲，但对于莫之遥如今的身份来说，还真算不上什么。陈伯都准备好了一样灵器，准备拿出来给莫之遥过目，未曾想莫之遥就此打住，没有提任何别的要求。

　　莫之遥是什么身份陈伯不知道，但按他所想，应该不是什么名门大户，不然也不会如此声名不显。既然抱上了东流家这条大腿，怎么可能放过这等好机会？

　　一旁的东流浩渺却是多少猜中了莫之遥的心思，脸色变得有些不自然。说句心底话，他还真的对莫之遥的印象不错，不然也不会一口一个姐夫叫得那般亲切。

　　东流烟雨两姐弟相差才两岁而已，自幼一同长大，两人间的感情极好。私下里，东流浩渺也问过东流烟雨的真实心意，知道了东流烟雨是真心的喜欢上了莫之遥，不过看样子是神女有心，可惜襄王无梦。

　　东流浩渺是真心的希望莫之遥和自己的姐姐在一起，可是如今看来，希望并不大，虽然不知道是什么原因，但心里多少对莫之遥也有着怨气。

　　不过东流浩渺的怨气更多是却是对自己，若不是自己的伤势，姐姐也不会去炎狱沙漠，也就不会遇见莫之遥，更不会以终身大事为代价，请莫之遥出手代替自己出战，与南崖隼争夺蕴灵塔。

　　叹了口气，东流浩渺摆了摆手，有些意兴阑珊，对陈伯说道：“姐夫既然说不用了，那陈伯就算了吧，以后姐夫你需要什么，直接找陈伯就是，只要我东流家有的，随便你拿。”后半句，却是对莫之遥说的。

　　莫之遥点了点头，旋即站起身来说道：“那就我先回去了，明天就要进行蕴灵塔的闯塔之战，我也好准备一下。”

　　东流浩渺也站起身来，说道：“那我就和你一同回去吧，反正也没什么事情。”

　　随后两人在陈伯的陪送下，一同离开神兵坊，返回东流家的府邸。

　　进入府中，二人分手，莫之遥独自往住处走去。看着他的背影，东流浩渺脸上泛起无奈之色，有些事情，真的无法勉强。

　　翌日，惊岚城中心，蕴灵塔之下。

　　人头涌动，沸反盈天，用人山人海来形容丝毫不为过。都知道今天是三年一次的东流、南崖两家争夺蕴灵塔归属的闯塔之战，所以今天的惊岚城可谓是万人空巷，全城的百姓全都聚集在此处。

　　一圈白甲侍卫组成人墙，禁止人群太过靠近蕴灵塔，维持着秩序。一个半圆状的巨大禁制，将蕴灵塔罩在其中，除非是得到许可的人，否则根本无法进入。

　　蕴灵塔下，两方人马泾渭分明。一方是东流世家，家主东流风，东流夫人雨墨涵，东流烟雨，东流浩渺，莫之遥以及一众东流家的高层长老等。

　　而另外一方，却是以南崖隼为首的南崖世家之人，大概也有十数人，而让莫之遥特别注意的是，那个魁宗的黑袍人，依然紧紧的跟在南崖隼的身后，一双毒蛇般的眼瞳，不时的扫过对面的东流家众人。

　　当看到东流浩渺竟然也出现在这里的时候，那黑袍人和南崖隼全是一阵错愕，特别是黑袍人，眼中闪过震惊神色，显然是没想到东流浩渺竟然能够醒来。

　　而东流烟雨的目光看似无意的掠过黑袍人和南崖隼，眼中闪过极致的杀意，至于东流风和雨墨涵以及东流浩渺，却是神色如常。

　　东流浩渺醒来之后，东流风和雨墨涵都询问过他遇袭时的情况，但东流浩渺是被人偷袭，一击之下便身受重伤，当时只顾亡命奔逃，只知道偷袭他的人应该是归神中期的修为，并且当时偷袭之人掩去面目，更是收敛身上的气息，东流浩渺根本就认不出是偷袭之人的身份。

　　而东流烟雨因为莫之遥的特意嘱咐，并未将莫之遥的判断告诉父母，所以除了她和莫之遥之外，无人知晓偷袭东流浩渺的就是南崖隼身后的黑袍人。

　　对面南隼域的目光落在莫之遥的身上时，露出毫不掩饰的杀意和妒火。整个岚云国，都知道南崖隼对东流烟雨的企图，并且以南隼域的身份地位，岚云国中除了岚云天宗的少主水沧澜之外，无人敢和他抢。

　　南崖隼曾经隐晦的询问过水沧澜，知道水沧澜无意于东流烟雨，所以早便将东流烟雨视为自己的禁脔，根本不容他人有染指之心。

　　谁知道竟然半路杀出来一个名不见经传的程莫，一下子与东流烟雨定下婚约，这让南隼域几乎气疯，当得到东流烟雨和这个叫程莫的小子定下婚约的消息之后，当场发飙，气得险些要杀入东流家，发誓要将这个叫程莫的小子碎尸万段，抽筋扒皮，以报他自认为的夺妻之恨！

　　今天看到莫之遥现身，并且东流烟雨竟然如同小媳妇样的乖巧的陪在他身边，南崖隼被妒火烧得几乎要失去理智，恶狠狠的盯着莫之遥，眼中凶芒烁闪。

　　感受到南崖隼充满杀机的目光，莫之遥扭头与其对视，眼中露出讥讽之色，嘴角的弧度充满着嘲弄的意味。

　　“严先生，我要这个小子死！你必须给我杀了他！什么条件你只管提，只要你能杀了他！”南崖隼咬牙切齿的对身边的黑袍人说道。

　　“好！”黑袍人声音低沉的应了一声，森然的目光投向莫之遥。当日与莫之遥虽然硬悍了一记，但黑袍人并未动用全力，而且也看出莫之遥的修为才仅仅是纳元中期而已，所以半点都没将莫之遥放在心上，随口就答应了这个看似简单的任务。

　　莫之遥把目光从南崖隼的身上移开，对上那黑袍人，眼底不可察觉的闪过一丝红芒，随后将目光投向别处。

　　莫之遥的身边，一侧坐着的是东流烟雨，而另一侧却坐着一个身穿黑衣，面容狰狞，神情阴翳的中年人。

　　“风翼，今天开始，你给我盯紧那个黑袍人，查出他详细的居住之处，等闯塔之后，我要找他好好的谈谈。”莫之遥神色不变，目不斜视的对那黑衣中年说道。

　　这个中年人，赫然是转为人形之身的诡影风翼蝠！经过了一个月的蕴灵子塔的修习，又吞噬了啸风沙蝎的妖核，诡影风翼蝠的修为终于晋升，达到了归神境界，只不过还没有凝聚出归神之上的人纹而已！

　　“是！”风翼微微点了点头，目光隐晦的扫视了一下对面的黑袍人，嘴角微扬，露出森白的利齿，显出嗜血之意。

　　东流风抬头看了看天色，扭头对身边的一位青衫老者点了点头。青衫老者微微躬身，随后迈步来到两方的中央，面对南崖隼，微微躬身，不卑不亢的开口说道：“南崖少爷，时辰已到，不知南崖世家这次是派谁来闯塔。”

　　南崖隼扭头看了一眼身边的黑袍人，眼中露出询问之意。黑袍人靠近南崖隼，低声说道：“放心，那东流浩渺就算醒了过来，状态也是大不如前，我看他的气息，修为都有所跌落，绝对不是你的对手。”

　　“你若是还不放心，就以东流浩渺负伤刚刚痊愈，状态不佳为由，直接挑战那个程莫。那个程莫的修为才是纳元中期，绝不是你的对手。就算东流家不同意，你也正好可以借机好好的挖苦他一番，让他颜面扫地。”

　　黑袍人这番自作聪明的话，若是让东流家的人听到，绝对会真心实意的过来和他拥抱一下！你真他妈的太善解人意了！

　　南崖隼闻言眼中一亮，看想莫之遥阴阴的狞笑了一下，点了点头，立刻站起身来，大步迈出，走到两方人的中央。

　　“我南崖家自然是本少爷闯塔！”南崖隼说完之后，也不待青衫老者说话，直接面对东流风施了一礼，开口说道：“东流伯伯，想必这次你们东流家派出的应该是我浩渺贤弟吧？”

　　东流风一听，刚要说话，却被南崖隼打断。

　　“东流伯伯，小侄听闻日前浩渺贤弟遭人偷袭，受伤颇重，现在看来应该是伤势刚有所好转，想必状态不佳。小侄若是以浩渺贤弟为对手，未免显得趁人之危，对你东流家不公平。”

　　“所以贤侄有个提议，烟儿妹妹刚刚不是与人订下婚约了吗？那个叫什么……哦！对，叫程莫的就是你东流家的女婿。能成为东流伯伯的上门骄客，想来修为定是不凡，小侄想和他来闯塔，争夺此次的蕴灵塔归属，不知东流伯伯意下如何？”


第115章 闯塔

　　南崖隼的说话让对面的东流风一众全部一怔，神色古怪。

　　“这小子怎么把我的话都给说了？”东流风和雨墨涵两人对视一眼，均看到对方眼底的戏谑之色。本来东流风还想要找个借口，以为要费上一番口舌，来解释为何要由莫之遥换下东流浩渺来闯塔，谁知道不用开口，南崖隼竟然自己主动就提了出来。

　　东流风因为错愕而未来得及立刻开口作答，看在南崖隼的眼中，却是以为东流风被自己的一番话命中要害，心中暗喜，更加认定莫之遥根本就不是自己的对手，旋即微微转身，脸上泛起嘲讽之色，对莫之遥大声说道：“程莫，你能成为东流家的女婿，不会是仗着三寸不烂之舌吧？哄骗得烟儿鬼迷心窍，难道只是个绣花枕头？那我可真为烟儿感到不值了！”

　　“难道你只会吃软饭不成？东流家有事，你这个女婿只能躲在一边？你若是个男人，就下来和我一同闯塔，叫整个惊岚城的人都看看，你这个东流家新女婿的风采！”南崖隼一番话，等于把莫之遥推上了绝路，逼莫之遥下场和他闯塔，岂不知，却正合了东流家所有人的心意。

　　“咳！”东流风干咳了一声，脸色故意变得难看，让南崖隼以为他是骑虎难下，被逼得派出莫之遥。

　　“程莫，南崖少爷说的也对！如今你是我东流家的女婿，也是东流家嫡系的男丁，东流家有事，你不能置身事外！你就下场和南崖少爷一同闯塔，争夺这蕴灵塔此番的归属！”

　　“是！”莫之遥站起身来，躬身施了一礼，迈步走出，与南崖隼对面而立。

　　南崖隼没想到东流风竟然真的派出莫之遥，顿时也是一愣，随后心中狂喜，认为东流风此举完全是被自己所逼，无奈之下才作出的这个决定。

　　“小子！敢和本少爷抢烟儿，本少爷早晚让你后悔做人！”南隼域盯着莫之遥，恶狠狠地说道。

　　莫之遥冷笑了一下，淡淡地说道：“南崖隼，不如这样，你我之间再额外打个赌如何？”

　　“打赌？”莫之遥声及全场，此言一出，不仅是南崖隼为之一怔，整个广场包括外面看热闹的惊岚城百姓都是一愣，不知道莫之遥怎么会突然提出这么一个条件。

　　“打什么赌？”南崖隼眼神闪烁的看着莫之遥，冷声问道。

　　“这次闯塔之争，如是我输了，蕴灵塔这三年时间的归属权归你南崖世家所有自不必再说，我程莫不仅解除与东流烟雨的婚约，并且任你处置，就算你要了我这条命都可以！”

　　“但若是你输了，我也不要别的，只要打掉你满嘴牙就可以，让你记得以后不要乱吠，觊觎别人家的妻室！”虽然和东流烟雨只不过是名义上的未婚夫妻，但听着南崖隼一口一个烟儿叫的自然无比，明显对东流烟雨贼心不死，莫之遥心里没由来的火大，若不是怕事后连累东流家，莫之遥恨不得直接宰了南崖隼！

　　“怎么样？你这个南崖家的少主，敢不敢赌！”莫之遥踏前一步，眼中冷芒四溢，声贯全场的大声说道。

　　后方，听到莫之遥的这番话，东流烟雨美眸中闪过激动之意，身边的东流浩渺探头过来，贴着她的耳边地上笑道：“嘿嘿，看样子姐夫吃醋了，姐，可要恭喜你喽！”

　　东流烟雨听完脸色绯红，美艳得如同一朵盛开的桃花，横了一眼自己的弟弟，声音虽冷，但却掩饰不住心中的喜意。“滚！少和我废话！”

　　东流风夫妇两人对视一眼，眼底也浮现一抹笑意。

　　“臭小子！你以为你是谁！好！本少爷就和你赌了！死到临头，你可别后悔！”被莫之遥当众叫板，南崖隼怎肯示弱，一口便应了下来。

　　后方的黑袍人闻言脸色一变，想要开口阻止，却已经来不及了。

　　“这个程莫……不会是……”黑袍人的脸色瞬间惨白，眼底浮现惊骇欲绝之色。“不会的！不会是他！这里距离极芒国极远，他不可能来到这里的！”

　　“不管怎么样，还是上禀一下玄魁为好，万一真的是他，我可就立下大功一件。”

　　“好了，既然你二人赌约已经立好，就进入蕴灵塔主塔开始闯塔吧！”东流风一锤定音，看着南崖隼心中暗自冷笑。东流烟雨曾告诉过他，以她归神初期的修为，对上莫之遥，只有死路一条，连半点逃生的希望都没有。那南崖隼不过是纳元后期的修为而已，要是能在闯塔中胜过莫之遥，那可真是见鬼了。

　　两人同时冷哼一声，转身往蕴灵主塔走去。

　　来到塔前，青衫老者恭敬的对莫之遥说道：“少主，您先在这边休息一下，按照规矩，南崖家身为挑战者，先进入蕴灵主塔，之后才是您进入。”

　　莫之遥闻言点了点头，旁边早就有人放好座几，摆上各种水果和可口小吃。莫之遥随即坐下，瞥了一眼南崖隼，拿起一颗葡萄扔进嘴里，神情惬意无比。

　　“哼！”南崖隼怒哼一声，阴冷森然的目光狠狠的盯了一眼莫之遥，转身进入蕴灵主塔。

　　南崖隼进入主塔不过集合呼吸的时间，蕴灵塔一层便闪烁起璀璨的深蓝色光芒，第一层开启的灵气属性，是水灵之力。

　　半个时辰之后，蕴灵塔第二层，闪耀出绿色的光芒，木灵之力！看来南崖隼已经成功的闯过第一次，抵达第二层。

　　闯蕴灵主塔，自身实力强横之外，还要依靠点运气。比如这南崖隼，本身修习的是水灵之力，如果第一层就遇见与自身相克火灵之力，就算能闯过，也要耗费大量的灵力，由于闯塔需要一气呵成，中间不能休息，所以再闯第二层，就会极为吃力，最多闯到第三层，估计就要败下阵来。

　　此刻南崖隼第一层遇见的是与自身相同的水灵之力，相对来说，运气算是极好了，过的也比较轻松，而第二层是木灵之力，对水灵之力的克制也不大，看来也难不倒他。

　　这一次，足足耗去了一个多时辰，蕴灵塔第三层才绽放华芒，浅蓝色的光芒冲天而起，冰灵之力！

　　“这小子的运气还真是好！居然闯到第三层都没遇见火灵之力！”东流浩渺撇了撇嘴，对身边的东流烟雨说道。

　　“以他的修为，本来闯过前三层就不算什么问题，关键就看第四层了！”东流烟雨低声说道，眼中也有着凝重之色。

　　“当年我闯到第四层，已经是极限了。闯过之后，只在第五层停留了瞬息，便退了出来。否则必然受伤。就看这南崖隼能否闯过第四层了。”

　　两个时辰之后，第四层上的黑光直冲云霄，显然南崖隼成功的闯过了第三层蕴灵主塔，来到第四层。

　　剧毒之力！

　　“吗的，这南崖隼的运气也太好了吧？金、风、火、雷电这四个伤害最大的属性居然一个没碰到！”东流浩渺一拍大腿，眼中闪过气愤之色。

　　“那又如何？这样的话，也就定下了，他的成绩最好也就是止步第五层。”东流烟雨神色如此，看来并不紧张。

　　“姐，姐夫真的像你说的那么厉害？他的修为可是还没我高呢？”东流浩渺看着自己姐姐竟然一点都不担心，有些好奇的问道。

　　东流浩渺的修为原先是七纹的纳元巅峰，不过因为莫之遥为他疗伤，吸摄了一部分灵力，导致修为跌落会纳元后期，散去了一道人纹。

　　虽然相信姐姐不会夸大其辞，但终非亲眼所见，对莫之遥的战力还是有所猜疑。

　　“浩渺，你记住我的一句话，以后不论我和程莫的关系如何，千万记得，绝对！绝对！绝对不要惹他！否则我们东流家难逃覆灭之局。”东流烟雨看着自己的弟弟，神色凝重地说道。

　　“覆灭我东流家！”东流浩渺心中的震骇简直如同滔天骇浪一般，能让自己这个一向眼高于顶，可以说是目空一切的姐姐这般说话，更是一连用了三个绝对，那程莫的战力，绝对不是表面上看的那般简单。

　　“唉，我知道你很难相信，其实若不是我亲眼所见，我也不会相信，一个小小的纳元初期，竟然会具备那等骇人的战力，一会等程莫闯塔的时候，你就会知道了。”东流烟雨叹了口气，对东流浩渺说道。

　　东流浩渺眼神凝重，目光落在蕴灵塔下坐着的莫之遥的身上，眼底骇意十足。“程莫，你如果像姐姐说的那样妖孽，那你就绝对不是一个普通的无名少年，你到底是谁？”

　　两个多时辰以后，第五层的蕴灵主塔猛然闪耀出火红的霞芒，不过只坚持了一个呼吸都不到的时间便消失，虚空一阵扭曲，一道狼狈的身影，出现在众人的面前，正是南崖隼。

　　南崖世家的一方，顿时发出震天响的喝彩声，仿佛胜券在握一般，全是一脸兴奋狂喜的神色。

　　三年前，东流烟雨便闯过了四层蕴灵塔，因而赢得了蕴灵塔的归属权。如今南崖隼也是闯过四层，按照岚云天宗当初定下的规矩，被挑战的一方，必须超过挑战的一方，否则以落败论，就是成绩相同也不行。

　　这么多年，南崖、东流两家的纳元少年，最多的也就是闯过第四层而已，那已经是代表了一个极限，一个不可逾越的天堑！

　　闯过第五层？他们绝不相信莫之遥能做到，或者说是不相信有人能做到。


第116章 锤炼之旅（上）

　　“小子，还用闯吗？哈哈哈哈！我要是你，就立刻跪下来求本少爷，说不定本少爷一时心软，就饶你一命也说不定！”南崖隼眼中有着极为兴奋的神色，狞笑着看向莫之遥说道。之前连他自己都没想过，自己居然能够闯过第四层蕴灵主塔，这个成绩，已经是稳操胜券了！他已经迫不及待的想要看到莫之遥跪在自己面前苦苦哀求的情景，他要尽情的折辱一番莫之遥，随后再将其弄死！

　　先给出一个虚无缥缈的希望，再狠狠的剥夺，看着对方从希望中再次跌落到绝望之中，南崖隼最喜欢的就是这种方式。

　　“可惜，我不是你！”莫之遥神情冰冷的看了一眼南崖隼，随后站起身来，迈步来到南崖隼的身前，冷冷地说道：“才闯过了第四层而已，你就以为赢定了？看好了，什么才叫闯塔！”

　　说完，莫之遥在南崖隼错愕的表情中，转身进入蕴灵主塔。

　　“牙尖嘴利！死到临头还这么嘴硬，一会我看你还能不能这么嚣张！本少爷要一刀一刀的剐下你身上所有的肉，将你抽筋扒皮，抽出神魂来喂妖兽！”南崖隼面容扭曲，眼中凶芒连闪，咬牙切齿地说道。

　　一边说，南崖隼一边往适才莫之遥坐的位置上走去，一路闯塔，他也是身心俱疲，打算休息一下。因为那小几上，还摆放了不少蕴含灵气的珍稀水果，这些水果，在外边根本就买不到，都是东流家自家派专人栽种培育的。

　　哪知他刚走了两步，就被青衫老者拦住，神情冷淡地说道：“对不起，南崖少爷，您的座位在那边，这是我们家少主的位置。”

　　“我，那个。”南隼域一脸错愕，伸手点指了一下自己，又指了一下那些水果，万没想到一个东流家的管家居然这么和自己说话。

　　“哦，谢谢南崖少爷提醒。”青衫老者冲南崖隼点了点头，朝后边喊道：“来人，把这些水果收好，一会少主出来的时候还要吃，别招来什么苍蝇蚊子的！”

　　对南崖隼，整个东流家都对他没有好感，青衫老者更是语带挖苦，刻意奚落南崖隼。

　　“你！”南崖隼气得脸色如同猪肝一般，身为南崖世家唯一的少主，哪里受过这样的气，一时间竟然说不出话来。

　　“南崖少爷，您若是愿意在这里站着，那老奴都不奉陪了。”青衫老者不冷不热的说了一句之后，便带着一群下人离开了这里，回到东流风的身边站好。

　　“老郭，你这张嘴，还真是气死人不偿命啊？”东流风一脸笑容的对青衫老者说道，这青衫老者自幼便跟在东流风的身边，两人感情极好，如今是东流家的大总管，位高权重。

　　“哼！真想快点看到姑爷打得他满地找牙的样子！”青衫老者瞥了一眼狼狈走回自己那群人的南崖隼，极为不屑地说道。

　　“不过老爷，这南崖隼竟然闯过了第四层主塔，姑爷他……”青衫老者脸色浮现担忧之色，向东流风问道。

　　“我也不知道，不过丫头说了，头五层，拦不住程莫。”东流风眼中也是闪过一丝忧色，低声说道，他口中的丫头，自然指的是东流烟雨。“看着吧，丫头对他这么有信心，应该不会错。”

　　青衫老者闻言点了点头，旋即几人全部把目光落在了蕴灵主塔之上，静待莫之遥的闯塔成绩。

　　刺目的红芒冲天而起，莫之遥开启的第一个属性，竟然是火灵之力！

　　“哼！第一个就是火灵之力，这小子能闯过第三层就不错了！给我把抽魂鞭取出来，等他出来，我先抽他一百鞭再说！”南崖隼眼中闪过森然的杀意，狠狠的对身后的一名侍卫说道。

　　“原来这就是蕴灵主塔的内部。”莫之遥站在蕴灵塔一层场地的边缘，看着其中疯狂肆虐的狂暴火灵之力，掐了掐眉心，眼中闪过惊诧和兴奋的神色。兴奋是因为，对那天晶残石的感应变得更加清晰了。“看来这里真的有天晶残石的存在！”

　　透过火灵之力，可以看到在对面场地的边缘，有着一个通往二层的楼梯。楼梯呈螺纹状盘旋而上，在楼梯的尽头，也就是通往二层的门户处，有一方石台，石台上有一块凸起的玉石。

　　关于这个，东流烟雨曾经详细给莫之遥讲解过，进入主塔，先穿过场地，从对面的楼梯盘旋而上，最后抵达那方石台后，将自身的灵力注入到那块凸起的玉石中，便等于开启了一座子塔，这主塔内的灵力就会灌注到玉石之中，然后循着外边的锁链，输送进相对的子塔之中。

　　之前南崖隼开启的那四个子塔，他可以自由的关闭，再开启也不需闯塔，因为玉石中留有他的印记，三年之中，可以随意开启关闭。

　　“就让我试试这蕴灵塔中的灵气，狂暴到什么地步吧！”莫之遥双手负于身后，迈步往场地对面的楼梯走去。

　　外放的魔灵之力，形成的雷电之网牢牢的护住周身，与四周无孔不入的火灵之力猛烈的碰撞着，带起阵阵闷雷般的声响。

　　置身其中，如同陷入一片火灵之力的海洋，只不过这片海洋并不平静，内里波涛汹涌，狂暴的火灵之力没有任何间歇的冲击着莫之遥。

　　“这种碰撞，相当于纳元巅峰的普通攻击。”莫之遥走得很慢，慢慢的体会着。“虽然是普通攻击，但却是无时无刻不再持续着，如此连续的击打，初时还不觉得怎么样，但若是时间长了，可就难以承受了。”

　　“怪不得东流烟雨让我尽快的通过。”莫之遥眼中闪过一丝精芒。“也不知道这里的灵力是否能够吸收，姑且一试。”

　　莫之遥稍微的将护身气劲放开一丝缝隙，让一丝火灵之力进入其中，随后吸纳入体。甫一入体，这一丝狂暴的火灵之力如同一匹脱缰的野马般，在莫之遥的体内疯狂乱窜，但在莫之遥魔灵之力的镇压下，不过瞬间的工夫，便被镇压了下来，提取出了其中的灵气精华。

　　莫之遥与其他修士不同，并非只能吸纳和自身属性相符的灵气。他吸摄那些妖兽的生命精华的同时，可是连同灵气一起吸摄的。只不过若是属性不符，便需要转化而已，转化之后，十不存一，极为稀少就是了。

　　感受了一番，莫之遥摇了摇头。

　　“这里的火灵之力太过狂暴，其中的杂质太多，在转化的过程中，自身所消耗的灵气远远大于所转化来的灵气，根本就是得不偿失。”莫之遥试验一番，便放弃了在这里吸纳灵气的打算。

　　“不过，这种不间断的灵气冲撞，却是对肉身的锤炼有极大的益处，而且可以提高对各种属性灵气的免疫力。”莫之遥眼中闪过兴奋之色。“虽然会消耗我的魔灵之力，但我的纳玉之中，可是有着十万以上的上品灵石，足够我用来恢复了。”

　　灵石，可不单单是用来当作货币的，之所以分为下品，中品，上品，极品，就是因为其中蕴含的灵气量不同。其中的灵气，不分属性，那是最单纯的灵力，修士可以用来吸纳。只不过那么做有点奢侈，一般家底不够丰厚的，都舍不得用来修炼，都是去各处灵力充沛的地方，自行吸纳天地灵气以修炼。

　　“这蕴灵主塔还真是个好地方！就在这里锤炼一下肉身，反正时间来得及。”莫之遥眼中闪过喜色。“距离那岚云国竞宝会还有一个月的时间，这段时间，就在这里修炼吧，至于南崖隼？哼哼，你就慢慢的等着好了。”

　　盘膝坐下，莫之遥慢慢的减弱护身气劲，一下子骤然撤去，以莫之遥的修为，绝对也会受伤。

　　等到护身劲力全部被莫之遥消除之后，凶猛狂暴的火灵之力便彻底的撞击在莫之遥的身上，发出嘭！嘭！的响声。

　　莫之遥双眸闭合，任由火灵之力冲击着自己的身体，脸上泛起一丝痛苦之色。不过这点疼痛，对于莫之遥来说，完全可以忍受。

　　翻手拿出一块极品灵石握在掌心，莫之遥缓缓吸收着其中的灵气，用以补充着自身的消耗。

　　“这都两个时辰了，姑爷怎么还在第一层？”青衫老者眼中泛起犹疑、担忧之色，低声对身边的东流风说道。

　　东流风闻言也是一皱眉头，心中不解。他虽然没见过莫之遥出手，但与莫之遥见面之后，对其修为也有一定的了解。是否如女儿所说的那般东流风不敢肯定，但若说莫之遥连一层蕴灵主塔都闯不过，东流风是无论如何都不相信的。

　　“静观其变吧。”东流风淡淡地说道。

　　另一边，东流浩渺也是同样问向东流烟雨。“姐姐，这么长时间了，姐夫怎么还没通过第一层啊？不会出什么事情吧？”

　　东流烟雨娥眉紧蹙，摇了摇头。“不会的，退一步讲，若是身陨其中，这蕴灵塔的光芒会自动熄灭。如今蕴灵塔的光芒依旧，最少证明他还活着。以他的修为，绝不可能连一层都闯不过去。”

　　“那是怎么回事？”

　　“不知道，看着吧，程莫行事，我们根本猜不透。”东流烟雨对莫之遥，有着相当的信心。

　　“哈哈哈！闯个一层都用这么长时间，东流伯伯，你可真是找了个好女婿啊！”南崖隼惹人生厌的笑声显得那般刺耳，东流风冷冷的看了他一眼，没有说话。


第117章 锤炼之旅（下）

　　金乌坠，玉兔升，华灯初上，蕴灵主塔一层的红芒依然耀目，但其中的莫之遥却始终没有任何动静，也不见他出来，也不见他进入二层。

　　“姐姐，姐夫他到底怎么回事？”东流浩渺脸上的忧色已经挥之不去，看着东流烟雨低声问道。

　　“我相信他！”东流烟雨眼中闪过坚定的神色，同时站起身来，往外走去。

　　“姐，你干什么去？”东流浩渺一愣，连同时起身跟上。

　　东流浩渺姐弟的举动引起众人的注意，目光同时汇聚过来。而东流烟雨完全无视这些人诧异的眼神，径直往蕴灵主塔前走去。

　　“烟儿，那小子估计在里边苦苦挣扎呢！哈哈哈哈，连一层都过得这么费劲……”

　　“咧！”一声尖锐的破空声响起，一弯残月般的风刃掠过虚空，带着无匹的劲力直接斩向南崖隼。

　　风刃所过，带起的劲风在地面上划过一道深深的窄细沟堑。

　　凌厉的气劲，让南崖隼脸色瞬间变得苍白无比！一道黑影，如电般掠出，挡在南崖隼的身前，一拳击出，周围的虚空凭空出现无尽冰凌雪花，凝聚成一面硕大的冰盾，挡在身前。

　　“轰！”一声巨响，冰盾碎裂，化为漫天冰屑，而风刃也随之消散，散溢的气劲激射四周。

　　“南崖隼！老子可不管你是什么少主！你若是再敢对我主人口出不逊，老子活剐了你！”面容阴翳，双眸血红，身后展开一对青色虚幻双翼的风翼，周身散发出滔天杀意，看着对面的南崖隼，杀机凛然的沉声吼道。

　　如今的诡影风翼蝠，修为已经晋升为归神境界，汹涌的气势如山岳一般压向南崖隼，让南崖隼根本就说不出话来。

　　南崖隼眼中泛起骇然之色，这风翼一看就是化为人形的妖兽，听其对那程莫的称呼，竟然是程莫的仆从！这可是一只归神境界的大妖，那程莫才是纳元中期而已，这怎么可能！

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，刚要说话，对面的雨墨涵冰冷的声音响起：“南崖隼，你是我东流家的客人，我东流家会尽到主人的义务，但希望你也做好客人的本分！你若是再这样口无遮拦，我只能保证你活着离开惊岚城，却不保证你能完整的活着离开！”

　　赤裸裸的威胁，让黑袍人把刚要说出口的话硬生生的憋了回去。他只不过才归神中期而已，雨墨涵可是藏虚初期，弄死他和碾死一只蝼蚁没什么区别，况且他可没有南崖隼的身份，哪里再敢说话？连忙慢慢的退回到南崖隼的身边，只是眼中闪过怨毒之色。

　　南崖隼重重的喘了口粗气，这才恢复说话的能力，满脸惶恐的连连点头，再不敢放半个臭屁。

　　风翼这才敛去身上的气势，收回背后双翼，也朝蕴灵主塔走去。

　　青衫老者连忙派人送过去三把座椅，让东流烟雨姐弟和风翼落座。

　　“这程莫真是不简单，身边的一只妖兽都这么厉害！”东流风低声对雨墨涵说道。

　　“这个女婿，我收定了！”雨墨涵眼中异芒连闪，声音坚定地说道。东流风闻言，脸上泛起无奈的苦笑，自己妻子的脾气，没人比自己更了解。一旦认定的事情，必须要做到，九头牛都拉不回来，只不过这一次，恐怕要碰壁了。

　　一夜时间如水流逝，旭日的晨曦自地平线上闪现，驱走了黑夜的幽暗。直到此刻，蕴灵主塔一层的红芒依然璀璨。

　　只不过，此刻的东流家众人，心底却松了口气。莫之遥如今在一层滞留的时间已经远远超过了南崖隼，如果不论层数高低的话，只计算时间，莫之遥已经算是赢了。

　　无论上到几层，变化的只是灵气的属性，至于所承受的灵气冲击碰撞是完全一样的。至今一层的光芒依然烁闪耀目，说明莫之遥依然活着，那么这么长时间没有进入第二层，只有一个答案，就是莫之遥刻意的留在一层，没有进入二层。

　　“这小子竟然能在蕴灵主塔之中修炼？这也太妖孽了点吧？”东流风神色震惊无比的对雨墨涵说道。

　　“能让咱们那个眼高于顶的丫头看上眼的，怎么能错得了？”雨墨涵横了一眼东流风，语气中带着掩饰不住的得意。

　　东流风摇了摇头，没有说话。心中忖道，你的丫头看上了人家，人家可不见得会看上你的丫头，唉真不知道这是一段姻缘，还是一段孽缘啊。

　　“这个小子！不！不可能！一定是他在里边出了什么事情，虽然没死，但绝对是出了事情！他不可能在里边待上这么长时间的！”南崖隼双眸充血，如同一只被逼上绝路的野兽一般，死死的盯着蕴灵主塔，双拳紧握，低声的喃喃自语。

　　蕴灵主塔一层，场地中央，莫之遥缓缓的睁开双眼，嘴角泛起一抹满意的笑容。也不知道是否是巧合，三天的时间，不仅让自己的身体完全适应了这里的火灵之力的冲击，而且完全免疫了这个程度的火灵之力。可以说，这个修为境界的修习火灵之力修士的攻击，莫之遥完全可以彻底无视。

　　虽然说纳元巅峰的修士，对莫之遥完全没有威胁，但之前的莫之遥是“抵挡”，而现在却是“无视”，两者间的差距，显而易见。

　　“就到这里吧！”莫之遥眼中闪过兴奋之色，旋即站起身来，活动了一下四肢，之后迈步往通往二层的楼梯走去，拾级而上，一路轻松无比的来到石台之前，在凸起的玉石中输入了一道灵力。

　　随后整个一层空间的火灵之力，卷曲间成为一股龙卷，持续的涌入到玉石之中。莫之遥拍了拍手掌，迈步进入到二层的门户当中。

　　“动了！”不知是谁喊了一声，蕴灵主塔外观看的众人顿时精神一振，往蕴灵塔二层看去。

　　“唰！”耀眼的金色华芒夺目绽放，冲天而起。第二层，开启的属性是金灵之力！

　　“好小子！”东流风抚掌一笑，之前脸上的担忧之色瞬间烟消云散。虽然有所估计，但直到此刻，才彻底放下心里，知道莫之遥无事，之前确是刻意的留在一层，没有前进。

　　“姐姐，姐夫进入二层了！”东流浩渺神色激动非常，冲着东流烟雨大声喊道。

　　东流烟雨用力的点了点头，美眸中闪过兴奋之色的同时，更有着如释重负的神色。莫之遥，果然无事。

　　“不可能！这不可能！”南崖隼脸色苍白如纸，无法相信眼中所见。在蕴灵主塔中带上三天？这怎么可能！这样说来，莫之遥若是一路向前，岂不是可以直冲九层？

　　此刻，南崖隼心中泛起无尽的寒意，不自觉的伸手摸了摸自己的脸颊，难道，自己真的要被当众打的满地找牙不成？

　　随后，以三天为期，蕴灵主塔每过三天，便会有一层绽放光芒，除了第七层开启的毒灵之力以外，每一层莫之遥都会待上三天，才会进入下一层。

　　毒灵之力，莫之遥本身就完全免疫，根本不需要特意的锤炼。

　　而从第五层开始，每当下一层的蕴灵主塔绽放光芒，整个广场便会一片哗然，包括在禁制之外观看的那些人，都震撼得无以复加。

　　从岚云天宗赐下这蕴灵塔开始，两家就从来没有人能够闯过第五层的，可是莫之遥竟然一气呵成的闯到了第九层，更是几乎每一层都待上三天，这让在场的所有人，无不惊骇，但除了南崖隼一系的南崖家人之外，其余的人都是振奋非常，每当有一层蕴灵主塔发出豪光，都会引起一片震天响的喝彩声。

　　所有人的巴掌都拍得通红，所有人的喉咙都因为喝彩而变得沙哑，因为此刻闯塔的，是他们惊岚城的新任少主！是大小姐东流烟雨的未婚夫婿！

　　“哈！”一声呼喝，莫之遥站起身来，有些遗憾的撇了撇嘴。“这么好的锤炼之地，可惜只是纳元境界，若是可以一直提升该多好！”

　　莫之遥的这番话，若是让旁人听到，估计得气得吐血。除了他这个怪胎，其他人可是连一个闯过第五层的都没有！莫之遥居然还嫌这里的威能不够，真是人比人要气死人。

　　“好了！九种属性尽皆开启。如今该看看那道门的后边是什么了。”莫之遥双眼眯起，其内有着如电芒般的精华闪烁。

　　从外界看去，这蕴灵主塔只有九层，可是等到登上第九层之后，便会发现，第九层的旋梯尽头，还有了一道门户，不知道通往哪里。

　　体内万古魔元的悸动愈发的强烈起来，莫之遥都能感觉到，门户之后的呼唤之意！手掌轻轻的抚上最后一道门户，莫之遥心里不免也有些紧张，这道门的后边，是否真的是天晶残石？不亲眼看见，一切都无法定论！

　　平复了一下心神，莫之遥用力的推开了那道门户，当门后的光景映入眼帘之后，莫之遥的眼瞳瞬间猛缩，露出难以置信的骇然神色。


第118章 塔灵九色

　　一片无垠的星空出现在莫之遥的眼中，上无天，下无地，就是一片繁星闪烁的虚空。一道身穿九色彩衣的曼妙身影，背对着莫之遥，就那么悬浮在星空之中。

　　乌黑深邃的长发垂至脚踝，头上没有任何饰物，只看背影，便给人一种空灵的美感，让人心神皆醉，使人忍不住想要一窥她的玉容。

　　“我等了好久，终于有人能够来到第九层了。”飘渺的声音在虚空中回荡，让人无法判断出到底出自何方。

　　彩衣身影慢慢的转过身来，当莫之遥看清她的容貌时，整个人完全呆滞，呼吸顿止。

　　那是一张根本不应该出现在这个世界上的容颜，任何笔墨都无法完美的形容出她的样貌。

　　黑白分明的眼眸，如同夜空闪耀的星辰，琼鼻朱唇，脸颊如刀削般分明，倾国倾城，也不外如是！

　　只不过她看向莫之遥的眼神中，没有一丝情感的色彩，虽非空洞，却给人一种拒人万里之外的感觉。就算你站在她的身边，明明触手可及，却又仿佛相距了无尽的虚空，无论你如何努力，都无法去到她的身前。

　　“你，你是谁？”莫之遥生平首次在面对一个女人时感到紧张。

　　“我？我是这九劫灭世塔的塔灵，我叫九色。”绝美少女看着莫之遥，冷冰冰地说道。

　　“九劫灭世塔！塔灵！”莫之遥喉头蠕动了一下，眼中的震撼翻江倒海，看着这个自称为塔灵九色的少女问道：“这座塔不是叫蕴灵塔吗？”

　　“蕴灵塔？那是这群不知底细的人自己乱起的名字而已，这十座塔真正的名字，叫做九劫灭世！是一件虚级的灵宝。”

　　“灵宝？虚级？”莫之遥眼中泛起疑惑的神色。这个九色说自己是这九劫灭世塔的塔灵，莫之遥就猜出这座塔是一件灵宝，不然也不会有她这个器灵的存在。只不过九色口中所说的“虚级”是什么意思，莫之遥不明白。

　　九色原本没有丝毫情感的眼神中，泛起一抹不屑，显然是针对莫之遥的孤陋寡闻。“混、沌、虚、空是灵宝的四个等级，混为首，空为末。”

　　“这个世界上最常见的灵宝，几乎都是空级。”九色看着莫之遥，声音冷淡的缓缓说道。“给你举个例子吧。”

　　九色抬起右手，修长的青葱玉指仿佛带着无尽的魔力，让人忍不住心神陷入其中。拇指、食指探出，微微靠拢，两指之间，凭空凝聚出一颗小小的光团。

　　光团出现，一股逼人的气势顿时席卷整片星空，莫之遥倒退一步，眼中的骇意无法掩饰。只凭气势而已，居然能让莫之遥后退，这颗小小的光团蕴含的威能简直匪夷所思。

　　“如果这就是空级灵宝，那么它对上我的时候，只有这样的一个下场！”九色冷冷的看着莫之遥，眼中神色让人心生骇意，双指轻轻一合。“啪！”的一声脆响，白色光团瞬间湮灭，化为漫天荧光。

　　“什么！”莫之遥眼瞳顿时缩至针孔大小，这根本就是碾压！虚级灵宝与空级灵宝之间的差距，竟然如此巨大！

　　“我知道你身上有一个小家伙，就算它成长为灵宝，如果按照你的方式培养，将来最多也就是个空级的废物而已。”九色冷冷的看着莫之遥，极为轻蔑地说道。

　　一声只有莫之遥自己才能听闻的怒吼在耳中响起，显然是戾蛟因为被如此轻视而发怒，不过显然极为畏惧九色，所以只是低吼一声，却不敢让九色听见。

　　莫之遥神色转冷，心中的傲气升起，反而压下了初见九色时因为震撼而产生的惊惧，冷冷地说道：“它是不是废物，与你无关，我来这里，只是为了一样东西。”

　　“我说的都是实话，你不爱听也没办法。”九色的神情并未因为莫之遥的转变而产生丝毫的变化，波动，继续说道：“你能来到这里，算是通过了主人的考验，可以有机会得到我。”

　　“得到你？”莫之遥神色一变，虽然被九色的话语激起了心中的傲气，看面对这样一件虚级的灵宝，说不动心那是假的。

　　“不错。我的主人在晋级之前，考虑有可能晋升失败，所以做了安排，只要能够通过主人留下的考验，便可以得到我。”九色神情冰冷地说道。

　　像九色这种等级的灵宝，其中的器灵已经与常人无异，若是不能得到她的认可，想要强行得到，那她宁可自爆，也绝不会屈从。所以只能按照她的要求来，让她满意，才能得到她的认可，让她归顺臣服。

　　“什么考验？”莫之遥挑了挑眉毛，看着九色问道。心中暗想，看来这九色的主人应该是晋升失败了，不然这九色也不会出现在这里。只是不知道他主人是晋升的哪一重境界失败的，想来绝不会低就是了。能当这九色的主人，岂是等闲之辈？

　　“主人的考验，就是必须在归神境界之下，通过九层宝塔，来到这里。”九色淡淡地说道。

　　莫之遥闻言先是心中狂喜，随后又是一皱眉头。按理说自己现在等于通过了九色原主人的考验，可是看现在九色的语气，怎么也不像愿意跟随自己的样子。

　　“那我现在算通过了吗？”莫之遥看着九色，神色无喜无悲的问道。

　　“通过了。”九色点了点头。“但你只通过了主人的考验，还没通过我的考验。”

　　莫之遥眼芒一闪，心忖果然如此。也未说话，静听下文。

　　“主人他答应过我，除了他的考验之外，我还可以自己再设定一个考验。当然，这个考验随我的心意，可以设立，也可以免除。”

　　“但我认为主人设下的这个考验太过简单，所以我决定再设下一重考验，若是你能够通过，我就会臣服于你。”

　　九色的话让莫之遥额角青筋直蹦，他主人设下的这个考验太过简单？这么多年来，除了自己以外，从来没人能够在纳元境闯到过第六层！像东流烟雨和南崖隼他们，只不过是通过了第四层，闯到了第五层而已。这还算简单？这九色是不是脑袋有病啊！到底是怎么想的？

　　“那你的考验是什么？”莫之遥有些咬牙的问道，这九色设定的考验，绝对不会简单就是了，但不管是什么考验，不试试，怎么知道自己不行？

　　“现在在这里的九劫灭世塔，只不过是我的一部分而已，我的另一部分，现在放在岚云天宗中，只要你能够得到那一部分，我就可以和你走。”九色神色如常地说道，完全无视莫之遥变得铁青的脸色。

　　“你的那一部分，不会是那个什么九色潭吧？”莫之遥看着九色，咬着压根问道。

　　“不错！就是那个！九色潭的底部，有一块九色玄晶，那个就是我的另一部分，得到它，我就和你走。”九色看着莫之遥，淡淡地说道。

　　莫之遥的脸色瞬间变得阴沉无比，岚云天宗的宗主水云天，那可是藏虚后期的大修！自己之前只不过是遇见了藏虚初期的玄魁，就被打的落荒而逃，若不是其心存大意，加上自己身边有诡影风翼蝠，只怕自己早就尸骨无存了。

　　东流烟雨曾经说过，那九色潭是岚云天宗的震宗之宝，自己去抢九色潭中的九色玄晶，那根本就是找死！

　　“不过这九色并没有限制我时间，等我的修为晋升到藏虚境界，哪怕是初期，都绝对可以匹敌水云天，到时再去夺取九色玄晶也不迟。”莫之遥心里的如意算盘还没等打完，就被九色的另一番话给打得彻底粉碎不说，更是险些骂出声来。

　　“取得九色玄晶的时间限制是二十年！二十年之中，必须要得到，否则便是失败。而且，据我所知，那水云天好像到了晋升的临界点，应该用不了多长时间，便能晋升藏虚巅峰，所以你的时间并不充裕。”

　　莫之遥的一颗心瞬间沉入谷底，藏虚巅峰，那是什么等级？自己师父余瑶才归神巅峰，就算如今应该突破了，也不过是和那玄魁一样的藏虚初期而已！

　　如今的自己，对上那玄魁，只有落荒而逃的份，能从玄魁手中逃出来还是因为诡影风翼蝠的速度以及玄魁的轻敌大意。二十年时间，挑战藏虚后期，这可能吗？

　　“怎么？准备放弃了？”九色的眼底，浮现嘲讽之色，看着莫之遥淡淡地说道。

　　莫之遥看着九色，眼中燃起火热的不屈战意，自己一路从废材走到今天这个地步，之前谁能想像得到？二十年年时间，挑战藏虚后期大修，别人做不到，我莫之遥不见得做不到！身具魔诀，注定了自己一生都要面对逆境，当年的“他”可是说过，自己以后要面对的，是整个人界和神界！区区一个水云天，怎么可能拦住我的路，只会成为我莫之遥的垫脚石！

　　“好，你就等我二十年，二十年之内，我一定会的得到你！”莫之遥眼中的红芒刺眼夺目，声音坚定地说道。


第119章 沌级灵宝

　　垂下让人神为之迷的美眸，掩去眼中的神色，九色淡淡的开口说道：“给你些动力吧，我如今的状态，并不是巅峰之态，之前主人为了晋级，取走了我之前的九颗灵气本源，所以我的级别才是虚级灵宝。如果你得到我之后，再得到九颗灵气本源，我就会晋升为沌级灵宝！”

　　“沌级灵宝！灵气本源？”莫之遥先是震骇，随后又有些疑惑。

　　想不到虚级并不是九色的终极状态，九色真正的级别，竟然是沌级！只是虚级而已的九色，威能就如此骇人，若是晋升为沌级，那要强横至何种地步？光是想想，莫之遥便是心头火热！

　　不过对于九色所说的灵气本源，莫之遥有些懵懂，不知道那是什么。

　　九色微微皱了下眉，为莫之遥解释道：“你应该吞噬了一颗雷电之源吧？”

　　莫之遥心中大骇，看出自己是雷电属性不奇怪，但若是看出自己曾经吞噬过雷电之源，这九色的洞察力简直让莫之遥胆寒，面对九色，莫之遥不知道自己还能保守住多少秘密。

　　“雷电之源，就是最精纯的雷电之力，乃是天地孕育而生。那雷电之源完全成熟之后，就会产生灵智，再经过成长，彻底长大成熟之后，就是雷电本源。”

　　“而我要你去岚云天宗取得的那颗九色玄晶，只是九颗灵气之源汇聚而成的，但都要比你吞噬的那颗雷电之源强大，你吞噬的那颗雷电之源，应该是还没有完全成熟，灵智没有彻底的开启。我想要再次晋升为沌级灵宝，必须要全部替换成灵气本源才可以。”

　　“什么！”莫之遥震撼的无以复加，当初他可是亲眼所见，也相当于亲身经历了三心玄狐吞噬雷电之源的全部过程。

　　三心玄狐之所以没有等雷电之源彻底的成熟，就是因为怕雷电之源开启了灵智之后立刻逃走，所以才在它成熟前的最后一刻选择吞噬。即便是那样，一颗雷电之源就让三心玄狐吃尽了苦头，最后被莫之遥抓住机会，一举反客为主，将其吞噬！

　　那雷电之源的威能就已经够大的了，等它成长为雷电本源，那要强横到何种地步？再说就算莫之遥能够降服雷电之源，可是又要去哪里寻找？九劫灭世塔可是需要整整九颗不同属性的灵气本源！

　　当初那一颗雷电之源，三心玄狐都是无意间遇见的，九颗本源，有可能找到吗？

　　不过想想，能够成为沌级灵宝，这样苛刻的条件莫之遥也就释然了。若不是这么艰难，沌级灵宝也不会具有那等逆天的威能，显得那么珍贵了。

　　“九颗灵气本源？去哪里才能收集到？”莫之遥掐了掐眉心，看向九色问道。

　　“这个问题你想的太早了些，你现在要考虑的，是怎么得到九色玄晶，好通过我的考验。连现在的我你都得不到的话，那些事你也就不必操心了。”九色冷声说道。

　　莫之遥闻言挑了一下眼眉，九色说的不错，现在考虑怎么收集九颗灵气本源，属实是好高骛远了些，现在要解决的，是如何得到九色玄晶，通过九色的考验，好得到九劫灭世塔。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走，等得到了九劫灭世塔之后，再去烦恼那九颗灵气之源的事情吧。

　　“你刚才说，你来我这里，是为了一样东西，是什么？”九色把该说的都说完了，话锋一转，向莫之遥问道。“毕竟你通过了主人的考验，作为奖励，我可以把你需要的东西给你。”

　　莫之遥眼中精芒顿时烁闪，看向九色，开口说道：“我来这里，是为了得到天晶残石！”

　　“天晶残石？那是什么？”九色秀丽的娥眉微蹙，疑惑的看向莫之遥问道。

　　莫之遥闻言立刻一愣，但他看九色的神情不似作假，再说九色也没必要骗他，只好耐心的解释一番，将天晶残石的特征给九色描述了一遍。

　　“你说的是这个？”九色玉手翻转，一颗足有两倍人头大小的晶石出现的其玉掌上空，正是天晶残石。

　　“就是它！”莫之遥眼底精芒烁闪，有着无法抑制的兴奋和热切。心中的狂喜简直难以表述，之前完全没想到，九劫灭世塔中的这块天晶残石竟然这么大，这块天晶残石，足够自己将聚气、魔旋之下的其余五道人魔双纹全部融合！九道天纹，自己的战力又会达到何种地步？只是想想，莫之遥便心头火热。

　　“这个叫天晶残石？你就是为了它而来？”九色将天晶残石举在眼前，打量了一番。莫之遥心中不免极为紧张，不知九色是否真能将这块天晶残石给他。强抢？莫之遥连想都没想过，莫之遥不知道该如何衡量九色的实力，但他知道，九色如果想杀他，易如反掌。

　　“给你吧！”九色端详了一阵，也没看出什么端倪，实际上，这块晶石在她手中已经千多年了，该研究的早就研究过了，压根就没看出这块石头有什么特殊之处，莫之遥既然想要，自己刚才也答应过了，自然不会食言。

　　“谢过……前辈。”莫之遥接过九色抛来的天晶残石，欣喜若狂，连忙收入纳玉之中，真心实意的向九色道谢一声，只不过踌躇了一下，不知该怎么称呼九色，最后还是以前辈相称。毕竟九色就算是个器灵，可是实力放在那里，强者为尊，亘古不变。

　　“你还是叫我九色吧，前辈什么的，听着别扭。虽说我对你没抱什么希望，但你毕竟有机会成为我的新一任主人。”九色又恢复了不带丝毫情感的样子和语气。

　　“九色，可以告诉我，你是从哪里得到的这块天晶残石吗？”莫之遥向九色微微躬身，开口问道。莫之遥希望在九色的口中，得到一些关于天晶残石的线索。毕竟到现在，莫之遥都不知道这天晶残石的来历。

　　“这块石头是我主人无意间得到的，地方是一处败落的洞府。”九色看着莫之遥，冷冷地说道。“主人只是觉得它有些古怪，便顺手捡了回来。”

　　莫之遥眼中闪过失望之色，看来这天晶残石的来历还真够神秘的。

　　“那我就离开这里了。”得到天晶残石，又获得了九色的考验，莫之遥感觉不虚此行，算算时间，自己在这九劫灭世塔中也待了二十多天的时间，是时候出去了。

　　“嗯！记住，你只有二十年的时间。”九色神情冰冷的对莫之遥说道。“超过二十年，就算你取来了九色玄晶，我也不会和你走，反而会杀了你，将九色玄晶放回岚云天宗。”

　　“如果这二十年中，又有人成功闯到这里，你也会给他这个机会吗？”虽然觉得不太可能，但莫之遥还是问了一遍九色。

　　“当然！无论是谁，只要通过了主人的考验，我都会给他这个机会，而且也有可能，我直接选择臣服，不需要那个人去拿回九色玄晶。因为这个考验是我设立的，我有权撤销。”九色冰冷依旧的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言眼底闪过一丝戾色，点了点头。翻手拿出一块玉牌，捏在手中。这块玉牌是在临进入这里时，青衫老者给他的。只要捏碎，就可以直接传送出去。

　　“最后一个问题，能告诉我你的主人是冲击哪一重境界失败的吗？”莫之遥看着九色，开口问道，能成为九色的主人，这个人的修为绝对高深得匪夷所思，要知道，当年的九色，可是沌级灵宝！寻常修士，哪有资格，哪有能力成为她的主人？

　　九色的表情微微一变，深深的看了一眼莫之遥，沉吟半晌，才徐徐的说道“我主人是在冲击第八重境界的时候失败的，至于第八重境界的名字，现在的你，没有资格知道。”

　　“第八重！”莫之遥心底狠狠的收缩了一下，但脸色却是没有丝毫变化，朝九色点了点头，捏碎了手中的玉牌。

　　莫之遥如今见过修为最高的，就是第六重合道境界的凌鸿煊，而九色当年的主人，却是第七重境界的大修，怪不得九色那般倨傲，择主的要求那么高，就算通过了她主人的考验，她都不会选择臣服，必须要通过她设立的考验才可以。实力、资质、潜力缺一不可，不然九色根本就看不上眼！

　　“九劫灭世塔，我莫之遥一定会成为你的主人！”虚空扭曲，莫之遥的身影渐渐变淡，双眼却直视九色，丝毫不让，迸发出坚定的目光。

　　“等了这么多年，终于有一个可以通过主人考验的人了。希望不要让我失望，我只能隐瞒自己的气息二十年了，二十年之后，无法掩盖虚级灵宝气息的我，必然招来无数人的觊觎，那个时候，我只有死路一条。”莫之遥的身形消失之后，九色的眼中闪过一丝哀色，低声的喃喃自语。“得不到我的认可，我宁可自爆，也不会屈服于任何人的！”

　　高傲如九色，虽然只不过是一个器灵而已，但也不会任人拿捏，宁为玉碎，不为瓦全！


第120章 满地找牙

　　九劫灭世塔外，虚空一阵扭曲，莫之遥的身形出现在半空，轻飘飘的落于地面。

　　“程莫！”一声娇呼，沁人心肺的香风扑面而来，东流烟雨第一个冲到莫之遥的身前，美眸之中波光闪现，神情激动非常，声音都带着一丝哽咽。“你，你没事吧？”

　　莫之遥一愣，心头瞬间涌起复杂的感觉，口中却不知道说什么好。看得出来，东流烟雨是真心的为自己担心。点了点头，嘴角泛起一抹有些僵硬的笑容，说道：“放心，我没事。”

　　“主人！”风翼也来到莫之遥的身前，神情依旧阴翳，但眼底却也有着激动之色。

　　“嗯！”莫之遥拍了一下风翼的肩头，但没有说话。

　　“姐夫！你可出来了！你怎么在里边待了这么长的时间，你可不知道，我姐都急成什么样子了，若是你再不出来，只怕我姐姐都能拆了蕴灵塔！”东流浩渺脸上的笑容有些狭促，但声音中的关起却是真挚无比。

　　一股暖流在莫之遥的心中流淌，之前从未想过，在这异国他乡，也会有人真心的关心自己。

　　“我先去收一笔账，回来再聊。”莫之遥的目光越过几人，落在不远处人群中的南崖隼，嘴角的弧度瞬间冰冷。

　　东流烟雨姐弟二人的脸色顿时变得精彩起来，满眼嘲讽的转身看向南崖隼。

　　广场上东流家的一侧，东流风看着走向南崖隼的莫之遥，笑着对身边的雨墨涵说道：“这次，南崖隼这个脸，可是丢得太大了！”

　　“哼！活该！我早就看这小子不顺眼了，要不知顾及身份，我早就要收拾他了！这次程莫可算是替我出了一口恶气！”雨墨涵眼中闪过兴奋之色，脸上的笑容显得那么解恨。

　　南崖隼此刻的脸色要多难看就有多难看，之前做梦都未曾想到，这个不知道从哪里冒出来的野小子程莫，竟然妖孽到如此骇人的地步！不仅一连闯过了九层蕴灵塔，更是在其中呆上了二十多天才出来，这根本就是不可能的事情。可是事实就摆在眼前，却又不由得他不相信。

　　看到莫之遥朝自己走来，南崖隼猛的打了一个激灵，之前两人的赌约，浮现在脑海之中，自己输了，可是要被打掉满嘴牙的！

　　想到这一点，南崖隼的脸色顿时苍白无比，双颊隐隐作痛！打掉满嘴牙，疼是一方面，关键是，以后自己的脸面可就丢尽了！甚至会成为整个岚云国的笑柄！

　　强忍着心中的惊惧，南崖隼站起身来，故作镇定的看着来到自己身前的莫之遥，脸上堆起僵硬无比的笑容，拱手说道：“想不到程莫兄弟天资竟然如此妖孽，当真是世所罕见，人中龙凤，小弟佩服得五体投地。若是程莫兄弟不嫌弃小弟南崖世家少主的身份，小弟想请程莫兄弟到波岚城做客，小弟必然让程莫兄弟满意而归！”

　　一番话，南崖隼说的软硬兼施，既提醒莫之遥自己可是南崖世家的少主，又隐晦的表示了如果莫之遥愿意放自己一马，自己绝对会付出让莫之遥满意的代价。

　　莫之遥的笑容显得森寒无比，静静的听完南崖隼的说话，然后才开口说道：“说完了？那我可就动手了！”

　　“你！程莫，你可想好了！我可是南崖世家唯一的少主，将来绝对会成为家主，得罪我，就算你是东流家的女婿，一样没有好果子吃！”南崖隼完全没想到莫之遥居然一点面子都不给，干脆撕破脸皮，赤裸裸的出言威胁！

　　“啪！”一声暴响，南崖隼的话刚刚说完，一个巴掌就狠狠的甩在了他的脸上！一张脸被抽得完全变形，身子打着旋的飞出十多丈远，“蓬！”的一声，摔落地面。

　　“哇！”南崖隼一张嘴，一颗颗染血的牙齿吐出，散落一滴，整个人身躯不停的抽搐着，口中鲜血随着剧烈的咳嗽声，不停的喷吐出来。

　　这一次，黑袍人没有出手阻拦，只是目光闪烁的盯着莫之遥，眼底闪过深深的忌惮之色。

　　“少主！”南崖隼身后的那些侍卫也没想到莫之遥居然敢真的动手，见状连忙冲了过去，七手八脚的把南崖隼扶了起来。对莫之遥怒目而视，却不敢动手，这里可是东流家的地盘，动手？那是找死！东流家不敢杀南崖隼，可不代表不敢杀他们这些下人。

　　“程。程。程莫，我。我要你……不得。好死！”没有了牙齿，再加上剧痛，让南崖隼的声音变得含糊不清，眼神怨毒的盯着莫之遥，满口喷血的吼道！

　　莫之遥双眼眯起，大步上前，吓得南崖隼在两名侍卫的搀扶下，连连后退，眼中的怨毒也变为惊恐，而那群侍卫一个个如临大敌，个个神色紧张，拦在莫之遥和南崖隼的中间，同时不停的后退。

　　在距离南崖隼两丈左右的距离站定，莫之遥双手负于身后，双眼蓦然变成血红之色，浓郁的杀气和戾气冲天而起，几乎要凝成实质一般！

　　隐隐间，仿佛能够听到厉鬼的嘶嚎，此刻的莫之遥，在南崖隼的眼中，完全与魔神无异！

　　“南崖隼，以后你离东流烟雨远点，若是再敢纠缠他，我让你生不如死！”冰冷的声音，从莫之遥的口中传出，四周的空气似乎都被冻结，全场所有人，都感觉到，莫之遥的这句话，绝非虚言恐吓，而是绝对说的出就做得到。

　　“好！”不知道是谁先喊了一声，随后，如潮般的喝彩声，从人群中暴发出来，迅速的蔓延了整个围观的人群。

　　“好样的！这才是东流家的姑爷！”

　　“不错，这才是我们惊岚城的爷们！”

　　“少主，好样的！”

　　“南崖隼，你他妈的赶紧滚吧！就凭你，还想染指我们大小姐，你怎么不去撒泡尿照照你那个德行！”

　　“可不是！和我们少主比，你就是一坨狗屎！赶紧滚吧！”

　　……

　　如雷般的喝彩声，充斥全场，连莫之遥几人都没想到竟然会出现这样的场面。

　　一群南崖家的侍卫，如同一群丧家之犬，扶着南崖隼，灰溜溜的离开广场，在东流家侍卫的护送下，直接赶赴通往波岚城的传送阵，根本就不敢再在惊岚城逗留。

　　如果没有东流家侍卫的护送，这些人根本就走不出广场！

　　“传我谕令，整个惊岚城大宴三天！全城百姓都得去！谁不去，就是看不起我东流风！”东流风脸色通红，显然也是被群情所感染，站起身来，声贯全场地说道，惹来了一阵更为猛烈的掌声和叫好声！

　　随后，众人如同众星捧月一般，拥簇着莫之遥，往东流家府邸走去。一路所过，无数狂热的目光都汇聚在莫之遥的身上，一声声喝彩，赞叹充斥在莫之遥的耳中。

　　一向清静惯了的莫之遥，对这样的场面极不习惯，一回到东流家府邸之后，便和东流风几人招呼了一声，带着风翼回到了自己的住处。

　　翌日，东流烟雨姐弟联袂到来，两人的神色都显得极为喜悦，赢得了此次蕴灵塔的争夺战，不止是他俩，整个东流世家都显得喜气洋洋。

　　“姐夫，过几天就是岚云国竟宝会了，到时候我们一起前去，看看有什么宝贝。”东流浩渺坐在莫之遥的对面，一边喝着侍女们端上来的香茗，一边对莫之遥说道。

　　而东流烟雨，却坐在莫之遥的身边，两人之间只隔了一个小几而已。

　　莫之遥点了点头，岚云国竟宝会是整个岚云国的一大盛事，东流家自然也会前往，一是看看有什么合适的宝物，另一个，也是拿出些宝物参加竞拍。

　　“你也去？不用修炼吗？”莫之遥看着东流浩渺问道。东流浩渺的修为因为莫之遥替他治疗伤势而有所跌落，应该抓紧修炼才对，好参加三年之后的蕴灵塔争夺，那个时候，莫之遥早就离开了。

　　“不急在这一时半刻的，我是东流家少主，要代表我爹参加竟宝会。”东流浩渺放下手中的茶杯，开口说道。

　　莫之遥点了点头，东流烟雨毕竟是女儿，东流风只有东流浩渺这一个儿子，将来偌大的家业，必然是要交给东流浩渺管理的，这一点，毋庸置疑。

　　“东流家主不去？”莫之遥倒是有些意外。

　　“叫爹！”东流浩渺一脸严肃的看着莫之遥说道，现在他可是真心把莫之遥当成姐夫，一门心思的要把“交易”变成事实。

　　“浩渺！别乱说话！”东流烟雨娥眉微蹙，脸色有些不自然，偷眼看向莫之遥，生怕莫之遥不愉，但眼中却也有着一丝哀怨闪过。“程莫只是来帮我们的，婚约之事岂能当真，再说，我也配不上……”

　　莫之遥揉了揉额角，实在是不知道该怎么接口，只是看到东流烟雨望过来的哀怨眼神，心里一阵烦躁。

　　对于东流烟雨，莫之遥自己也不知道自己究竟是什么心意，或者说，莫之遥不愿意去深想，不愿意对面对。

　　东流浩渺闻言也就不再说话，只不过眼底却划过一抹狡黠之色。“嘿嘿，你这个姐夫，我东流浩渺可是认定了。”

　　一时间，气氛有些尴尬，莫之遥本就不爱说话，此刻更是不知道说什么好，干脆就坐在那里，却感觉和坐牢一般，全身都不自在。


第121章 岚云城

　　“程莫，要是你在竟宝会看上了什么东西，你尽管告诉我就可以，不管怎么说，你帮了我家这么大的忙，我们东流家也该好好的报答你一番。”东流烟雨眼底划过一抹黯然，开口打破了沉闷的局面。

　　“姐夫，你放心，只要那冥血魂玉出现，多大的代价我都会帮你买下来，除了那个，你还看好什么，只管说。”东流浩渺完全不受东流烟雨的影响，依然一口一个姐夫的，叫的极为亲热。

　　“嗯，这个你们不用操心了，我身上的灵石应该够用。”莫之遥抬头，对东流浩渺说动啊。之前在左天行身上收刮来的灵石，莫之遥还没来得及分给君子谦和梦逐曦，十万上品灵石，加上其余的中品灵石，下品灵石，都换算成上品灵石的话，差不多有十二万左右，此刻莫之遥可算是身家极为丰厚了。

　　“够用？”东流浩渺嘴角泛起一抹笑容，对莫之遥说道：“姐夫，这个可不是我瞧不起你，你身上能有多少灵石？难道还能和我东流家比？竟宝会中，动辄可就是以千计算的上品灵石！”说完，东流浩渺拿起身边的茶杯，轻嘬了一口。

　　“如果都换算成上品灵石的话，差不多应该有十二万左右，应该够了吧？”莫之遥没参加过竟宝会，不知道这些灵石算不算多，所以看向东流浩渺，开口问道。

　　“噗！”一口茶水喷出，险些没喷到莫之遥的身上，东流浩渺差点从椅子上掉下来。“多少？姐夫你说你有多少上品灵石？”

　　东流烟雨也是面容呆滞，难以置信的看向莫之遥。十二万上品灵石，那等于东流家一年的全部收入！要知道，岚云国可不是极芒国那种小国，身为岚云国中除了岚云天宗之外的两大世家之一，产业遍布全国各地，就算是周边的几个小修真国，都有东流家的产业，用日进斗金来形容都嫌不够！

　　莫之遥的身上，怎么可能有这么多的灵石，东流烟雨姐弟顿时有种想要膜拜莫之遥的冲动，这家伙，明显深藏不露啊。

　　“十二万上品灵石，怎么了？”莫之遥看着东流烟雨姐弟俩的神情，感觉自己是不是有点过于坦白了。

　　“不怎么！姐夫，我现在后悔我家那块冥血魂玉没和你收钱了。”东流浩渺重新坐好，看向莫之遥的双眼中明显有星星晃动的痕迹。

　　“我给你的那块冥血魂玉，在竟宝会上的价格一般是在四千上品灵石左右，最多不超过四千五百上品灵石，你身上有这么多灵石，足够你横扫整个竟宝会了。”

　　“我说姐夫，你是怎么弄来这么多灵石的，告诉我一声，我也去弄点。”东流浩渺一点不见外的问道，一般来说，涉及到财物来源，都是个人的隐私，除非关系极近，否则没人会说，也没人会问。

　　“没什么，灭了一个门派而已。”莫之遥神色如常，淡淡的开口说道。

　　“一个门派？实力如何？”东流浩渺丝毫不理会姐姐东流烟雨递过来的眼色，锲而不舍的问道。

　　“一个归神初期，一个纳元巅峰，八个纳元后期。”莫之遥也没有隐瞒的必要，如实告知。

　　两声吸凉气的声音响起，东流浩渺姐弟二人看向莫之遥的眼神完全是在看一个怪物。

　　“姐夫，别和我说，是你一个人干的。”东流浩渺在心底安慰着自己，猜测当时绝对是一群人，不可能是莫之遥一个人动的手。

　　“这十个人都是我一人解决的，剩下的一些杂鱼，风翼动的手。”莫之遥的话音刚落，“咔嚓！”一声，东流浩渺生生捏碎了手中的茶杯，与东流烟雨对视一眼，均看到对方眼底的骇然之色。

　　“怪不得姐姐警告我，说无论以后她和程莫的关系如何，都绝对不可以遭惹他。这程莫的战力，简直逆天到了极点。”东流浩渺只觉得手脚冰凉，头皮发麻，心中暗忖。

　　东流烟雨也没好到哪去，虽然知道莫之遥战力强横，但也没想到竟然强横到这种地步，一个纳元初期，（东流烟雨和莫之遥相遇的时候，莫之遥的修为还是纳元初期，纳元中期是出了炎狱沙漠之后才提升到的。）竟然击杀了归神初期，还有一个纳元巅峰加上八个纳元后期，这样的战力，简直无法想象。最少以东流烟雨的阅历，从未听闻过。

　　轻轻的呼出一口气，东流烟雨姐弟平复了一下激荡的心神，东流浩渺这才开口说道：“既然这样的话，姐夫，过几天我和姐姐过来接你，到时我们一起去岚云城。”

　　“嗯。”莫之遥点了点头，本来还想借着这几天的时间，找个机会去会会那个魁宗的黑袍人，想不到南崖隼直接带人回了波岚城，根本没给莫之遥机会，莫之遥只好暂时放弃这个计划了。

　　东流烟雨姐弟又坐了一会，便起身离去，只不过看到东流烟雨临离去时的眼神，莫之遥心里的烦躁感更加浓烈了。

　　“主人，我看那个东流烟雨对你是一片真心，为什么不接受她？”莫之遥回到自己房中，躺在床上，倒挂在屋顶的诡影风翼蝠开口问道。

　　莫之遥明显有些不耐烦的冷哼了一声，让诡影风翼蝠缩了一下头，再不敢开口说话。

　　“我，配有道侣吗？”莫之遥眼前晃过东流烟雨的容颜，以及她哀怨的眼神，心里狂躁得几乎发疯，恨不得大喊出来，发泄一下。足足过了半天，才平静下来，摒除杂念，开始修习。

　　五日之后，惊岚城的传送阵所在。

　　东流烟雨姐弟，莫之遥，还有神兵坊的陈伯，以及身后的一群约百人之数的侍卫。而莫之遥的肩头，自然形影不离的蹲着诡影风翼蝠。

　　莫之遥没想到同行的居然还有陈伯，不过想想也就恍然了。陈伯见多识广，经验极为丰富，对各类宝物和奇珍材料的鉴别都非常懂行，有他同行，也能对各种拍卖物品的价格做出评估，免得花了冤枉钱。拍卖的物品，若是不懂，一路跟风，最后喊出一个离谱的价格，可就亏大了。

　　而且陈伯负责管理神兵坊，自然也要去拍卖一些宝物、材料，再竞拍一些宝物回来。

　　至于身后的那些侍卫，只不过是摆摆样子，毕竟东流浩渺姐弟和莫之遥的身份放在那，就他们四个人前去，未免有些寒酸。至于安全问题，在岚云天宗所在的岚云城中，还没人敢闹事。

　　“走吧！”东流浩渺回头对东流烟雨三人说道，旋即当先迈步，进入传送阵中，莫之遥几人随后跟上，那些侍卫等几人都进入之后，才依次跟进，进入传送阵。

　　地面上浮现玄奥的图纹，磅礴的灵力注入其中，图纹散发出夺目的耀眼光芒，将众人包裹其中，白光敛去，传送阵中再无一道身影。

　　当一座雄伟的城池出现在莫之遥面前之时，莫之遥全完被眼前的这座城池的恢弘气势给征服。

　　高达百丈的城墙，让人忍不住升起渺小之感。城墙通体都是一种乳白色，是金非金，是玉非玉的奇异矿石筑建而成。

　　让人惊讶的是，这奇异矿石竟然散发出淡淡的柔和光芒。试想一下，整个城池都是由这种奇异矿石构建的，如此壮观的景色，如何能不让人震撼心神。

　　迈步走出传送阵，莫之遥平复了一下震撼的心情，有些疑惑的向东流浩渺问道：“难道这就是岚云城？传送阵怎么建筑在城外？”

　　正常来说，传送阵是一个城池的交通枢纽，都会建造在城内，有专人守卫，否则若是有人毁去传送阵，那就等于将自己逼入了绝地，无法逃走，也无法让外援进入。

　　“呵呵，姐夫，你眼前的这座城可不是岚云城，而是岚云城的内城。我们现在所处的地方，就是在岚云城城内。”东流浩渺笑着为第一次来的莫之遥解释道。

　　“这座城是岚云城的内城？”莫之遥眼中泛起震撼之色，扭头又看向四周，在极远处，才能隐隐的看到城墙，果然如东流浩渺所说，如今几人所在的地方，已经是岚云城内了。

　　“这岚云城真够大的，与其相比，家乡的磐城，都不及人家一个内城一半的大小，不愧是大型修真国。”莫之遥敛去眼中的震撼，但心中依然感叹之极。

　　“姐夫，我们岚云国还不是最大的修真国，如果你有机会去那些顶尖势力的超级修真国看看，就知道，岚云国根本不值一提。”东流浩渺眼中泛起向往之色，对莫之遥说道。

　　“超级修真国？”莫之遥微蹙了一下眉头，脸上泛起一抹阴冷，开口问道：“苍冥国是不是超级修真国？”

　　纪皓然，可就是苍冥国的少主之一，早晚，莫之遥要和苍冥国发生碰撞。纪皓然虽然是死在暗影的手中，但莫之遥也有着脱不开的关系。莫之遥可不相信，苍冥国会那么讲道理，明是非，放过自己。

　　几年之后，等自己离开天骄盟北苑，苍冥国会找自己麻烦的。

　　“苍冥国？当然是！苍冥国是我们北疆中四大顶尖势力之一。”东流浩渺点头说道，同时有些疑惑的看向莫之遥问道：“怎么？姐夫认识苍冥过的人？”

　　“嗯。”莫之遥点了点头，声音冰冷地说道：“不仅认识，他们的一个少主还因我而死！”


第122章 四大灵气本源

　　“什么！”东流浩渺和另一边的东流烟雨两人同时停下脚步，满眼惊骇的看向莫之遥。

　　“姐夫，你，你说什么？苍冥国的一位少主因你而死？”东流浩渺先扭头看了一下四周，附近没有别人，自己家的那群侍卫和陈伯都在后边，没有注意到三人的交谈，这才压低了声音问道。

　　“程莫，这种事可不能乱说，你确定因你而死的那个是苍冥国的少主吗？”东流烟雨眼中闪过焦急之色，在莫之遥的身边急声问道。

　　“嗯。”莫之遥扭头看向东流烟雨，神色凝重地说道：“所以，和我走得太近，并不是什么好事。”

　　这，也是莫之遥隐晦的向东流烟雨做出的解释，自己为什么不肯接受她的原因。

　　说完，莫之遥迈步往前方走去，留下一脸错愕呆滞的东流烟雨姐弟。

　　相互对视一眼，东流浩渺二人眼中的神色变得极为复杂，随后才跟上莫之遥。

　　“你刚才说苍冥国是北疆中的四大顶尖势力之一，那三个势力都是什么国家。”莫之遥扭头对赶上自己的东流浩渺问道。

　　咽了一口口水，东流浩渺现在都无法消化莫之遥刚才的说话，平静了一下才开口说道：“另外的三个顶尖势力，一个是天骄盟北苑，一个是火麟国，最后一个是风鲲国。”

　　“天骄盟北苑，火麟国，风鲲国。”莫之遥点了点头，其实莫之遥知道天骄盟北苑是其中之一，只是不知道另外两个罢了。

　　“这四大势力之所以被称为北疆中的四个顶尖势力，无数年来无人能够撼动其分毫，是因为他们各自的首领都是第六重境界的修士。”东流浩渺为莫之遥详细的讲解着。

　　“哦？难道说只要一个修真国出了一个第六重的大修，就能跻身于顶尖势力，成为超级修真国吗？”莫之遥接着问道。

　　“那倒不是。”东流浩渺摇了摇头，对莫之遥说道：“要想成为超级修真国，一个六重大修只是其中的条件之一，还要达到另外一个条件才行。”

　　“什么条件？”莫之遥眼眉一挑，隐隐觉得猜测到了什么，只是极为模糊。

　　“成为超级修真国，不仅要有一位六重修士，还要得到一个灵气本源才行。”东流浩渺的一句话，让莫之遥身躯剧震，脸色顿时骤变。

　　凌鸿轩修习的是木灵之力，火麟国和风鲲国只听名字就知道，国主修习的是火灵之力和风灵之力，这样说来，三人手中的灵气本源，就是木之本源，火之本源和风之本源！

　　“那苍冥国国主修习的是什么属性？”莫之遥猛然间有种口干舌燥的感觉，连说话都有些费劲。

　　“苍冥国主修习的据说是毒灵之力，怎么了？”看着莫之遥剧变的脸色，东流浩渺不解的问道。

　　“毒灵之力？”莫之遥微蹙了一下双眉，那玄魁修习的也是毒灵之力，但应该不会和苍冥国有什么关系，毕竟纪皓然可是死在暗影的手中。

　　“这么说来，四大势力手中分别掌握了木、风、火、毒四种灵气本源了？”莫之遥看向东流浩渺，眼底有着不知名的光芒划过。

　　“不错，四大势力手中掌握的灵气本源就是这四个属性，姐夫，难道你……”东流浩渺眼底的骇色几乎凝成实质，心中涌起一个连他自己都不敢相信的猜测。

　　“没那个意思，我就是问问，对四大超级修真国出手，我还没那个资格。”莫之遥知道东流浩渺想说的是什么，摆了摆手说道。

　　莫之遥说的却是实话，最少目前来说是实话。现在的他，可没有那个实力。去超级修真国抢躲灵气本源，那是找死。

　　“这九色，还真是给我出了一个天大的难题啊。”莫之遥掐了掐眉心，缓解一下得到灵气本源消息所带来的震撼。

　　“整个北疆中，只有四个已知灵气本源，至于其他属性的灵气本源，不一定没有，但却极不好找。”莫之遥心中暗自忖道。

　　“北疆之外的势力分布，你知道吗？”北疆只不过是整个修真界，或者按照神秘的“他”所言的“人界”中的一个版图而已，说不定其余的版图之中，就有着别的属性的灵气本源的存在。虽然目前没有那个实力去抢夺，但多知道一些关于灵气本源的讯息，对将来行事也有不小的帮助，所以莫之遥才如此询问。

　　“北疆之外？那我可不知道。”东流浩渺苦笑了一下，完全猜不透莫之遥的想法，摇头说道：“别说是我不知道，就算我爹都不知道，我们这个级别的修士，能在北疆混出名堂来就不错了，北疆之外，那不是我们一个小小的东流世家所能了解到的。”

　　莫之遥点了点头，东流家只不过是一个大型修真国中的一个家族而已，太多的讯息，他们也无法得知，或是说，没有资格知道。

　　“距离岚云国竟宝会还有三天的时间，这三天我们去哪？”莫之遥暂时放弃了打听其余灵气本源的下落，心思重新回到岚云国竟宝会上。

　　夺取灵气本源，对现在的莫之遥来说太过遥远，短时间内是不用想了。

　　“哦，我们先进入岚云城的内城，在城内有专门给我们安排的住处，三天之后会有专人引领我们到岚云天宗的本宗，也就是岚云天宗真正的大本营，天宗城。历届的岚云竟宝会，都是在天宗城举行。”见到莫之遥不再询问关于灵气本源的事情，东流浩渺这才松了口气，不知道为什么，在莫之遥询问关于灵气本源的事情时，东流浩渺心底总有一种发毛的感觉。虽然理智上不认为莫之遥会去打四大超级势力的灵气本源的主意，但心里总觉得莫之遥不会无的放矢，听到灵气本源的消息时，莫之遥的反应东流浩渺可是看在眼中。

　　说话间，几人已经穿过了城门，进入到了岚云城的内城之中，至于应付守卫城门的侍卫，自然有东流家的侍卫去处理，不需要东流浩渺几人操心。

　　进入内城，首先映入莫之遥眼帘的，是一座悬浮于前方半空中的金色城池！

　　“姐夫，那就是岚云天宗的山门所在，天宗城！”东流浩渺的声音在莫之遥的耳边响起。

　　看着漂浮于云端之上，散发着耀眼金光，通体为金黄色，堪比太阳的天宗城，莫之遥再度无语。

　　这天宗城竟然不是建筑在地面之上，而是悬浮半空。对于从未来过的莫之遥来说，简直就是如见神迹一般。

　　就算来过数次的东流烟雨姐弟，看着天宗城也同样露出一脸震撼的神情。

　　“浩渺少爷，烟雨小姐。”一位身穿淡蓝色甲胄，看样子地位应该不低的侍卫来到几人身前，面带笑容，拱手施礼之后，出声喊道，同时目光落在莫之遥的身上，露出一丝疑惑之色。

　　莫之遥三人的站位，乃是莫之遥居中，东流烟雨姐弟二人在两侧。东流烟雨姐弟是什么身份，居然让这从未见过面的少年站在中间，蓝甲侍卫不由得诧异非常，但也隐隐猜测出莫之遥的身份。

　　东流烟雨订婚的消息，和莫之遥连闯九层蕴灵塔，并在其中度过了二十天的事情，早便在整个岚云国中传开，可说是举国震惊。

　　多少年来，从未有人做到过这一步。所以蓝甲侍卫对莫之遥的身份，隐隐有了些猜测，但却不敢肯定。

　　“原来是王师兄，几年不见，王师兄风采依旧，但修为却是精进了不少啊。”东流浩渺笑着对这位看气息是归神后期修为的蓝甲侍卫说道，言语间到是没有半分的倨傲。

　　“浩渺少爷客气了，不知这位是？”蓝甲侍卫先笑着客气了一句，随后目光便落在莫之遥的身上。

　　“哈哈，来，王师兄，我给你介绍一下，这位就是我姐夫，程莫。”东流浩渺的神态中露出一丝傲意，任谁有这么一位妖孽的姐夫，都会得意非常。至于莫之遥之前的话，东流浩渺自动过滤，别说一个苍冥国少主因你而死，你就是杀了苍冥国主，你也是我姐夫！

　　蓝甲侍卫闻言，立刻踏前一步，眼中露出火热之意，拱手对莫之遥说道：“原来真的是程少爷，程少爷如今在我岚云国，可谓是无人不知无人不晓的传奇人物。王冲能够见到程少爷，当真荣幸之至。”

　　东流浩渺连忙为莫之遥介绍这个王冲。“姐夫，王师兄是国主的第六个亲传弟子，归神后期的修为，在一众师兄弟中，也是位列三甲的强者，而且与我私人的关系也是极好。”

　　“嗯。”莫之遥点了点头，微微颔首便算完毕。

　　“王师兄，我姐夫就是这个脾气，你也别见怪。”莫之遥的性子就是如此，别说是这个王师兄，就算当初第一次面见东流风时，也是这个态度，东流浩渺怕王冲难堪，连忙在一边插言说道。

　　莫之遥心中暗忖，怪不得东流浩渺对他这么客气，原来是水云天的亲传弟子，换个别人，东流浩渺哪会顾及那么许多。


第123章 送上门来

　　王冲眼底闪过一丝精芒，不过脸上没有露出任何异样，笑着点了点头，随后说道：“浩渺少爷，烟雨小姐，程少爷，住处已经为你们安排好了，请随我来。”

　　东流浩渺点了点头，姐弟两人加上莫之遥和陈伯，一同跟随王冲往城里走去。至于那百多名侍卫，并未跟随，而是在专人的带领下，去另一处驻扎。

　　不多时，几人来到一处巍峨的好似一座大殿一般的建筑之前，王冲停下身形，转身对东流浩渺笑道：“浩渺少爷，你们就先在这里住上两日。两日之后，我再来接你们进入天宗城。我已经吩咐过了，有何要求，尽管交代下人便是。”

　　东流浩渺闻言笑着说道：“王师兄客气了，知道你贵人事忙，就不用在这里招待我们了。”王冲微笑点头，刚欲离开，却见又有一群人，在一名侍卫的引领下来到门前。

　　待看清来人，东流浩渺和东流烟雨俱是面色转冷，而莫之遥的眼中更是闪过一丝寒芒，不过嘴角的弧度却带着嘲讽之意。

　　“统领。”那名侍卫来到王冲的面前，神色恭谨的躬身施礼。

　　这名侍卫的身后，赫然是南崖隼！而那名黑袍人，就站在南崖隼的身边，稍后一些，还站着两位老者，看样子，应该是和陈伯一样的身份，不过修为才是纳元中期而已，远远不及陈伯。

　　南崖隼看到东流浩渺几人，特别的看到莫之遥，脸色顿时一变，眼中泛起惊惧和怨毒之色，不自觉的倒退一步，显然是也没想到居然会这么巧，竟然在这里遇见三人。

　　本来用来招待两大世家和此次来岚云城参加竞宝会之人的地方并不止是这一处，但那位侍卫显然不知道王冲领着东流家的人也会来到这里，所以才将南崖隼等人也带到了此处。

　　莫之遥根本就没有在意南崖隼，目光落在那黑袍人的身上，眼中流露出一丝危险的光芒。

　　黑袍人目光闪烁的瞥了一眼莫之遥，当看到莫之遥紧紧的盯着自己的时候，连忙底下头颅，掩去眼中的一丝慌乱。

　　黑袍人的神色，并没有逃过莫之遥的锐目，莫之遥心中猛然一沉，旋即眼中闪过森然的杀意。自己的身份，看来是暴露了。

　　自己之前表现出来的战力和实力，虽然骇人，但却是一直都针对南崖隼而已，从未表露出对黑袍人的敌意。黑袍人若是不知道自己的真实身份，至多只应该表现出惊惧，而绝不该是慌乱！

　　看到自己，露出慌乱神色，只能说明一个问题，就是他知道了自己的身份！既然认出了自己的身份，那他必然会告知玄魁！

　　莫之遥心中不禁有些后悔，早知道，之前在惊岚城，就该找个机会干掉这黑袍人。

　　不过莫之遥心里也不是太过慌张，现在自己深处岚云城之中，就算离开这里，也是回到惊岚城，只要自己不离开惊岚城，那玄魁就算再胆大妄为，也不敢在惊岚城对自己动手，大不了，自己放弃去氤雾草原，直接乘坐传送阵回到天骄盟北苑。

　　莫之遥移开目光，看向别处，但眼神却变得冰冷。“既然认出了我，那你就只能活到今天了。”

　　王冲嘴角泛起一抹嘲讽的笑容，之前南崖隼被莫之遥打得满地找牙，在岚云国中可是传遍了。只不过南崖隼的名声，在岚云国中实在是太过狼藉，所有人都拍手称快，没一个同情他的。

　　王冲对南崖隼一拱手，“南崖隼少爷，想不到你也是今日前来，房间已经安排好了，您这两天就住在这里。”

　　南崖隼闻言嘴角抽了一下，说实话，他是真心不愿意和莫之遥住在一处，只不过此刻再要求换地方，未免太过丢脸，任人都知道他是怕了莫之遥，无奈之下，只好硬着头皮冲王冲点了点头，随后一刻都未停留，带着黑袍人和两位老者，在迎上来的侍者的引领下，去自己的房间了。

　　“牙长得倒挺快。”东流浩渺的声音不大不小，却正好可以让南崖隼听闻。南崖隼脚步一滞，不过也没敢回头接口，紧跟着侍者离去。

　　有莫之遥在，南崖隼是连个屁都不敢放。

　　“哼！敢回头，我让我姐夫再打掉你满嘴牙！”东流浩渺此刻的神情，怎么看都有一种小人得志的感觉。

　　王冲闻言强忍笑意，对东流浩渺说道：“浩渺少爷，那我就先去忙了。”随后又朝东流烟雨和莫之遥点头示意，便和那引领南崖隼几人来此的侍卫一同离去。

　　“浩渺少爷，烟雨小姐，程少爷，请跟小的来。”一名侍者冲着几人说道，说完头前引领，将几人送至各自的房间中。每一间客房布置得极尽奢华，房中各种水果、小吃、日常用品应有尽有。

　　这位侍者每将一人送入房间后，都会极为恭谨地说道：“少爷（小姐）若是有何需要尽管吩咐，小的就候在外边。”然后才会躬身倒退出房间。

　　自从莫之遥对东流烟雨说出“和我走得太近并不是什么好事”这句话之后，一直到进入自己的房间，东流烟雨这段时间都再未说过一句话，一副心事重重的样子。

　　莫之遥看在眼中，心中不知为何，总有种失落之感，但却没有多说什么，这个结局，不正是自己要的吗？

　　“浩渺，我有些累了，晚饭时候不用喊我，我想静一静。”莫之遥对东流浩渺说道。东流浩渺以为莫之遥是因为姐姐东流烟雨，也就没说什么，点头答应了一声。

　　进入房间，莫之遥沉吟了一下，对肩头的诡影风翼蝠说道：“风翼，一会去探查一下，将那个黑袍人所住的房间以及周边的情况查清楚，今天晚上动手。”

　　“是，主人。”诡影风翼蝠的双眸瞬间泛红，森白的獠牙带起一抹嗜血的弧度。

　　午夜，万籁俱寂。

　　“主人，那个黑袍人就住在最西边的房间，隔壁是那个南崖隼，至于那两个老头，住在南崖隼的另一侧。”诡影风翼蝠蹲在莫之遥的肩头，将探查来的情况详细的告诉莫之遥。

　　“好！”莫之遥眼中的血色让人心悸。“一会你就负责替我把风，动手之后，以最快的速度把那个房间用灵气包裹住，绝对不能让一丝声响传出去。”

　　“知道了主人，放心吧。”诡影风翼蝠点了点头，随后又说道：“不过那个黑袍人可是归神初期的修为，主人你能行吗？”

　　诡影风翼蝠的意思倒不是说莫之遥打不过那黑袍人，但关键是不能引起慌乱，也就是说要速战速决。这里可是岚云城内城，只要发出一丝动静，都会引来无数的侍卫。那黑袍人毕竟的跟随南崖隼前来的，叫人发现莫之遥对其动手，可就不好解释了。

　　“哼，别的归神初期我不敢说，不过对付他么……”莫之遥泛起一丝冷笑，翻手拿出那方装着冥鬼噬神蛊的玉盒，打开盒盖，将冥鬼噬神蛊放了出来。

　　冥鬼噬神蛊一飞出来，就发出欢快的嘶鸣声，围绕这莫之遥来回飞舞，但身体周围却笼罩着一层淡淡的璀璨灵气。那是莫之遥的魔灵之力，为的是掩盖住冥鬼噬神蛊的气息，防止与那黑袍人体内的冥鬼噬神蛊发生共鸣，让那黑袍人惊觉。

　　“主人，你打算怎么做？”见到莫之遥放出冥鬼噬神蛊，诡影风翼蝠有些疑惑，不明白莫之遥的用意。

　　“我的冥鬼噬神蛊是从暗影身上得来的，暗影的修为和那个黑袍人相当，甚至更胜一些，他们两个应该都是红魁级别。”莫之遥双眸微眯，徐徐地说道。

　　“级别相同的话，他们俩体内的冥鬼噬神蛊也应该是同一等级的母蛊。但我的冥鬼噬神蛊经过这段时间的精心培育，绝对要超过之前的等级，也就是说要强于那黑袍人体内的冥鬼噬神蛊。”

　　“只要我的冥鬼噬神蛊能够控制住他体内的那只，再加上我的魔音摄魂，我就不信他还能有反抗之力！”

　　诡影风翼蝠这才恍然的点了点头。

　　“走吧。”莫之遥将冥鬼噬神蛊放在自己的发丝之中，和诡影风翼蝠同时从窗户跃出房间。

　　月色皎洁，带着几丝凉意的夜风吹拂在脸上，莫之遥的精神为之一振。眼中带着无尽的冷意，嘴角的弧度有着几分血腥气味，动作轻巧得如同狸猫一般，周身的气息尽皆收敛，仿似一道鬼影般，无声无息的来到那黑袍人房间的窗外。

　　莫之遥全身劲力蓄势待发，同时示意冥鬼噬神蛊开始行动。

　　冥鬼噬神蛊背后六翼急速震颤，口中发出无形的波动，瞬间透过窗户，传入房间之中。

　　“唰！”莫之遥身形如电，在冥鬼噬神蛊发动的瞬间，立刻破窗而入，在诡影风翼蝠的照拂下，被破开的窗户没有发出一丝声响。

　　房间中，原本盘膝而坐的黑袍人，全身没有丝毫征兆的骤然颤抖，脸色蓦然变得惨白无比，双眼猛然凸起，眼球几乎脱眶而出。掩盖在黑袍之下的全身皮肤，瞬间渗出鲜血。整个身躯都匍匐在床上，抽搐不止。

　　骤变发生的同时，黑袍人周身的虚空蓦然变得扭曲，魔音摄魂无声无息的发动，钻入黑袍人的脑海之中。

　　黑袍人全身霎时痉挛，两眼泛白，彻底丧失反抗之力！

　　莫之遥的身形快得如同一缕轻烟一般，瞬间便掠至黑袍人的身前，右手探出，一把死死的掐住黑袍人的喉咙，让其连一丝的惨叫声都发不出来，同时左手狠狠的轰击在其小腹之上。

　　莫之遥双手的手腕处，猛然窜出数道黑色气流，毒蛇一般钻入黑袍人的体内。莫之遥双眼的血红之色在漆黑的房间中显得份外醒目。

　　吸摄之力火力全开，只不过短短数个呼吸的时间，黑袍人便化为一蓬黑灰，尸骨无存。而莫之遥的左手上，骇然抓着他的元神！

　　魔灵之力涌出，将黑袍人的元神牢牢的包裹其中，莫之遥脚掌一蹬地面，顺着窗户掠出，与诡影风翼蝠一同回到自己的房间之中。

　　从出去到回来，加起来也不过十多个呼吸的时间，莫之遥便完成了这次让人根本无法相信的行动。

　　看着掌中的元神，莫之遥的嘴角泛起一抹让人心寒的森然弧度。


第124章 进入天宗城

　　魔灵之力外放，笼罩整个房间，就算内里的动静闹得再大，也不虞会惊动旁人。

　　莫之遥看着手掌中的黑袍人元神，声音冰冷是说道：“这次，我们该好好的谈谈了。”

　　“你，你是怎么做到的！”黑袍人元神的眼中，露出无法置信的惊骇之色，连说话的声音都在发颤。

　　莫之遥知道他指的是什么，冷冷一笑，伸出手指，冥鬼噬神蛊轻轻的落在指尖上，冲着黑袍人元神嘶鸣不已。

　　“魁蛊！你。你。这不可能！”黑袍人元神震骇得无以复加，但他的说话，也让莫之遥心中一动。看来这些魁宗之人，也不知道冥鬼噬神蛊的真正来历。

　　“我想，你应该已经知道我是谁了吧？”莫之遥翻手将冥鬼噬神蛊收起，冷冷地说道。同时左手手腕出窜出一条黑色气流，瞬间缠绕上黑袍人的元神。

　　“啊！”尖锐的惨叫声顿时在房间内响起，但却没有一丝一毫传出屋外。黑袍人的元神肉眼可见的在萎缩着，面容扭曲，神色显得极为痛苦。无处不在的剧痛，让黑袍人元神痛不欲生，在莫之遥的掌心中疯狂的挣扎着，眼中露出求饶之色。

　　莫之遥无动于衷，闪烁着血色光芒的眼眸，不带一丝情感，嘴角反而弯起一抹残忍的弧度。

　　半晌，莫之遥才收回缠绕着黑袍人元神的黑色气流，停止了吸摄。

　　黑袍人的元神变得几乎透明，匍匐在莫之遥的掌心中，不时的抽动一下，看向莫之遥的眼神充满着深深的恐惧之色。

　　“你在魁宗的级别是什么？”莫之遥的声音寒意十足，房间中的温度似乎都随之骤降。

　　“赤魁。”黑袍人元神原本尖锐的声音变得沙哑无比，显得极为虚弱。

　　“魁宗内一共分为多少个等级？”对魁宗，莫之遥是一点都不了解，之前也只不过是猜测，从下至上，应该分为青魁、赤魁、玄魁，但再往上就不得而知了。

　　“我之下是青魁，上级是玄魁，再往上是银魁，至于更上的级别，就不是我这个级别能够知道的了。”黑袍人元神声音颤抖地说道。

　　“银魁？”莫之遥心中猛然一缩，一个玄魁，就已经如斯强横了，之上的银魁，那要恐怖到什么地步？这魁宗的实力，当真骇人。

　　“你们为什么要收集天晶残石？”莫之遥问出关键的问题。

　　“不知道，上级安排给我的任务，就是收集天晶残石，至于原因，根本就不是我这个级别能够知道的。”黑袍人元神显得萎靡以及，虽然此刻莫之遥已经停下了吸摄，但那种剧痛，依然如梦魇一般笼罩着他，让他心神具颤，对莫之遥的问话不敢有半点隐瞒。

　　莫之遥的神色变得阴沉起来，这黑袍人几乎是一问三不知，但莫之遥知道，经过自己刚才的手段，这黑袍人元神绝不敢欺瞒自己，看来这魁宗当真是组织严密，任务也是层层下派，像赤魁这等级别，根本就算不上是核心，只是最外围的而已。

　　“你们是怎么得知什么地方有天晶残石的？”这一点，莫之遥也是一直困惑。这魁宗简直神通广大到了极点，只要有天晶残石存在的地方，就会有他们出现。

　　“一部分是玄魁告诉我的，另一部分是我们魁宗安插了不少间隙渗透近各个修真国，探听得来的。至于玄魁是怎么得知的，我就不知道了。”

　　“你这次的任务是什么？”莫之遥在询问的中间，会穿插一些自己知道的事情，也可以判断出这黑袍人是否说实话。

　　“一年前，玄魁给我下达任务，说岚云国中的蕴灵塔中有天晶残石的存在，让我潜伏进来，伺机夺取。”

　　“我便制造机会，接近南崖隼，混入南崖隼世家，好接近蕴灵塔，寻找机会好夺取天晶残石。”

　　莫之遥点了点头，果然和自己猜测的一样。不过又接着问道：“那你为什么选择的是南崖隼，而不是混入东流家，那样岂不是更方便你行事？”

　　“两家相比，南崖隼更容易控制，所以我才选择南崖世家下手。”黑袍人元神的眼中闪过不屑之色地说道。

　　也不知道南崖隼听到这句话，心里会有何感想。

　　“你们得到天晶残石之后，如何处置？”

　　“上缴，每过一段时间，我都会把这段时间中所得到的天晶残石放置在一个固定的地方，之后会有人去取走。”

　　“嗯？”莫之遥眼中顿时一亮，“你现在手里还有天晶残石吗？”

　　“没有了，前段时间刚刚上缴过。”

　　“在哪里上缴？”莫之遥心中一沉，看来自己想要半路打劫的想法是落空了。

　　“在我负责的这个区域，是放在氤雾草原附近的一处地方。因为那里是众所皆知的凶地，极少有人会去那里，所以选择在那个地方上缴天晶残石。”黑袍人元神老老实实的把自己知道的一切都说了出来。

　　“氤雾草原？”莫之遥扭头看了一眼诡影风翼蝠，看来当初诡影风翼蝠是无意中击杀了前去上缴天晶残石的青魁等人。不过应该距离那存放地点极远，不然魁宗早就换地方了。

　　“我知道的全都说了，给我个痛快吧，不要再折磨我了。”黑袍人知道莫之遥是不会放过他的，所以只求速死。

　　“蓬！”莫之遥手掌一握，黑袍人元神顿时被蜂涌而出的黑色气流瞬间吞噬一空。一位归神中期的修士，彻底烟消云散，连入轮回的机会都没有。

　　冥鬼噬神蛊落在指尖之上，吞噬着莫之遥逼出体外的蛊毒。

　　莫之遥神情阴冷，从这黑袍人的口中，根本没有得到任何有用的线索，除了得知玄魁之上，还有一个银魁的等级还勉强算是收获之外，可说是一无所获。看来这魁宗隐藏的极深，除非抓到核心高层，否则根本就得不到任何有用的讯息。

　　自己屡次破坏魁宗的好事，就算自己不去找魁宗，魁宗也不会放过自己的。

　　“慢慢来，目前最重要的，就是提升修为，赤魁不行，我就抓玄魁，玄魁不行，我就抓银魁！”莫之遥将吞噬完蛊毒的冥鬼噬神蛊收回玉盒之中，盘膝坐于床上，眼神森冷的低声自语。

　　翌日，南崖隼带着那两位老者如同丧家之犬一般，急急的离开了这里，再顾不上面子，换了另外一处招待之地。自己带在身边的一位归神中期大修，只不过住了一晚上，无声无息的就消失了，活不见人，死不见尸，这根本就是东流家的示威！

　　其实南崖隼倒是冤枉东流浩渺姐弟了，这件事他们姐弟俩事前也是毫不知情。

　　“姐夫，是不是你做的？”房间中，东流浩渺看着莫之遥，眼中放光的开口问道。而东流烟雨也看了过来，眼中闪过复杂之色。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，但没有说话。

　　“姐夫！真的是你！你是怎么做到的，那个家伙可是归神初期，你怎么可能做到的？”东流浩渺眼中的泛起狂热的神色，对莫之遥简直已经崇拜到五体投地的地步。

　　莫之遥摇头不语，涉及到自己太多的秘密，是没法告诉东流浩渺的。

　　东流浩渺话一出口，也知道自己问的有些唐突了，见莫之遥没有回答，也就不再追问，随便聊了几句，便和东流烟雨离开了房间。自始至终，东流烟雨都没有说过一句话，一副满怀心事的神情。

　　第二天清晨，王冲如约前来，迎接东流浩渺几人前往天宗城。

　　东流浩渺几人，乘坐着王冲带来的靛天雕，飞往位于半空中的天宗城。莫之遥和东流浩渺的修为都是纳元境界，还无法飞行，所以王冲才会有此安排。

　　云雾环绕，仿如仙境。一行人在王冲的带领下，来至天宗城的城门之前。

　　距离城门还有数百丈的距离，王冲伸手一点，虚空中显出一圈圈如水纹般的涟漪，随后王冲在最中间的一圈涟漪中穿过，东流浩渺几人紧随其后，依次鱼贯进入。

　　“王统领！”城门前的近百名金甲侍卫见到王冲连忙躬身施礼。王冲微微点头，带着众人穿过城门，进入到天宗城中。

　　天宗城中，灵气的浓度立时剧增，和下方的岚云内城相比，又浓郁了数倍不止。

　　不多时，几人来到一处巍峨的大殿之前，在王冲的带领下，进入大殿。

　　“姐夫，这里就是举行竞宝会的地方。”一边走，东流浩渺一边为莫之遥讲解。莫之遥点了点头，同时往大殿之中看去。

　　进入其中，周围明亮的环境顿时变得幽暗下来，一阵阵的喧闹声，立刻充斥耳中，让喜欢安静的莫之遥顿时皱了一下眉头。

　　“呵呵，程少爷先忍耐一下，到了三楼，环境就会好上许多。”王冲回头笑着对莫之遥说道。

　　大殿内部，一共分为三层。一层是个如盆地般的广场，周围一圈圈的都是座椅，此刻已然坐满了人。

　　二层相对就要好上很多，有着方桌，桌面上摆放了不少精致的点心水果，看来能坐在这里的，都是一些有钱的人物。

　　而第三层，也就是最高的一层，则分离出一个个的房间，能被安排到三层的人，都是具有身份的大人物，如东流浩渺、南崖隼一类的。

　　几人顺着台阶拾级而上，来到三楼，王冲挥手招来一位年轻貌美的侍女，回头会东流浩渺几人说道：“浩渺少爷，你们跟随她去就可以了，我还有些事情要处理，就不送你们到房间了。”


第125章 九眼戾鬼弓

　　“王师兄客气了，那我们就先过去了。”东流浩渺微微一笑，点头示意。随后几人在那侍女的引领下，进入到其中的一个房间之中。

　　房间布置得十分典雅精致，宽大舒适的软皮沙发，小几上摆放了各式点心和可口的水果。侍女施礼之后，退出房间，同时乖巧的将房门关好。

　　房间面对下方广场的一面墙壁，整个都是一块琉璃，可以清晰的看到下方的情景。

　　几人刚刚坐下，下方的广场中便传来“铛！铛！”的两声清脆的钟鸣声，整个大殿内的喧闹声顿时如潮水般退去，安静了下来。

　　一位体态妖娆曼妙的少女走到广场中央，脸上泛起的笑容让人色授魂与，带着致命般的诱惑力的眼神扫视了一下全场，引起一阵低低的骚动。

　　“欢迎各位来到天宗城，参加这一届的岚云竞宝会，希望大家都可以满载而归，竞到自己看中的宝物。”少女的声音带着魅惑，让周围的骚动声更大了一些。

　　“哼，有这个小妖精，不知道又有多少人要花冤枉钱了。”东流浩渺将身子埋在沙发之中，神情惬意无比地说道。

　　“花了冤枉钱，也怨不得别人，只能怪自己定力不够。”一旁的陈伯嘴角泛起一丝嘲弄的笑容，接口说道。

　　“这也是岚云天宗一贯的伎俩了，派出一个修习魅惑之道的女弟子出来，让那些精虫上脑的蠢材们心甘情愿的花大头钱。”东流浩渺眼底精芒一闪，充满着不屑之意。

　　有意无意的，陈伯的目光扫过莫之遥，眼底划过一抹满意的笑意。莫之遥的眼神冰冷依旧，那个充满诱惑力的少女，在他的眼中，与一件死物没有什么分别。

　　“我就不多说废话了，开始今天的竞宝会。”少女说完，回头示意了一下旁边的一位侍者，那位侍者连忙上前，将手中圆盘上的一方玉盒放在少女身前的长桌之上。

　　打开玉盒，登时一抹清幽的蓝色光芒散溢而出，同时一股股冰凉的气息散发开来。玉盒之中，是一块晶莹剔透，通体幽蓝的晶石。

　　“幽水蓝晶，蕴含浓郁的水灵之力，是制作法宝的极品材料，对水属性的功法有一定的增幅作用。起价为五百中品灵石，每叫价一次为一百中品灵石。”少女简单的介绍了一下关于物品的信息，便开始进行竞拍了。

　　莫之遥几人直接闭上的眼睛，刚开场而已，先拿出来的东西都不是什么珍惜物品，几人都没有兴趣。

　　不过不得不说，这位少女真的是个调动气氛的高手，每一个眼神，每一个动作，都会挑起一阵疯狂的叫价声，让下方的氛围一直处于高潮当中。

　　最后，一个在莫之遥几人眼中完全属于垃圾的幽水蓝晶，竟然被这少女拍卖出了十块上品灵石，也就是一千块中品灵石的天价！

　　“一群蠢材！”东流浩渺撇了撇嘴，脸上满是讥讽和不屑，而陈伯也是一样的表情。

　　随后，又是几件寻常的物品，在这为少女的极力蛊惑之下，每一件都卖出了远超所值的价格，而少女的笑容也愈发的妖魅，让人心头发痒。

　　而卖场中的气氛，也因为这少女的原因，而始终都保持着不错的状态。

　　对于这些物品，莫之遥完全没有兴趣，干脆闭上双眼，靠在沙发上不再观瞧。而这几轮的拍卖，都是一层大厅中的人在叫价，二层三层根本无人出声。

　　能坐在二层三层的人，都是有实力，眼光毒辣的买家，自然不会受到这少女的蛊惑，而买下这些垃圾。

　　但当一个长方形的玉盒被侍者拿上台来的时候，莫之遥的双眼猛然睁开，眼底划过一抹精芒。

　　“下面要拍卖的，是一件灵器！”少女甜腻腻的声音，让原本热闹的场面顿时安静下来，大家都睁大着眼睛，看看这次拿出来的，到底是什么宝贝。

　　少女的眼中闪过一丝满意之色，玉手抬起，将玉盒打开，顿时一把通体深黑，长达半丈的长弓出现在众人的眼中。

　　深黑色的长弓，仿佛带着让人无法抵御的魔力一般，似乎连光线都能吞噬，四周蓦然有种发暗的错觉。弓身之上，有着九方小孔，如同九只鬼眼，散发着无尽的邪魅气息，让人望之胆寒心颤。

　　一缕缕黑烟般的戾气，扭曲着升腾而起，整间大殿的气温瞬间骤降，给人一众不寒而栗的惊悚感觉。

　　“九眼戾鬼弓，乃是戾鬼老祖亲手所铸，戾鬼老祖身陨之后，流落在外，被我岚云天宗无意间得到，是不可多得的一件灵器。此弓在手，足以越级而战，各位可要抓住机会了，起价为五百上品灵石，每叫价一次为一百上品灵石！”少女看着场中的众人开口说道，一双美眸扫过上方的二三层。迄今为止，参与竞价的，都是一层的这些小虾米，二三层的人，才是大主顾。

　　这可是一件灵器，少女觉得应该可以吸引到楼上的人了。

　　莫之遥目光烁烁的看着那九眼戾鬼弓，眼中闪过兴奋之色。自己的魔弓裂魂，一直都是徒手施展，所发挥出的威能也不过是真正威能的三四成而已，原因就在于没有一件合适的长弓。这九眼戾鬼弓，不正是最适合自己施展魔弓裂魂的兵器吗？

　　“姑爷中意这把九眼戾鬼弓？”陈伯将莫之遥的神色收入眼底，眼中泛起一抹异色，随后立即敛去，笑呵呵的开口问道。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，扭头看向陈伯。“依陈伯看，这把弓应该值多少上品灵石。”对于物品的价值，莫之遥是一窍不通，所以想陈伯请教。

　　“呵呵，姑爷看来是很需要这把弓了。”陈伯笑眯眯地说道，随后举起一根手指，对莫之遥晃动了一下。

　　“一万上品灵石？”莫之遥微微皱眉，这灵器的价格，还真是够贵的。不过想想，自己打算用来给戾蛟吞噬的冥血魂玉，总价值加起来也达到了一万五千上品灵石，这一把现成的灵器，这个价格还真就不算什么了。

　　“呵呵，姑爷，你可真是财大气粗，一张嘴就一万上品灵石。”陈伯的嘴角顿时一抽，之前他请示过东流浩渺，这次来竟宝会需要带多少灵石，因为毕竟有莫之遥跟着，一旦要是看上什么宝贝，自然是东流家出钱。

　　可是让他意外的是，东流浩渺撇了撇嘴，直接告诉他，莫之遥买的东西，不用东流家拿钱，全由他自己付账。这让陈伯错愕不已，但却没有多问。不过也因此猜到，莫之遥身上的灵石绝对不少就是了。

　　“哦？难道我猜错了？”莫之遥闻言脸上显出疑惑的神色，看着陈伯问道。

　　“其实也不算错，如果按照正常的灵器来算，姑爷给的价格就算高，但也差不了多少。”陈伯不急不忙的对莫之遥说道。“姑爷应该是认为，用来打造灵器，或者是晋升灵器品质的材料，就像那冥血魂玉，价格都那么高，那么一件成品的灵器价格绝不会低于材料才是，我说的对吗？”

　　莫之遥连忙点了点头，一副虚心受教的神态。

　　“呵呵，姑爷你错了。一件宝物的价值，不能光看表面的威能大小，所谓物尽其用，不外如是。”

　　“不是威能越大就越好，更要看是否合适自己。就如姑爷的那根长棍，在姑爷的手中，绝对可以发挥出常人无法想象的威能，但若是在少爷的手中，估计少爷碰都不敢碰一下。因为不仅不适合他，更是因为少爷根本就压制不住那跟长棍的凶性，未伤敌，恐怕要先伤己了。”陈伯徐徐地说道。

　　莫之遥一怔，顿时如同醍醐灌顶一般，瞬间便明白了其中的道理。戾蛟在自己手中，自然可以发挥出盖世凶威，但若是在东流浩渺手中，别说使用，只怕一拿在手中，东流浩渺要先落个身魂皆伤的下场了。

　　原因无他，戾蛟长棍是自己用自身独有的魔灵之力一直孕养的，与自己极为契合，而且也只有自己才能压制住其中的戾气，换个旁人，根本做不到这一点。

　　“而材料却是不同，就像那冥血魂玉，虽然和姑爷的长棍属性相契，但若是用在别的地方，比如在铸造别的属性的兵器时，在其中加上一点点，并不会影响到兵器自身的主要属性，反而会增加一些伤害神魂的功效。”

　　“所以，材料可以千变万化，但成品却只能适合某一部分人。所以材料一般来说，要比成品值钱一些。”陈伯笑着为莫之遥讲解着其中的奥妙，随后又接着说道。

　　“而那把九眼戾鬼弓，情形就和姑爷的那根长棍差不多。底下那个小丫头鬼精鬼灵的，怎么可能说实话？而且她自己也明白其中的道理，所以报价才仅仅五百上品灵石。”

　　“若是其他的属性，比如水、火、雷电、毒等一些常见的属性，那价格绝对会高，因为使用的人也多，但那把九眼戾鬼弓，只有少数修习冥鬼之力，或者是血灵之力的修士才能使用，其他人根本就用不了。”

　　“虽然说物以稀为贵，但稀少不等于偏门。这样的东西，对于姑爷这类的修士来说，万金难求，但对于常人来说，却是根本无用。”

　　“所以，据老奴的猜测，应该没有几人会竞拍，这把九眼戾鬼弓的价格，至多也就是一千上品灵石，搞不好，六百、七百都是它。”


第126章 戾魂血晶

　　莫之遥点了点头，转头往外看去。果不其然，和陈伯所猜测的一样，满场之中，根本无人竞价，一时间，场面显得极为冷清。

　　台上的少女眼中泛起一抹焦急之色，施展浑身解数，媚态百出，可惜，低下的那些人也不是傻子。

　　再说，五百上品灵石，已经算是一笔不小的财富了，莫苍留给莫之遥的毕生财富，才两千上品灵石而已。再对那少女有非分之想，也不会花这么大个冤枉钱，买回来一个鸡肋般的灵器。

　　少女眼中闪过失望之色，知道应该是无望卖出这件灵宝了，最后又不死心的喊了两声，见到始终无人竞价，脸上泛起颓然神色，便想将这九眼戾鬼弓收好，让侍者拿下去。

　　“姑爷，你直接喊七百上品灵石吧！”陈伯见到时机成熟，这才对莫之遥开口说道。人有惯性，别看现在无人竞价，但若是有人开口，并且只喊六百的话，搞不好会有人跟风喊七百。一下子提高二百上品灵石，除非是故意做对，否者再喊的话就是八百上品灵石。莫之遥若是不跟，那喊价之人可就哑巴吃黄连了。

　　“七百上品灵石！”莫之遥按照陈伯的指示，报出了自己的价格。

　　莫之遥的声音，顿时引起一片哗然，下边不少人都抬头往上看来，想看看是谁喊出的价格。只不过，自然无法看到房间中的莫之遥。

　　少女的眼眸顿时一亮，本以为已经没戏了，想不到最后关头竟然有人报价，而且一口气提高了两百上品灵石，顿时喜出望外，连忙开口喊道：“天阶三号房报价七百上品灵石，还有没有人跟价？”

　　大殿之中的座位分为三个等级，一层的大厅为人阶，二层为地阶，三层为天阶。

　　众人抬头，虽然看不到是何人喊出的价格，但听台上少女的说话，也知道了是三层天阶客房中的人喊出来的。

　　能进入三层的天阶客房，身份在岚云国中都是举足轻重的人物，一层大厅中的人是绝对不敢招惹的，再说也没那个财力。

　　而二层和三层的人，虽然有那个实力，但也不会去开口喊价。一是得罪人，再一个也是完全没有那个必要。一个鸡肋灵器，买回家干什么？摆着看吗？

　　少女又喊了两遍，看无人跟价，手中的小玉槌一敲旁边的小钟，发出清脆的响声。“恭喜天阶三号房的客人，竞得这把九眼戾鬼弓！”

　　房间中，莫之遥脸上露出满意的笑容，这把完全是为自己量身订做一般的九眼戾鬼弓，竟然以区区七百上品灵石的价格就买到手中，当真是一件意外的收获。

　　不一刻，房门敲响，一位侍者神态恭谨的端着那装有九眼戾鬼弓的方盒走进房中，恭恭敬敬的将之放在小几之上。

　　莫之遥翻手，将七百块上品灵石放入侍者递过来的一块纳玉之中，侍者确认无误，施礼之后，退出了房间。

　　将九眼戾鬼弓从方盒中拿出，莫之遥眼中闪过兴奋之色，入手阴寒，戾气十足，手指微微波动了一下弓弦，一阵刺耳的厉啸声顿时响起，所幸莫之遥的力度不大，房间中的众人还可以忍受。

　　“姐夫，你还是快点收起来吧，看到这东西，我总是渗得慌。”东流浩渺揉了揉耳朵，说出了几人共同的心声。

　　莫之遥点了点头，连忙将九眼戾鬼弓收入纳玉之中，之后几人的注意力，再次落在外边的广场中央。

　　接下来的十多轮竞拍，出现了不少珍惜的宝物和材料，而二三层的客人，也开始了出手，陈伯自然也不会闲着，先后竞拍下了几样材料。以陈伯的眼力，拍下来的东西，无一不是珍品，当然，也付出了价格不菲的上品灵石。只不过，莫之遥此行的目标，冥血魂玉却一直没有出现。

　　莫之遥也不着急，本来这次来就是碰运气，当初陈伯也是说有机会会在这里买到，但没说一定会有。真的没有的话，莫之遥只能怪自己运气不好了。

　　“下边要进行竞拍的物品……”少女故意拉长了一下尾音，先吊起众人的胃口，随后才掀开身前桌子上的用一块红布罩着的圆盘。

　　一块差不多脸盆大小，乌漆抹黑咋看起来毫不起眼的透明晶石，出现在众人的眼前。这块黑色晶石的内部，有着一道红色的，大约有小手指粗细的好似小蛇一般的东西，在不停的游走。

　　“戾魂血晶！”陈伯的声音和台上少女的声音同时响起，而陈伯的神色也随着场中的一片哗然而变得充满了震撼。

　　“戾魂血晶？”莫之遥看向陈伯，隐然觉得这东西绝对和自己有关。“陈伯，这东西……”

　　“姑爷，你的运气真的好到没话说，这戾魂血晶比冥血魂玉要好上百倍不止！可以说，再没有比它更适合用来提升你的长棍品质的材料了。”陈伯扭头看着莫之遥，眼中有着兴奋之色地说道。

　　“比冥血魂玉更适合提升戾蛟的品质！”莫之遥眼中瞬间精芒暴闪，神色激动之极。

　　之前在九劫灭世塔中，九色就曾经说过，按照自己的方法来培育戾蛟，戾蛟就算是晋升为灵宝，也是最下等的空级灵宝。九色都能看出自己吞噬过雷电之源，自己纳玉中的那块冥血魂玉她不会不知道，看来就是说那冥血魂玉并不是最适合提升戾蛟品质的材料。

　　可惜自己当时根本别无选择，连冥血魂玉都凑不齐，哪里还能奢望更好的材料？此刻听到陈伯所言，心里如何能不激动？

　　对于陈伯的见识，莫之遥是半点都不会怀疑，陈伯既然说这戾魂血晶是最适合提升戾蛟品质的，那就绝不会错。

　　“姑爷，这戾魂血晶乃是极为珍稀的炼器材料，无论何种属性的宝物，只要在其中加入极少的一点，就可以数倍乃至近十倍的提升其产生灵性的概率，可以说，有戾魂血晶，就几乎就可以直接炼制出灵器来！”陈伯的声音都有些颤抖的对莫之遥说道。

　　“当然，这戾魂血晶的戾气极重，不然也不会有这样的名字。所以在炼制其它属性的宝物时，只能加入微量的一点，用来作为灵性之种，之后在用自身的灵气孕养，改变其原本的属性。不过若是直接用它来炼制宝物，虽然属性无法改变，但可以说，有七成的把握，会直接炼制出灵宝来！当然，是适合姑爷这样的修士，旁人无法使用，就如那九眼戾鬼弓。”

　　不止是莫之遥，连东流浩渺姐弟闻言也是一脸骇然。改变属性，可以直接炼制出灵器，若是不改变属性，更能直接炼制出灵宝？

　　直接炼制出灵器、灵宝，那是什么概念？

　　基本来说，绝大部分的灵器，都是从法器开始，由主人一点点的依靠自身灵气缓慢孕养，经过极为漫长的时间，使其孕育出灵性，成为灵器。

　　而这些灵器之中，又只有极少的一部分，拥有成为灵宝的潜质，就如莫之遥之前的玉蛟，也就是如今的戾蛟。

　　想要把法器孕养出灵性，极为艰难，可谓是万中无一，原因就在于要培育出其中的灵性，换言之，就是让一件死物具备生命！可想而知该有多难？而只要在其中加上一点戾魂血晶，就等于直接让其具有了生命，主人只要尽心的将其培养壮大就可以。两者相比，难度差了简直天地之别。

　　而再把灵器培育成灵宝，更是难比登天，可说是十万件灵器之中，才能诞生一件出来。由此可见灵宝的珍贵之处，而这戾魂血晶，竟然能够直接炼制出灵宝，这是何等逆天的材料？

　　当然，必须要说明的是，炼制出的灵宝，属性也就无法改变了。灵器和灵宝，就如同婴童和成人。婴童如同一张白纸，你可以改变，成人的性格已然定型，所谓江山易改，本性难移就是如此。

　　“姑爷你看，那戾魂血晶的内部，是不是有一道不停游走的红色物体？”陈伯指点莫之遥观看，莫之遥的眼力自然锐利无比，看得清清楚楚，连忙点了点头。

　　“那就是戾魂血晶的灵根！用这戾魂血晶来提升你的长棍，不仅可以让你的长棍本身的材质得到脱胎换骨的彻底蜕变，更可以大幅度提升你的长棍的灵性！当然，你还是需要寻找合适的魂体来专门提升长棍的器灵。但只要你用了这戾魂血晶，虽然你的长棍还是灵器级别，但距离成为灵宝已经相差不远了。”陈伯看着莫之遥，声音热切地说道。

　　“陈伯，这戾魂血晶的价格，应该是多少？”莫之遥死死的看着下方的戾魂血晶，出言问道。

　　“这个吗……”陈伯皱了皱眉，盘算了一下，这才开口说道：“应该在五万上品灵石左右。”

　　莫之遥闻言，嘴角微微上扬，这个价格，就算是再翻上一倍，自己也能承受的起。

　　“姑爷，你带的灵石够用？”陈伯看到莫之遥的表情，有些艰难的咽了口口水，难以置信的问道。五万上品灵石，可几乎是东流家半年的收入。

　　“嘿！这点小钱，对我姐夫来说，完全的九牛一毛！”东流浩渺来到两人身边，说出的话险些让陈伯昏过去！

　　而这一刻，下方的少女，也报出了戾魂血晶的起拍价格，两万上品灵石，每叫价一次，为一千上品灵石。

　　莫之遥双眼眯起，“这戾魂血晶，我要定了！”


第127章 争夺

　　“两万一千上品灵石！”第一个叫价的，是位于二层的一位修士。只不过他的话音刚落，第二声报价便紧跟着喊了出来：“两万两千上品灵石！”

　　现在坐在一层的那些人，已经不再参与报价了。以万为单位的上品灵石，无论放在哪里，都是一笔巨款，已经不是一层的那些人可以承受得起的了。而且，所有人都知道，这只不过是刚刚开始而已，真正的大头在后边。

　　“两万三千上品灵石！”

　　“两万五千上品灵石！”

　　报价的声音此起彼伏，一声接着一声。很快，价格就攀升到了三万上品灵石。

　　不过此刻报价的，都是二层中的人，三层上，还没有人出声报价。而莫之遥只是眯着双眼，静静的等待时机。等那些小虾米的哄闹结束之后，才是真正抢夺的开始。

　　而台上的少女，也未出声，就那么看着二层中的人彼此竞价。她也知道，真正的竞价，要等到三层上的几位大人物开口，才算开始。

　　终于，竞价声再次持续了片刻之后，转弱了下来，二层中最终的报价，停留在三万五千上品灵石。

　　显然，这绝不是最终的报价，不过已经到了二层之人承受的极限。三万五千上品灵石，绝对算是一笔天文数字了。

　　“四万上品灵石！”三层上，一声报价喊出，全场顿时鸦雀无声。二层上的那些人，脸上都露出颓然之色，显然是彻底的放弃了竞拍。

　　一次便提高五千上品灵石，当真是大手笔！莫之遥斜斜的瞥了一眼那个方向，东流浩渺的声音适时响起耳边。

　　“华氏家族，岚云国中除了我们东流家和南崖家之外，最大的一家修真势力。”

　　“四万两千上品灵石！”在莫之遥等人所处房间的另一侧，一道声音响起。

　　“南崖世家出手了。”

　　“嗤！”莫之遥不屑的哼了一声，没有说话。

　　“四万三千上品灵石！”华家再次开出了价格，不过听声音，应该差不多也是到了极限。

　　“四万五千上品灵石！”南崖家一次提升两千上品灵石，当真财大气粗的很。

　　这一次，另一侧的华家没有再次出声报价。和南崖世家相比，他们的实力还是显得不够。

　　“没人了吗？”莫之遥嘴角的弧度带着一丝冷意，终于开了口。

　　“五万上品灵石！”

　　价格出口，整个大殿中顿时落针可闻，随后响起无数吸冷气的声音。在这个价格上，还能一次提升五千，让无数人都为之瞠目结舌。

　　“程莫！”南崖世家众人所处的房间中，南崖隼眼露凶芒，牙齿咬得咯咯直响。

　　“打伤你，而且帮东流家赢得这次蕴灵塔争夺的就是他？”一道冰冷得似乎带着冰渣的声音在一旁响起，一位身穿华服，面容俊朗，额头正中有着一道扭曲得好似一道闪电般的竖纹的青年，看着南崖隼出声问道。

　　“就是他！刑鹫表哥，我这次特意把你从岚云天宗内喊过来，就是因为他！不管用什么办法，你也要帮我好好的教训这个小杂种一顿，就算不能打死，也要给我打残他！”南崖隼扭头看向那位额头有着竖纹的少年，恶狠狠地说道。

　　“哼！放心，有机会，我一定好好的教训他一顿，替你报仇！”竖纹少年双眼眯起，眼底流转着一抹寒芒，举至胸前的白皙手掌，指尖上跃动着一道道扭曲的电弧，从散发出来的气息来看，骇然是归神后期！而且修习的是与莫之遥同样的雷电灵力！

　　“表哥，这小子可是连闯了九层蕴灵塔，你有把握？”南崖隼虽然对这竖纹少年有着不小的信心，但还是忍不住问了一句。

　　“蕴灵塔？哼！和九色潭相比，根本就是过家家的小孩玩意！我在岚云天宗内，可是一口气闯过了九色潭水中的六色，若非参加争夺蕴灵塔的必须是两家嫡系，早在多年之前，我就能把蕴灵塔给抢过来了！”竖纹少年眼中闪过倨傲之意，声音不屑地说道。

　　“那就好！表哥，这次你一定要帮我出了这口气！”南崖隼闻言眼中泛起兴奋之色，随后闪过一抹深深的怨毒，咬牙切齿地说道：“程莫，你给老子等着，这次，我看你还能不能那么嚣张！”

　　“隼少爷，鹫少爷，是否继续喊价？”一旁的一位老者扭头看向南崖隼和刑鹫，开口问道。

　　“喊！妈的！老子就不信，他能比老子还有钱！”大概是因为这刑鹫的缘故，南崖隼的气焰又变得嚣张起来，不似之前那般如同丧家之犬一般。

　　“五万两千上品灵石！”南崖世家这边喊出的报价，又一次引起了一片哗然之声，不少人脸上露出震撼的神色，这两大世家的实力，还真是别人所无法比拟的。

　　“五万五千上品灵石！”莫之遥眯起的双眼中，闪现出危险的光芒，立刻跟出了自己的报价，对于这戾魂血晶，莫之遥是志在必得！

　　“吗的！这东流家为了这个小子还真是肯下血本！给我喊六万，我就不信这小子还能跟！”南崖隼双眼通红，如同赌输了的赌徒一般，咬牙切齿的对一旁的老者说道。

　　“隼少爷，这，这，这能行吗？”六万上品灵石，绝对不是一笔小数目，就算南崖隼是南崖世家唯一的少主，动用这么一大笔钱，只怕也不是那么妥当。

　　“少他吗废话，叫你喊你就喊，有什么事情，本少爷兜着！”南崖隼大声对那位老者吼道。

　　老者闻言无奈的转过头，大声报出了竞拍的价格：“六万上品灵石！”

　　六万上品灵石的报价，顿时让整个大殿中的人群如同煮沸了的开水一般，发出一阵阵议论声。

　　台上的少女眼中闪过惊喜之色，随后紧紧的盯着东流家众人的房间，期盼着房间中的人能够继续报价。

　　“七万上品灵石！”

　　一道淡淡的声音，让大殿中如沸水般的喧闹声，瞬间如同被浇上了一锅滚油！

　　“天啊，七万上品灵石？那个房间中到底是哪一家？这也太有钱了吧？”

　　“是啊，我这辈子也没见过这么多钱，那个房间中到底是谁家？”

　　“笨蛋，这两家叫价的，除了东流家和南崖家之外，还能有谁？”

　　“用你说！老子也知道是东流家和南崖家，不过想知道是哪家喊出的七万！”

　　……

　　房间中，莫之遥看着窗外，脸上神色不变，但身上散发出的寒意，却让房间中的另外三人如坠冰窟。

　　陈伯已经说出不话来，打死他都没想到，莫之遥身上，居然会有那么多钱。

　　“啪！”南崖隼脸色顿时变得铁青，一把将手中的茶杯狠狠的摔在了地上。“吗的，老子就不信了，给我再加五千！”

　　“不，不行啊，隼少爷，再加，再加就超过预算太多了！那块戾魂血晶，最多也就值六万上品灵石而已，再加的话，就不值得了。”老者焦急的对南崖隼说道。

　　“滚开！老子今天和他拼了！我就不信，我一个堂堂南崖家的少主，比不上一个东流家的女婿！我就不信，东流风能给他那么多钱！”南崖隼猛的站起身来，一脚踹开老者，推门而出，站在门前的看台之上，大声吼道：“七万五千上品灵石！”

　　随后南崖隼扭头看向东流家几人所在的房间，面容狰狞地吼道：“程莫，有种你接着喊啊！喊啊！”

　　“吱呀！”开门声响，莫之遥缓步走出房间，来到看台之上，双手抱胸，冰冷的眼神如刀般看着南崖隼，淡淡地说道：“八万！”

　　八万，轻飘飘的两个字，却让整个大殿内的空气仿佛瞬间被抽空一般，殿内的所有人，都有种窒息般的感觉。

　　现在，所有人都知道了，相互竞价的两人，是南崖隼和程莫！

　　程莫这个名字，在如今的岚云国，可谓是家喻户晓，无人不知。这个如同彗星般崛起的少年，先是与东流家的大小姐东流烟雨订婚，随后又连闯九层蕴灵塔，完成前无古人之举，让无数人为之惊叹骇然。

　　“程莫！”看着莫之遥，南崖隼从牙缝中迸出这两个字，眼中的恨意几欲滔天。只不过，当触及到莫之遥的目光时，南崖隼顿时如同被一桶凉水从头顶浇到脚底一般，瞬间恢复了冷静。

　　“还喊吗？”莫之遥嘴角的笑容显得有些邪魅，让南崖隼竟然不敢接口，刚才在房间中的嚣张早已不复存在。

　　“你就是程莫？”一道声音响起，刑鹫迈步来到南崖隼的身前，眼中射出两道寒光，冷冷的注视着莫之遥。

　　莫之遥神色如常，嘴边却带起一抹玩味的笑意。怪不得南崖隼一反常态，敢这么和自己叫嚣，看来是因为此人。归神后期的修为，倒也是足以自傲的本钱了。

　　“我问你，你还喊吗？”莫之遥根本无视刑鹫，目光跃其而过，落在南崖隼的身上。

　　“啪！”音爆声响起，刑鹫眼中泛起阴戾之色，双手握拳，死死的盯着莫之遥。


第128章 雷兽之须

　　“怎么？刑鹫你还敢在这里动手不成？”东流浩渺迈步越过莫之遥，来到刑鹫的对面，脸上泛起嘲讽之色的问道。

　　天宗城内，不准任何人动手交战，这是岚云天宗定下的规矩。谁敢动手，不管是谁，什么身份，就算是岚云天宗的人，也一样就地格杀！

　　“哼！我现在向他提出挑战，这小子敢接吗？”刑鹫自然知道这里的规矩，给他个天做胆也不敢在这里动手，所以干脆约战莫之遥。

　　“就凭你，还没有资格向我东流烟雨的男人挑战！”这一次说话的，是一直保持沉默的东流烟雨。

　　莫之遥的修为才纳元中期，就算再妖孽，也绝对不是归神后期的刑鹫的对手。所以东流烟雨直接站了出来，一口拒绝刑鹫向莫之遥的约战。

　　“你！”刑鹫闻言气得青筋暴跳，却奈何不得东流烟雨姐弟。

　　“哼，有种你就一辈子都躲在女人的裤裆下边！”刑鹫阴冷的目光落在一直没有说话的莫之遥身上，从牙缝中迸出这句话之后，便转身拉着南崖隼回了房间。

　　莫之遥已经喊出了八万上品灵石的价格，再跟？南崖隼除非脑袋叫门挤了！

　　莫之遥微眯的双眸中，划过一丝丝危险的光芒，眼底的杀意，如同酝酿中的狂风暴雨。不过莫之遥知道，现在的自己，必须要忍！

　　就像自己对耀天璇所说过的话，对自己要狠！该忍的时候，必须忍！现在的莫之遥，不是刑鹫的对手，对战？那是自取其辱！

　　“程莫。”东流烟雨走到莫之遥的身前，眼中的神色更为复杂，不过明显有着无法掩饰的担忧。她怕莫之遥一时冲动，去找刑鹫。

　　莫之遥敛去眼中的杀意，朝东流烟雨点了点头，没有说话，扭头把目光落在楼下广场中的少女身上。

　　被莫之遥的目光盯上，少女不禁打了个冷颤，只觉得中心底泛起一股寒意，顿时手足冰冷。

　　“还要再问问吗？”莫之遥当然不会拿少女来撒气，只不过眼中的杀意却一时间难以敛去，声音冰冷的出声问道。

　　“不，不用了！”少女连连摇头，八万上品灵石，还问什么？连南崖隼都不再叫价了，还有谁能有那个实力？

　　“恭，恭喜东流世家的程莫少爷成功竞得戾魂血晶！”少女一摆手中玉槌，敲响了旁边的小钟，定下了此番拍卖的最终得主。

　　尘埃落定，莫之遥转身进入了房间。不过片刻工夫，一位战战兢兢的侍者，带着戾魂血晶上来，与莫之遥完成了交接。

　　大概是因为戾魂血晶的激烈争夺，接下来的几轮竞拍，都显得黯然失色，连台上的少女，都没有刻意的去调动气氛。

　　戾魂血晶到手，莫之遥也再没什么兴趣留在这里，刚刚准备起身离开，下方少女的一番话，又让他重新的坐在了座位之上。

　　“下面将要拍卖的，是这次岚云国竟宝会的压轴宝物，各位可要抓住机会了！”

　　一位侍者，将一件用红布罩着的物品，用一辆小车推了上来。少女玉手挥动，掀去红布，一块山石大小的晶莹剔透的晶石显现在众人的眼中。

　　晶石通体透明，表面光晕流转，其上不时闪现出一道道玄奥的纹路，明眼人一眼便看出，那些纹路，全部都是禁制！

　　晶石之中，有着一条如同章鱼般的触手，整体为紫色，就算被重重禁制包围，依然在不停的微微扭动，仿似具有生命一般，挣扎不休。一道道电弧，不时的在其中闪耀。

　　“雷兽之须！乃是雷电本源所化的雷兽身上所落！至于本宗如何获得的，这里不方便透露，但各位请放心，绝对不是来路不明，本宗绝对可以保证，各位请放心竞价！”少女的声音，落在莫之遥的耳中，犹如九天炸雷，让莫之遥顿时眼瞳瞬间缩至针孔大小！

　　“雷电本源！”莫之遥死死的盯着晶石中的那段出手，眼底精芒暴涨，居然在这里见到雷电本源！

　　雷电之源成熟之后，便会生出灵智，随后继续生长，当彻底成熟之后，便会成为雷电本源，再之后，便可以凝聚出形体！雷兽，就是凝聚出形体的雷电本源！

　　“虽然只不过是一只触手而已，但毕竟是雷电本源的一部分！纵然无法满足九色的条件，但对我的修为，绝对有着无可比拟的巨大帮助！”莫之遥双目放光，双拳紧握。“得到它，我的修为绝对可以更进一步！”

　　“陈伯，这个雷兽之须，估计价格会有多少？”莫之遥扭头看向陈伯问道。

　　“最少的估计，也要在十万上品灵石左右，这可是雷电本源的一部分，历届岚云国竟宝会，从来就没出现过这种等级的宝物。”陈伯也是眼中放光，满脸震撼的看着下方的雷兽之须说道。

　　“十万上品灵石？”莫之遥眉头顿时紧蹙，自己现在只剩下四万多的上品灵石，数额差的太多！

　　“陈伯，一会竞价开始，不管报价多少，直接加上三万报出去！”东流烟雨的声音在后方响起，让莫之遥顿时一怔，连陈伯都是一阵错愕。

　　“小姐，这，这。”陈伯没想到东流烟雨居然会这么说，一时有些反应不过来。“小姐，老奴身上，还有不到三万的上品晶石，这能行吗？”

　　陈伯之前也买了不少东西，花销也是不菲，听到东流烟雨这么说，连忙将自己的家底告知，以免到时拿不出钱来，那可就丢尽东流家的脸了。

　　“无妨，我身上有，你只管喊就是。”东流烟雨看着陈伯，点了点头，示意其放心。

　　“不需要！”莫之遥闻言眉头皱得更紧，看向东流烟雨说道。莫之遥从未想过，用现在的身份来索取东流家的财物。

　　东流烟雨慢步走到莫之遥的身前，美眸直视莫之遥，轻声说道：“你救过我一名，又替我东流家争得了蕴灵塔，难道我东流烟雨的命，就不值一只雷兽之须吗？”

　　“那些事，之前已经说好了，我会占用你东流家蕴灵塔雷电子塔一年来作为代价，我们之间，已经两清，你不需要这么做。”莫之遥首次无法与人对视，避开东流烟雨的目光，口中说道。

　　“程莫，你！”东流浩渺一步踏前，死死的盯着莫之遥，身侧的双拳猛然紧握，关节处都已然惨白一片，只不过，他的说话，被东流烟雨的一个眼神打断。

　　“我想为你做些事情，好吗？”东流烟雨的一双玉手，握上莫之遥的右手，轻轻地说道。

　　“你。”莫之遥再次转头，看着与自己相距不到半尺距离，吐息如兰的东流烟雨，一阵阵少女的清香扑面而来，口中的话，再也说不出半句。

　　看着那一双近在咫尺的剪水双瞳，莫之遥最后只有叹了口气，生平首次，改变了自己的主意。

　　“程莫，我东流浩渺虽然不是什么大人物，但我告诉你，一天你是我姐夫，你这辈子都是我东流浩渺的姐夫！”东流浩渺来到两人身前，看着莫之遥，大声说道。

　　同时，东流浩渺将一块纳玉递给东流烟雨，“姐姐，这里有两万上品灵石，是我自己攒下的，你拿去帮姐夫买下这条雷兽之须。”

　　莫之遥闻言，低下头，眼中的神色变得极为复杂，这东流姐弟对自己确是真心实意，可是，自己……配吗？

　　“表弟，这只雷兽之须我必须要得到手！”另一房间中，刑鹫双眸闪耀着热切的光芒，伸手将一块纳玉递给南崖隼。“这是我这么多年为天宗做任务积攒下来的，一共八万上品灵石，余下的你先垫给我，我日后会还给你。”

　　“只要你帮我竞得这雷兽之须，那个程莫的命，就交给我！只要他出了岚云国的境内，我必然将他击杀！为你出那口恶气！”

　　“放心吧表哥，刚才为了竞拍那戾魂血晶，东流家已经拿出了八万上品灵石，我就不信，他们还有钱和我们抢这雷兽之须！”

　　一听刑鹫承诺杀掉莫之遥，南崖隼顿时双眼放光，一口答应了下来。只不过他无论如何也没想到，竞拍戾魂血晶的钱，根本就不是东流家所出的。

　　“表哥，这只雷兽之须应该是你们岚云天宗得到的，既然你这么需要，怎么还会拿到这里来竞拍？”接过刑鹫递过来的纳玉，南崖隼有些疑惑的问向刑鹫。

　　“哼！我也不知道！当初得知有这雷兽之须的存在，我就拜托我师父，想直接买下。可是我师父回来告诉我，宗内已经决定把这雷兽之须拿到竟宝会上竞拍，想要得到，就参加竟宝会！这也是我为什么会出现在这里的原因。”刑鹫一脸恼怒神色的对南崖隼说道。

　　“我毕竟不是岚云天宗的嫡系弟子，表现得再怎么忠心，对岚云天宗来说，始终是个外人！”刑鹫一脸阴翳的暗自忖道。“如果是王冲他们这些嫡系弟子，只怕早就拿到手中了！根本就不用花钱！”


第129章 意外

　　“这只雷兽之须，我就不再多说废话了，相信各位都知道它对一位修习雷电属性的修士帮助能有多么巨大，下面开始竞拍，底价为五万上品灵石，每叫价一次，为两千上品灵石！”少女的说话声，让不少人都为之咋舌。起价就是五万上品灵石，家底不够丰厚的，根本就没资格参与竞拍。可以说，有能力参与竞拍的，只有三层的几家大势力，余下的，只有看热闹的份。

　　“八万上品灵石！”陈伯的声音从房间中传出的一刻，让整个大殿都陷入了静寂之中，所有人都为之瞠目结舌。

　　一次性提升三万上品灵石，这雷兽之须的竞拍，从一开始就进入了高潮阶段，直接把没有实力的那些人给剔除在外。

　　台上的少女面容呆滞，艰难的吞下了一口让她失去形象的口水，即便这样，依然感到口干舌燥。虽然八万上品灵石，距离竞拍雷兽之须的最高价格还有着一段距离，但说什么她都没想到，东流家竟然直接一次性的就加到了八万的价位！

　　再则，东流家可是刚刚花费了八万上品灵石购买了戾魂血晶，怎么可能还能拿出这么一笔巨额的资金！

　　少女一时间都忘记了鼓动他人抬价，张口结舌的站在那里，一脸惊骇。

　　不止是场中的这些人和少女，就连坐在一边角落里的王冲，都露出惊诧之色，将目光落在三楼的三号房上。

　　“这东流家的底蕴，未免也太过深厚了吧？怎么可能一次性拿出这么多钱来？”王冲缓缓的呼出一口气，慢慢的敛去眼中的惊色，神色变得有些玩味，充满戏谑的看向了南崖世家所处的房间。

　　“不可能！”南崖隼和刑鹫同时站起身来，脸色变得极为难看。南隼域咬着牙根说道：“不肯能，绝对不可能！他们东流家根本不可能再拿出这么大的一笔钱来！”

　　原本在南崖隼的预计中，东流世家已经花费了八万上品灵石，那么，基本上就可以宣告退出了这一轮的竞拍。

　　而没有了这个强有力的竞争对手，能和自己争抢这雷兽之须的，只有那几家小一些的修真世家。

　　不过对于那几家的实力，南崖隼心中有数，根本就构不成任何的威胁。可以说，只要自己这边一开口，那几家就都会知难而退。

　　所以，这条明明价值最少十万上品灵石的雷兽之须，有很大可能会用八、九万左右的价格就可以拍下来。

　　这也是南崖隼为何之前毫不犹豫就答应替刑鹫垫付的原因所在。哪曾想，一开场，自己这边还没等开口，东流家那边就直接报出了八万上品灵石的高价，这让自己之前的美梦一下落空。

　　“他们根本没钱，根本就是借机抬价，让我们多花钱。”刑鹫眼中的寒芒几乎能冻结房间中的空气，阴恻恻的开口说道。

　　“可是，我们不敢赌啊！万一他们真的拿出来这笔钱，可就让他们占了一个大便宜。”南崖隼阴沉着脸色，看向刑鹫说道。

　　“哼！那我们就跟到底！加上我给你的八万上品灵石，你手里一共有至少十五万的上品灵石，我就不信，他们敢一直跟到底！超过十五万，我们就让给他，我看他们东流家怎么拿出来这笔钱！”刑鹫的眼中泛起疯狂之色，恶狠狠地说道。

　　“可是……”一听到这话，南崖隼的脸上顿时泛起为难之色，拿出全部的灵石来替刑鹫竞拍雷兽之须，不说南崖隼有没有这么慷慨，就是回去和自家的老爹，恐怕都不好交代。

　　毕竟南崖隼现在只是少主，还不是家主，这么一大笔钱，要是给自己家买东西还勉强说得过去，但若是帮刑鹫买，他也做不了这么大的主。

　　“你放心，这件事情，我会和舅舅解释的，不会让你难做，你只管帮我就好！”刑鹫当然知道南崖隼在担心什么，开口说道。

　　“好把！”南崖隼闻言，咬牙点了点头，不管怎么说，刑鹫也是自己的表哥，话都说到这个分上，只好帮忙了。

　　“一次加一万！我看他们能跟到什么时候！”刑鹫迈步来到窗前，死死的盯着下方的雷兽之须。

　　“九万上品灵石！”南崖隼报出了自己的价格，同时和刑鹫紧张的等待着东流家方面的反应。

　　“十万上品灵石！”东流家的叫价声紧随其后，让南崖隼二人的脸色愈发的难看。

　　“十一万上品灵石！”刑鹫咬着牙，狠狠的喊出了新的报价。

　　整个广场中的人，都知道南崖世家和东流世家又一次对上了，全都保持着安静，抱着看戏的心态，看着这两个岚云国中除岚云天宗之外的最大的修真实力相互斗狠。

　　“小姐，这……”陈伯面有难色的看向的了东流烟雨，自己身上的三万，加上莫之遥身上的四万和东流浩渺的两万，一共是九万上品灵石。此刻再喊，可就是十二万上品灵石了，整个东流家一年的收入，不过如此。而且这个价位也已经超出了雷兽之须的正常价位，再高，可就不值得了。

　　“没关系的，陈伯，接着喊吧。”东流烟雨脸色如常，冲陈伯点头说道。

　　“那好吧。”陈伯的目光在莫之遥是身上扫过，随后开口再次报出了价格：“十二万上品灵石！”

　　十二万上品灵石，即便是像东流、南崖这样的大世家，也绝对不会那么容易的就拿出来，下方的众人，一个个都被这个报价震惊得不知身处何方了。

　　“啪！”南崖世家房间的房门再次被踹开，不过与上次不同，这一回，踹开房门的是刑鹫。

　　“十四万上品灵石！”刑鹫的眼中满满的全是疯狂之色，几乎是声嘶力竭的喊出了这个报价，一次就提升了两万上品灵石！喊完之后，满布血丝的双眼死死的盯着东流世家房间的方向，握起的双拳中，掌心满是汗水。

　　“十……”东流烟雨张口刚要喊出报价，却被一旁的莫之遥伸手拦住。

　　“好了，没有必要了。”莫之遥扭头看向东流烟雨，脸上破天荒的首次泛起一丝有些僵硬的笑意。“这个价格，就算让他们买去，我想也绝对让南崖世家伤筋动骨了。”

　　“可是！”东流烟雨还想说话，莫之遥摆了摆手，脸上的笑容敛去，换上的是一抹冰冷的杀机。“有命买，不代表有命享！”

　　“程莫，你可不要乱来！”莫之遥的话，让东流烟雨的脸上顿时泛起焦急之色。“你不是那刑鹫的对手！再说那刑鹫的身份极为复杂，他的娘亲是南崖世家家南崖广宇的亲生妹妹，而且他本身还是岚云天宗的正式入门弟子，你若是杀了他，就算我东流世家也保不住你！”

　　“放心，我知道分寸。”莫之遥点了点头，示意东流烟雨放心。

　　“就算让你得到雷兽之须又如何？我得不到雷兽之须，就把你给吞了！”莫之遥眼底闪过一抹红芒，心中暗忖。

　　身具万古魔元的吸摄之力，吞下去，莫之遥是不能让刑鹫再吐出来，可是能连刑鹫一起给吃了！当然，不会是现在。不光是因为现在不是那刑鹫的对手，更是因为会因此而连累东流世家。

　　东流姐弟对莫之遥一片真心实意，莫之遥当然不会不顾及他们的处境。

　　“怎么？怎么不接着喊了？怂了？哈哈哈哈！”见到东流世家的房间一直都保持着沉默，刑鹫的眼中泛起兴奋和狂喜之色，神情得意的大声嘲讽道。

　　房门打开，东流浩渺第一个迈出房间，眼中带着讥讽的神色，看着得意忘形的刑鹫说道：“我东流家是有钱，不过不会花冤枉钱，十四万上品灵石，你们南崖世家还真是够大手笔的。这条雷兽之须，我们东流世家让给你了。”

　　“你！”东流浩渺的话，如同一盆冰水从刑鹫的头顶浇下，刑鹫的脸色顿时变得难看之极，得到雷兽之须的兴奋和喜悦立刻烟消云散。

　　刨除自己拿出的那八万上品灵石，还欠下六万上品灵石的巨额债务，虽然说欠的是自己的舅舅，但这笔钱也是必须要还的。

　　六万上品灵石，那可是南崖世家半年的全部收入，想要还清，可不是嘴上说说的那么容易。刑鹫自己的那八万上品灵石，可是辛辛苦苦积攒了十年才存下来的，如今一朝尽成空。原本以为东流家没有钱了，不会参与到竞拍当中，谁知道居然连连叫价，最后把价格抬高到了如此地步，刑鹫此刻心头都在淌血。

　　此刻，四名侍者，小心翼翼的抬着封禁着雷兽之须的那块巨大晶石来到三层，轻手轻脚的将其放下，转身看着南崖隼和刑鹫。

　　“给钱吧！”东流浩渺眉头一挑，眼中有着幸灾乐祸的神色。

　　南崖隼和刑鹫狠狠的瞪了一眼东流浩渺，随后南崖隼一脸肉痛的将十四万上品灵石放入侍者递过来的纳玉之中。

　　点清数目，侍者躬身施礼后便退了下去。

　　“东流浩渺，你就少说那些废话吧，不管怎么说，这雷兽之须毕竟让我南崖世家买了下来！”南崖隼看着东流浩渺，得意地说道。

　　“啪！”一边说着，南崖隼一边伸出右手，重重的拍了一下身边封禁着雷兽之须的晶石一下。

　　南崖隼这个小小的动作，却让他旁边的刑鹫，下方的少女，角落中的王冲脸色同时剧变！

　　“咔嚓！”一声轻微的碎裂声蓦然响起，晶石上被南崖隼刚刚拍过的地方，倏然出现了一道细微的裂纹！


第130章 你种树，我摘桃

　　那块山石大小的晶石，是用来封禁雷兽之须的。雷兽之须虽然只是雷电本源的极少的一部分，但那也是雷电本源！

　　雷电之力本就狂暴无比，更何况是雷电本源的一部分？就算遭到封禁，可是依然无法彻底的压制住那根雷兽之须的凶性。

　　那些侍者们在搬动那块晶石的时候，都是小心翼翼的，就是怕刺激到其中的雷兽之须。可是南崖隼倒好，直接一巴掌拍了上去，怎么可能不刺激到雷兽之须？

　　“蠢货！”刑鹫怒吼一声，恨不得一巴掌拍死南崖隼。一把抓住南崖隼的手臂，身形猛的往旁边横闪出去。

　　可惜，晚了！

　　整块晶石瞬间裂纹密布，随后一声暴响，化为漫天碎块，一道紫色的光影带着扭曲的电弧从中窜了出来！虽然只是擦着南崖隼的手掌边缘飞过，但狂暴的雷电之力，依然让南崖隼终生难忘！

　　“嘭！”一声炸响，南崖隼的手臂带着小半边身子瞬间被炸成漫天血雾，南崖隼连惨叫声都来不及发出，便昏了过去！

　　紫色光影贴着南崖隼的身体掠过，下一个目标，就是拉着南崖隼的刑鹫！

　　刑鹫眼中满是骇然之色，脸色瞬间变得惨白。他可不认为，以他的修为，可以抵住这条雷兽之须的狂暴电力，虽然他自身也是修习的雷电灵力。

　　“噼啪！”电弧交织成一张弧形的电网，如水般的电光一波波的流转不休，紫色光影顺着电网一转，霎时间便改变了方向！

　　“蓬！蓬！”又了两声暴响，两团血雾炸开，血腥气味顿时充斥全场！却是那两位被南崖隼带来的老者，被路过的紫色光影顺道击杀。刑鹫看着紫色光影掠去的方向，眼中闪过浓烈的杀机和狞意。“程莫，东流浩渺，这次我看你们还不死！”

　　而紫色光影改变后的方向，骇然竟是莫之遥几人所处的位置！那刑鹫的反应和心机当真极快，就是那么短短一瞬的时间，不但避开了杀身之祸，更是引祸水东流，将紫色光影引到莫之遥等人的方向，意图借刀杀人！

　　“不好！”莫之遥眼瞳瞬间紧缩至针孔般大小，那刑鹫也不知道用了什么方法，竟然将紫色光影引至这边！

　　此刻首当其冲面对紫色光影的，正是东流浩渺，以他的修为，一旦叫紫色光影触碰到半点，下场绝对和那两个南崖家的长老一样。

　　“啪！”莫之遥身形如电，瞬间便闪至东流浩渺的身侧，手臂猛的一抽，一股劲力将东流浩渺撞飞，同时也将肩头上的诡影风翼蝠震离，独自对上迎面而来的紫色光影！

　　用电光火石来形容也不为过，抽飞东流浩渺，震开诡影风翼蝠的同时，紫色光影便已经掠至莫之遥的身前，如同一道利箭一般，狠狠的撞击在了莫之遥的身上。

　　“咧！”尖锐刺耳的声音刹时响彻全场，无数的电蛇从莫之遥的身上窜出，带起一蓬蓬嫣红的血雾，皮肉被烧焦的难闻气味瞬息弥漫开来。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从莫之遥的口中发出，莫之遥七窍之中同时喷出数道带着电弧的血箭，染血的面庞显得狰狞至极。

　　莫之遥身体收拢，双膝紧贴在胸口，双臂牢牢的抱住双腿，整个身躯抱成了一个球，同时剧烈的颤抖着。

　　“轰！”散溢而出的狂猛的雷电之力将三层的楼板击穿，莫之遥随之下坠，落到二层时依然是这般情形，最后狠狠的砸在了一楼的地面之上！

　　四下乱窜的电蛇沿途不知电死电伤了多少人，大殿中的人群顿时如同炸了窝一般，没命的往四周逃去，力图远离莫之遥。

　　扭曲的电蛇将莫之遥托起，让莫之遥诡异的悬浮在空中。此刻的莫之遥，全身的衣衫都被鲜血浸透，鲜血随着狂舞的电蛇四下飞溅。

　　“程莫！”东流烟雨一声尖叫，疯了一般的从三层跃下，往莫之遥冲去。

　　“主人！”“姐夫！”

　　诡影风翼蝠和东流浩渺还有陈伯也同一时间往莫之遥所处的位置跑去，丝毫不顾及那狂猛乱窜的电蛇。

　　“不能靠近！”一声暴喝，一道如流光般掠至的身影拦在东流烟雨的身前，同时双手挥舞，虚空中显现出数块巨大的白色岩石，将莫之遥牢牢的包裹在其中，如同一颗巨大的石球。即便如此，依然有着电芒从其中射出。

　　“王冲！你干什么！”东流烟雨美眸充血，杀机四溢的看着拦在身前的王冲娇叱道。

　　“唰！唰！”两道巨大的风刃猛然斩向王冲，诡影风翼蝠双眸血红，瞬间放大身形，二话不说，直接动手。

　　“你们过去完全就是送死！根本就救不了他！”王冲扭头神色凝重的对东流烟雨和随后赶至的东流浩渺几人说道。同时一挥手臂，轻描淡写一般的便当下了诡影风翼蝠的两道凌厉风刃。

　　“畜生，若不是因为你的主人是程莫，就凭你敢对本统领出手，本统领完全可以杀了你！”王冲冷冷瞥了一眼诡影风翼蝠，声音冰冷地说道。

　　诡影风翼蝠怪叫一声，根本不惧王冲的威胁，双翼展开，又要发动攻势。

　　“风翼，住手！”一道沙哑得好似破锣般的声音从石球之中传出，让疯魔的诡影风翼蝠瞬间停下了动作。

　　“我没事，把我送回东流家，放入雷电子塔当中！”虽然看不见莫之遥，但却可以清晰的感受到声音中的极致痛苦。

　　“程莫！你没事？”东流烟雨眼中顿时泛起狂喜之色，连声音都有些哽咽颤抖。

　　“嗯！”明显压抑着痛苦的声音从石球之中传出来，看来莫之遥说这两句话，也是忍受着巨大的痛苦。

　　此刻，王冲的眼神中充满了浓郁的惊骇，完全没想到，被雷兽之须击中的莫之遥，居然还可以保持着清醒。不仅是他，连带上方三层上的刑鹫，都是一脸无法置信的骇然之色。

　　“不可能！这小子怎么还没死？他怎么可能还活着？”刑鹫顿时手足冰冷，头皮发麻，一个连他自己都无法相信的念头从心底涌起。“难道，难道他竟然能在这种状态下融合雷兽之须！”

　　“不，不，不可能，这绝不可能！”刑鹫双手死死的抓着看台边缘的玉石扶手，手指深深的抠入其中。

　　“唰！”一道青色的龙卷平地而起，托着那颗巨大的石球，诡影风翼蝠双翼微微震颤，带着这颗包裹着莫之遥的石球往外飞去。而东流烟雨和东流浩渺、陈伯三人，连忙跟上，一同完外掠去。

　　“等一下！”一声暴喝，眼中带着怒火的刑鹫从三层之上跃下，拦住三人一兽的去路。“你们带那个程莫走与我无关，但先把我的雷兽之须还来！”

　　刑鹫的一句话，让东流烟雨彻底暴走。一股凛冽的杀气瞬间弥漫开来。“刑鹫！你给我死来！”一缕剑芒如电，带着刺耳的破空声，猛然刺向刑鹫。

　　“啪！”一道劲力将东流烟雨的剑劲打散的同时，王冲拦在两人的中间，不过却是面向刑鹫，背对东流烟雨。

　　“刑鹫，我还没和你算账，你倒自己跑出来了！”王冲的脸色阴沉似水，眼中闪过丝丝寒意。

　　“算账？王师兄，您是不是弄错了，和我算什么账？”刑鹫顿时一怔，脸上泛起错愕的神色。

　　“封禁雷兽之须的禁制是你南崖世家的人打开的吧？你可知道，因为此事，有多少人丧命，多少人受伤？”刑鹫与南崖世家属实是亲戚关系，所以王冲把他算到南崖世家中也没错。

　　“这种事情在我岚云国竞宝会中从未出现过，你要怎么交代？”

　　“这个。”刑鹫一听心中就是一沉，打开封禁的虽然不是他，但南崖隼现在身受重伤，身死不知，王冲当然找上他了。

　　“而且，你当我瞎吗？你那些小手段，当真我看不出来？那雷兽之须什么地方都不去，偏偏往东流家的方向去，你的胆子倒是够大的。”王冲和东流浩渺私人关系不错，当然偏帮东流世家的人了。

　　“师兄，这件事情可绝对和我无关，当时的情形你也看到了，情急之下，我哪里顾得上那么多，随手一挡，谁知道那雷电之须会掠往那个方向，此事绝对是个误会！”刑鹫的额头上瞬间密布冷汗，脸色苍白。这件事，绝对不能承认，不然自己就死定了，谁都救不了自己。意图谋害东流家三位嫡系少主，这个罪名一旦坐实，刑鹫只有死路一条。

　　“哼！”王冲狠狠的瞪了一眼刑鹫，毕竟这刑鹫也是岚云天宗的正式弟子，王冲也不欲做得太绝，转身对东流烟雨低声说道：“烟雨小姐，这里可是天宗城，一旦动手，后果你也清楚。现在要紧的是赶紧将程莫少爷送回你们族内，其他的事情，以后再说。”

　　说完，王冲大有深意的递给了东流烟雨一个眼色。东流烟雨一脸寒霜的看了刑鹫一眼，立刻招呼一声诡影风翼蝠，往天宗城外掠去。

　　天宗城内可没有传送阵，想要回到惊岚城，必须要下到下方的岚云城内城才行。传送阵坐落在岚云城内城的城外处。

　　几人之中，只有东流浩渺无法飞行，当下由陈伯带着，几人也不坐那靛天雕了，直接飞往城外，乘坐传送阵赶回了惊岚城。


第131章 九色出手

　　“刑鹫！你真是不想活了！”雨墨涵凤目中闪过森然的杀意，大厅之中顿时杀意弥漫。听完东流浩渺的述说之后，不仅是雨墨涵，连东流风都是目露寒光。这一次，若不是有莫之遥在，东流浩渺和东流烟雨非得死在天宗城不可。

　　“刑鹫，南崖世家，好样的，你们给我等着！”东流风的杀意比雨墨涵还要浓烈，牙齿咬得“咯咯”作响。“老郭，给我派专人盯着刑鹫的踪迹，只要他敢迈出岚云城，立刻给我杀了！”

　　“是，老爷！”站在东流风身边的青衫老者连忙答应一声，眼底散溢出的，也是凌厉的寒芒。

　　虽然岚云城内不像天宗城，绝对不准许动手，但刑鹫毕竟是岚云天宗的正式弟子，在那里动手，麻烦多多。但若是换个地方，哪怕是在南崖世家的波岚城，东流风都丝毫不惧。

　　“爹，现在先别说刑鹫了。程莫如今在雷电子塔当中，您看他，看他能坚持下来吗？”一旁的东流烟雨眼圈通红，声音哽咽地说道。

　　一回到东流世家府邸，众人便按照莫之遥的吩咐，将其送入了雷电子塔之中，之后有专人在门口把守。而诡影风翼蝠，也进入到了风灵子塔之中开始闭关。因为在进入雷电子塔之前，莫之遥特意安排，让诡影风翼蝠不必等待自己，而是进入风灵子塔修炼。

　　之前莫之遥和东流家的交易条件，就是独占雷电子塔和风灵子塔一年的时间。只不过谁都没想到，莫之遥竟然是在这种情况下进入的雷电子塔。

　　其实以莫之遥现在在东流家的地位，别说是一年，就是三年都让他独占了，也没人会反对，只不过莫之遥不愿意那么做而已。

　　“这个我也不好说，雷兽之须可是雷电本源的一部分，就算想要吸纳其中的雷电之力进行修炼，也要循序渐进，不能操之过急。”东流风双眉紧皱，一脸忧虑的沉声说道。

　　“可是程莫如今的情况，是在被雷电之须袭击之后，硬生生的把它囚于己身，强行吸纳，能否成功，我判断不出来！”

　　“这么说，程莫他？”东流烟雨闻言脸色煞白，几乎无法在座椅上坐稳，身旁的雨墨涵连忙一把扶住女儿，狠狠的瞪了一眼自己的丈夫，随后将东流烟雨搂在怀中，低声安慰。

　　“烟儿，你也不必太过担心。”东流风也知道女儿的心思，连忙出言安慰。“程莫毕竟不能以常人的状况来推断，所以我才说不好判断他的情况。”

　　“爹，你的意思是？”东流烟雨闻言美眸一亮，看着父亲急声问道。

　　“这么多年，程莫是第一个能够连闯九层蕴灵塔的人。而且，你见过有谁能像他一样，拥有足足跨越一个境界的逆天战力？”

　　“而且，我听你和你弟弟所说，那南崖隼不过是被雷兽之须稍微的触碰了一下，就落得身受重创的凄惨下场，南崖家的那两个老者，更是当场身陨。”

　　“可是你看程莫，虽然也是受伤不轻，但他可是硬生生的把雷兽之须给囚在体内，并且还能保持清醒的神智，只是这一点，你觉得一般人能够做到吗？”东流风正色的看着东流烟雨说道。

　　东流烟雨闻言，眼中泛起希冀之色，从母亲的怀中坐起。“爹，你觉得程莫应该能够挺过去，是吗？”

　　“那个我不敢保证，但我直觉上觉得，程莫应该可以挺过这道难关。”东流风神色凝重地说道。

　　“烟儿，我们现在要做的，就是相信程莫，知道吗？”雨墨涵轻轻的拍了拍东流烟雨的后背，柔声说道。

　　“嗯。”东流烟雨点了点头，眼中的忧色缓和不少。

　　“姐姐，你就放心吧，姐夫绝对不会有事的！”东流浩渺也劝慰着东流烟雨。

　　“好了，都回去休息吧，特别是烟儿，知道吗？”看着女儿明显憔悴的面容，东流风心疼地说道。

　　随后东流风姐弟一同退出了父母的居所，转回自己的住处去了。

　　“风哥，你真的认为程莫能够挺过这一关吗？”等到一双儿女离去，雨墨涵才向东流风问道。

　　“嗯，刚才的话，我倒不是安慰烟儿，我心中确实是这么想的。”东流风点了点头说道。“一会告诉下边，加派人手，不许任何人打扰到程莫。”

　　“这个不用你操心了，我知道该怎么做。”雨墨涵连连点头，随后凤眸眯起，丝丝寒芒烁闪不休。“你可要叫人盯紧了刑鹫那个小子，只要他敢离开岚云城，我亲自出手送他上路！”

　　……

　　疼痛！极致的疼痛！

　　现在的莫之遥，除了剧痛，没有任何其他的感觉。全身的血肉、筋骨仿佛都被搅成了一锅粥一般，体内被狂暴的雷兽之须发出的劲力肆虐得一塌糊涂。而这边破坏，那边的魔灵之力便立即修补，让碎裂的筋骨、经脉复原。此刻莫之遥的身体，就在不停的被破坏和被修补中循环着。

　　若非魔灵之力有此让人无法想象的超强恢复异能，只怕莫之遥在雷兽之须入体的那一刻，就已经当场身死了，哪里还能把雷兽之须困在体内？

　　殷红的鲜血顺着全身各处不停的低落地面，显得触目惊心。不仅是体内，此刻莫之遥身处的地方，乃是雷电之塔之中。无尽的雷劲电弧仿佛形成了一片海洋一般，将莫之遥牢牢的包裹其中。

　　之前包裹在身外的，由王冲的土石灵力所形成的石层，在甫一进入雷电子塔的时候，就已经被其中的雷电之力击成齑粉，荡然无存。

　　“给我稳定下来，吗的给老子稳定下来！”莫之遥此刻的双眸赤红一片，却并非是因为魔灵之力的缘故，而是真正的被鲜血所染红！

　　运转体内的魔灵之力，循着两条不同的循环路径疯狂流转，最终都汇聚到万古魔元之中。如今的万古魔元，不仅彻底的变成了心脏的形状，并且探出的枝桠所连接的各个心脉，经络，都变成了炫彩颜色。随着不停注入的雷电之力，万古魔元循着某种奇妙的节奏在不停的鼓动着。

　　“哈！”莫之遥放声狂吼，身体舒展开来，整个人都诡异的悬浮在半空之中，全身各处完全的暴露在雷电的海洋之中。通体都闪耀着一层绚丽夺目的彩色华芒。莫之遥身陷险境，万古魔元自发的护主。

　　每一次遭遇绝境，其实对莫之遥来说都是一次机会，可以和体内的万古魔元契合得更为密切，使两者更加的密不可分。

　　莫之遥的身上，不时的有着一道道狂猛的电蛇窜出，与之相比，雷电子塔中的雷电灵力，就像是面对君王的臣民一般，两者根本就不是一个等级。

　　雷电子塔中的雷电灵力，不过是雷电之源发出来的，雷兽之须可是雷电本源的一部分！

　　雷兽之须在莫之遥的体内四下乱窜，想要破体而出，逃离莫之遥的掣肘。可惜每到一处，都被无处不在的魔灵之力挡下，并且活动的空间也在不停的缩小，慢慢的被逼向万古魔元所处的位置！

　　只不过，随着活动空间的缩小，雷兽之须的挣扎就愈加凶猛，到最后，雷兽之须和魔灵之力形成僵持之局，彼此都无法奈何对方。雷兽之须无法逃脱，魔灵之力也无法寸进。

　　不过万古魔元虽强，也是要依附于莫之遥才能存在。莫之遥的肉身，可没有那么强韧，虽说魔灵之力在不停的帮他修补，但总体说来，雷兽之须的破坏，要比魔灵之力的修补快！而且万古魔元不仅要修复莫之遥的身体，更要对付雷兽之须，两者兼顾，可就有些力有未逮，相形见绌了。

　　照这样发展下去，莫之遥绝对是难逃身陨之局。可是现在也别无他法，莫之遥只有咬牙坚持，希望能够出现奇迹。

　　“咦？你身上怎么会有雷电本源的气息？”一道冰冷的声音在莫之遥的脑海中响起，让莫之遥的眼瞳猛然一缩。

　　“九色？”莫之遥立刻听出，说话的正是这九劫灭世塔的塔灵，九色！

　　九色虽然身处主塔的顶部，但这九座子塔都是九劫灭世塔的一部分，九色自然可以随意的观察各个子塔中的情况。

　　“你这么快就得到了雷电本源？不对，这虽然是雷电本源的气息，但是太弱了，应该只是极少的一部分而已。”九色的声音中没有丝毫情绪，听不出任何波动。

　　“这是雷兽之须，只是雷电本源的一部分而已。”莫之遥也不需张口说话，心中所想，自然而然的便传递过去。实际上，莫之遥现在连说话的力气都没有，就算想说话也办不到。

　　“嗯，原来是这样。你的运气当真不错，只不过几天不见，竟然就得到了这等宝贝。虽说对我无用，但对你却是帮助极大。”九色的声音接着在莫之遥的脑海中响起。“你若是能吞噬着雷兽之须，你的修为绝对会大幅暴涨。”

　　“那我也要能吞得下才行！”莫之遥咬着牙对九色说道，深入骨髓的剧痛，让莫之遥的面容扭曲得吓人，全身不时的迸出一蓬蓬血雾。

　　“算你走运，这么长时间你是第一个通过主人考验的，我就帮你一把好了。”沉默片刻，九色冰冷的声音在莫之遥的耳中有如天籁般的响起。


第132章 一年

　　九色的话语刚落，莫之遥便觉得一股莫名的力道涌入体内，帮助着自己的魔灵之力全力压制狂暴依旧的雷兽之须。

　　“嗯？你的灵力？”首次，从九色的语气中听出惊诧之意，显然是被魔灵之力引起了兴趣。

　　“你的灵力是怎么修炼出来的？”九色一边帮莫之遥压制雷电之须，一边向莫之遥发问。

　　“哼！你要是现在就认我为主，我就告诉你。”九色出手，莫之遥顿时觉得压力一轻，脸上的痛苦之色也缓和不少。

　　闻言，九色不再说话了。现在的莫之遥，还不能让她心甘情愿的认主，身为沌级灵宝，也有着自己的骄傲。

　　面对九色注入的力道，雷兽之须彻底被压制的死死的。它不过才是雷电本源的极小一部分而已，巅峰状态的九色，可是可以同时驾驭九种灵气本源，对付它，根本就是小意思。

　　有九色相助，魔灵之力立时大举压缩雷兽之须的活动范围，最后，成功的将雷电之须逼到了万古魔元近前。

　　万古魔元立时探出无数触手般的须子，缠绕而上，将雷兽之须死死的捆住，随后雷兽之须的体积急速的缩小，最后被拖入了万古魔元之中。

　　“咳！”一口带着电弧的鲜血喷出，莫之遥的脸色虽然苍白依旧，但神情却是极为兴奋，虽然距离彻底的吞噬雷兽之须还需要一段漫长的时间，但对莫之遥来说，这个已经不是问题了。

　　“谢了！”莫之遥真心实意的对九色说了一声。

　　“我只能帮你这一次，能做到哪一步，就看你自己了。记住，你只有二十年的时间。”九色的声音无喜无悲，冰冷依旧，随后便不再说话。

　　莫之遥活动了一下四肢，从半空落到地面，眼中闪过坚毅之色。“九劫灭世塔，必须是我的！”

　　随后，莫之遥盘膝坐好，眼底闪过极致的杀意。“刑鹫，你的这份‘大恩’，我莫之遥会好好的报答你的！”

　　一年时间，如水般流逝而过。

　　一直盘膝而坐的莫之遥，睁开了双眸。

　　眼中的瞳孔深处，有着一道清晰的闪电划过。周身散发出的气势，给人一种窒息般沉重压迫感。一道道细小的电弧，在莫之遥的体表急速闪动，就算此刻身处雷电子塔之中，依然清晰可见！雷电子塔中的雷电之力，根本就不敢靠近莫之遥，完全是在莫之遥的身边绕过，仿佛惧怕了莫之遥一般。

　　一年时间，莫之遥将那条雷兽之须彻底的吞噬，并且还吸纳了海量的雷电之力。

　　右臂之上，一道道玄奥的图纹清晰闪现，绚丽非常。细细看去，纳元、孕魔之上的人魔双纹，骇然各达到了八道之多！

　　如果细看的话，还可以看到，第九道人魔双纹，也是只差一丝，便可圆满。一条雷兽之须，加上子塔之中无尽的雷电灵力，让莫之遥的修为暴涨至此！

　　雷电本源所蕴含的雷电灵力，浩瀚磅礴到了恐怖的地步，让莫之遥在短短的一年之中，就晋升到这等程度。

　　“啪！”莫之遥双手紧握成拳，音爆声如同闷雷一般响起，整座雷电子塔仿佛都随之震颤了一下。

　　“我如今的战力，就算对上归神巅峰，都有一战之力！”莫之遥的眼中有着极为兴奋的神色。之前的莫之遥，只能和归神中期媲美，所以面对归神后期的刑鹫的挑战，只能隐忍！

　　不过，能和归神巅峰战斗，不代表能击败归神巅峰。归神境界，在修真路上是一道分水岭，因为在这个境界中，已经可以凝聚出常人所没有的元神！

　　元神一出，可谓彻底脱离了肉体凡胎，从此就是另一种形式的存在，从本质上发生了改变！

　　所有的非九纹之基的修士，只能止步在这个境界，无法再进一步。因为他们的元神并不圆满，无法跨入下一重“藏虚”之境。

　　想要晋升藏虚境界，必须要求元神圆满，也就是真正的成熟。可是非九纹之基的那些归神修士，所凝聚出的元神太过脆弱不堪，只不过是“伪元神”而已。只有九纹之基的修士，凝聚出的元神才是“真元神”。

　　就像那万福来的元神和左天行的元神相比，完全是天地之别。万福来的元神之体几乎透明，而左天行的元神却要凝实的多！这还是因为左天行才归神初期，到了巅峰，更不是万福来元神可以比拟的。

　　所以莫之遥将万福来的元神交给耀无芒，却留下左天行的元神用来吞噬。万福来的元神，莫之遥都不屑于吸摄吞噬，太弱！

　　而随着元神的壮大，哪怕只是一个等级，甚至说是一道人纹的差距，彼此间都是碾压的关系。所以莫之遥在纳元初期，可以战胜归神初期，可是到了纳元中期，只能和归神初期媲美，站个平手，但无法取胜。等到了纳元巅峰，只能保证和归神巅峰有一战之力，但，必败！

　　可以说，等到后期，莫之遥就算身具人魔双纹，也只能做到越级而战，但绝对做不到如之前一般的越阶而战！并且越级而战的差距会越来越短，最后只能做到相差一个等级的差距。

　　藏虚境界往上，实力的差距就越大，比如同是藏虚初期，两道人纹足以毫不费力的虐死一道人纹！这就是差距！

　　莫之遥能够保持着越级而战，已经可以说是逆天到骇人的地步了。

　　“这等战力，还不够！”莫之遥眼中有着精芒流转。不提将来要面对的藏虚后期的水云天，就说当前，那一直隐身暗处，对自己虎视眈眈的玄魁，这点战力，就根本不足以自保！

　　手掌一翻，天晶残石出现的掌中，莫之遥舔了舔猩红的双唇。“把这天晶残石吞噬之后，看看天纹提升后，我的战力能达到什么程度？”

　　天纹，才是莫之遥倚仗的根本！只要有天纹在，莫之遥将来依然可以保持着越阶而战的超强战力！当然，那必须要天纹的数量和人魔双纹的数量完全相同才行！

　　不过现在的莫之遥修为境界还低，提升天纹之后，还可以勉强保持着这个优势。

　　双手交叠，天晶残石捧在双手掌心，已经融合过两次天晶残石的莫之遥轻车熟路，任由万古魔元的出手从胸口位置弹出，缠绕上天晶残石。

　　莫之遥身上的银波甲，在莫之遥被雷兽之须钻入体内的那一刻，就已经破损，无法使用。莫之遥已经将其收好，毕竟那是师父余瑶送给自己的，就算坏了，莫之遥也不会将之丢弃，再说，以后还能修复也说不定。

　　从九色手中得到的这块天晶残石太过巨大，万古魔元无法将其拖入到莫之遥的体内，只是牢牢的包裹住，随后天晶残石慢慢的缩小，一天时间过去，整块天晶残石已经被万古魔元吞噬殆尽。

　　而莫之遥左臂上的天纹之数，也变成了九道！

　　当第九道天纹出现之后，莫之遥的脸色变得凝重之极，因为这一刻，他体内丹田中由魔灵之力形成的星辰漩涡，正在发生着改变！

　　银、黑、紫三色的星辰漩涡，猛然静止转动，随后代表雷电之力的紫色灵力最先被隔离了出来。

　　再之后，银色的灵力和黑色的魔力也彼此分开，重新变得泾渭分明。不过这种情况只持续了一个呼吸的时间，银色灵力和黑色魔力便再一次汇聚在一处。

　　虽然同样的汇聚，但与之前却是有着本质上的区别。之前的汇聚，不过是参杂而已。而如今的汇聚，却是融合！

　　参杂和融合有着本质上的区别！在怎么参杂，也是彼此分明，并非一体。而融合，却是真正的不分彼此，成为水乳交融的存在！你中有我，我中有你，你我成为一个整体！

　　天纹的形成，将灵力和魔力两种有着本质上不同的气劲彻底的融为一体，形成一个全新的存在！

　　一种前所未有的感觉充斥全身，莫之遥仰天长啸，感觉自己全身都充满着无法言喻的感觉，无穷的力量在体内激荡不休。

　　全新的魔灵星辰漩涡形成之后，紫色的雷电之力重新附于其上，如同在星辰漩涡的表面罩上了一层薄薄的紫色轻纱，显得炫目以及，夺人心神。让莫之遥忍不住心碎神秘，整个身心都沉醉其中。

　　当全新的魔灵星辰漩涡彻底的稳定下来之后，莫之遥左臂之上聚气、魔旋境界之上的人魔双纹，有开始了融合，从而形成天纹。

　　那颗天晶残石所蕴含的灵力，并未消耗殆尽，依然有着不少的剩余。直到又凝聚出了四道天纹之后，才停止了下来。

　　至此，莫之遥身上的天纹，达到了十三道之多！远远超过了莫之遥之前预计的九道之数。

　　缓缓的呼出一口带着细微电弧的呼气，莫之遥睁开双眸，眼中的兴奋之意简直无法掩饰。握起双拳，细细的感觉了一下体内的变化，还有战力的提升。

　　“如今的我，绝对可以匹敌九纹归神巅峰，并且战而胜之！”九纹归神巅峰之下，莫之遥依然可以做到越过整整一阶挑战，说出去，只怕无人相信。


第133章 梦魇再现

　　莫之遥嘴角扬起满意的笑容，这天纹提升的战力，当真非同凡响！这还只不过是聚气境界的天纹，若是凝聚到转灵，纳元境界呢？

　　深吸了一口气，莫之遥左手抚过右臂。“如今只差一丝，就能晋升归神境界，还是晋升之后再出去好了。”

　　出去之后，要面对的强敌实力太过恐怖，如玄魁，如水云天，实力不够，根本不行。莫之遥决定，还把境界提升上去之后，再离开这里。

　　随着莫之遥的吸纳，整个子塔内部的雷电灵力，猛然环绕莫之遥周身开始旋转，随着旋转速度的加快，一个骇人的灵力漩涡蓦然形成。

　　渐渐的，围绕莫之遥周身的雷电灵力漩涡已经变为深紫色，范围也达到了将近一丈。又过了短短几个呼吸的时间，赫然变成了一股龙卷一般，将莫之遥的身形完全隔绝。

　　若从上方看去，整个子塔内的雷电灵力此刻正急剧的往莫之遥所处汇集。如此高浓度的雷电灵力形成的龙卷，其内的灵力几乎都要凝成液态。

　　随着海量的灵气持续的被吸入，莫之遥的气势也开始逐渐的攀升。而灵力漩涡已然扩大到近三丈的范围，散发出的摄人气息更是充斥着雷电子塔的每一处角落。

　　一日之后，莫之遥的气势已然达到了顶点，如同一座火山，其内岩浆涌动，蓄势待发。环绕四周的灵气漩涡已然略显凛冽，狂暴的气息波动更好似狂潮怒浪，一波波的向四周扩散。

　　“啊！”莫之遥仰天一声长啸，盘旋周身的灵气漩涡尽数涌入体内，蓄势已久的气势有如火山爆发，狂涌而出，整座雷电子塔都随之震颤不已。

　　而此刻，莫之遥体内的丹田中，璀璨的魔灵星辰漩涡转动的速度已经达到了极限，漩涡正中，魔灵茧蛹散发着耀眼的光华，从外界看去，莫之遥的小腹处，彩色光芒透体而出，场面诡异震撼。

　　无穷无尽的雷电灵力疯狂的注入到魔灵星辰漩涡中去，再透过魔灵星辰漩涡灌注到魔灵茧蛹之中。

　　魔灵茧蛹内的人影愈发的清晰，并且慢慢的开始舒展身体。随着人影身体的展开，魔灵茧蛹发出轻微的碎裂之声，再无法将其禁锢其中。

　　“咔！”一道裂纹出现，随后急速的蔓延开来，蛛网一般的爬满整个茧蛹表面。

　　“啪！”一声清脆的声音响起，即便是在莫之遥的体外，依然可以清晰听闻。散落的茧蛹碎片落入到四周的魔灵星辰漩涡当中，被转化为魔灵之力。

　　如同一个新生的婴儿，就那么站立在魔灵星辰漩涡正中，看样貌，正是莫之遥，只不过周身散发出的气息，比莫之遥本人更为邪魅，妖异。嘴角的弧度，冰冷得让人心颤。

　　外界，灵力龙卷逐渐的缩小，乃至慢慢消失。端坐其中的莫之遥，双眼缓缓睁开。暗如苍穹的双眸，显得深邃，悠远。披于身后的如墨长发，漆黑中居然泛着一丝妖异的紫色。周身散发的气息，沉稳内敛，不似之前那般张扬，霸道。

　　莫之遥挺身站起，身体缓缓悬于空中，双脚离地面约三尺高，乌黑的长发在身后无风自动，飘扬于脑后，双眸幽暗，闪烁着寒光，状如魔神。

　　魔决第四重，魔婴！修真第四重，归神！成功晋升！

　　只不过，当莫之遥成功晋升的那一瞬间，梦魇，再次降临！

　　脑海变得一片空白，整个身躯如同化为一片浮萍，随波逐流，完全身不由己，有种跨越了时间和空间的错觉。

　　当神智再次恢复清醒的时候，眼前呈现的一切，让莫之遥身躯剧震，头皮发麻。

　　尸山血海，残肢断体，散落整片无垠的大地。地上的泥土都被染成红色，风中带着难闻的血腥之气，令人欲呕。

　　无数身穿金色、黑色甲胄，手持刀兵，散发着肃杀气息的巨大身影，如同潮水一般，涌向中央的一座城池。所过之处，如闹蝗灾，寸草不留。

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，数之不尽的身穿布衫的修士、被这些巨大身影屠戮。

　　“魔帝！神皇！你们居然敢入侵我人界！更杀我无尽族人，老夫与你等势不两立！”

　　一位身穿银袍，面容苍老，须发皆白的老者立身半空，神态不怒自威，手中持着一杆权杖，权杖顶端，镶嵌着一枚色泽碧绿，散发着磅礴灵力的玉石。周身散发出的气息并不猛烈磅礴，却给莫之遥一种面对苍天的浩瀚之感！不，或者说，就连这天与地，在这老者的面前，都要臣服！

　　与上一次不同，这一回，莫之遥可以清楚的看到梦魇中这位老者的样貌。顺着老者权杖所指的方向，莫之遥扭头看去。

　　在老者的对面，站着两道巨大至几乎顶天立地般的伟岸身影。一个身穿黑色重甲，一位身穿银色华服。

　　身穿黑甲之人面目狰狞，双瞳血红，一头银色长发垂于身后，额头两侧长着一对黑色的弯角。一缕缕黑色的戾气几乎凝城实质般，在其身上散溢而出，带着浓浓的血腥气味。

　　而那一身银色华服之人，头戴帝冠，双手负后，长眉入鬓，一双星目深邃如同一汪深不见底的幽潭，仿如刀削斧凿般的脸庞，看面容不过中年而已，顾盼之间带着一股君临天下的气派，睥睨之势，尽显无遗。只不过，眼底的那一丝阴翳之色，破坏了他整体的气质。

　　“桀桀桀，老头子，何必再说那么多的废话，乖乖的叫我们把人带走，也不至于出现现在这种场面。你也知道，我和神皇前来所为何事，只不过是带走些‘人’罢了，你又何必如此大动肝火？”黑甲之人怪笑着说道，声音难听刺耳已极。

　　看着这黑甲身影，特别是听到他的说话声，莫之遥从心底升出一股难言之感，明明从未见过，却有种与之有着千丝万缕，极为密切的联系一般的感觉。

　　“不错，人祖，我和魔帝来你人界，也只是想带些‘人’回去而已，根本不需要闹至如此地步，伤了你我之间的交情！”那头戴帝冠，一身银色华服的中年人缓缓的开口说道，脸上的神情极为平静，没有半点波动。

　　听到此人的声音，莫之遥顿时好似如遭雷击，全身有种麻木之感，自神魂深处，涌出一股不可名状的战栗感觉。

　　“这个声音，我听过！”莫之遥看向那帝冠华服的神皇，眼中有着惊恐，惧怕，还有浓烈的杀意！“绝不会错！上次进入这个世界，那最后一声的‘魔帝，给朕死来！’就是他的声音！”

　　“这，这到底是怎么回事？”莫之遥看着前方的三人，眼中有着深深的疑惑之色。“人祖！魔帝！神皇！这，这究竟是怎么一回事！”

　　莫之遥的思绪，被那老者的一声怒喝打断。

　　“混账！”老者一声怒吼，周身银袍猎猎作响，滔天气势轰然而起。手臂上举，掌中权杖闪耀出刺目光华，灭世般的气息悍然发出，直指对面天空的神皇和魔帝。“人、魔、神三界形成之后，彼此互不侵犯，各不相干，你们凭什么来掠夺我人界生灵！”

　　“老头，你可不要装傻，什么原因你自己也是心知肚明，今日，我和神皇来此，你若是同意，本帝就给你人界留下条活路！你若是不肯，桀桀，难道你认为凭你一己之力，能对抗我和神皇联手不成！”魔帝暴戾的声音响起，眼中的血芒更为刺目，咄咄逼人地吼道。

　　“人祖，朕和魔帝联手，你绝不是对手，又何必自取灭亡？”神皇神情不变，但声音却显得森然之极。

　　“想夺我人界生灵，你们是痴心妄想！”人祖双目闪过绝然之色，举起手中权杖，耀目光华烁闪不休。“今日，我人界就算玉碎，也绝不会让你们两界得逞！”

　　“老东西，你自己找死，可就别怪本帝不讲情面了！”见到人祖丝毫没有妥协之意，魔帝杀机大盛，双手抬起，无尽的血色气劲顿时在其头顶汇聚，原本蓝色的天穹，瞬间变得血红，如火焰般的血云霎那间铺天盖地，笼罩整片大地，天地一片赤色，恍如血池地狱。漫天的血云，当中雷光闪现，电蛇乱舞，看样子随时都会落下！

　　“神皇，一起动手吧！”魔帝转头对神皇吼道。

　　“唉！”神皇双眸眯起，眼缝中划过一丝凛然的杀意。“既然这样，人祖，你可不要怪朕了！”

　　神皇手臂伸直，直指天际。手掌张开，一团璀璨的星芒凭空闪现，阵阵摄人的威压散溢四周。

　　星芒扭动，冲天而起，骇然成为一把巨大的刀刃。其上有着无数的星辰转动，仿佛包含了整个宇宙穹苍一般。

　　“死吧！”魔帝狂吼一声，双臂下摆，漫天血云瞬间凝聚成一把巨斧，而神皇也是同一时间手臂下劈。巨大的星芒撕天裂地一般，带着毁天灭地之威，与血色巨斧一同猛然斩向人祖！

　　人祖洁白的须发逆风而起，全身气势猛然暴发，举起手中权杖，耀目光华闪起，迎上星芒。

　　三股劲力相交，却诡异的没有任何声响发出，只不过是交击之处，骇然出现一个黑洞！血云，星光，华芒，声音，空气，神皇，魔帝，人祖，所有的一切，包括莫之遥，一同被这个黑洞所吞噬！

　　“不！”莫之遥一声狂吼，瞬间暴发全身之力，意图摆脱这股庞大的吸力，可惜，他的力量在这黑洞面前，根本不堪一击！带着绝望的嘶喊声，莫之遥的身形，被卷入了黑洞之中！


第134章 拒绝

　　“你想毁了这里吗！”一声带着怒意的娇叱，在莫之遥的耳中响起。

　　“扑通！”莫之遥跪于地面，双手支地，口中的粗气好似拉响的风箱，额头上的冷汗滴落，在地上溅起一朵小小的水花，全身的衣衫早已浸透。

　　四周，一层气劲将莫之遥笼罩其中。莫之遥知道，自己肯定又失控了！当初在万兽窟时，自己陷入梦魇，就险些伤了梦逐曦。这一次，依然如此，若不是有九色在，只怕这座雷电子塔早已荡然无存，不然九色也不会有那样的反应。

　　“不用再做他想，绝对是因为万古魔元和魔诀的关系。”莫之遥一边喘着粗气，一边回忆着刚才经历的场景。“看来只要我的修为提升，就会看到那些场景。”

　　“万古魔元、魔诀，‘他’的来历，所有的这一切，应该都封印在其中，只要我的修为足够，就能知道一切。”

　　“人祖，魔帝，神皇！他们都代表着什么？”莫之遥回想着刚才经历的场面，一边平复心神，一边思索。

　　“上次所见，应该是神皇要杀魔帝，可是这一次，为什么又是神皇、魔帝联手要杀人祖？这里边，到底隐藏着什么秘密？”

　　两段梦魇的情景，并不连贯，莫之遥猜不出其中的联系。

　　“不过，如果我看到的都是真实的，那么最少可以确定，真的有魔界，神界和人界的存在。”莫之遥想起当初“他”所说过的话。

　　站起身来，莫之遥的心神逐渐平稳下来，气息也慢慢的恢复正常。

　　“你怎么了？”九色的声音响起，见到莫之遥平静了下来，那层笼罩着的气罩也随之消失。

　　“没事。”莫之遥冷声回答九色的问话，随后，迈步往雷电子塔的门户走去。这些事情，莫之遥只能埋在心底，谁都不能说。

　　站在门口，莫之遥沉默了片刻，最后恢复了一下情绪，挥手，推开塔门，迈步而出。

　　“程莫！”一声娇喝，一道妖娆曼妙的身影，来到莫之遥的身前，正是一脸激动神色的东流烟雨。

　　“姐夫！”东流浩渺紧随其后，也来到莫之遥的对面。

　　“你，你真的没事了？”东流烟雨一只玉手捂住红唇，眼中浮现波光，神情惊喜的问道。

　　“没事了。”莫之遥看着眼前的玉人，不知道该说什么。沉默了片刻，才微微的点了点头，开口说道。

　　“姐夫，我就知道你不会有事！”东流浩渺来到莫之遥的身前，重重的给了莫之遥的一个熊抱。

　　莫之遥的身体顿时一僵，除了君子谦以外，自己还从未和别人有过这么近距离的接触，不经意间，眼底划过一抹暖意。

　　“主人！”一身黑袍，面容狰狞，神情阴翳的风翼，眼底也流转着一抹激动，来到莫之遥的身前，躬身一礼。

　　一年时间的修炼，诡影风翼蝠的修为已经晋升到四纹的归神中期，不可谓不快！毕竟，风灵子塔中的风属灵气，可是外界的三倍！

　　莫之遥点了点头，还没等说话，一旁的东流浩渺便开口说道：“姐夫，我们可是在这里等了你三天！本来我是没那个耐性的，可是姐姐执意到等，我只好陪着了！”

　　莫之遥看了一眼东流烟雨，眼中的神色变得复杂起来。当初说过一年之期，如今因为提升境界的缘故，比当初定下的日期晚了三天，想不到，东流烟雨竟然一直在外边等待自己。

　　“正好赶上晋阶，所以耽误的三天。”莫之遥也不知道自己为什么，向东流烟雨解释道。

　　东流烟雨点了点头，没有说话。

　　“姐夫，你晋升归神了！”东流浩渺瞪大了双眼，难以置信的问道。一年之前，莫之遥的修为还是纳元中期，就算蕴灵子塔中的灵气浓郁充沛，可是这个晋升的速度，也太让人匪夷所思了。

　　“嗯。”莫之遥点了点头。“你要抓紧了，下一次的蕴灵塔争夺，我帮不上忙了。”

　　超过归神，就无法进入蕴灵塔了。诡影风翼蝠能进入其中修炼，是因为还没凝聚出归神之上的人纹，在子塔之中突破可以，但不能出来，出来就再也进不去了。

　　“我知道，姐夫，我爹和我娘这几天也在等你的消息，本来也是在这里等你的，被我和姐姐劝了回去，走吧，先去见我爹娘，回头我给你摆酒庆祝。”东流浩渺接着说道。

　　莫之遥闻言一愣，没想到连东流风夫妇一开始都会等自己出关。原本并不愿去，但想了一下，还是决定随东流浩渺去一趟。

　　东流风夫妇对自己当真不薄，再则，自己也准备离开岚云国了。从遭到玄魁劫杀之后，到现在为止，已经过去一年多的时间，君子谦和梦逐曦当日逃走，返回天骄盟北苑报信，想来凌鸿煊和师父余瑶定然一直在寻找自己。

　　只不过谁都想不到，自己竟然会阴错阳差的跑到岚云国来，如今和东流世家间的约定已经完成，也是该回去的时候了。

　　不过临走之前，若是不和东流风夫妇打个招呼，未免有些说不过去，毕竟在这里也住了一年之久。所以莫之遥决定，临走之前，去和东流风夫妇辞行。

　　莫之遥点了点头，和东流浩渺姐弟一起，带着风翼，一同前去见东流风夫妇。

　　“哈哈！程莫，你果然无事，老夫总算是放心了。”一进门，东流风便从座位上走下来，来到莫之遥的身前，大笑着说道，脸上露出欣慰的笑容。

　　“多谢东流前辈挂心。”莫之遥拱手一礼，开口说道。

　　“程莫，真正挂心你的可不是老夫，这一年，烟儿可是茶饭不思，天天为你担心呢。”东流风大手一拍莫之遥的肩头，语含深意的笑着说道。

　　莫之遥点了点头，神色复杂的扫了一眼身旁面色绯红的东流烟雨。

　　“程莫。”雨墨涵也从座位上走了下来，来到莫之遥的近前。“你放心，这口气我东流家绝不会咽下去。”

　　“刑鹫敢对你下毒手，我必然叫他付出代价！”雨墨涵的声音中，杀意浓郁。“这一年中，我们一直派人盯紧刑鹫的行踪。估计他也有所察觉，一年中始终都龟缩在岚云城中不敢出来。不过你放心，除非他在岚云城待一辈子，不然只要他敢迈出岚云城一步，我亲自出手对付他，为你出这口气！”

　　“刑鹫！”莫之遥眼中的寒光瞬间凛冽，舌尖不自觉的舔过唇间，杀意瞬间弥漫。“多亏了你，我可是好好的享受了一番。”

　　“哈！姐夫，那刑鹫虽然一年没敢出岚云城，但处境也惨得要死！”一旁的东流浩渺笑着对莫之遥说道。

　　“因为此事，南崖隼差点丢了小命，虽然被救了回来，但现在好像还躺在家里下不了床。据说为了此事，南崖广宇和刑鹫他娘南崖广寒都闹翻了。南崖广寒更是特意去了一趟岚云天宗，把刑鹫骂了个狗血喷头！”

　　王冲和东流浩渺关系不错，这些消息，都是王冲告知东流浩渺的。

　　莫之遥点了点头，敛去周身的杀意。

　　“好了程莫，你如今安然无恙，修为应该也精进了不少吧？”东流风眼中精光一闪，看着莫之遥说道。

　　莫之遥不放开气息，无人能够察觉到他的修为境界，所以东流风才有此一问。

　　“已经晋升归神境界。”莫之遥也没有隐瞒，如实相告。“只不过还没到归神初期。”

　　“你晋升归神境界了？”闻言，东流风和雨墨涵对视一眼，脸上泛起惊骇之色，和之前东流浩渺几人的反应一样，对莫之遥的提升速度感到骇然。

　　“程莫，难道，难道那根雷兽之须你全部融合了不成？”东流风目光烁烁的看着莫之遥，语气中有着浓浓的惊诧。

　　“嗯。”莫之遥点了点头。

　　东流风脸上的惊容已经无法掩饰，那根雷兽之须中，蕴含的可是雷电本源之力，正常来说，就算吸纳个十年八年的时间都不为过，莫之遥竟然在一年之内，便将其彻底吸纳，并且还是在雷电子塔当中。这等吸纳的速度，说出去，恐怕无人能够相信。

　　雷电子塔中的雷电灵力，可是外界的三倍！这一年中，莫之遥一共吸纳了多少雷电灵力，常人根本无法想象，无怪莫之遥修为提升的速度如此恐怖。

　　“此番程莫你倒是因祸得福，当真是件意外之喜。”东流风敛去惊色，笑着对莫之遥说道。“那南崖世家花去了十四万上品灵石，结果落得这个结果，真是老天有眼，哈哈哈哈！”

　　一笔巨款，最后不仅落得个竹篮打水，还弄得南崖隼身受重伤，这口窝囊气，也不知道南崖世家该如何才能咽下去。

　　“不说了，程莫你今日出关，不仅伤势尽复，并且修为暴涨，真是双喜临门，晚上我摆上一桌，我们一家人好好的喝上一顿！”东流风神情欢愉，看着莫之遥说道。

　　东流风的说话，可是大有深意，“一家人”，这已经几乎是把话说明了，莫之遥和东流烟雨之间的事，东流风如今是不想只当成最初时所说的“交易”，而是想要弄假成真，真心实意的要招莫之遥为东流家的女婿。

　　一旁的东流烟雨和东流浩渺闻言，脸上都显出紧张之色，不知莫之遥会有什么样的反应，而东流风和雨墨涵，也是看着莫之遥，看莫之遥如何答复。

　　莫之遥岂能听不出东流风的意思，眉头微微一皱，沉吟了片刻，抬头看向东流风，面色凝重，语气诚恳地说道：“东流前辈的好意，程莫心领了。程莫有着难言之隐，与我拉上关系，只怕非但不是什么好事，反而会祸及整个东流世家。”


第135章 告白，出走

　　莫之遥此话一出，大厅之中四人反应各异。东流烟雨脸色顿时苍白无血，后退一步，全赖弟弟东流浩渺扶了一把，才能站稳身形。

　　东流浩渺脸色也是难看，却找不出任何理由反驳。当初双方便已讲好，莫之遥和东流烟雨乃是名义上的夫妻而已，事后两者互不拖欠。

　　而东流风和雨墨涵的脸色，也变得不太自然。想不到东流风亲自开口，莫之遥依然拒绝。

　　“程莫，你此言当真？难道你的‘难言之隐’，以我东流家的势力都无法解决？”东流风看着莫之遥，开口问道，声音中到没有什么怒气或是不满之意。

　　“东流前辈，程莫所言句句属实，我招惹的势力，不仅是东流世家得罪不起，就算是岚云国，恐怕都无法与之抗衡。”莫之遥正色说道。

　　“哦？”东流风闻言顿时一怔，有些不太相信。其实也不怪他，以莫之遥的修为，又能招惹到什么样的敌人？竟然敢放言连岚云国都无法与之抗衡。“程莫，不是老夫不相信你，有何难处，你不如直接讲出来，也许老夫有办法帮你解决呢？”

　　“爹，别说了，程莫间接杀了一位苍冥国的少主。”没等莫之遥开口，一旁的东流烟雨便抢先说道。知道莫之遥心意已决，东流烟雨也不欲再纠缠此事，干脆替莫之遥解释。

　　之前东流烟雨姐弟虽然知道此事，但都怀有私心，想让莫之遥回心转意，所以并没有告诉东流风，直到此刻才说了出来。

　　其实莫之遥言中所指，并不止一个苍冥国，还有一个实力神秘莫测的魁宗！莫之遥相信，魁宗的实力，绝对要比四大修真国还要强横！

　　“杀了一位苍冥国的少主！”东流风闻言脸色顿时一白，苍冥国可是四大超级势力之一，与之相比，还真如莫之遥所说，慢说是一个小小的东流世家，就算是岚云国，都不敢庇护莫之遥。

　　东流风脸色顿时变幻不定，最后涌上一抹愧疚之意。“程莫，如果这样的话，老夫。老夫就只能做个小人了。毕竟老夫身后，还有着一个家族，事关宗族延续，老夫……老夫……”东流风一时间都不知该如何往下说。

　　“东流前辈不必愧疚，程莫完全理解，所以才会拒绝。其实我今天来，就是想和东流前辈和雨前辈辞行的。”莫之遥诚恳的对东流风说道。

　　“辞行？”东流风闻言一怔，神情有些错愕。“程莫，你这就要走？”

　　“不行！”一旁一直没有说话的雨墨涵开口说道。“程莫，就算你做不成我东流家的女婿，也是我东流家的贵客！你今日刚刚出关，说什么也不能这么快就走，传了出去，我东流家成了什么人了！”

　　“姐夫，你来我家一年多的时间，我俩还没好好的喝上一顿，说什么我也不会放你走的。”东流浩渺一把抓住莫之遥的手臂，大声说道。

　　“是啊程莫，你若是就这么走了，老夫日后可就没脸见人了。”东流风脸上的愧疚之色更浓，对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言沉吟了一下，点了点头，说道：“既然这样，我便再多留一天，我确实有事在身，明日必须离去。”

　　回天骄盟的路径，莫之遥早已打听清楚，从岚云国乘坐传送阵，中间还要辗转数个修真国，才能抵达。

　　至于氤雾草原，莫之遥已经不准备去了。毕竟那里的情况已经从黑袍人的口中探听清楚，已经没有必要再去了。况且黑袍人一死，魁宗那边必然会放弃位于氤雾草原附近的那处天晶残石上缴之所，再去那里，也不会有任何的收获了。

　　“好吧，既然这样，今晚我们便不醉不归！”东流风见莫之遥去意已决，也就不再勉强，当下立刻派人安排酒席，就在自己的居所之中，为莫之遥践行。

　　这顿饭，一直吃到深夜，莫之遥才带着一身酒气回到了自己的房间。躺在床上，莫之遥的运功将体内的酒劲排出体外，神智立刻一清。

　　眉头一挑，莫之遥从床上坐起，来到门前，伸手拉开房门。房门外，东流烟雨脸色有些不太自然的站在门口。

　　“什么事？”莫之遥在面对东流烟雨的时候，总是不免有些紧张。

　　“不让我进去吗？”东流烟雨看着莫之遥，眼中有着一丝异样神色。

　　莫之遥微蹙了一下眉头，侧身让开，让东流烟雨进到房间之中。

　　相对而坐，两人都没有说话，气氛显得有些尴尬。特别是莫之遥，更是有种如坐针毡之感。而诡影风翼蝠，早在东流烟雨进房的时候，便已经离开了。有些事情，看不到就不会危及生命。

　　“没什么事情的话，你就早些回去吧，我想休息了，明天还要赶路。”莫之遥实在受不了这个气氛，对东流烟雨说道。

　　东流烟雨闻言，眼中闪过毅然之色，站起身来，走到莫之遥的身前，只不过脸色变得绯红，在灯光下显得愈发的娇艳欲滴。

　　见到东流烟雨居然走到自己身前，莫之遥连忙站起，甚至后退了一步，有种扭头逃走的冲动。

　　“程莫，我不管你身上到底有什么秘密，有多少难言之隐，有多少仇家，这些我都不在乎！”东流烟雨定定的看着莫之遥，鼓起最大的勇气，大声说道：“我。我。我喜欢你！”

　　东流烟雨的话，让莫之遥的大脑瞬间空白，一时间张口结舌，本就不爱说话，此刻更是半个字都说不出来。

　　东流烟雨的性子，当真是敢爱敢恨，认准之后，不会再有改变。明天莫之遥就要离开，东流烟雨知道，再不说，恐怕这一生都没有机会了。所以抛开少女的矜持和羞涩，向莫之遥坦言心底爱意。

　　深深的吸了口气，莫之遥的脸色由之前的错愕变为冰冷，眼神也变得仿佛没有丝毫情感，一把推开东流烟雨，冷声说道：“如果你来就是为了说这件事，那就赶快走吧。”

　　背对着东流烟雨，莫之遥的眼底划过一抹痛苦之色。二次梦魇中所见到的场景，让莫之遥更加肯定，自己将来要面对的，绝不是人界中的修士！

　　既然如此，何必牵连他人，痛苦一时，甚至是痛苦一世，也远远比跟着自己历经血雨腥风，无尽杀戮的好！

　　“程莫！我。”东流烟雨上前一步，只不过口中的话还没等说出，便被莫之遥挥出的一股劲力逼退。

　　“别忘记了，当初你是怎么说的！你我之间，不过是一场交易，事过之后，各不相干！如果你再纠缠不休，我就把事情宣扬出去，到时，岚云天宗找上你东流世家，倒霉的可不是我！”莫之遥根本不给东流烟雨说话的机会，声音冰冷地说道。

　　东流烟雨闻言，脸色惨变，连娇躯都在颤抖，眼中的波光，最终凝聚成两行清泪，花落脸颊。

　　“滚！”莫之遥的声音寒意十足，带着厌恶之意。

　　东流烟雨玉手捂着嘴唇，强忍着不让自己哭出声来，步履蹒跚的走向门口，拉开房门，在迈出房门的一刻，东流烟雨转过身来，看着莫之遥哽咽着说道：“怎么样，你才肯让我和你在一起？”

　　“和你在一起？”莫之遥的眼神蓦然变得凶戾无比，嘴角泛起一抹冷笑。“只要你去一趟氤雾草原，出来之后，我就答应和你在一起！”

　　说完，莫之遥不再给东流烟雨开口的机会，手臂一挥，将东流烟雨逼出房间，随后重重的关上房门。

　　当感觉到东流烟雨离开了这幢小楼之后，房间中瞬间便充斥着狂暴的雷电之力，疯狂肆虐的雷电之力，将房间内所有的物品全部电成焦炭飞灰，一片狼藉之中，莫之遥孤身站立，一直到天边放亮。

　　清晨，莫之遥步出房间，眼中满是血丝，周身的气息冰冷依旧。房门外，风翼恭立一旁，看样子是早就回来，只不过一直没敢进去而已。

　　“走吧。”莫之遥冷冷的说了一句，当先迈步出了小楼，风翼紧随其后，亦步亦趋。它看出来，莫之遥现在的心情极差，还是不要搭茬的好。

　　出了小楼，刚走出不远，迎面，东流风、雨墨涵、还有东流浩渺一同走来，看来应该是特意前来为莫之遥送行的，只是未见东流烟雨。

　　莫之遥也未太过在意，想来经过昨晚之事，东流烟雨应该已经死心，不来送行也在情理之中。

　　“姐夫。”东流浩渺来到莫之遥的身前，脸色有些不太自然，随后勉强涌起一丝笑容，伸手拍了一下莫之遥的肩膀，说道：“不管你怎么想的，反正我东流浩渺认定你是我的姐夫，不会因为任何事情而有所改变。”

　　莫之遥的脸色稍缓，对于东流浩渺，莫之遥心里还是极有好感的。闻言也没说话，只是点了点头。

　　“程莫，以后如果有什么需要我东流家帮忙的，只要我东流家能够做到，你只管开口就是。”东流风在后边，一脸正色地说道。

　　“嗯，多谢东流前辈了。”莫之遥微微的点了下头。

　　“渺儿，你姐姐呢？怎么不来？”雨墨涵微皱了一下眉头，向东流浩渺问道。

　　“我早上去过姐姐那里了，姐姐并不在房中。我问过那些侍女，说姐姐昨天半夜出去之后，就一直没有回去过，也不知道去了哪里？”东流浩渺扭头对母亲说道，脸色也不太好看。不管怎么说，就算不能结亲，但莫之遥于东流家也有大恩，更是救了两姐弟的命，怎么样也该来送送的。

　　“她一夜没回去？”东流风夫妇闻言都是一愣，雨墨涵脸色泛起疑惑之色。“这丫头，这个时候能去哪里？”

　　“啪！”莫之遥伸手一把拉住东流浩渺的手臂，脸色猛然一变。“你说你姐姐从昨天半夜离开之后，就一直没有回去过？”

　　不知为何，莫之遥的心里猛然升起一股不详的预感。

　　“是啊，我也奇怪，姐姐会去哪里。”东流浩渺看着莫之遥说道，脸上泛起不解之色，因为莫之遥此刻脸上的表情，变得极为难看。

　　“风翼！”莫之遥一声厉喝，身后的诡影风翼蝠立刻放大本体，双爪抓住莫之遥的肩头，如同一抹流光一般，瞬息便飞出东流府邸，直奔氤雾草原的方向。

　　刚刚晋升归神境界，虽然可以飞翔，但莫之遥的速度又怎么及得上诡影风翼蝠的速度？

　　莫之遥心中懊悔得几乎发疯，自己昨天夜里不过是随口一说，想让东流烟雨知难而退，谁知道东流烟雨竟然刚烈至此，看样子，竟然真的去了氤雾草原。

　　氤雾草原连岚云天宗的大修进去都出不来，岂是仅仅归神初期的东流烟雨能够涉足的？

　　惊岚城距离氤雾草原不远，按照东流烟雨的速度，半日时间便能赶到。昨天半夜到现在，估计东流烟雨就算没到，也差不了多少了。

　　“风翼！快点！”莫之遥急得眼中冒火，不停的催促着诡影风翼蝠加速。“一定要赶上！一定要赶上！”


第136章 中伏

　　以诡影风翼蝠的速度，常人需要半天时间的路程，它只不过用了一炷香多点的时间而已，便已经赶到了氤雾草原的边缘。

　　当极远处的一道黄色身影映入眼帘，莫之遥才觉得自己的心脏恢复了跳动，若是再晚来一会，只怕东流烟雨真的会进入氤雾草原。

　　“唰！”诡影风翼蝠松开双爪，停身原地没有继续前行，莫之遥身形闪动，不过几个呼吸的时间，便赶上了前方疾驰的东流烟雨。

　　“你疯了吗！”莫之遥的眼中几乎冒出火来，一把抓住东流烟雨的皓腕，狠狠地吼道。莫之遥就算当年还是个废物，饱受欺凌之时，也没有这样过，控制不住自己的情绪。

　　“你不是说，只要我能从氤雾草原中出来，你就和我在一起吗？”东流烟雨看着莫之遥，语气中带着一丝怨怼，还有着深深坚定。

　　“你！”莫之遥都不知道该说什么才好，从来没想过，东流烟雨的性子竟然这么偏执。

　　“我说过，和我扯上关系，不会有好下场！”莫之遥手臂一甩，狠狠的将东流烟雨往后方抛去，使其远离这氤雾草原。

　　“没有好下场？我不怕！不就是一个苍冥国吗？我和你一起面对！大不了我脱离东流世家，不会连累宗族！”东流烟雨暴退的身形，让远处的诡影风翼蝠也随之急退，与两人保持着一定的距离。

　　“胡闹！”莫之遥被东流烟雨的话气得眼中怒火更盛，紧跟着掠至东流烟雨的身前，却不知该怎么说。

　　两人相对，东流烟雨看着莫之遥，开口说道：“你是我东流烟雨这辈子唯一看上的男人，除了你，我不会嫁给任何人！”

　　东流烟雨紧跟几步，来至莫之遥的身前，脸色愈加红润，好似要滴出水来一般，眼中闪过坚决之色。一把抓过莫之遥的手腕，嫣红的小嘴一张，狠狠的咬在莫之遥的手腕上。

　　“啊！”莫之遥痛呼一声，万没想到东流烟雨竟然会来这么一手，猛的将手腕从东流烟雨的口中抽回。

　　“莫之遥，我说过，你是我东流烟雨这一生唯一的男人，你逃不掉，这一口是要让你永远都记得我。”东流烟雨看着一脸呆滞的莫之遥，开口说道。

　　莫之遥闻言顿时一怔，呆呆的看着东流烟雨，说不出话来。

　　东流烟雨咬着下唇，脸色又红了几分，随后竟然一把抓住莫之遥的领口，将其拽到自己身前，娇艳欲滴的红唇，猛然贴在了莫之遥的双唇之上。

　　正自错愕的莫之遥，丝毫没料到东流烟雨竟然有此疯狂举动，猝不及防下，一抹柔软，就那么贴了上来。

　　“轰！”莫之遥的脑际如同被巨雷劈了一般，瞬间一片空白。莫之遥从未有过这般经历，一种从未有过的感觉，瞬息蔓延全身，如同一股电流，让莫之遥全身发麻，好似被定住了身形一般，彻底的懵住了。

　　两个少年男女，就那么定格当场。

　　“呀！”诡影风翼蝠的一声厉啸，和冥鬼噬神蛊的嘶鸣声同时在莫之遥的耳中响起，莫之遥全身剧震，完全是处于本能的反应，雷电灵力猛然外放，将自己和东流烟雨牢牢的护在其中！

　　同时，一面青色的风盾出现在莫之遥的身后，凛冽的风劲闪耀出一片青蒙蒙的光芒。

　　“咧！”一只巨大的黑色手掌从后方狭着尖锐的破空声，骤然轰击在风盾之上。青色风盾顿时密布黑色的斑点，不过阻挡了半个呼吸的时间，便被腐蚀殆尽。

　　黑色手掌再次撞击在紫色的雷电护罩上，同时五根巨大的手指竟然诡异的弯曲，连同护罩中的莫之遥、东流烟雨二人一起抓入其中！

　　紫色的雷电灵力疯狂扭动，极力的抵住黑色手掌上的剧毒之力，不过明显不敌，坚持了一个呼吸的时间不到，便落得和青色风盾同一下场。

　　“啸！”一声蛟吟响彻九霄，一条黑色蛟龙虚影冲天而起，其后棍影如山，狂猛无匹，狠狠的轰击在黑色手掌的中指位置，两道身影从中而出，跃升天际。

　　“噗！”一小口鲜血喷出，莫之遥的双颊划过一抹异样的鲜红，随后恢复如常。

　　“玄魁！”莫之遥手臂一挥，将已然呆滞的东流烟雨远远抛开。“快走！”

　　“哈哈哈哈！莫之遥，你的艳福不浅啊？跑到这里来，居然还能有一番艳遇，当真让本魁羡慕之极。”不远处，脸罩黑色鬼纹面具的玄魁现身半空，眼瞳中带着阴森的寒意，狞笑着对莫之遥说道。

　　“藏虚大修！”东流烟雨停稳身形，眼中闪过浓浓的骇意，难以置信的看着对面的玄魁，手足冰冷。虽然知道莫之遥的敌人强大，可是当真正面对之时，才真正的体会到，莫之遥之前所说过的话，“和我扯上关系，不会有好下场！”

　　“不想我主人死，你就快走，回去找人来！”诡影风翼蝠冲向莫之遥，经过东流烟雨的身边时，留下这句话，同时一股风灵之力缠绕住东流烟雨，将其送出极远。

　　诡影风翼蝠的话，让东流烟雨回过神来，心中顿时涌起无尽的悔意，若不是因为自己，莫之遥又怎么会被一位藏虚修士堵在这里？当下一咬牙，发疯一般往惊岚城的方向掠去。以自己的这点战力，留下根本帮不到莫之遥，反而会让其分心，诡影风翼蝠说的没错，当务之急，就是回去通知父母前来，才能救下莫之遥。

　　“一年不见，修为涨了不少啊？”玄魁眼中闪过阴森森的寒光，盯着莫之遥说道。对于东流烟雨的离去，玄魁并非不放在心上，他在意的是莫之遥，足足在这岚云国外等了一年之久，才好不容易将莫之遥堵在这里，这一次，玄魁不再有丝毫的大意，说什么，也要将莫之遥当场击杀！

　　一年之前，那黑袍人将莫之遥的讯息传回魁宗，通知玄魁，最总确定了莫之遥的身份。与那黑袍人不同，玄魁乃是藏虚初期的大修，以他的修为，一旦进入岚云国，必然会引起注意，所以只好一直潜伏在外围。

　　对于莫之遥在岚云国中的动态，玄魁了如执掌，知道莫之遥之前的一年都待在东流家的蕴灵塔中。玄魁还没那个本事跑到东流家府邸之中击杀莫之遥，东流风和雨墨涵可都是与他同级的大修。

　　所以玄魁一直密切的注意着莫之遥的行踪，昨日莫之遥出关，玄魁就已经得到消息，正安排人手想办法将莫之遥引出惊岚城，想不到莫之遥竟然自己跑了出来，当下喜出望外，连忙赶到这里，成功堵截了莫之遥。

　　“这次，你可就没那么好运了，本魁不会再让你逃走！”玄魁猛然散发气势，一团漆黑的剧毒尸气瞬时萦绕周身。阵阵如有戾嚎鬼嘶般的声音，响彻一方，让人有种身处幽冥鬼域之感。

　　玄魁所修习的剧毒之力，并非是寻常的毒灵之力，而是从尸体上吸纳而来的尸气！阴寒，诡异，威力根本不是寻常的毒灵之力所能比拟的。一旦沾染，不仅能够腐蚀肉身，更能侵蚀神魂！端的霸道无匹。

　　位于其中的玄魁，双目竟然变成黑色，根本没有眼白，看起来诡异非常。

　　“唰！”玄魁的身影蓦然自原地消失，再出现时，已经是莫之遥的头顶，速度之快，让莫之遥的眼瞳瞬间紧缩。

　　“轰！”黑色的手掌在莫之遥的眼瞳中急速变大，连掌心中的纹络都看得一清二楚，仿佛一片笼罩天地的乌云一般，砸向下方的莫之遥！

　　“蓬！”莫之遥周身的空间瞬间塌陷，变成真空之状，魔劲气场悍然发动！形态狰狞的黑蛟虚影腾空而起，其内一根血色长棍带着无尽的雷电之力，猛然对轰而上！

　　“轰隆隆！”天地震荡，一圈圈的狂猛劲力呈环形往四周散去，所过之处，虚空扭曲，两道身影，一上一下，同时暴退！

　　“什么！”玄魁眼中泛起惊骇神色，才一年不见而已，莫之遥竟然能够抵住自己六成力道的一击！

　　当年自己不过是三成力道的一掌，需要莫之遥三人联手才能勉强扛下，还要落得个身受重创的凄惨下场。可是如今的莫之遥，竟然只靠一己之力，便挡下了自己六成力道的一击，这等飙升的战力，让玄魁心中无法抑制的升起一股寒意。

　　“这小子，绝不能留！”

　　“呜！”凌厉的风吼声响起，一道怒龙般的龙卷凭空显现，咆哮着冲向玄魁！整条龙卷，全部都是由无尽的风刃组成！每一道风刃，都是由高度压缩的风灵之力所凝聚而成！

　　诡影风翼蝠出手！

　　“滚！”一声怒吼，玄魁手臂上扬，周身的黑气竟然形成一个黑洞般的漩涡存在，硬悍上诡影风翼蝠的风刃龙卷。

　　两股劲力相互碾压倾轧，带起的劲风震荡虚空，散溢的劲力四下飙射，下方的地面被掀起厚厚的一层泥沙，一派末日般的景象！

　　最后，黑洞漩涡和青色龙卷同时消散，相互抵消，震荡不休的空间才慢慢的恢复了平稳。

　　“连你这个畜生都变得这么强？”玄魁眼中的惊色更浓！一年时间而已，莫之遥和诡影风翼蝠的修为战力，远远超出了玄魁的预计。


第137章 逼入绝境

　　“两个都晋升到了归神之境！那头畜生还好说些，修为是归神初期，战力也与之相当。可是莫之遥那个小子，看样子连归神初期都没达到，可是爆发出的战力，绝对不下于归神后期！”玄魁双目眯起，死死的盯着斜下方的莫之遥和诡影风翼蝠，心中忖道。

　　莫之遥止住下坠的身形，往斜里掠出，拉开与玄魁距离的同时，与诡影风翼蝠汇合一处。双唇紧闭，死死的咬住牙关，不让口中的鲜血喷出来。

　　“风翼，你不要出手，保留体力，不然咱俩都得死这！”莫之遥灵识传音给诡影风翼蝠。

　　“主人！我不出手？你自己能行吗？现在去路叫这玄魁给堵住了，后方可是氤雾草原，咱俩能逃到哪去？”诡影风翼蝠传音回去，不明白莫之遥的打算。

　　适才那玄魁主动出手，也是借机调整位置，拦住回到惊岚城的方向，防止莫之遥逃脱。

　　“逃进氤雾草原也比死在这强！”莫之遥的话，让诡影风翼蝠明白了莫之遥的计算。属实，逃进氤雾草原毕竟还有一线生机，留在这里，只有死路一条。

　　诡影风翼蝠偷瞄了一眼身后的方向，极远处，一片氤氲的雾气，充斥在天地之间，无法看清其中的景象。

　　“知道了，主人，那你自己小心。”诡影风翼蝠慢慢的后退，不再出手。

　　“莫之遥，你还真是让本魁感到惊讶，才一年时间而已，竟然能把修为提升至归神境界，而且爆发出的战力，更是媲美归神后期，当真是一代妖孽啊。”展开了诡异的功法之后，玄魁连声音都变得阴森尖利起来。“不过可惜，今日你必死无疑！”

　　莫之遥神色冰冷，身后的长发无风自动，隐然泛起一抹银白之色。瞳孔蓦然变得殷红如血，周身电蛇缠绕，发出噼啪声响。鼓荡的劲风，吹刮得下方地面沙石飞扬。

　　平伸右臂，戾蛟长棍遥指玄魁。磅礴气势，无声锁定。

　　莫之遥双眼眯起，长棍横扫，身形略微弓起，全身各处都充满着爆炸性的力量，如同瞄准猎物的猎豹一般，死死的盯着位于对面的玄魁。

　　感觉到莫之遥明显超出归神初期的强大气势，玄魁眼中闪过一丝惊诧，凝重之意和警惕之心登时又浓了几分。

　　“唰！”莫之遥双目猛然一睁，眼中的精芒让人无法直视，身形倏然自原地消失，竟然主动出手！闪现至玄魁的身侧，双手执棍，带着凛冽的劲力，一道红影，狭着呼啸的破空声，猛然砸向玄魁的头颅。

　　雷电灵力，本身就对速度有着加成，虽然不及风灵之力，但效果也极为显著，不容忽视！莫之遥修为的提升，导致其速度也暴涨一截，快至让人咋舌的地步！

　　玄魁心中一凛，万料不到莫之遥的速度竟然如此恐怖，身形诡异的转动一下，同时侧移，避开莫之遥的一棍，转身一拳，其上包裹着漆黑浓郁的剧毒尸气，狭着呼啸之声，猛然击向莫之遥的前胸。

　　莫之遥左拳抬起，电芒闪动，狂暴的雷电之力包裹其上，悍然迎上玄魁的拳头。

　　“砰！”

　　双拳交击，两人身形同时暴退，两者相较，莫之遥退出的更远，显然不敌玄魁，落于劣势。

　　一丝腥红顺着嘴角滴淌而下，看着左拳上缠绕着的黑色尸气剧毒，莫之遥脸色变得极为难看，眼底闪过一丝极浓的骇意。

　　这玄魁的毒灵之力着实异常诡异，其拳劲之中，竟然带着一股阴寒之力。这股阴寒之力恍如活物，进入体内之后，竟然侵入经脉筋骨，更是附在其上，大肆吞噬啃咬。而且如同附骨之蛆，挥之不散。

　　冷哼一声，莫之遥猛然一甩手臂，劲力迸发，将左拳上的剧毒之力震溃，同时体内魔灵之力急速运转，化去体内的阴寒毒力。万古魔元免疫一切剧毒，就算是玄魁的尸气剧毒，一样可以化解。只不过毒力之中蕴含的狂猛劲力，让莫之遥受创非轻。

　　“不能和他久战，若非天纹提升，刚才的这一拳我就算抗下也要重伤！寻个机会赶紧逃走！”莫之遥伸手抹去唇边的血迹，执起长棍，紧紧盯住对面的玄魁。

　　莫之遥这边暗自盘算，那边的玄魁却也是满心震撼！看着整条手臂上盘绕跃动的电蛇，感受到手臂上的麻木僵硬，玄魁心底的惊憾已然滔天。

　　“这小子的战力当真是媲美归神后期，绝对不能再给他机会成长，否则将来必定是我魁宗的大患！”

　　“不能再有所留手，直接以迅雷之势将他击杀！刚才那东流家的小丫头跑回去，必然是去搬救兵，虽然一时半会回不来，但这里毕竟离岚云国太过接近，时间一长，恐怕会引来岚云国的修士，还是速战速决的好！”

　　打定注意，玄魁运劲化去手臂上的电蛇雷劲，灵力流转，缓和着麻木的手臂。虽然震惊于莫之遥的超强战力，但玄魁对于击杀莫之遥依然有着强烈的自信。毕竟和藏虚境界相比，莫之遥如今依旧不够看！

　　“小子，难怪敢如此猖狂，还真有几分实力。不过，若你仅是这样的战力，那还是难逃一死！”玄魁的双眼中闪起森然之色，话音一落，身形暴起，扬起双拳，直扑莫之遥。

　　莫之遥眼芒一闪，展开身形，避开扑面而来的玄魁。一击落空，玄魁手臂横扫，速度竟然诡异的加快，瞬间便到了莫之遥的胸前。

　　莫之遥没想到玄魁竟然爆发出如此惊人的进攻速度，连忙竖起棍身，挡在胸前。

　　“砰！”一击之下，莫之遥惨被轰出数十丈之远，脚下的虚空都被拖出两道明显的痕迹。止住退势，莫之遥一甩戾蛟长棍，缠绕棍身的黑色毒力落于下方地面，发出“呲，呲”之声，一股黑烟冒起，地面竟然被腐蚀出星星点点的小洞。

　　一抖长棍，无匹的棍劲脱棍而出，直奔追击而来的玄魁。玄魁狞笑一声，双臂舞动，交击声响起，强猛的棍劲，被其悍然击溃。

　　莫之遥眼神一凛，这玄魁的肉身强度，竟然强悍如斯！

　　“轰！”玄魁掠至莫之遥身前，一拳击出，磅礴的劲力呼啸着轰向莫之遥的胸口，凛冽的拳劲震荡得虚空微微扭曲。

　　“六道轰！”莫之遥心底一声暴喝，戾蛟长棍带着凄厉的破空声，悍然与玄魁的拳头硬悍一处！

　　“砰！”凶猛的劲力四溢，莫之遥口中鲜血狂喷，如同炮弹一般倒飞而出。

　　玄魁刚想追击，眼前蓦然一阵模糊，不过只是短短的霎那光景。魔音摄魂，防不胜防。可惜莫之遥与玄魁的修为差距太大，对玄魁造成的影响微乎其微，几乎可以忽略不计！

　　不过就是这短短的瞬间，一连五声闷响，在玄魁的手臂中爆出，五道首尾相连的劲力，如同骇浪一般，层层叠叠的狂涌而至。

　　“什么！”就算玄魁修为高深，也未料到莫之遥的一击竟然如此诡异，顿时中招！

　　闷哼一声，玄魁连退数步才稳下身形，眼中闪过狂怒之色，被莫之遥正面击退，对玄魁来说，无异于奇耻大辱！

　　“臭小子，我非把你挫骨扬灰不可！”脚掌蹬踏虚空，玄魁怒吼着冲向莫之遥，右手屈指成爪，掌心处骇然出现一团旋转着的漆黑灵气。

　　“涡涡”之声不绝于耳，四周的光线似乎都被吸摄其中。

　　“能让本魁用出这一招，小子，你死也死的瞑目了！”玄魁不再留手，决定立刻击杀莫之遥。只不过，他的这一式还未等发出，猛然自心底升出一股寒意，抬眼看去，莫之遥手中之物，让玄魁的瞳孔瞬间缩小！

　　一张黑色的长弓，不知何时出现的莫之遥的左手之中。随着莫之遥右手将弓弦拉开，躬身之上的九个小孔如同九个漩涡一般，疯狂的吸摄着四周的灵力！

　　九眼戾鬼弓！

　　莫之遥双眸血红，眼中闪耀着冰冷的寒光，杀意滔天的盯着玄魁，嘴角扬起的一抹弧度，显得那般邪异。

　　在玄魁的眼中，整片天地仿佛都变得扭曲起来，不仅是天地间的灵气，甚至玄魁都感觉自己身上的毒灵之力都有种脱体而飞的感觉。

　　“不可能！”玄魁猛然止住身形，眼中闪出强烈的骇然神色。“又是这一式！上次的威力根本没有这么大！他是怎么做到的！”

　　一张巨大的狰狞魔脸自莫之遥的背后显现，天地中瞬间充斥着凄厉的嚎叫之声，玄魁只觉得仿佛有无数的利刃猛然钻入自己的脑海之中，难以想象的剧痛让玄魁猛然发出一声嚎叫！

　　“死吧！”莫之遥狂吼一声，口中的鲜血随之喷涌而出，这一式魔弓裂魂，已然超出了莫之遥本身的承受极限！

　　“咧！”一道漆黑的流光随着莫之遥松开弓弦的手掌电射而出，直奔玄魁！

　　箭劲所过，这一方天地都为之一暗，一道漆黑的裂缝在虚空出现，一箭之威，连空间都随之碎裂！

　　“不好！”玄魁眼见箭芒临近，死命的压制住脑海中的剧痛，另一只手掌中也出现一团黑色漩涡般的灵气，双掌合拢，两团黑色漩涡猛然汇聚，随后暴涨，形成一个黑洞般的存在！

　　高速转动的黑色气劲，边缘的虚空也随之扭曲，之后塌陷！迎上迎面而来的灭世一箭！

　　“嗡！”劲力相交的一刻，整个空间距离震荡，一道道丑陋的空间裂缝骇然出现，狂猛的吸力连同这一方空间中的光线都一同吞噬，场面骇人之极，仿佛末世降临一般！

　　莫之遥被凶猛的反震之力撞击得如同一颗炮弹，全身各处同时爆裂出无数大小伤口，鲜血如雨般当空洒下！

　　“唰！”一道黑影如流光一般掠至莫之遥的身前，抓住莫之遥的肩头，没命的往后方的氤雾草原电射而去。


第138章 吞入

　　剧烈动荡的空间逐渐的稳定下来，显露出一道狼狈的身影。

　　全身黑袍尽碎，可说是衣衫褴褛，脸上的鬼纹面罩碎裂大半，露出一张惨白如同厉鬼般的阴翳面孔，只不过嘴角带着斑驳的血迹。

　　“啊！”玄魁眼中的怒火几乎要将这片天地焚烧殆尽，一连两次，都让莫之遥逃脱，这一次更是落得如此狼狈不算，居然还受了伤，这让玄魁根本无法接受！

　　“莫之遥！”玄魁的怒吼回响在天地之间，任谁都听得出其中的狂怒。“哼！就算让你跑了又如何？前方可是绝地！我就不信你还能从氤雾草原中逃出来！”

　　适才的大招对轰，两人之间的空间极度不稳，有一瞬间是处于塌陷状态，就算当时玄魁无法出手阻挠，但诡影风翼蝠和莫之遥也无法通过。所以无奈之下，诡影风翼蝠只好带着莫之遥逃进氤雾草原！

　　一路疾驰，前方的能见度越来越低，到得最后，不说伸手不见五指也差不了多少，可见雾气的浓郁程度。

　　“主人，我失去方向感了！”诡影风翼蝠的声音中充满了骇然。修士或者修为高深的妖兽，根本不用像常人般需要依靠参照物来辨别方向，而是依靠灵觉。

　　就算关闭六识，修士也绝不会失去方向感。可是如今，以诡影风翼蝠的修为，竟然在这片雾气中丧失了方向感，可见这雾气绝非寻常，充满了诡异。

　　“我也一样。”莫之遥心中的惊骇不比诡影风翼蝠少，一向比别人敏锐的灵觉，在这里同样失去的作用。

　　“顺着这个方向走吧。”莫之遥皱了皱眉，让诡影风翼蝠将自己放下，随后往深处走去。

　　也不知走了多久，一种莫名的心悸之感涌上心头，莫之遥停下脚步，抬头望远处看去。一片迷茫，如同身置云端，到处都是翻滚如潮的浓浓雾气。

　　“主人，你休息一下吧。”看着莫之遥苍白如纸的脸色，诡影风翼蝠担忧的开口说道。从惊岚城边界一直逃至此处，莫之遥的伤势虽然略有好转，但看起来依旧萎靡不堪，气色极差。

　　“也好，你帮我护法吧。”莫之遥就地盘膝坐下，在这前路未知的氤雾草原中，如果不能保持状态的完好，只怕真的是凶多吉少。

　　翻手拿出纳玉中所剩不多的灵石，吸纳着其中的灵气，莫之遥开始治疗着体内严重的伤势。

　　和玄魁的一番拼斗，让莫之遥受创非轻，特别是最后的一记魔弓裂魂，莫之遥之前完全没想到竟然会对自己造成那么大伤害。

　　看来以自己目前的修为，还无法完全负担魔弓裂魂一式！魔诀上的功法，威能惊人，但对身体的负荷也是极大。

　　足足三天，将纳玉中的灵石全部消耗一空，莫之遥体内的伤势才告彻底痊愈。

　　“走吧！”莫之遥睁开双目，站起身来，对一直守护在旁的诡影风翼蝠说道。

　　“主人，你的伤势好了？”诡影风翼蝠眼中闪过惊讶之色，之前莫之遥的伤势可谓是极重，这才三天，竟然完全恢复过来，这个速度，绝对是快得让人咋舌！

　　“嗯。”莫之遥点点头，朝前方走去。

　　所谓的前方，也是莫之遥自己认定的而已，在这片雾气之中，方向？根本无从提及。就这样，一人一兽行走了一天的时间，眼中所见，依然是一成不变的苍茫！

　　停下脚步，莫之遥脸色变得难看已极。照这样的走法，恐怕一辈子也别想找到出路。这氤雾草原不愧是凶名远播的绝凶之地！

　　心悸之感越来越浓，莫之遥不知道前方到底有着什么样的凶险在等待着他！

　　“主人你看！”肩头的诡影风翼蝠一声惊叫，让莫之遥心中一凛，连忙往前方看去。

　　两团人头大小的蓝色幽光蓦然出现在前方的虚空之中，一阵不知从何处吹来的狂风吹刮得莫之遥身上衣衫猎猎作响。雾气翻滚，卷曲之间，骇然形成一张充塞天地般的巨大狰狞面孔！

　　“那是什么！”莫之遥瞬间全身冰冷，如坠冰窟，眼中泛起骇然之色，脚掌蹬地，身形猛然往后方暴退！

　　一股极浓的危机感瞬间充斥全身，莫之遥发疯般往后方逃窜而去。然而，后方的巨大狰狞脸孔极为人性化的泛起一抹充满嘲讽意味的笑容，巨口一张，无声的咆哮瞬间笼罩莫之遥！

　　狂猛到让莫之遥根本没有一丝反抗之力的吸摄之力从后方传来，莫之遥完全是身不由己的往狰狞巨脸的方向倒飞而去。

　　“不！”莫之遥发出一声震天怒吼，眼中血色弥漫，磬尽全身之力，意图摆脱这股吸力，可惜一切都是徒劳，倒飞的速度越来越快，直至消失在巨口之中！

　　眼中所见皆是灰蒙蒙的一片，毫无方向之感。好似眨眼千载，又好似度日如年。错乱的感觉让莫之遥极为难受，只知道自己在疯狂的旋转，也不知过了多久，突然有种下坠之感，随后“嘭！”的一声，跌落地面。

　　“呼！呼！”莫之遥额头满是细密的汗珠，口中的粗气喘得如同风车一般。半晌，才缓过这口气来。扭头，见到诡影风翼蝠依然在自己的肩头，这才略微的松了口气。

　　“主人，这是哪里？”诡影风翼蝠的声音都带着些许颤音，想来是也没有完全从惊惧之中恢复过来。

　　举目四望，眼中所见，是一条巨大的岩石通道，目光所及，并没有任何的岔路口，笔直通往前方。

　　呼吸转匀，莫之遥站起身来，看着前方，又扭头看向身后。即便目光再锐利，依然无法看到两端的尽头。

　　对于诡影风翼蝠的问话，莫之遥也无法作答。稳定了一下心神，莫之遥选择了一个方向，往岩石通道深处走去。

　　一路上，莫之遥不敢有丝毫的懈怠，一直保持着极高的警觉。一直前行了大约半天时间，莫之遥停下脚步。

　　看着前方仿似无穷无尽的幽深通道，莫之遥的眼神蓦然一厉，一丝为不可闻的细微声响传入耳中。

　　好似翅膀颤动的声音传来，莫之遥两眼精光烁闪，凝聚目力往远处看去。

　　一点玉色荧光自远处急速靠近，一只体形能有拳头大小，通体雪白，只有头部、尾针和双翅为黑色的巨峰清晰的出现在莫之遥的视线之中。

　　“这是，玄素灵蜂！”莫之遥眼神一凝，脱口而出。

　　玄素灵蜂，群居的妖兽，以吸收极阳至阴的两种属性灵气为食，可以将两种属性的灵气混合，在体内酝酿成灵蜜。

　　这种灵蜜对于修士来说如同至宝，若是日常修炼时服用，可以改善体质，清除体内杂质，温养心神，同时对于修为的提升更有着巨大的帮助。

　　不过这灵蜜的收取却是极难，因为这玄素灵蜂极为罕见，轻易都看不到。莫之遥在黑莲山脉中生活的那么久，都没见过一只。而且想要采集灵蜜只有两种途径，一是收服玄素灵蜂，让它主动吐出。一是杀蜂取蜜。

　　玄素灵蜂生性极凶，领域观念极强。在它的领域范围之内，只要不是同类，必杀无赦。而且是不死不休的追杀，直至目标死亡或是离开它的领域。

　　收服玄素灵蜂？具莫之遥所知，还未听说过谁能够将至驯服。

　　至于杀蜂取蜜，单体的玄素灵蜂战力不高，至多也就是转灵境初期而已。但这玄素灵蜂是群居的，动辄数十万只一同行动，杀蜂？莫之遥想想就头皮发麻了。

　　“主人，这是玄素灵蜂！它们可是群居的妖兽，难道前方……”凶戾如诡影风翼蝠，见到这玄素灵蜂都有些发怵。

　　“难说！”莫之遥紧紧的盯着前方的玄素灵蜂，脚步慢慢的往后退去。一只玄素灵蜂莫之遥不放在眼中，可是莫之遥怕的是其身后极有可能存在的蜂群！

　　“吱！”莫之遥的动作虽然缓慢，可惜，前方的玄素灵蜂看样子根本就是冲他而来，口中发出一声尖锐的嘶鸣声，双翅震颤，如同一道电光一般急掠而来！

　　“不好！”莫之遥眼中瞳孔猛然紧缩，劈手轰出一道扭曲的电蛇，直奔迎面而来的玄素灵蜂！

　　“噼啪！”电劲狂舞，瞬间将那只玄素灵蜂击成焦炭，莫之遥头都未回，身形快得好似一抹流光，往来时的方向电射而去。

　　玄素灵蜂一向都是群居，虽然没有亲眼所见，但莫之遥可不会冒那个险，赌这只玄素灵蜂是落单的。

　　“嗡！”

　　还未等跑出去多远，后方便传来让整个岩石通道都为之震颤的蜂鸣声，果然，再往深处，是玄素灵蜂的蜂巢所在！

　　莫之遥扭头看去，铺天盖地般的蜂群从后方出现，几乎塞满了整个岩石通道，场面让人头皮发麻！

　　“咧！”诡影风翼蝠双翅连挥，快得如同两团虚影一般，无数的细小风刃如同疾风骤雨一般斩向后方，以此来阻拦玄素蜂群的追击。

　　风刃所过，玄素灵蜂的尸体如雨般下落，在岩石通道的地面上铺满了厚厚的一层。只不过玄素蜂群完全是一副悍不畏死的势头，依然穷追不舍。

　　“喝！”莫之遥转过身形，双臂高举过头，双掌之中凝聚出一个人头大小的紫色雷球，猛然轰向地面！


第139章 蜂巢

　　“轰隆隆……”整条岩石通道剧烈震颤，瞬间崩塌，无数碎石如雨般落下，将莫之遥身后的通道堵死！

　　转身，莫之遥带着诡影风翼蝠急速往另一个方向掠去。如今只剩下一个方向，虽然不知是否有出路，可是如今的形势，由不得莫之遥选择，只有一试。

　　顺着幽深的通道前行，一天时间过去，出现的眼中的场景，让莫之遥和诡影风翼蝠顿时手足冰冷。

　　前方极远处，影影绰绰的看见，岩石通道的顶部，悬挂着无数硕大无比的，如同水滴样的悬挂物。以莫之遥和诡影风翼蝠的目力，一眼便看出，那是蜂巢！

　　“怎么会这样！”莫之遥猛然停下脚步，看着前方，满目惊骇！之前怎么也没想到，无论朝哪个方向走，竟然都会是同样的结局。

　　“主人，怎么办！”诡影风翼蝠看着莫之遥，焦急的开口问道。

　　莫之遥眼中闪过一丝战意，一抹血色充斥眼底。“既然无路，我就杀出一条路来！我倒要看看，这蜂巢之后，到底通往何方！”

　　诡影风翼蝠闻言，眼中也闪过嗜血之色。选择逃入这氤雾草原，就做好了拼死一搏的准备，已经被逼到绝路之上，那便索性杀个痛快！

　　诡影风翼蝠的身形瞬间放大，凛冽的风劲环绕全身，撞击得四周的墙壁“轰轰”直响。双翼挥舞，一道悉数由风刃组成的龙卷凭空形成，如同一条出水怒蛟，悍然往前方冲出！

　　“啸！”一声蛟吟，在这通道之中响起，带起一连串的回音，黑蛟虚影翻转狂舞，莫之遥手持长棍，和诡影风翼蝠紧随着风刃龙卷往前方掠去！

　　“嗡！”如同在油锅中滴入一滴水，前方的蜂巢瞬间炸锅！密密麻麻的玄素灵蜂从蜂巢之中飞出，带着尖锐的嘶叫声朝一人一兽扑来！

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　如同狂风扫叶，风刃龙卷咆哮着冲入其中，玄素蜂群面对这凛冽的攻势，完全没有招架之力，只要被卷入其中，便会被割刮得尸骨无存！

　　一片片凄厉的惨叫声响起的同时，通道顶端的蜂巢也纷纷坠落，被风刃斩成齑粉。如此冲击了数百丈的距离，风刃龙卷才逐渐消散，威势不复之前的狂猛。

　　“嗡！”一片乌云般的针雨猛然朝莫之遥和诡影风翼蝠罩来，缓过气来的玄素蜂群立刻展开凌厉的反击。黑压压的一片尾针，尖端闪烁着摄人的寒芒，冲着一人一兽当头而下。

　　“嘭！”密密麻麻的尾针，在距离莫之遥和诡影风翼蝠还有十数丈的距离时愕然停滞！魔劲气场，悍然发动！

　　以莫之遥和诡影风翼蝠为中心，一个球形的气场蓦然出现，气场之中，完全是一片真空。只要进入到这个范围的灵蜂尾针，全部被止住去势，从半空中跌落。

　　“噼啪！”电蛇狂舞，雷球肆虐，莫之遥周身戾气弥漫，杀意充盈，手中的戾蛟长棍舞动得如同一座棍山，好似怒海狂潮，狭着无匹的狂猛劲力，冲入蜂群之中！

　　但凡被波及到的玄素灵蜂，全部被电成焦炭，近处的直接化为飞灰，远处的也是冒着黑烟坠落地面。

　　莫之遥和诡影风翼蝠的攻势虽然狂猛，可惜这玄素灵蜂完全不顾及自身的伤亡，数之不尽的玄素灵蜂不停的从蜂巢钻出，然后加入到进攻的蜂群当中，悍不畏死的疯狂的冲击着莫之遥和诡影风翼蝠。

　　“呜！”又是一片尾针，铺天盖地的罩向一人一兽。

　　“叮叮叮叮！”密集如雨般的响声骤然响起，莫之遥的长棍和诡影风翼蝠的风刃将这片骤雨般的尾针牢牢的防住！

　　不过莫之遥的脸色瞬间变得难看，这玄素灵蜂射出的尾针劲力极大，震得手中的戾蛟剧颤，隐隐有着拿捏不稳的趋势。

　　“快走！”莫之遥暴喝一声，身形如电般往前冲去，诡影风翼蝠连忙跟上。这玄素灵蜂无穷无尽，必须要在力磬之前找到出路。

　　而玄素蜂群如同训练有素的士兵一般，这一波射击完毕，立即后退，下一波蜂群立即接替而上，相互之间衔接的毫无缝隙，丝毫不给莫之遥和诡影风翼蝠喘息的机会，让一人一兽始终疲于奔命。

　　如此前行了数千丈之后，莫之遥的瞳孔猛然放大，深入到此处，出现的玄素灵蜂，体形竟然比之前的要大上近倍，已然有一个婴童般大小了。

　　新出现的玄素灵蜂眼中闪烁着冷酷的寒芒，尾部的蜂针竟然是红色！

　　“主人小心！这是蜂王！”诡影风翼蝠见状急声尖叫，提醒着莫之遥。

　　“嗡！”震慑心神的声音响起，漫天红芒，满目皆赤，这玄素蜂王的尾针竟然是连发！

　　“唰！”一道巨大的青色风盾瞬间出现在一人一兽的上方，同时急速旋转，挡开蜂针的同时，化为漫天细小的风刃，往四周飙射开来。

　　“裂空风杀！”

　　诡影风翼蝠身形转动，双翼开合之间，两道风锥同时显现，相互缠绕着往前方冲去。莫之遥不敢怠慢，连忙和诡影风翼蝠一同，尾随着风锥，往更深处掠去！

　　“主人你看！”诡影风翼蝠一声满含惊喜的叫声，让莫之遥精神一振，连忙往前方看去。一道巨大的青色石门出现在前方大约千丈处。

　　石门之上，布满着古老的纹路，给人一种苍老悠远的感觉。

　　“那里应该就是从这里出去的门户！”莫之遥眼中闪过狂喜之色，不过瞬间脸色便变得阴沉。

　　因为在那青色石门之前，骇然悬挂着一个巨大到几乎充塞了半个通道的金色蜂巢。莫之遥眼中泛起一丝厉色，生机再望，说什么也要冲过去！

　　“啸！”蛟吟震天，莫之遥全身笼罩着狂猛的雷电之力，双手执棍，挥舞之间，一条雷电虬龙咆哮着冲天而起，直扑前方的巨大蜂巢！

　　“呀！”一声刺耳的尖叫声响起，一道身影出现在前方！拦在雷电虬龙和蜂巢之间。

　　一只体形巨大，通体雪白，只有翅膀是黑色的巨型玄素灵蜂，赫然当空飞舞。双目闪烁着残忍嗜杀之意，最令人恐惧的时，它的尾针，竟然是金黄色泽！看其气息，骇然是归神中期。

　　“蜂皇！”莫之遥不用多想，眼前这只巨峰，绝对是整个玄素灵蜂的皇！

　　“小子，能闯到这里，也算你有本事了！不过可惜，本皇出手，你只有死路一条！”玄素蜂皇的声音并不难听，但却让人有种森然的寒意。

　　玄素蜂皇的双眼蓦然变为一只苍蓝，一只火红。同时一道炙热的火劲和一道凛然的冰劲同时凭空出现，之后相互缠绕一处，如同一支尖锥，悍然迎上扑面而来的雷电虬龙。

　　玄素灵蜂也是天赋异禀的罕见妖兽，可以同时操控两种属性的灵力！不过与三心玄狐相比，却是相差甚远。不仅属性种类照比三心玄狐要少上一个，更是两种固定的灵气属性，不能改变。

　　玄素灵蜂天生以至阴至阳的两种属性灵气为食，并能在体内酝酿出灵蜜，所以本身修习的也是至阴至寒的冰灵之力和至刚至阳的火灵之力。

　　而三心玄狐却是不然，三种属性的灵力可以自由选择，没有任何限制。但要修炼至第五重藏虚才能修炼第二种属性灵力，第六重合道才能修炼第三种属性灵力。

　　而且玄素灵蜂还有着一个致命的缺陷，就是只有修为臻至归神境界，才能操控冰火两种属性灵力为攻击和防御的手段，归神以下，只能以自身的蜂针为攻击手段。

　　不然的话，适才莫之遥和诡影风翼蝠面对那数以万计的玄素蜂群，只怕早就不敌，落荒而逃了，更遑论一直冲到这里。

　　“轰！”两股劲力狂猛的碰撞，让岩石通道震颤不已，无数细小的碎石从顶部如雨般落下。

　　冰火双劲和雷电虬龙一同消散，汹涌的气劲四下散溢，不少躲闪不及的玄素灵蜂惨被波及。

　　“踏！”莫之遥倒退半步，对身后的诡影风翼蝠说道：“给我争取些时间，我来对付这个玄素蜂皇。”

　　“好！”诡影风翼蝠答应一声，双翼横展，凛冽的风劲顺着翼尖延伸开去，形成两把巨大的青色长刀！

　　滚滚刀光如同怒海狂潮，点点寒芒如同夜空繁星，带着刺耳的破空声向蜂群斩去！诡影风翼蝠豁尽全力，牢牢发护住莫之遥的后方，让其可以专心的对付玄素蜂皇。

　　一记对轰，玄素蜂皇根本没料到，眼前这个看气息不过刚刚迈入归神境界门槛的少年，暴发出的战力竟然如此惊人，正面硬悍了自己一招不说，更是有着压过自己一头的趋势。

　　“怎么会这样！”玄素蜂皇心中惊骇如狂，现在想起刚才自己说的那番话，才知道那是多么的可笑。

　　“再来！”莫之遥冷喝一声，身形如电，黑蛟虚影盘踞周身，血色长棍舞动如风，狭着摄人心魄的厉啸之声，直扑玄素蜂皇。

　　莫之遥如今的战力，都能够力压归神巅峰！对上藏虚初期的玄魁都有一战之力，更何况区区一个归神中期的玄素蜂皇，根本就没看在眼里。


第140章 战蜂皇

　　见到莫之遥迎面冲来，玄素蜂皇压下心中的震撼，眼中闪过一抹戾色，雪白的蜂尾抬起，尾端的金色蜂针对准莫之遥。

　　“咄！”一声轻响，闪耀着寒芒的金色尾针射出，不过看其速度并不快，而且力道也不是那般凶猛。不过飞至半途，竟然“蓬！”的一声炸开！化为漫天的细若牛毫般的碎芒，猛然刺向莫之遥！

　　莫之遥眼瞳一缩，手中长棍舞动如风，棍影如山，如同一面墙壁一般，防御的滴水不漏。莫之遥不仅要护住自身，更是要护住身后的诡影风翼蝠。

　　此刻诡影风翼蝠全力抵住身后的蜂群，根本无暇顾及这边。

　　密集的交击声响起的同时，无数扭曲的电蛇呼啸着冲向玄素蜂皇。戾蛟舞动间发出的厉啸，使整个通道中回荡着厉鬼般的嚎叫，如同森罗鬼蜮。

　　刺耳的厉啸声，让玄素蜂皇身形微颤，脑海中更是有如被万根钢针刺扎一般的疼痛，口中嘶叫连连。

　　莫之遥双眸血红，身后的长发狂舞，周身的杀气浓郁得化为缕缕黑烟般的存在，身形如电般冲出，直奔玄素蜂皇！

　　“刷！”一道赤芒，快似流光一般，猛然砸向玄素蜂皇面门！

　　体形巨大的玄素蜂皇，行动起来却极为迅速。翅膀一振，身形拔高，同时一面蓝色的冰盾凭空凝聚，挡在身前。

　　“咔嚓！”一道清脆的碎裂声音响起，随后一股极为凶猛的气劲呈环状向四周扩散，撞击在两侧的石壁之上，带起一阵碎石尘埃。

　　玄素蜂皇原本凶残的眼神，闪过滔天的惊意。想不到全力凝聚的出冰盾，在莫之遥的面前竟然脆弱得如同一张薄纸。

　　“蓬！”莫之遥一记劲力凶猛的横扫，戾蛟长棍狠狠的抽击在因为惊骇而反应慢了一丝的玄素蜂皇的身上。

　　“哇！”如同婴儿啼哭般的声音从玄素蜂皇口中传出，同时一口鲜血喷出。玄素蜂皇眼中闪过恐惧之色，莫之遥棍劲的狂猛，完全超出了它的预料！

　　“这绝对不是归神初期的战力！”玄素蜂皇心中惊骇得无以复加，身形暴退，同时双眸倏然变为火红颜色，四周的温度顿时急剧升高！

　　“呼！”一道火浪骤然出现，吞吐的烈焰带起极致的高温，通道中的空气瞬间仿佛被蒸发殆尽，四周的空间都变得扭曲起来。

　　火浪狂卷，猛然压向莫之遥！莫之遥嘴角扬起一抹冰冷邪异的弧度，戾蛟长棍举过头顶，轰然下砸！

　　一路摧腐拉朽，看似凶猛无匹的火浪居中而分，向两侧退去。然而火浪之后，骇然还有着一根巨大的螺纹冰锥！

　　“涡！”急速旋转的冰锥带着裂空之声，直奔莫之遥而来。

　　同时可以操控两种属性的灵力，让玄素蜂皇的战力媲美归神后期！可惜，它面对的是战力超过归神巅峰的莫之遥！

　　“给我碎！”莫之遥一声暴喝，戾蛟长棍顶上冰锥的尖端，凶猛的雷电之力狂涌而出，闷雷般的炸响接连响起，冰锥发出不堪重负的碎裂声音，最后化为漫天冰屑，纷扬散落。

　　一向无往不利的双属灵力连环攻势，在莫之遥的面前根本脆弱得不堪一击，玄素蜂皇顿时惊骇欲绝，见到莫之遥猛冲而至，吓得连忙暴退，只是体内现在还残留着莫之遥适才一棍所留下的电劲，半身麻木，导致行动迟缓，被莫之遥一个闪身便追至身前。

　　“蓬！蓬！蓬！”莫之遥的速度快得在身后带起一连串的残影，围绕玄素蜂皇周身闪动，戾蛟长棍带着无匹的劲力，狠狠的抽击在玄素蜂皇的身上。玄素蜂皇哀叫连连，口中鲜血狂喷。

　　只是片刻，玄素蜂皇便已然遍体鳞伤。雪白的身体上，皆是触目惊心的斑斑棍痕！

　　“死吧！”莫之遥神色凶戾，眼中杀意翻腾，凝聚功力，棍身红芒闪耀，黑蛟虚影缠绕其上，一张魔脸虚空显现，巨口张开，猛然将玄素蜂皇吞入其中！

　　“啊！”尖锐凄厉的惨叫声蓦然响起，魔脸口中血花四溅，半晌之后魔脸散去，莫之遥立身半空，手中抓着一枚红蓝相间的双色妖核！

　　“风翼！”莫之遥呼喊一声，同时转身往后方的青色石门掠去，路过那颗巨大的蜂巢之时，心中一动，直接将其与双色妖核一同收入纳玉之中。

　　这个蜂巢一看就是玄素蜂皇的居所，内里不仅有灵蜜，而且应该是品质最高的蜂皇灵蜜，莫之遥当然不会放过这等宝贝。

　　“轰！”莫之遥冲至石门之前，戾蛟长棍举起，猛然砸下！石门应声破碎，其后竟然是一个黑色的虚空漩涡！

　　“唰！”诡影风翼蝠的速度要比那群玄素灵蜂快上不知多少倍，听到莫之遥的呼唤，一个闪身便已然掠至。

　　后方，因为蜂皇之死而陷入疯狂中的玄素蜂群，嚎叫着冲了过来，看样子誓要把莫之遥和诡影风翼蝠碎尸万段。

　　如此场面，就算是莫之遥都感到心底发寒，当下再顾不上犹豫，和诡影风翼蝠同时冲入那黑色漩涡之中！

　　又是那种让人想要吐血的错乱感觉传来，不仅不知身处何地，更是失去了对时间的判断。一瞬间，抑或是千万年，莫之遥感觉自己的身体好像被不停的撕碎，之后又重组在一起。

　　脚下终于传来踏实之感，莫之遥甩了甩头。向前方看去，映入眼帘的景色，让他不仅一愣。

　　郁郁葱葱的一片丛林，却全部都是诡异的黑色。树木是黑色，地上齐膝高的杂草同样也是黑色。

　　而更让莫之遥心悸的是，明明感觉不到一丝空气的流动，可是四周的树木杂草全部无风自动，摇矣不止，发出沙沙的声响。

　　“风翼！”莫之遥呼喝一声，与诡影风翼蝠虽然同时进入的黑色漩涡，但一人一兽并未靠拢在一起，可千万别失散了。

　　“我在这，主人。”诡影风翼蝠的声音从后方传来，让莫之遥松了口气。

　　“这究竟是怎么回事？”莫之遥掐了掐眉心，皱着眉头说道。“这氤雾草原到底是一处什么样的存在？怎么会出现如此离奇的情况？”

　　自从被那雾气鬼脸吞入之后，便来到这一处比一处诡异的地方，让莫之遥完全摸不着头脑。刚才的岩石通道，现在的黑色丛林，不知道往后还有着什么凶险之地。

　　“主人，依我看，这里好像是一处洞府遗迹。”诡影风翼蝠的见识，比莫之遥要广博得多，此刻略微有些犹疑地说道。

　　“洞府遗迹？”莫之遥闻言一怔，细细一想，又觉得大有可能。绝凶之地，不代表是一处死地，不然那岩石通道中也不会有一道通往这里的门户。

　　至于多少年来进入氤雾草原中的修士，之所以没能出去，看来是没有闯过这一道道的险关，葬身此处而已。

　　至于这处遗迹的主人是谁，又怎么会留下这么一处遗迹，因为从来没人出去过，所以根本不得而知。目前看来，只有见步行步，看看能否找到答案了。

　　抬头往远处看去，莫之遥的眼神顿时一亮，虽然相距极远，但依然可以清晰的看到一座紧闭的青色石门。只不过这座石门并非落于地面上，而是坐落在一棵巨大的褐色古树的树冠之上。

　　“主人，看来那座石门应该就是离开这黑色丛林的门户了。”诡影风翼蝠也看到了那座石门，连忙对莫之遥说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，站起身来说道：“不管怎么样，都要过去看看。”

　　“等一下，主人。”诡影风翼蝠拦住了刚要迈步的莫之遥。“我总觉得不对！”

　　看着四周不停摇矣的黑色树木和野草，诡影风翼蝠眼中闪过谨慎之色。“主人，我先出去，查看一下情况。”

　　一人一兽此刻所处的位置，乃是一块平坦的空地之上。这块空地也就十丈方圆，其上没有任何的植被，光秃秃的显得有些突兀。

　　“嗯，你小心一些，不要离开太远，万一有什么情况，我也来得及救援。”莫之遥闻言点了点头，诡影风翼蝠的战力不如自己，但速度却远胜于己，一旦有什么变故，应该不至于逃不回来，再说还有自己在一旁照看着。

　　“我知道！”诡影风翼蝠答应一声，小心翼翼的来到空地边缘，随后身形拔高，猛然冲了出去。

　　让莫之遥胆寒的场景瞬间出现，地面上原本只是摇矣晃动的野草，草叶猛然暴长，如同一道道黑色的闪电，笔直的朝半空中的诡影风翼蝠电射而去！

　　距离稍远些的几棵黑色古树，树枝扭曲，随后好似一条条黑色的毒蛇，窜向半空，其上无数的黑色树叶，纷纷脱离枝干，带着尖锐的破空声，如利箭一般刺向诡影风翼蝠。

　　“唰！”诡影风翼蝠的反应极快，身形转动，骤雨般的风刃斩击而下，与野草和树枝树叶撞击一处。

　　“铮！铮！铮！……”

　　两者相交，竟然发出金属般的交击之声，风刃溃散的同时，黑色草木也纷纷被斩击成碎末，洒落而下。一缕缕黑色的烟雾，从草木断裂之处散溢而出，飘扬半空，却是凝而不散！

　　“风翼回来！”见到这种情况，莫之遥心中一凛，连忙招呼诡影风翼蝠归来。

　　斩落枝叶，诡影风翼蝠身形连闪，回到空地之中，落在莫之遥的身边，眼中闪起骇然之色。


第141章 金角锋鹄

　　“果然不是那么简单！”莫之遥眉头紧皱，看着因为诡影风翼蝠归来而又重新变得安静下来的草木，脸色难看地说道。

　　“主人，这草木之力极大，以我的修为，估计最多也就冲出去千丈左右的距离，恐怕就要支撑不住了。”惊魂未定的诡影风翼蝠声音中明显带着惊恐的情绪。

　　“这里距离那座青色石门，最少也要有近百里的距离，这一路上……”莫之遥心中凛然，刚才诡影风翼蝠不过是刚刚出了这片空地而已，再往前方，可是一座浓密的丛林！在那里遭到的攻击，强度可想而知。

　　“怪不得进来的修士没有一个能出去的，不提后边还有着什么凶险，就是这片密林，恐怕就没有几个能够通过的！”莫之遥的脸色愈发的难看。

　　“嗡”一直被莫之遥拿在手中的戾蛟长棍骤然发出一阵轻微的震颤，盘踞其上的黑蛟虚影在莫之遥和诡影风翼蝠惊骇的目光中，竟然冲出了空地的范围，来到刚才诡影风翼蝠与草木激战过的半空。

　　下方的野草和附近的黑树在黑蛟虚影冲出空地的霎那立刻展开攻势，只不过却是徒劳无功。黑蛟虚影并非实体，黑色草木的攻击对它没有造成半点伤害。

　　黑蛟虚影无视那些黑色草木，大嘴张开，猛然一吸，竟然将刚才从被斩断的草木之中散溢出来的黑色雾气全部吞噬入肚，旋即发出一声充满着兴奋和欢愉的蛟吟声！

　　盘旋间，黑蛟虚影回到莫之遥的身边，发出一声声的嘶鸣，好似意犹未尽一般，戾蛟长棍在莫之遥的手中也是震颤连连。

　　“这黑色雾气对戾蛟的晋升有帮助！”莫之遥心中一震，看着手中的戾蛟，惊喜的同时，也有着疑惑不解。

　　戾蛟长棍晋升都需要些什么材料，莫之遥也不清楚，一切都是按照戾蛟自身的意愿来选择。

　　如今纳玉之中的戾魂血晶，还因为莫之遥一直没有时间，而没能让戾蛟吞噬。现在戾蛟竟然又对那莫名其妙的诡异黑烟产生了极大的兴趣，看样子还极为激动。

　　“看来只有闯了！”莫之遥顿了一下手中长棍，再难也要闯过去，就算戾蛟不需要这些黑色草木中的黑气，也不能一直留在这里。

　　“风翼，你就待在我的肩头，不要出手。等我力竭之后，你再出手。这样我们俩也能轮流休息。”莫之遥对诡影风翼蝠沉声说道。

　　“好！”诡影风翼蝠答应一声，莫之遥说的是唯一可行的方法。两人的目标不是斩杀多少黑色草木，而是要通过这片丛林，抵达那处青色石门所在。

　　定下计划，莫之遥也不再犹豫迟疑，深深的吸了口气，随后脚掌一蹬地面，如同一支利剑一般，冲入丛林之中。

　　四周的黑色草木在莫之遥冲出空地的瞬间，便如同撕去面纱的厉鬼，不复刚才那般安静之态，疯狂的涌向莫之遥！

　　密布四周，一人多高，边缘带着锋利锯齿的青草，如同出洞的毒蛇一般，猛然向莫之遥缠绕过来。

　　“呜！”带着电蛇的戾蛟长棍，速度快得连空气都被压榨出音爆之声，凶猛的劲力横扫四方，棍劲所过，草屑乱飞，树枝断裂，一缕缕黑色雾气弥漫半空。

　　黑蛟虚影发出一声兴奋的吟鸣，大肆吞吸着周围的黑色烟雾。莫之遥的身形极快，几个呼吸的时间，便冲入了丛林之中。

　　而进入丛林之后，莫之遥猛然感到压力倍增！来自四周的攻击猛烈了数倍，下方的野草，上方的枝藤，电射而来的树叶，形成一张密不透风的巨网，将莫之遥牢牢的围在其中！

　　莫之遥神色冰冷，周身杀意充盈，棍影闪动，电蛇和雷球疯狂的向四周轰去，阵阵轰鸣声响起，带起一朵朵蘑菇云般的尘埃！

　　如同一道横向的龙卷，前方所有的黑色草木尽皆被搅成齑粉。一时间草屑飞舞，断枝飞扬。

　　但凡被撕碎的黑色草木，全都散出一丝黑色如雾般的袅袅之气。黑蛟虚影张口狂吸，全部吞入肚中。

　　而随着吞噬的黑色雾气的增多，黑蛟虚影也明显的产生了变化，原本虚幻的身形，竟然变得愈发凝实，一片片黑色的鳞甲中隐然带着一丝红芒。整体看去，给人一种实体般的错觉。

　　“哈！”一声清啸响彻天际，莫之遥的眼中闪过兴奋之色，如此长时间的保持战斗状态，不仅没有一丝疲态，反而越战越勇！原因无他，莫之遥的修为又提升了！

　　本来之前那只玄素蜂皇的生命精华并不足以支撑莫之遥凝聚出归神之上的第一对人魔双纹，但莫之遥忽略了一件事，就是玄素蜂皇体内所蕴含的灵蜜！

　　蜂皇级别的灵蜜，其中蕴含的灵气量磅礴到匪夷所思的地步，之前莫之遥一股脑的吸摄入体，也未来得及转化。而随着激烈的战斗，体内的万古魔元也加快了转化的速度，导致莫之遥成功晋升，凝聚出归神之上的第一对人魔双纹，正式踏足归神初期！并且体内之前和玄魁交手所造成的伤势，也尽数痊愈。

　　灵蜜本身便具有提升修习速度和治疗伤势的奇效，不然也不会那般珍贵。

　　修为提升，战力也随之暴涨，加上戾蛟长棍威能的升高，莫之遥对付起四周黑色草木的攻势也轻松了不少。

　　“唳！”一声厉啸，戾蛟长棍棍势如龙，狭着一往无前的无匹气势，势如破竹般破开前方拦路的黑色草木，一路挡者披靡，势不可挡。

　　近百里的路程，莫之遥只凭一人之力，根本没用诡影风翼蝠出手，便杀到了尽头！

　　“唰！”莫之遥带着诡影风翼蝠如电一般冲出密林，立身在这断崖之前。身后的黑色草木，瞬息恢复了平静，仿佛从未发生过任何事情。

　　“扑通！”莫之遥一屁股坐在地面上，大口的喘着粗气，额角的汗珠顺着脸颊淌下，全身的衣衫早被汗水浸透。

　　莫之遥和诡影风翼蝠都是心有余悸看了一眼身后的黑色丛林。虽然闯了过来，但是一人一兽是再也不想经历一次。

　　若非因为灵蜜的缘故，让莫之遥修为提升的同时，更是快速的恢复了体力和魔灵之力，恐怕就算闯过来，莫之遥和诡影风翼蝠也要付出惨重的代价。

　　喘息半晌，莫之遥抬手抹去额头的汗水，抬头往前方开去。

　　呈现于眼前的景色，与一路上所见的大行径庭，显于莫之遥眼前的，赫然竟是一处高达百丈的巨大断壁，断壁上光秃秃的，星星点点的能看见一抹绿意探出头来。

　　而在断壁的顶端，有着一株通体为褐色，粗细最少也有三十丈，高达百多丈的枝叶繁茂的巨树。

　　与一路所见的黑色树木截然不同，这棵巨树的树叶，竟然是金色，而叶子的脉络却为蓝色，金蓝相间，给人一种极致的美感。

　　而在这棵巨树的树冠之上，耸立着一座青色的巨大石门。

　　但让莫之遥和诡影风翼蝠同时骇然的是，一道银色的身影，屹立在青色石门的前方，一双森冷的眸子，不带丝毫情感的看着下方的莫之遥和诡影风翼蝠。

　　身形大小与成人仿佛，一身银色的羽毛，闪耀着刺目的寒芒，边缘处的锋利，让人望之胆寒。一双漆黑深邃的眼眸，修长的脖颈，额头上，一支金色的螺纹独角。外形如斯美丽，眼神中，更带着一抹傲然，如同高傲的君王，俯瞰着众生。

　　看着上方的银色妖兽，莫之遥的眼中闪过惊艳之色，同时，泛起一股深深的忌惮。这只银色妖兽所散发出的气势，骇然是归神巅峰！

　　“那是金角锋鹄！”诡影风翼蝠的声音都变得颤抖，眼中骇意极浓。

　　“金角锋鹄！”莫之遥的脸色顿时铁青，这里到底是什么地方，怎么遇到的都是这些传闻中的逆天妖兽！先是那玄素灵蜂，接着又是这金角锋鹄。

　　金角锋鹄，全身的羽毛不仅坚如精金，更是锋利如刀，完全媲美灵器。而且速度极快，全身唯一的弱点，就是额头处的金色尖角。

　　归神巅峰的修为还好说，莫之遥如今的真实战力，足以将之击败，主要是金角锋鹄的速度以及那一身坚不可摧，同时极端锋利的羽毛，这块骨头，当真是不好啃。

　　“想不到，两个小小的归神初期和归神中期，竟然能够闯到我这里，也不知道是你们运气好，还是运气不好！”清冷的声音从金角锋鹄的口中发出，如同金属铮鸣，悦耳之中，带着让人心颤的寒意。

　　“这里到底是什么地方？”莫之遥站起身来，看向上方的金角锋鹄，冷声说道。“到底怎么样才能出去。”

　　这金角锋鹄不像那玄素蜂群，一上来就是喊打喊杀，根本没有机会交谈。莫之遥希望能从它的口中，知道关于此地的信息。

　　“出去？”金角锋鹄的眼中闪过一丝讥讽，“怎么出去我不知道，我只负责镇守此处。不让任何人通过我身后的石门。”

　　“至于这里是什么地方？”说到这里，金角锋鹄眼中闪过一抹回忆之色，瞬即敛去。“如果你能击败我，通过我身后的石门，会有人告诉你的。”


第142章 激斗（上）

　　莫之遥神色变得冰冷，但心里也是有了一些底，看来这里果然是一处遗迹，想要出去，就要通过重重考验。

　　只是不知道，这遗迹的主人留下这些考验，究竟所为何事，难道这遗迹之中留有宝藏不成？如果没有宝藏，遗迹主人也不会如此大费周章的留下这么多安排了。

　　莫之遥的眼中闪过一丝火热，大凶险必然有大机遇。如今只不过是第二关而已，已经如此艰难，可见这遗迹主人留下的东西，必然非同凡响。

　　不过，想要得到，恐怕也绝非易事。这么多年，误入这里的修士不知凡几，氤雾草原更是因此凶名远播，成为远近驰名的绝凶之地，从来没听说有人出去过，可见其凶险的程度。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，握紧手中的戾蛟，眼中泛起炙热的战意。别人做不到，不代表我莫之遥做不到！小小的一处遗迹，绝对拦不住我莫之遥的脚步！

　　“既然来到这里，你就只有两条路。一是击败我，通过我身后的门户。”角锋鹄抬起高傲的头颅，眼神中有着不屑之色。“另一个，就是死！”

　　闻言，莫之遥身上骤然散发出冰冷的杀意，双眼眯起，丝丝寒芒在眼缝之中划过。“可是和我动手，就只有一条路，别无选择。”

　　“蓬！”气势放开，遥遥锁定金角锋鹄，莫之遥杀意凛然地说道：“那就是死！”

　　“死？哈哈哈哈！”仿佛听见世上最好笑的笑话一般，金角锋鹄放声大笑，但眼底的寒意却是更为浓郁。“小家伙，你是我见到的最狂妄的一个。就算是藏虚初期的修士，也不敢说能够杀掉我！”

　　莫之遥眼眉一挑，眼中明显有着狂风暴雨在酝酿，冷冷地说道：“藏虚初期，一样也杀不死我！”

　　“哼！”莫之遥的这番话，听在金角锋鹄的耳中，完全是在挑衅，全身气势猛然放开，与莫之遥的气势碰撞一处，虚空中隐隐有着火花迸射。

　　“不必急着送死，等你完全恢复以后，我会让你死得心服口服！”金角锋鹄傲意十足地说道。

　　莫之遥一路奔波，明显状态并非巅峰，高傲的金角锋鹄不屑于占他的便宜。

　　莫之遥嘴角扬起冰冷的弧度，收敛气息，盘坐地上。面对强敌，莫之遥也不会故意逞能，既然金角锋鹄给自己恢复的时间，自然不会放过。

　　“风翼，一会你不用参战。”莫之遥一边调息，一边对身边的诡影风翼蝠说道。

　　“好。”诡影风翼蝠答应一声，对于莫之遥的战力，它极为了解，不禁为狂傲的金角锋鹄暗自哀叹。

　　半天之后，莫之遥挺身站起，磅礴汹涌的气势放开，眼中战意盎然的看向金角锋鹄。

　　“好了？”金角锋鹄睁开闭合的双目，看着下方的莫之遥，冷冷地说道。

　　莫之遥根本没有开口说话，长棍前指，周身电芒萦绕，雷劲吞吐，黑蛟虚影盘踞身侧，脑后长发飞扬，神态妖异邪魅，肆意嚣张。

　　“看起来还真有那么点意思。”金角锋鹄神色带上一丝凝重，明明才归神初期的莫之遥，居然给它一种浓烈的危险感觉。

　　“聒噪！”一声冷喝，打断了金角锋鹄的说话。莫之遥脚下一踏地面，横棍冲上。周身的气劲汹涌而出，激荡得衣袍鼓舞飞扬，棍身之上电弧萦绕，带着一抹猩红，划过一条飘逸的弧线，戾蛟长棍猛砸金角锋鹄的胸口。

　　“找死！”金角锋鹄看莫之遥迎面冲来，眼中闪过杀机，双翅一展，一抹金色的光芒倏然出现在翅膀之上，随后双翅挥舞，两道金芒脱翅而出，如同两道利刃，冲着莫之遥当头斩去。

　　“金灵之力！”莫之遥眼中一凝，双臂晃动，分向左右，拍击在两道金芒的侧面。

　　“锵！锵！”之声响起，如同拍击在金属之上一般，两道金芒贴着莫之遥的身形，落向地面。

　　落地之后，两道金芒去势丝毫未竭，瞬间便没入密林之中。所过之处，摧腐拉朽，一片狼藉。无数棵参天古树被斩成两段，颓然栽倒。

　　对于金角锋鹄的劲力，莫之遥也是暗暗震惊。刚才自己已经用出了七成的力道，原本是想将两道金芒横着拍飞的，哪曾想只是稍稍改变了一点轨迹而已。

　　到底是归神巅峰的修为，看来绝对不能有丝毫大意。莫之遥眼神冰冷的看向对面的金角锋鹄，嘴边泛起一抹森然的弧度。

　　“这金角锋鹄修习的是金灵之力，加上本身天赋，应该是擅长斩击之术。并且速度极快，若是给它拉开了距离，自己对付它可就要费上不少力了。”莫之遥心中暗忖。“看来必须要与它近战，限制它的远攻能力！”

　　莫之遥身形闪动，欺近金角锋鹄的身前，戾蛟长棍化为一抹血色流光，狭着凛冽的狂暴劲力，轰向金角锋鹄。

　　金角锋鹄身形闪动，避开棍劲，双翼如刀般斩向莫之遥的脖颈处。

　　莫之遥脚踏虚空，飞身闪过，跃至金角锋鹄的头顶。

　　“蓬！”如同炸开的烟花一般，莫之遥双臂快得带起两团残影，戾蛟长棍瞬间消失一般，如同银河倒泻，将金角锋鹄笼罩其中。

　　金角锋鹄没想到莫之遥的攻速竟然如此之快，一时间来不及闪避。但它对自己一身堪比灵器级别的羽毛也有着强烈的自信，就算硬悍，也是不惧。不过为了以防万一，金角锋鹄又将金灵之力笼罩全身，形成护身气罩。

　　“砰！砰！砰！砰！”密集的轰击声响起，狂猛的棍劲如雷轰下，金角锋鹄周身的金灵之力泛起一圈圈的涟漪，眼见不过是苦苦支撑罢了。

　　“给我破！”一声怒吼，莫之遥眼中寒芒暴闪，戾蛟棍劲再次加剧，本就不堪重负的金灵之力形成的护罩被猛然轰溃！

　　下方的金角锋鹄惊骇欲绝，万没想到莫之遥的棍劲竟然如此凶猛，金灵气罩连一个呼吸的时间都没撑到，便被击溃。

　　看着眼前的如山棍影，金角锋鹄无暇多想，此刻就算是想要闪避都为时已晚，只能将双翅护在身前，修长的脖颈盘曲藏于其后，将要害处护得严严实实。

　　狭着风雷之声的汹涌棍劲，如同惊涛骇浪一般，轰击在金角锋鹄的双翼之上，震耳的轰击声中，隐隐有着金属碎裂的声响。

　　原本在莫之遥的攻势之中牢牢防守的金角锋鹄，骤然间发出一声凄厉的惨叫，双翼张开，身躯疯狂舞动，眸中泛起狂怒之色，扭动之间，无数残月般的金色刀芒朝莫之遥斩击而去！

　　莫之遥身形暴退，单手持棍，戾蛟在掌心中旋转得如风车一般，将残月刀芒悉数挡在身外。

　　双方同时暴退，拉开彼此间的距离。

　　“啪！”莫之遥一甩长棍，带起一声震耳的音爆之声，站立虚空，看向金角锋鹄的目光中充满着讥讽之色。

　　“啊！”金角锋鹄怒吼一声，脸上的神色不复之前的傲然冰冷，眼中满是骇然和狂怒。无论如何，金角锋鹄也没想到首次碰撞，竟然以自己落败而告终！

　　“啪！”金角锋鹄双翼一震，将其上残留的雷电之力甩脱，看着双翼上裂纹密布的银色羽毛，眼中泛起心痛、羞恼、骇然交织的复杂之色。

　　“这小子的战力绝非表面上看的归神初期那么简单！”金角锋鹄看着对面的莫之遥，脸上首次显现出凝重之色。这么多年来，能够冲出黑色丛林来到这里的修士为数不少，突破了自己的防御，进入身后青色石门的也是不在少数，可是从来没有一个是如眼前这少年般，是归神初期修为的。莫之遥暴发出来的惊天战力，让金角锋鹄不得不认真对待。直到此刻，金角锋鹄才发觉，自己之前那般的倨傲，此刻看来是多么的可笑！

　　“我承认，之前小瞧了你！”金角锋鹄敛去眼中的复杂神色，声音冰冷的对立身半空的莫之遥说道。

　　“知道了，那就让开！还可以活命。”莫之遥冷冷的看着金角锋鹄，沉声说道。

　　“让开？哈哈哈哈！”金角锋鹄的笑声依然嚣张，双翼挥舞，带起一阵阵的劲风。“我只是说，承认小看了你，可没说你有资格通过！”

　　“是吗？”莫之遥双眼眯起，一丝红芒划过眼底，舌尖舔过唇间，森然的杀意表露无异。“机会只有一次，你如果不珍惜，一会可不要后悔！”

　　“后悔？只怕你连后悔的机会都没有！”金角锋鹄修长不脖颈扬起，一声清啸直冲天际，额头上的金色螺纹尖角蓦然绽放出耀眼的光芒！金光笼罩全身，如同一颗烈日，让人无法直视！

　　莫之遥眼瞳一缩，心中泛起极度的谨慎之意。

　　“哈！”夺目的金芒散去，再次出现在莫之遥眼中的金角锋鹄，形态大变。

　　不仅是身形比之前的大上几乎一倍，全身的羽毛也变为金黄之色，双翼舒展，耀眼的金芒闪起，比之前的金灵之力要猛烈上数倍。双目闪烁着浓烈的杀机，在半空中死死的盯着莫之遥。

　　虽然散发出的气息依然是归神巅峰，但莫之遥知道，变成这个形态的金角锋鹄，所发挥出的战力，绝对不是表面上看到的那么简单。


第143章 激斗（下）

　　“能让我展露出这个形态的，归神初期修为的，只有你一个，你足以自傲了！”金角锋鹄看着莫之遥，冷冷地说道。

　　“如果这就是你要说的，那你的废话可就太多了。”莫之遥横跨一步，戾蛟长棍横于身前，冷冷地说道。

　　“哼！”金角锋鹄闻言怒哼一声，不再说话，眼中有着怒火升腾。

　　嘴上虽然说得不屑，但莫之遥心底却是谨慎万分，如今的金角锋鹄，战力应该和自己相若，一个不慎，很可能葬身此地！

　　“唰！”金角锋鹄身形闪动，全身化为一柄巨大的刀刃，自半空猛然斩下。

　　莫之遥双眸血芒暴闪，手中戾蛟化为一抹流光，冲向半空，对上金角锋鹄。

　　“轰！！”更为猛烈的撞击声响起，完全疯狂的一人一兽在半空中展开最为惨烈的对轰，都欲置对方于死地而后快。

　　“唰！”

　　戾蛟长棍幻起一片片炫目的残影，如同孔雀开屏，狂舞的电蛇笼罩虚空，方圆百丈之内全是扭曲的电蛇，不时被金角锋鹄斩落的雷球，轰砸在地面上，扬起一阵阵的尘嚣，尘埃散尽，露出一个个触目惊心的深坑。

　　金角锋鹄身躯旋转，金色的双翼形成一道利刃龙卷，与戾蛟棍影交击在一处，震耳欲聋的声响响彻天际，散溢出来的刀芒将下方的黑色树木成片的割倒。

　　成功吞噬了雷兽之须的莫之遥，棍劲之中蕴含的雷电之力相比以前要浓烈的百倍不止，每一次的对轰，都能让金角锋鹄的双翼附上一层电弧，从而影响到金角锋鹄的进攻速度以及力道。

　　虽然如此，但改变了形态的金角锋鹄所发挥出的战力明显远远高于之前。对轰至今，莫之遥依然没有破开它的护身气劲，对其照成实质性的伤害。

　　“我就不信破不开你这层乌龟壳！”莫之遥面容狰狞，手中戾蛟长棍舞动如风，展开十成之力，血色棍影邪魅如妖，划过一道道玄妙的弧线，轰击在金角锋鹄的护体气劲上。每一次轰击，都能荡起一圈涟漪，但棍劲过后，便恢复如初。

　　以点破面，这个道理莫之遥不是不懂，只要连续数棍都轰击在一个地方，绝对可以破开。奈何金角锋鹄根本就不给他这个机会，双翼舞动得如同两架风车，加上飘忽不定的身法，让莫之遥只能徒呼奈何。

　　莫之遥这边心中发狠，拼尽全力的狂攻不休，金角锋鹄那边也是被打得苦不堪言。

　　别看金角锋鹄现在守得滴水不漏，但莫之遥的每次轰击，劲力狂猛不说，单是棍劲中蕴含的雷电之力，便让他叫苦不迭。每一记轰击，都让金角锋鹄身体发麻，一轮对撼下来，金角锋鹄是守多攻少，估计用不了多久，便会彻底露出颓势。

　　眼见莫之遥愈战愈猛，金角锋鹄眼中泛起疯狂之意。双翼猛然挥出一道磅礴的劲力，将身前的莫之遥猛然逼退，随后身形如电，高飞至百丈之处。

　　单论飞行速度，刚刚晋升归神初期的莫之遥，绝对不及金角锋鹄。所以见到金角锋鹄逼退自己，之后振翅高飞，莫之遥也就未曾追击上去，停在下方静观其变。

　　金角锋鹄看着下方的莫之遥，眼中泛起绝然之色。随后双翼张开，展于身后，周身的锐金之气暴涨，远远看去，好似穿了一件金色的铠甲一般。

　　浓郁得几乎凝成实质的金灵之力，边缘之处颤动间，连虚空似乎都能划开，嗡嗡之声不绝于耳。

　　“唳！”金角锋鹄一声长啸，全身的金色羽毛竟然全部脱离开来，如同一片片锋利的刀刃，悬于虚空。

　　周身外侧的金灵之力猛然收敛，附在金色羽毛之上。随后金角锋鹄双翅敛于身侧，头下尾上，额头的金色螺纹尖角对准莫之遥，金色羽毛呈螺纹状聚集在金角锋鹄的周身，远远看去，就如同一个巨型的尖锥一般。

　　之后金角锋鹄身躯缓缓转动，速度逐渐加快，“霍霍”之声响起，凛然的气势也开始急剧攀升。

　　莫之遥眼瞳瞬时缩小，一股寒意涌上心头。看来这一击便是金角锋鹄的最后一招，成败在此一举。

　　“好！”莫之遥暴喝一声，眼中扬起火热的战意。硬碰硬，一直就是莫之遥最喜欢的战斗方式。

　　长棍前指，莫之遥周身气势骤然爆发，磅礴的劲力涌入棍身，狂暴的电弧雷球在全身环绕，莫之遥的身后竟然浮现出黑蛟虚影，此刻的戾蛟长棍如同其口中的蛇信，伺机而动，只等出击之时，顷刻便会化为凶猛的獠牙！

　　一人一兽，一上一下，均将自身的气势提升到顶点，遥遥锁定对面的目标。

　　下方的诡影风翼蝠眼中有着强烈的紧张之色，死死的盯着上方的莫之遥和金角锋鹄。

　　气势、劲力全部蓄至巅峰，莫之遥与金角锋鹄的眼神同时闪出精芒，不约而同的同时发动了最终的攻势。

　　“金锥灭世！”金角锋鹄急速转动的身形，带起的劲风形成一股金色的龙卷，龙卷的尖端便是其头上的螺纹尖角。带着尖锐的破空之声直奔莫之遥。

　　“魔恸天哭！”莫之遥一声暴喝，戾蛟长棍带起一抹邪魅的红芒，棍身不停的微微弯曲，之后绷直，形成的力道贯注其中。双手执棍，高举过头，一张巨大的狰狞魔脸显现在莫之遥的身前！

　　同时莫之遥外放体外的雷电之力，竟然形成六颗极大的紫色雷球，雷球外围满是疯狂跃动的电弧，围绕着周身疯狂转动，发出的破空之声，震撼心神。

　　身形前冲，狭着狂猛的劲力，带着睥睨天下之姿，迎着当头而下的金色风锥，莫之遥悍然冲上！

　　两股磅礴已极的滔天劲力交击在一处，却诡异的未曾发出想象中的惊天巨响，也没有半分气劲散溢出来，就那么静谧的撞在一起。

　　莫之遥眼神凌厉，狂砸而下的戾蛟长棍前端，狰狞魔脸巨口张开，狂猛无匹的劲力让四周的虚空都发生扭曲，隐约有着塌陷的迹象。

　　金色龙卷的前端，已然没入魔脸口中。如此凶猛的两股劲力交锋，之所以未曾发出一丝声音，便是由于这个原因。

　　前所未有的，莫之遥竟然直接开始吸摄对方招式中所蕴含的灵力！

　　金色龙卷中的金角锋鹄，此刻惊骇得身心剧颤，险些心神失守。之前根本就没想到莫之遥竟然能够施展出如此逆天的功法，自己足以毁天灭地的一式攻击，压根就没落到实处，而是羊入虎口一般，主动送上门去让人吞噬。

　　“唳！”一声厉啸传出，金角锋鹄眼中显出血红之色，鼓尽全身之力，疯狂转动，试图从魔脸口中挣脱出来，逃脱被吞噬的命运。若真是如此便落败身陨，金角锋鹄能憋屈死。

　　金色的龙卷有如一条狂舞的金色巨蟒，在半空中来回扭动，一时间声势骇人已极。奈何魔脸的吞吸之力极为巨大，牢牢的吸摄住金色龙卷，金角锋鹄妄想撼动丝毫。

　　感受到枪身传来的磅礴巨力，眼见前方的魔脸竟然隐隐有了一丝不稳的迹象，莫之遥心中大骇，双眸中的神色顿时一厉，“给我吞啊！”，一声暴喝，同时全身无尽的魔灵之力猛然贯注到戾蛟棍身之中。

　　狂猛的吸摄之力作用在金色龙卷之上，十丈余长的龙卷猛然间被吸入了丈许长的一截！金色龙卷之中的金角锋鹄身形暴退至龙卷的中央，但依然维持着龙卷之力。

　　感受到全身的灵力如同决堤之水，疯狂的涌入魔脸的巨口之中，金角锋鹄双目尽赤，厉啸连连，全身之力没有丝毫的保留，全部注入到龙卷之中。顿时金色龙卷体积再次扩大，凌厉的风劲如刀，旋转之时，划过的虚空都带起一丝丝裂纹。

　　“哼！垂死挣扎！”莫之遥神色冰冷，心念一动，悬浮四周的六颗巨大雷球，带着破空之音，直奔金色龙卷袭去。

　　“不！”一声凄厉的嘶吼从金角锋鹄的口中传出，金角锋鹄将自身全部的潜力全部压榨出来，一层浓郁得几乎凝为实质的金色灵力笼罩在金色龙卷的四周，如同一层厚厚的灵力护甲！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连窜的暴响震耳欲聋，这一方天地都为之震荡，下方的地面被散溢的狂猛劲力轰击出一道道巨大丑陋的裂缝，无数碎石泥沙飞扬天际，那棵支撑着青色石门的巨大古树被撞击得剧烈颤动，发出不堪重负的破碎声响。随后，往后方倾斜，轰的一声，坠倒地面，整片大地都随之颤动。

　　然而那扇青色石门，却未曾因为巨树的倒塌而坠落，竟然稳稳的悬浮在半空之中。

　　诡影风翼蝠身形暴退，一直退到黑色丛林的边缘，同时身前凝聚出一面巨大厚实的青色风遁，这才堪堪抵住肆虐的狂暴劲力。

　　随着雷球的消散，金色龙卷之中传出了凄厉的惨叫声，随之屡屡鲜红沾染在龙卷之上，使原本纯金色的龙卷，带上了一抹嫣红。远远看去，显得妖艳异常。却是金角锋鹄以重伤为代价，绽放着生命中最美，却也是最后一抹璀璨。

　　感受到前方龙卷之力的衰弱，莫之遥的嘴边泛起一抹森然笑意！


第144章 祭坛

　　又是六颗硕大的紫色雷球在莫之遥的周身凝聚而出，莫之遥眼神一厉，六颗雷球狭着呼啸之声再次轰向金色龙卷。

　　灭世般的场景再次出现，硝烟散尽，金色龙卷已经缩小至原先的一成不到，可以清晰的看到其中形态凄惨的金角锋鹄。

　　莫之遥脸上泛起一抹狰狞，血色双眸中的杀意森然冰冷，体内的魔灵之力悉数贯注棍身之中，戾蛟长棍前端的魔脸瞬时暴涨，发出一声响彻天地的厉啸，猛然前冲，随着一声绝望的凄厉惨叫，金色龙卷被彻底的吞入魔脸口中。

　　“咔嚓！咔嚓！”金黄颜色的鲜血飙射，魔脸巨口闭合，消散之后，半空中只剩下一团金色血肉。

　　血肉之团蠕动，转为人形之身，莫之遥当空而立，睥睨之意尽显无遗！莫之遥的手中，抓着一根金色的螺纹尖角，正是那金角锋鹄额头之物。

　　想不到金角锋鹄的妖核与其他的妖兽不同，竟然就是其额头上的螺纹尖角！

　　就算金角锋鹄已死，可是那螺纹尖角上的金芒依旧璀璨夺目，一道道电弧般的金芒不停跃动，拿在手中，有种被切割般的痛楚。

　　“倒也是个宝贝！”莫之遥将金色螺纹尖角举至眼前，细细的观看了一番，赞了一声，随后将其收入纳玉中。

　　莫之遥从半空中落下，诡影风翼蝠轻烟一般掠至身前，眼中有着震撼和关切之色。“主人，你没事吧？”

　　“没事，不过我们还是先休息一下，之后再进入那座石门。”莫之遥点了点头，示意诡影风翼蝠放心，随后盘膝坐在地上，运转魔灵之力，恢复着体能和治疗着伤势。

　　诡影风翼蝠见状，连忙在莫之遥的身边落下，警惕的看向四周，为莫之遥护法。

　　与金角锋鹄一战，让莫之遥心中也是兴奋非常，对自己的战力也有了一个全新的了解。归神一道，魔婴一道，加上十三道天纹，让自己具有了正面击败归神巅峰大修的超强战力。虽然依旧不敌藏虚初期，但最少面对之时，也有了一定的保命之力。

　　与玄魁的两番对战，让莫之遥对藏虚初期有了直面的了解。藏虚之下，自己可以保持越阶而战，但藏虚之上，却无法再保持这等逆天的战力。

　　晋升藏虚，等于从根本上发生了转变，可说是完全蜕变，成为超凡脱俗的存在，再不是以往的凡人之身，力量、速度、爆发力、韧性等方面，全都呈现出爆炸性的成长。

　　自己如今的修为，面对藏虚初期，依然只有惨败一途。想要正面碰撞藏虚初期，最少也要将修为提升到归神后期才行！莫之遥对自身的战力，有了一个清晰的判断。

　　“归神后期！”莫之遥微微蹙眉，晋入归神之后，自己凝聚双纹所需的魔灵之力简直庞大到让人无法相信的地步。就如刚才，吸摄了一只归神巅峰的金角锋鹄的全部生命精华，才仅仅让莫之遥凝聚出归神之上的第二道人魔双纹，可见其骇人之处。

　　“不急，修为虽然无法快速提升，但我还有戾蛟！”莫之遥垂眼看了一眼横放在身前的戾蛟长棍，眼中闪过一丝精芒。“找个时间，要让戾蛟将戾魂血晶融合了，就算不能晋升为灵宝，但发挥出的威能，对我的帮助也是极大！”

　　当初戾蛟只不过是吞噬了那些凶魂而已，莫之遥便能仗之完全碾压左天行，若是融合了戾魂血晶，想必威能必然更盛！

　　只不过此时此地都不适宜，莫之遥只好暂时压下这个念头。

　　挺身站起，完全恢复过来的莫之遥带着诡影风翼蝠来到那悬浮于空中的青色石门之前，伸手推开石门，门后出现了那团熟悉的黑色漩涡。

　　深深的吸了口气，稳定了一下心神，莫之遥带着落在肩头的诡影风翼蝠，迈步进入其中。

　　一座悬浮在半空中的，巨大的血红色祭坛出现在莫之遥的面前。血色祭坛下方，是一个深不见底的漆黑深渊。

　　一阵阵阴冷的寒风从下方吹涌上来，隐隐可以听见一声声凄厉得让人头皮发麻的惨叫声。

　　一条足有常人腰粗的巨大锁链从上方悬浮着的血色祭坛上延伸而下，连接着莫之遥所处的地面。

　　巨大锁链通体漆黑深邃，给人一种阴森诡异之感。

　　莫之遥和诡影风翼蝠看着面前的祭坛，眼中都闪过震撼之色。

　　“呵呵，想不到，这次来的竟然是一个小家伙。”一声长笑，一道红色的身影随之出现在祭坛的顶部，脸上带着温和的笑容，看着下方的莫之遥和诡影风翼蝠。

　　他的目光不过是略微的扫过诡影风翼蝠，更多的，却是停留在莫之遥的身上，一副对莫之遥极感兴趣的样子。

　　此人笑容虽然温和，但却给莫之遥一种心悸的感觉，以莫之遥的杀戮程度，面对此人都仿佛是在面对一片尸山血海的错觉。

　　“看你的年纪不大，可是居然让我看不出你的修为，这还是第一次。”血色身影看着莫之遥，眼中掠过一丝精芒。

　　“这里到底是什么地方？”莫之遥平复了一下震撼的心神，声音冰冷的问道。

　　“这里？这里是我主人留下的一处洞府。”血色身影笑容依旧，声音平淡地说道。

　　“主人？”莫之遥闻言一挑眉头，神色略微一怔。“你不是这里的主人？”

　　“我？哈哈哈！我可不配当这里的主人，我只不过是一件器灵罢了。”血色身影大笑着说道。

　　“器灵？”莫之遥闻言心中更是惊骇，想不到这让自己心存震骇的，竟然不过是一个器灵而已。那能够孕育出这等器灵的宝物，最少也是一件灵宝！只不过不知道是什么级别的灵宝。

　　血色器灵随着笑声逐渐便淡，再出现时，已经是位于莫之遥的身前不远处。莫之遥下意识的握紧了一下手中的戾蛟，谨慎万分的看着对面的血色器灵。

　　“小家伙，不用紧张。”血色器灵对莫之遥摆了摆手，笑着说道。离得近了，他身上散发出的戾气和血腥气更为浓郁，让莫之遥有种窒息般的感觉。而肩头的诡影风翼蝠眼中更是露出强烈的恐惧之意。

　　“既然你能来到这里，就有资格拥有得到主人留下的宝物的机会，也可以得到关于这里的一切信息。”

　　“有资格拥有得到宝物的机会？”莫之遥心中一凛，自己连闯两关，接连击杀玄素蜂皇和金角锋鹄，竟然只是仅仅有资格得到一个机会而已？看来想要得到这洞府主人留下的宝物，孰非易事。

　　不过相对于能否得到宝物，莫之遥更为关心的是怎么从这里出去！

　　“这处洞府，是我主人离去之后，专门留下给有缘人的。”血色器灵也看出了莫之遥的心思，更确切的说，每一个来到这里的修士，都是这个心思，所以开始为莫之遥讲解这处洞府的情况。

　　“有缘人？”莫之遥看着血色身影，神色有些疑惑。

　　“不错，只要是进入这座洞府，就是有缘。”血色器灵笑眯眯地说道。

　　“在我之前，有过多少人进来？”莫之遥心中有着一丝寒意，据他所知，好像不少，但从未听过有人能够出去。

　　“具体多少我也不知道，不过能闯到我这里的，一共三十七人。”血色器灵笑吟吟的对莫之遥说道。

　　“三十七人！”莫之遥心中的寒意更浓，看着血色器灵接着问道：“那现在他们人呢？”

　　“呵呵，喏，都在那里！”血色器灵回身一指下方的无尽深渊，脸上的笑容显得有些残忍。

　　莫之遥眼瞳紧缩，果然和是自己猜想的一样！无尽深渊下方是什么情况不得而知，但想来，绝对不是什么好去处就是了。

　　“都死了？”莫之遥的声音中满是寒意。

　　“死了？不不不不！”血色器灵抬起右手，身处食指不停的晃动，嘴角的弧度血腥味十足。“掉入深渊，比死还要凄惨。这三十七人，全都成为了没有意识的凶戾残魂！”

　　莫之遥瞥了一眼前方的深渊，不再说话，听血色器灵继续讲解。

　　“我主人离去之时，在这洞府中一共布下四道关卡，留下两件灵宝，两套功法，一枚沧岚玄冰蛟的元神精魄，以及修真第五、六重的修习之法。”

　　“什么？这么多！”莫之遥双眼猛然睁大，这洞府主人留下的，除了那两套功法莫之遥因为不知道而做不出判断以外，剩下的，可说全部都是让人眼红的奇珍！

　　灵宝，就算如岚云国那样的大型修真国，也不敢说有两件，弄不好连一件都没有。那九劫灭世塔虽然是灵宝，但看来岚云天宗并不知晓，否则绝不会拿出来让南崖、东流两家争夺轮流使用。

　　灵宝，恐怕只有那四大超级势力才会有吧，这洞府主人，竟然一口气留下两件之多，这等大手笔，让莫之遥心中震撼非常。

　　沧岚玄冰蛟，那也是逆天等级的妖兽，天生可以修习冰、水两种属性的灵气。要知道，拥有能同时修习两种属性灵气天赋的妖兽，一共不过一手之数，只有寥寥的几种而已，数量极为稀少。

　　可以修习三种属性灵气的，天底下更只有三心玄狐一个！


第145章 怨苍甲和极幻身

　　沧岚玄冰蛟从出生开始，就可以同时修习冰、水两种属性的灵气，并且可以运用。

　　不像三心玄狐，还要等到修为境界够高，才能开始修习另外的两种。更不是那要等到归神之后才可以运用冰火之力的玄素灵蜂可以比拟的。

　　最让莫之遥疯狂的是，洞府主人留下的，可是沧岚玄冰蛟的元神精魄！自己的戾蛟，晋升灵宝所需的内在提升，不正是需要一个强大凶戾的元神精魂吗？

　　提升外在品质的戾魂血晶如今已经到手，若是再得到那沧岚冰蛟的元神精魄，戾蛟应该就可以彻底的晋升为灵宝！这沧岚冰蛟的元神精魄，莫之遥势在必得！

　　而第五和第六重的修真之法，也正是莫之遥当前最需要的。莫之遥现在只知道前四重的修习之法，之前没和师父余瑶索要，也是因为莫之遥当时的修为太低，根本用不到。

　　现在莫之遥已经晋升归神，下一步就是藏虚境界。一连遭遇多番变故，莫之遥也不敢保证自己能够在晋升之前赶回天骄盟北苑。若是回不去的话，自己的修为可就要停滞不前了。

　　“呵呵，动心了？”血色器灵看着两眼放光的莫之遥，笑呵呵地说道，只不过眼中的冰冷，却是一成不变。

　　莫之遥轻轻的呼出一口气，看着血色器灵。“四关？我之前闯过的算不算？”

　　“当然算！”血色器灵点了点头。“那两关是主人用来筛选掉一些废物的，通过了，才能有机会得到主人留下的这些宝物。”

　　“从我这里开始，剩下的两关，都有着宝物的奖励，当然，前提是要闯过去。闯不过的话，呵呵。”血色器灵没有说完，不过言下之意再是明显不过，闯不过，就和那先前的三十七人同一下场。

　　“先说说我这关的宝物吧。”血色器灵一转身，手臂抬起，远处上方的祭坛顶端，漂浮起一卷玉简和一团金色不规则形状的物体。

　　血色器灵并未将那两样物品取下，只是让莫之遥可以清晰的看到而已。

　　转过身来，血色器灵对莫之遥说道：“那套功法，名为极幻身，是一部天级身法！”

　　“天级身法！”莫之遥闻言，眼中有着难以掩饰的震撼。不算魔诀上记载的魔功，自己现在修习的功法，属六道轰等级最高，乃是地级。而那套魅影身，不过才人级而已。

　　随着修为的晋升，魅影身对自身的帮助已经微乎其微，几乎可以忽略不计了。单单凭借雷电灵力的增幅，莫之遥的速度已经完全媲美魅影身。

　　可以说，莫之遥现在最需要的功法，其实就是一套能够提升速度的身法！进攻有魔恸天哭和魔弓裂魂，而防御方面，莫之遥有晋升魔婴境界之后新获得的，却一直没来得及修习的一部魔功，天魔金身！

　　晋升魔婴境界之后，莫之遥便因为东流烟雨的出走也遭遇玄魁的伏击，导致进入这氤雾草原，根本就没有时间修炼这天魔金身。

　　再一个，这天魔金身的修炼之法也是极难，所需要的条件极为苛刻。

　　修炼天魔金身，需要将魔灵之力外放体外，再经过重重压缩，最后融入到体表的皮肤当中。而想要压缩魔灵之力，必须要依靠外力帮助才行，也就是那种重压之地。

　　所以莫之遥只有暂时放下这天魔金身，一直没有修习，打算等出了这氤雾草原之后，再去寻找一处合适之所，修炼这天魔金身。

　　看着上方祭坛顶部悬浮着的那卷玉简，莫之遥眼中精芒暴闪，露出志在必得的神色。

　　“呵呵，小家伙的表情倒是不错。”血色器灵看着莫之遥微微的点了点头，接着又说道。“至于那团金色物体吗，就是我的本体，名为怨苍甲！是一件空级灵宝。”

　　“怨苍甲？”莫之遥神色一凛，只听名字，就给人一种森然杀伐之感。

　　“速度增幅三成，力量增幅三成，抵消合道巅峰之下所有攻击的五成！”怨苍器灵眼中有着傲然之色，对莫之遥开口说道。

　　莫之遥面容有些呆滞的看向怨苍器灵，实在不知道该如何表达自己的震撼。一套护甲，竟然能够增幅力量和速度，而且是三成之多，就已经够让人惊骇的了。可是相比其防御能力，却要逊色得多！

　　合道巅峰之下的五成力道抵消，那是什么样的概念？莫之遥的喉头猛烈的蠕动了一下，缓解因为震撼而变得干燥的口舌。

　　如果之前有这怨苍甲，面对那玄魁，胜负当在五五之数，最起码，莫之遥绝不会落荒而逃就是了。

　　师父余瑶所赠予的银波甲，不过只能抵消归神巅峰的三成攻击，已经让莫之遥视为至宝了，然而和这怨苍甲相比，差距简直判若云泥！

　　银波甲因为之前的雷兽之须而报废，天魔金身暂时又无法修炼，莫之遥正发愁此事，想不到这洞府主人留下的灵宝之一，竟然是怨苍甲这等逆天的灵宝！

　　“怎么样才算同过你这一关？”莫之遥的目光落在那条漆黑的锁链之上，沉声问道。

　　“通过这条锁链，登上祭坛，便算过关！”怨苍器灵声音淡淡地说道。

　　“这条锁链，总长为千丈。我能告诉你的，就是在最后的百丈距离，会有三十七个凶戾残魂对你发动攻击，阻挠你的前进。”怨苍器灵看着莫之遥，脸上的笑容变得有些无奈。“至于其他的，等你踏上锁链，便会知晓。”

　　“三十七个凶戾残魂？”莫之遥眼瞳微缩。“就是以往那些冲关失败之人？”

　　“不错！所以这一关，越是后来的人，越是难以通过。我希望你不会成为第三十八个。”怨苍器灵看着莫之遥，声音中带着些许落寞。

　　身为灵宝，自然不甘于一直默默无闻的埋没于此，奈何这个规矩是主人所定，怨苍器灵也无法更改。

　　可以说，怨苍器灵对于每一个能够闯到这里的修士都抱有极大的期许，希望他们可以闯过这一关，带着自己离开这处洞府。可惜，数千年的岁月，每一次，都让怨苍器灵失望。那些闯到此处的修士，没有一个人能够成功的通过这条锁链，登上祭坛。

　　特别是随着氤雾草原的凶名逐渐远播，人们纷纷对之避如蛇蝎，无人踏足。最近这数百年来，连一个人都没有进入过这个洞府，这让怨苍器灵都有些绝望了。

　　所以当见到莫之遥之后，让怨苍器灵又升起了一丝希望。虽然极为渺茫，但毕竟也有着那么一丝机会。

　　“那三十七名修士都是什么修为？”莫之遥看着怨苍器灵，沉声问道。对于那条锁链的情况，怨苍器灵没有透漏，莫之遥只好通过询问那三十七名修士的修为，来做出一些判断。

　　“三十六名归神巅峰，一名藏虚初期。”怨苍器灵声音淡淡地说道。

　　“三十六名归神巅峰，一名藏虚初期！”莫之遥闻言脸色变得铁青，而一旁的诡影风翼蝠更是惊骇欲绝！

　　“主人！这……”诡影风翼蝠看向莫之遥，眼中露出绝望之色。

　　“连藏虚初期都没能闯过这条锁链？”莫之遥的心底也泛起一阵冰寒，那个藏虚初期的修士，看来就是当初那位不停劝阻的岚云天宗的长老了。连藏虚初期都失败了，这条锁链上，到底隐藏着什么样的考验！

　　“只要你能够登上祭坛，不仅可以取走那卷极幻身，让我认你为主，更可以离开这里。”怨苍器灵的眼中，闪过一袭希冀之色。因为看不透莫之遥的修为，所以怨苍器灵对莫之遥才抱有希望，若是知道莫之遥才仅仅是归神初期，恐怕连话都懒得和莫之遥说。

　　“离开这里？不是还有一关吗？”莫之遥闻言有些疑惑的问道。

　　“我这一关和下一关，只要成功通过，都可以离开这处洞府，唯一的区别就是取走宝物的多寡而已。”怨苍器灵看着莫之遥说道。

　　“哦。”莫之遥点了点头，“如果我通过的话，是否可以带它一起离开这里？”

　　它，自然指的是诡影风翼蝠。

　　“它是你的仆兽，当然可以。”自始至终，怨苍器灵都没把诡影风翼蝠放在眼中，只不过他不知道的是，如果单论修为的话，莫之遥还没有诡影风翼蝠高。

　　看着那条连接地面和祭坛的巨大锁链，莫之遥眼中闪过坚定之色，翻手将戾蛟长棍收起，同时让诡影风翼蝠落在一边，深深的吸了口气，迈步往那天锁链走去。

　　“藏虚做不到的，不代表我莫之遥做不到！”脑后长发飞舞，眼中血焰燃烧！我之脚步，无人可挡！

　　“主人，你要小心！”诡影风翼蝠看着莫之遥的背影喊道。

　　莫之遥迈步来到锁链近前，目光顺着千丈长的锁链，一直扫向顶端的祭坛，双拳紧握。双目闭合，平复心神的同时，将自己的状态调整至最佳，随后，坚定的抬起脚步，一步，踏在锁链之上！

　　后方的怨苍器灵和诡影风翼蝠，神色随着莫之遥踏上锁链的脚步，而变得紧张起来。

　　“小家伙，你可千万不要让我失望！”

　　“主人，你一定要成功！”


第146章 踏链而行

　　踏上锁链，脚下传来一股冰冷森然之感，莫之遥微微蹙眉，眼中闪过一丝古怪之色。因为在踏上锁链的一瞬间，莫之遥清晰的感觉到，自己的体内涌起一抹冰凉的清流！顺着自己的脚掌心，飞速的涌入到锁链之中。

　　对于这股清流，莫之遥熟悉得简直不能再熟悉，那是生命精华！只不过，这一次不是吸摄，而是流失！

　　同一时间，胸口内的万古魔元产生前所未有的躁动，如同被挑衅了尊严的皇者一般，一股无法抑制的暴怒的情绪，从万古魔元中散发出来！

　　一直以来，都是万古魔元在吞吸别人的生命精华，这一次，竟然反被吸摄，如何不怒！

　　“嗤！”莫之遥脸上泛起一抹如释重任的轻松，还有好笑及恍然。怪不得之前闯到这里的三十七名修士全部失败，无一成功，原来是这个原因。

　　细细的体味了一下脚下锁链吸摄的速度，莫之遥眼神划过一抹冰冷。正常来说，藏虚之下的修士，根本没有半分的机会能够走到尽头，踏上终端的血色祭坛。即便是藏虚之上，能走过去的，也是千中无一！不怪乎那三十七名大修，包括那名藏虚初期，都尽数葬身于此！

　　修为越高深，体内的生命精华就越浓厚，生命力也就越旺盛，这也是为何修士的寿命要远远高于常人的原因。

　　但即便是再浓厚，也不是无穷无尽，可以肆意挥霍。而且生命精华可是一个人的生命根本所在，一旦有所损伤，绝不是一朝一夕可以恢复过来的，需要长时间的休养。

　　“这洞府主人留下的考验，未免太过阴毒了！”莫之遥的眉头微蹙，旋即嘴角扬起一抹冷笑，双眼中的血色愈发浓郁。“不过这对我来说，却是一份难得的机缘！”

　　和万古魔元比吸摄生命精华，未免太过可笑了一点。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，不再压制体内暴动如狂的万古魔元，任其向锁链展开狂猛的反击。

　　“啸！”一声饱含着狂怒之意的厉啸声音响起，一张狰狞可怖的魔脸无比清晰的显现在莫之遥的身后，边缘处散溢出的凶戾之气瞬间充斥满这一方空间，让人心惊胆战。

　　“哗啦！”当魔脸显现之后，莫之遥脚下的锁链骤然间产生剧烈的震颤，散发出一股恐惧的情绪。

　　“踏！”莫之遥神情冰冷，丝毫不为所动，一道道黑色的气流从全身各处窜出，如同一条条扭曲的毒蛇，缠绕在脚下的锁链之上！

　　一股磅礴浩瀚的生命精华顺着脚心涌入体内，源源不绝的灌输到万古魔元之中，随后被转化为精纯的魔灵之力。

　　而随着莫之遥的前行，其脚步所过之处，原本色泽幽暗深邃的巨大锁链，变得锈迹斑斑，充满着腐朽的气息。

　　“什么！这，这怎么可能？”后方的怨苍器灵神色剧变，眼中涌起浓浓的惊骇之色，无法相信眼中所见，若非他是器灵之身，恐怕此刻早已汗流浃背。

　　把守此处数千载，怨苍器灵从未见过这等骇人的情形，从来都是踏足其上的修士被锁链吸摄生命精华，可是此刻竟然是莫之遥在反吞着锁链！

　　“这小家伙的身上，到底隐藏了什么秘密！”怨苍器灵死死的盯着莫之遥的背影，震撼之余，心中更是有着无法抑制的狂喜。“终于，终于可以离开这里了吗？”

　　“原来是这样！”一旁的诡影风翼蝠虽然没有踏上锁链，但从莫之遥的反应中，也看出了其中的端倪，脸上的忧色顿时尽去，取而代之的是无比的轻松，眼中更有着讥讽之色：“哼！和主人比吞噬？真是找死！前两关的家伙还要费上一番手脚，这个倒好，自己送上门来了。”

　　一旁的怨苍器灵闻言顿时一怔，随后双眼暴睁，明显有些僵硬的转过脖颈，看着诡影风翼蝠问道：“你们是怎么闯过玄素蜂皇和金角锋鹄那两关的？”

　　诡影风翼蝠瞥了一眼怨苍器灵，声音中带着浓浓的不屑，更有着毫不掩饰的得意，淡淡的开口说道：“当然是杀了以后过来的，不然你以为是怎么过来的。”

　　“杀了？你们杀了那玄素蜂皇和金角锋鹄？”闻言，怨苍器灵的器灵之身都剧烈的闪烁了一下，目瞪口呆的看着诡影风翼蝠，怀疑是不是自己听错了。

　　“玄素蜂皇身边可是有着不下数万只玄素灵蜂，还有那金角锋鹄可是归神巅峰的修为！并且暴发之后，战力可说是极为接近藏虚初期！说是藏虚之下无敌也不为过，你们竟然能杀了它们？”

　　怨苍器灵根本无法相信这个事实，就算当年那个唯一的藏虚修士，也没能杀死玄素蜂皇和金角锋鹄！

　　“不是‘我们’，而是我主人一个人动的手，我只不过是在一旁看着而已。”诡影风翼蝠眼中的得意之色更加浓郁，纠正着怨苍器灵的错误。

　　“你主人是什么修为？”怨苍器灵的言辞明显变得恭谨起来，不再像之前那般称呼莫之遥为小家伙。

　　“归神初期。”诡影风翼蝠淡淡地说道。

　　“什么？他的修为才是归神初期！”下方的怨苍器灵满脸惊骇，震撼得无以复加。“归神初期的修为，竟然能够击杀了归神巅峰，这怎么可能？”

　　“一个归神巅峰的小小妖兽算什么？我主人两次与藏虚初期交战，那藏虚初期也没能把我主人留下，第二次更是被我主人重创！那个时候，我主人才刚刚晋升归神而已，连归神初期都不是。”提起莫之遥的骄人战绩，诡影风翼蝠眼中有着掩饰不住的傲然之色。

　　诡影风翼蝠的说话，让怨苍器灵彻底的石化当场。以初入归神的修为，竟然两次从藏虚初期的手中逃生，更是将其重创！怨苍器灵实在不知道是该说莫之遥妖孽，还是那个藏虚修士太蠢了。

　　不过诡影风翼蝠的话，却让怨苍器灵心中更为火热，双目紧紧的盯着锁链上的那道身影，口中有着微不可闻，只有自己才能听到是声音：“希望，你也能够成为我的主人。”

　　对于下方怨苍器灵和诡影风翼蝠的对话，莫之遥根本没有听闻。此刻的他，正在尽情的吸摄着锁链之中的生命精华。

　　脚下的这条锁链，可是整整吸摄了包括一位藏虚初期在内的三十七位大修的生命精华，可想而知，其中蕴含的生命精华该有多么浑厚。

　　清流入体，莫之遥的神色无比的畅快和兴奋，那种舒畅的感觉，几乎让莫之遥呻吟出声来。右臂之上，耀银魔玄两种颜色交替辉映，光华夺目，给人一种致命的邪魅之感。

　　脚步不徐不疾，莫之遥缓步前进，落于身后的锁链回荡间，发出的声音不再如之前那般清脆，而是如同一位迟暮的老人，一声声低闷沙哑的哀叹让人倍感压抑。

　　身后的魔脸，隐约间发出一声声的狞笑，似乎在嘲笑着锁链的不自量力。

　　莫之遥的气息，随着前行而稳步的提升着，一对对的人魔双纹，由模糊到清晰，再到最后的彻底稳固！

　　“呀！”一阵厉鬼般的嘶嚎声响起，当莫之遥行至最后百丈的距离时，下方的深渊之中，猛然飞出一道道黑色的残魂！

　　三十七名闯关失败的凶戾残魂，骤然发难。一个个面容扭曲，眼中闪着嗜血的凶芒，周身散发着森然的戾气，嚎叫着冲向莫之遥。

　　“哼！”冷哼一声，莫之遥眼底滑过一抹冰寒。这些残魂已经完全的丧失了神智，连入轮回的机会都没有，对于他们，也许彻底的消散，才算是真正的解脱！

　　“啸！”一声蛟吟，黑蛟虚影盘踞在莫之遥的周身，棍影如浪，带着厉啸之声，将这三十七条凶戾残魂全部卷入其中，眨眼间便吞噬一空！

　　这三十七名修士，从身到魂，可算是全部为莫之遥做了嫁衣！

　　“踏！”当莫之遥的脚步落在祭坛之上的时候，右臂上的人魔双纹的数量，已然是归神之上的六道！归神后期！

　　“砰！”双拳一握，掌心中的空气被莫之遥狂猛的力道顿时捏爆而去，发出一声闷雷般的声响！瞳中血色流转，身后魔脸狰狞，莫之遥的目光落在下方的怨苍器灵身上。

　　怨苍器灵身躯蓦然一颤，在莫之遥的眼中，他感觉到一股危险的气息。身形原地消失，再出现时，已是位于莫之遥的身侧。

　　“怨苍见过主人！”怨苍器灵的声音恭谨之中，也有着掩饰不住的狂喜！

　　莫之遥点了点头，目光落在祭坛顶端漂浮着的那卷玉简和金色物体之上。

　　怨苍器灵见状，连忙挥手，将两样物品摄到身前，先将玉简恭恭敬敬的递给莫之遥。莫之遥接在手中，贴上额头，一股庞大的信息流立刻涌入脑海。

　　片刻之后，莫之遥取下玉简，眼中闪过兴奋之色，随后将其收入纳玉，之后目光落在那团金色的物体上。

　　“主人，请先认主。”怨苍器灵将金色物体捧于莫之遥身前说道。莫之遥点点头，现在怨苍器灵虽然口中称呼自己为主人，只不过是表示愿意臣服而已。不真正的认主，自己并不是怨苍甲的正式主人。

　　莫之遥划破自己的手腕，然后将手腕置于这团金色物体之上，滴滴鲜红，落于其上。

　　莫之遥的鲜血滴落在金色物体上后，金色物体竟然蠕动起来，仿佛具备了生命一般，随后将鲜血吸入其中。

　　吸入了莫之遥的鲜血，金色物体颜色逐渐转暗，最后变为暗金颜色，其中还带着一丝诡异的嫣红，显得极为邪异。

　　“好了，主人。”等到金色物体颜色彻底转变为暗金色之后，怨苍器灵将其交到莫之遥的手中，同时身形逐渐模糊，直至消失。


第147章 死海

　　蠕动着的暗金色物体甫一入手，莫之遥即刻有种血肉相连之感，好似这原本就应该是自己身上的一部分一般。

　　同时，这团暗金色物体竟然变得如同液体，顺着莫之遥的手臂蔓延开去，直至覆盖了莫之遥全身，在脸部位置形成了一个面罩，遮住口鼻，只露出额头以及双目。至于头顶却是正常，长发飘散。

　　赫然是一套通体毫无缝隙的铠甲！铠甲的纹路给人一种邪魅感觉，前胸的花纹图案骇然是一张狰狞面孔。

　　面孔栩栩如生，猛然一望好似真人，双目之中闪烁着幽光，带着冷冽的杀意。口部做怒吼状，带着一股不屈之意。

　　肩部并无横出的肩甲，而是圆滑而下。手臂肘部，双腿膝盖都带着锋利的尖刺。双手十指指尖处，尖利异常，犹如十把利刃，闪烁寒芒。

　　一股滔天的怨气冲天而起，散溢四周。阵阵浓烈的血腥之气，让人几欲窒息。穿上这身铠甲的莫之遥，完全的变了一个人。整个人散发着无尽杀意的同时，还带着一丝说不出的阴冷邪魅。

　　莫之遥双目紧闭，过了大约一炷香的时间，才缓缓张开。随后活动了一下全身，感觉这套铠甲极为随身，举手投足毫无滞碍之感。

　　“主人！”诡影风翼蝠此刻也从下方掠至，停身在莫之遥的身前，只不过没有靠近，神情中带着一丝惊恐。穿上了怨苍甲的莫之遥，气势太过摄人，让诡影风翼蝠心胆皆寒。

　　“嗯。”大概是因为面罩的缘故，莫之遥的声音听起来有些低沉，目光只是随意的落在诡影风翼蝠的身上，诡影风翼蝠竟然无法控制的剧烈颤抖，无法停留半空，坠落地面！

　　莫之遥目光中蕴含的杀意简直要凝成实质一般，让诡影风翼蝠全身冰冷，仿佛连神魂都被撕裂！

　　抬起手掌，轻轻握起，一声低沉如雷的音爆声顿时炸响，一圈空气涟漪呈环形向四周扩散开去。

　　“哼！”冷哼一声，莫之遥眼中的嗜血杀意登时暴涨，这一方空间中的气温霎时骤降，并且弥漫着浓浓的血腥气味。诡影风翼蝠身躯紧贴地面，索索发抖！

　　“以我如今的修为，加上这怨苍甲，绝对可以匹敌玄魁！”莫之遥此刻有着强烈的自信，两次在玄魁手中险死还生，让莫之遥对玄魁的杀意浓烈到了极点！恨不得此刻就去找那玄魁算账！

　　随后，莫之遥右臂平伸，覆盖身上的怨苍甲一阵水纹般波动，逐渐褪去，最后在手腕处成为一圈淡淡的图纹。

　　褪去了怨苍甲的莫之遥，气息虽然冰冷依旧，但却不再那般摄人，那股让人窒息的沉重压迫感也完全散去。

　　地面上的诡影风翼蝠半晌才恢复了行动能力，但口中的粗气却喘息得如同风车一般，看向莫之遥的眼神中充满着惊恐。

　　“怨苍！”莫之遥冷喝一声，怨苍器灵的身影立时浮现在身前。

　　“主人！”

　　“怎么去下一关？”莫之遥冷冷的问道。

　　“主人，你不打算离开这里？”听见莫之遥的问话，怨苍器灵一脸错愕，随后变得有些焦急。本以为莫之遥会立刻离开这里，没想到莫之遥竟然想闯过第四关再离去。

　　“嗯，第四关的宝物我也要带走。”第四关中，可是还有着一件灵宝和一卷天级功法，并且那沧澜玄冰蛟的元神精魄和五、六重的修真之法，对莫之遥来说都是势在必得之物，莫之遥绝不会放过！

　　“可是主人，那第四关比我这一关要难上百倍不止，一旦失败，主人你可就前功尽弃了！”怨苍器灵焦急地说道。好不容易可以离开这里，怨苍器灵说什么都不愿意莫之遥继续冒险，所以极力劝阻。

　　“你知道第四关是什么？”莫之遥扭头看向怨苍器灵，开口问道。

　　“知道。”怨苍器灵连忙回答，莫之遥如今已经是他的主人，自然不会有所隐瞒，而且也是想让莫之遥知晓下一关的艰难程度，好放弃这个打算。

　　“下一关，是一处死海！深达千丈，海面的海水密度为普通海水的一倍，每下潜一丈距离，密度便增加一倍之巨。只有下潜至最深处的千丈位置，才算成功！”

　　“主人，千丈位置的海水密度，就算是藏虚中期恐怕都难以承受！而且整片死海都被我原主人布下了禁制，只要被海水挤出水面，便会触发，下场只有身死一途，绝无幸免的机会！”怨苍器灵看着莫之遥，神情焦急地说道。

　　“你说下一关是一处死海？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，声音中带着强烈的激动和兴奋。“每下潜一丈，密度便增大一倍？”

　　“没错，主人，你……”莫之遥的反应完全出乎怨苍器灵的意料，让怨苍器灵一阵错愕。好像自己说的话，不仅没有打消莫之遥闯关的念头，反而让其坚定了不少。

　　天魔金身！莫之遥正苦于无处寻找合适之地进行修炼，想不到这洞府之中就有一处最佳之所！

　　“走吧！”莫之遥敛去眼中的兴奋之色，声音坚定地说道。

　　“主人！我知道你的战力绝对不是表面上的归神中期那么简单，但是通过死海与战力无关，就算主人你的战力再妖孽，也是没有用武之地。而且，老主人所定下的规矩，你通过死海时，是不能使用我的！”怨苍器灵闻言大急，尽最后的努力来劝阻莫之遥，让其放弃前往死海。

　　莫之遥脸色一冷，瞥了一眼怨苍器灵，没有说话。

　　怨苍器灵被莫之遥冰冷的眼神扫过，猛的打了一个寒颤，也看出莫之遥心意已决，只好不再劝说，回身来到祭坛中央，开启了通往死海的传送法阵。

　　诡影风翼蝠身形闪动，落在莫之遥的肩头，莫之遥随后进入法阵之中，光影闪烁，身形消失。

　　一片漫无边际的汪洋大海，却平静的宛如一潭死水。海面上空狂风肆虐，水面却是诡异的波澜不惊，连一丝浪花都未曾翻起。

　　整片海洋一片死气沉沉，海水呈现代表着死意的暗灰色。整个海面如同一面巨大的镜子，映出天空密布的乌云。

　　整个天地，都显得毫无生机，阴暗晦涩。让人有种极为压抑的窒息感觉。

　　虚空扭曲，散出如水般的涟漪，一道身影凭空出现，莫之遥立身海面之上。

　　“呜！”呼啸的狂风扑面而来，刮得莫之遥身上衣衫猎猎作响，发丝飞扬。风中带着一股难言的气味，让人闻之皱眉。

　　“主人，这里就是洞府的最后一关，死海。”怨苍器灵出现在莫之遥的身边，声音中有着无奈，还有着一丝颓唐，显然不看好莫之遥能够通过这一关。

　　“只要我能下潜到千丈的底部，就算过关？”莫之遥向怨苍器灵问道。

　　“嗯，千丈之下，摆放着老主人留下的宝物和修真之法，还有一座法阵，可以离开这里，回到外界。”怨苍器灵有气无力的回答道。

　　莫之遥点了点头，瞥了一眼肩头的诡影风翼蝠，微微皱眉，“我若通过，那风翼如何离开？”

　　诡影风翼蝠的修为，绝对无法通过千丈的死海考验，莫之遥总不能把它留在这里不管。

　　“主人通过之后，等于完成了老主人的全部考验，这片死海也就不复存在，到时它也就不必闯过这片死海了。”怨苍器灵回答道。

　　莫之遥闻言点了点头，对诡影风翼蝠说道：“那你就在这里等我吧。”

　　“是！”诡影风翼蝠从莫之遥的肩头飞起，悬浮半空。

　　活动了一下四肢，莫之遥降下身形，落于海面之上。试探了一番，果然如怨苍器灵所说，这死海海水的密度是普通海水的一倍，轻易便可踏足其上，不会下沉。

　　莫之遥运转体内魔灵之力，用力下潜。一倍的海水密度，对莫之遥来说完全无碍，瞬间身形便消失在海面上。

　　下潜至两丈深处，海水的密度骤然加大一倍，阻力也大了一倍，下潜的难度增加不少。莫之遥感受了一下，没有停留，而是继续下潜，一直到达十丈的深度才停下身形，眼中露出满意之色。

　　“就从这里开始吧。”莫之遥闭合双目，魔灵之力外放体外，凝于体表，借助死海海水的压力，开始修炼天魔金身。

　　一层淡淡的璀璨华芒笼罩着莫之遥的全身，魔灵之力如水般在莫之遥的体表流转，显得绚丽夺目。

　　初时，这层淡淡的氤氲光华还显得有些虚幻，而随着时间的流逝，逐渐变得凝实起来，最后完全依附在莫之遥的皮肤之上，而莫之遥的皮肤竟然变得有种晶莹之感。

　　莫之遥睁开双眼，嘴角扬起一抹弧度。“这里，果然是修炼天魔金身的最佳之所！”

　　随后，莫之遥再次将魔灵之力外放，不过这一次，因为莫之遥的体表已经附着了一层魔灵之力，再次外放体外的魔灵之力已然无法如之前那般依附其上。莫之遥神色不变，身形却再次下潜，直至二十丈处，才停了下来。

　　而在这个深度的压力，果然让莫之遥第二次外放体外的灵力顺利凝实，之后附着在体表。就这样，莫之遥一边修炼天魔金身，一边往死海深处潜去。


第148章 天魔金身之玉体

　　下潜至百丈深度，莫之遥开始感觉到压力了。下方的阻力增大的同时，一股极强的上浮之力作用于身上，好似一只巨手，要将自己推上海面。

　　不仅如此，上下左右，各个方向都涌来无尽的压力，无时无刻不在挤压着自己的身体。莫之遥眼底闪过坚毅之色，运转魔灵之力，修炼的同时，缓慢而又稳定的向死海深处潜去。

　　一百丈，两百丈，三百丈。一日，两日。时间流逝，深度增加，压力也随之加剧。

　　两日过后，莫之遥已经下潜至五百丈的深度，这个深度的海水，粘稠得好似水银一般，压力也大到匪夷所思的地步。每下潜一步，莫之遥都要付出巨大的代价。只怕一些寻常的法宝，到了这里恐怕也要瞬间被压毁。

　　当下潜至七百丈的深度，莫之遥的眼中血丝弥漫，唇角处，一缕血色向上方浮去。眼底有着深深的疲惫，但更多的却是坚毅，深入骨髓的坚韧神色。咬牙，坚持，再坚持！

　　身处这个深度，莫之遥的双眸已然带着血色，视线有些模糊，已经有些看不清前方的路。可是莫之遥的心，却一直都是一往无前，从未动摇。

　　父亲的仇还没有报，魁宗欠下的债还没有亲手索回，我的脚步怎么可以停在这里，我不能停，也不会停！莫之遥心底无声的怒吼，化为无穷的动力！

　　一张张其后闪烁着阴毒眼神的鬼纹面具不停的闪现在莫之遥的面前。莫之遥双唇紧闭，牙关紧咬。

　　冲过去，我一定要冲过去！我还要守护爷爷，守护所有在意我和我在意的一切！实力，只有强横的实力，才能做到这一切。

　　我要变强，强到没有人敢打我的主意。强到无人敢动我在意的一切。强到无人可以逆我之意，强到睥睨天下，强到逆天而行！

　　莫之遥下潜的身形骤然加快，七百五十丈，八百丈，八百二十丈，八百四十丈，八百五十丈，八百六十丈！

　　又是两日时间过去，莫之遥已经下潜至八百六十丈的深度，这个深度的海水，已经是呈半固态的存在了。巨大的挤压之力作用的全身，莫之遥眼耳口鼻全部渗出血丝，状态极为惨烈，但眼中的神色却是坚毅依旧！

　　狠，不仅仅是对敌人狠，更是对自己狠！莫之遥双拳紧握，脑后的长发不知何时已然带上了一丝妖异的银白！

　　内里五脏尽皆受损，丝丝缕缕的鲜血顺着七窍不停溢出。体表光晕流转，体内魔灵之力按照《魔诀》和修真之法同时运转，拼命抵御着四周巨大的压力。

　　此刻莫之遥身上承受的力量，已经到了可以轻易挤碎灵器的地步。身上的纳玉莫之遥留在了诡影风翼蝠那里，不然恐怕早已被这恐怖的压力毁去。

　　一尺！两尺！三尺！莫之遥眼露疯狂，丝毫不顾及体内的伤势加剧，逐尺逐寸的往深处潜去，速度虽慢，却坚定异常！

　　第十三日，莫之遥终于踏足在千丈之处，七窍中溢出的血丝让他原本俊秀的面孔变得异常狰狞可怖。盘膝坐下，莫之遥的眼神坚定。

　　莫之遥体表的皮肤，隐隐有着光晕流转，天魔金身的修炼，已然接近小成！

　　潜入死海的十三天，莫之遥将自身的潜能压榨到了极致，突破了自身的极限。十三天的死海挤压，不仅让莫之遥成功的修炼了天魔金身，更是让他的身体强度，达到了一个无法想象的程度。

　　低头看去，一线之隔，一条体形庞大，双目赤红，通体银白，神色凶恶的凶蛟虚影在莫之遥的脚下来回的舞动。血口之中，两排锋利如刀的利齿，不停的咬动，看向莫之遥的眼神充满着冷血的杀意，和嗜血的贪婪。在这条凶蛟虚影的下方，有一块人头大小的六棱形晶石。

　　沧澜玄冰蛟的元神精魄！

　　莫之遥眼中泛起冰冷之色，与其对视片刻，随后收回目光，转而专心的修炼天魔金身。莫之遥知道，只要一踏出这死海，这片死海便会消失，所以当务之急，是要将天魔金身修炼成功！

　　十天时间转眼过去，一直盘坐着的莫之遥身形缓缓舒展开来，悬浮在海水之中。一圈银黑双色相间的光环从莫之遥的脚下涌现，缓缓的向上推移，经过全身，最后消失在莫之遥的头顶。

　　光环所过之处，血肉、筋骨、经脉尽皆变得如玉般晶莹。透过皮肤，甚至可以看见体内的状况，仿佛变得透明一般，过了片刻，才慢慢的回复常态。

　　光环消失，莫之遥慢慢的睁开双眼，一双眼瞳璀璨如星辰，眼神深邃而清澈，嘴角扬起一抹弧度。

　　天魔金身小成之玉体修习成功！

　　身体下沉，穿过下方的一线水面，莫之遥进入死海下方的空间之中，死海一关，通过！

　　离开死海，周身那恐怖的压力顿时消失，莫之遥有种感觉不到自身重量的错觉，身体轻盈得似乎完全不存在了一般。

　　“吼！”一直盘旋在下方的沧澜玄冰蛟虚影咆哮一声，狰狞巨口对着莫之遥，猛然扑下！

　　抬头看着迎面而来的沧澜玄冰蛟虚影，莫之遥收敛心神，神色变得冰冷，丝丝寒意流转眼底。血盆巨口距离头顶只有半丈距离的时候，一声暴喝，冲天而起！

　　“你敢噬我！”

　　冲天的杀气，冰冷的眼神，莫之遥散发出的无匹气势，让沧澜玄冰蛟虚影猛然停顿半空。眼前这个少年，让它从心底生出一股前所未有的寒意。

　　森然的戾色，从莫之遥眼中射出，直视着沧澜玄冰蛟虚影。

　　“找死！”淡淡的两个字，从莫之遥的口中发出。

　　“嘭！”一声闷响，莫之遥一拳轰出，极致的劲力让空气都无法承受，暴起音爆之声。

　　“唳！”一声凄厉的惨叫声响起，沧澜玄冰蛟虚影被莫之遥这一拳生生打散！

　　“给我过来！”一声厉喝，莫之遥击出的右拳张开，五指成爪，一股凶猛的吸力发出，将下方的那块六棱形晶石吸入掌中。

　　晶石之中，可以清晰的看到沧澜玄冰蛟的身影，在其中疯狂的盘旋。莫之遥双眼眯起，晶石周围的空间顿时变得扭曲，一波波无形的波动疯狂的往晶石中涌去。

　　“啊！”更加凄厉尖锐的惨叫声响起，沧澜玄冰蛟元神发疯一般的在晶石中狂舞，只不过在莫之遥的魔音摄魂下，只是垂死挣扎而已。

　　戾蛟已经产生的自身的灵性，也就是有了自己的意识，不过和这沧澜玄冰蛟的元神精魄相比，却是差了千里万里。莫之遥必须要先将这沧澜玄冰蛟元神精魄的本身意识抹去，以免融合之后，它反客为主，反吞了戾蛟的灵性。

　　小半个时辰之后，晶石中的沧澜玄冰蛟身形停了下来，原本凶戾的眼神也变得空洞，显然已经被莫之遥完全的抹去了本身的意识。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，身形落地，目光落在地面上摆放着的两卷玉简和一方蓝色小印上。

　　“唰！”身后响起破空之声，一黑一红两道身影落在莫之遥的身后。

　　“主人！”诡影风翼蝠来到莫之遥的身边，神色中带着无比的狂喜和兴奋，连身形都微微的颤抖着，可见其心中是如何的激动。“恭喜主人，我就知道，主人一定会成功的！”

　　“嗯。”莫之遥微微点头，看向诡影风翼蝠的眼神有着少见的一丝柔和。诡影风翼蝠自从臣服以后，一直忠心不二，这让莫之遥极为满意。

　　“主人！”怨苍器灵来到莫之遥的身前，深深的鞠躬施礼，神态极为恭敬，眼中更是有着强烈的震撼。

　　上方的死海因为莫之遥的成功闯过而消失，所以诡影风翼蝠和怨苍器灵也能顺利的来到这里。

　　“服了？”莫之遥眼底的柔和之色瞬间敛去，声音冰冷的问道。

　　“服了！”怨苍器灵的脸上泛起一抹羞愧，“老奴有眼无珠，还请主人不要放在心上。”

　　莫之遥的嘴角往一边扬起，知道这怨苍器灵这回算是彻底的心悦诚服，再无他念。

　　每一件灵宝都有着自身骄傲，就如那高傲的九色，现在连眼角都没看上莫之遥，若不是因为莫之遥通过了她老主人留下的试炼，恐怕莫之遥想见她一面都做不到。

　　即便是莫之遥通过了她老主人的考验，她依然不肯归顺臣服，那所谓的个人考验，明显是有着刁难的成分在内。

　　这怨苍甲也是如此，虽然被莫之遥认主，那也是因为想离开这里，心底并不是特别的甘心，所以之前才会极力劝阻莫之遥来这死海。可以说，在其心底，根本就没看得起莫之遥！

　　而如今，莫之遥成功的通过死海考验，让其再不敢有一丝小觑之意，心甘情愿的认莫之遥为主！

　　“老头子，想不到你我居然还有见面之日，原以为这辈子都没机会见到你了呢。”一道清脆得如百灵般的声音响起，莫之遥扭头看去，那一方蓝色的小印上空，凌空站立着一位娇俏少女。

　　少女一身蓝色连体长裙，面容娇美，脑后长发及腰，一双水汪汪的大眼睛，眼瞳竟然是深蓝之色，眼神清澈，如同一汪清泉。脸上带着调皮的笑容，给人一种古灵精怪的感觉。

　　“小琼，不要胡闹，赶快过来拜见主人！”怨苍器灵看见那少女，脸色顿时浮现一抹激动，不过随后连忙敛去，出声呼喝。

　　“急什么，难道他还能跑了不成？”少女大眼睛忽闪忽闪，带着好奇之色的目光落在莫之遥的身上，细细的打量着，丝毫不理对面脸色剧变的怨苍器灵。

　　就那么漂浮这来到莫之遥的身前，一双眼睛弯成一对月牙，笑起来两侧的脸颊出现两个小酒窝，声音甜甜的对莫之遥说道：“让我认主可以，但你要先回答我一个问题。”

　　“你问吧。”看着悬浮身前的少女，莫之遥神色如常，冷冷地说道。

　　“你以后会不会疼我？”


第149章 琼波域印、海啸杀意

　　听到少女这个奇葩到极点的问题，莫之遥有种被雷劈中的感觉。

　　“怎么才算是疼你？”

　　“很简单啊，就是有危险的时候，你上，我跑！”少女一副天真无邪的样子，不过说出的话却让莫之遥顿时外焦里嫩。

　　额角青筋蹦起，莫之遥稳定了一下有些澎湃的心情，看着少女说道：“有危险的时候，我上，你跑，那我要你干嘛？”

　　面对着这个器灵，莫之遥突然有种面对的是君子谦的错觉。莫之遥这一生，只和君子谦斗过嘴。

　　在不知不觉间，莫之遥一直紧绷着的心情，竟然放松了下来。

　　你眼望我眼，少女和莫之遥足足对视了半天，最终不敌败下阵来，小嘴撅起，嘟囔了一句：“男人没有一个靠得住！”

　　莫之遥顿时有种一头栽倒的冲动，这个极品灵宝到底是谁炼制出来的？

　　“认吧，认吧！”少女一挥手，那一方青色小印落入芊芊素手上，递到莫之遥的眼前，赌气一般地说道。

　　莫之遥一把抓过青色小印，一滴鲜血滴落其上，完成认主。

　　“你叫小琼？”莫之遥看着少女问道，刚才莫之遥听到怨苍器灵这样称呼这个少女。

　　“哼！”少女可爱的小鼻子一皱，双手抱胸，把头扭向一边，没理睬莫之遥。

　　莫之遥眼角一抽，额头的青筋顿时有着蹦出来的趋势。

　　“主人，小琼就是这个顽皮的性子，你不要见怪啊。”一旁的怨苍器灵连忙对莫之遥说道。“她叫琼波域印，和我一样，也是一件空级的灵宝。”

　　“老头子，人家才不和你一样！人家可是有着晋升为虚级灵宝的潜质，比你强多了！”小琼转过头来，冲着怨苍大声喊道，看其激动的样子，明显是特别在意自己的级别。

　　“可以晋升为空级灵宝！”莫之遥眼中顿时划过一抹精芒，“怪不得这洞府的主人将她放在这最后一关。”

　　“是是是，你比老头子强多了！”怨苍一脸无奈的苦笑，也不与小琼争执，继续为莫之遥讲解。“小琼的能力不是进攻和防御，而是辅助。”

　　“辅助？”莫之遥闻言眼中一亮，辅助类型的宝物，莫之遥如今只见过君子谦的那个灵器指环，当下对小琼的能力极为好奇。

　　“呵呵，主人，你还是先把那两卷玉简过目收好，之后老奴在给你细讲。”怨苍恭敬的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，伸手将地面上的那两卷遇见吸入手中，之后分别贴于额头，读取其中的信息。

　　两卷玉简，其中一份记载了修真第五、六两重，也就是藏虚与合道的修习之法，而另外一份，莫之遥看过之后，眉头微微皱起，显然并不是十分满意。

　　《海啸杀意》，属实是一部天级功法，可惜是一部水属性的功法。莫之遥本身修习的是雷电灵力，就算修习了这海啸杀意，施展起来也是事倍功半，无法发挥出其最大的威力。

　　“主人先不要失望，老奴给你讲解一下吧。”将莫之遥的神色收入眼中，怨苍不徐不疾地说道。

　　莫之遥闻言露出一丝疑惑之色，看向怨苍。听怨苍的意思，好像这套功法，莫之遥并非不能发挥出其真正的威能。

　　“老奴就先说说小琼的能力吧。”怨苍瞥了一眼还在生气的小琼，随后对莫之遥说道。

　　“小琼名为琼波域印，顾名思义，她的能力，是可以在主人指定的地方，形成一片范围达千丈方圆的水属性领域！”

　　“领域！”莫之遥闻言眼中顿时泛起震撼之色。所谓领域，就是在这个范围内，完全受其操控，自成一方天地，几乎可以随心所欲！莫之遥如何能不惊骇？

　　当然，凡事无绝对，若是被困其中的修士修为极高，一样可以破开，但一般来说，只有是那种碾压性的差距，才能做到。小琼是空级灵宝，能碾压她的，最少也要是六重合道初期境界的修士，但即便那样，只要身处其中，也会受到不小的影响。

　　“不错，就是领域！在小琼的领域之中，己方所施展的水属性功法，威力更可以提升三成之巨！”

　　“想必主人也看出来了，老主人在这一关所留下的宝物，都是和水属性有关。”怨苍的目光扫过莫之遥手中的沧澜玄冰蛟的元神精魄，接着说道。

　　“老主人修习的是水灵之力，所以留下的功法，宝物也都是水属性的。但老主人也考虑到了闯关之人很可能修习的不是水灵之力，所以也是下了一番苦心。”

　　“那《海啸杀意》不错是要以水灵之力来推动，才能发挥出最大的威能，但水灵之力并非必须要主人你的，就算是你的兵器也一样可以。”说到这里，怨苍一指莫之遥手中的沧澜玄冰蛟元神精魄。“这沧澜玄冰蛟的元神精魄，就是老主人留给主人用来铸造兵器之用的。”

　　“哦？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，拿起手中的元神精魄看了一眼，不过旋即脸色又变得有些难看起来。

　　“怎么了？主人，难道这元神精魄你有他用不成？”看着莫之遥变换不定的脸色，怨苍连忙问道。

　　“风翼！”莫之遥回身伸出手臂，诡影风翼蝠已知其意，连忙将莫之遥先前交给自己保管的纳玉递了过去。

　　先将两卷玉简收好，莫之遥才将戾蛟长棍取出，立在身前。

　　伴随着一声厉啸，神态狰狞的黑蛟虚影盘旋在莫之遥的周身，棍身殷红如血，一缕缕黑色的戾气如烟散溢，空气中顿时充斥着浓浓的血腥气味，一股沉重得让人窒息的威压笼罩着这一方空间。

　　怨苍还好些，毕竟之前在血色祭坛时见过戾蛟，但小琼可是初次看见，立刻被如此凶戾的戾蛟震骇得无以复加，娇容失色，连连后退。虽然级别要高于戾蛟，但猝不及防下，也抵受不住戾蛟的凶威。

　　“我之所以要得到这沧澜玄冰蛟的元神精魄，是要用来提升戾蛟的品质。而戾蛟的属性并非水灵属性，即便是吞噬了沧澜玄冰蛟的元神精魄，也会将其的水属性舍弃。”莫之遥对怨苍说道，同时又将戾魂血晶取出，放在身前。

　　怨苍和小琼如今都已经认主，莫之遥也就没有隐瞒，实话实说，并将准备好的所有材料都拿了出来。

　　“呵呵，原来是这样。”怨苍脸上泛起笑意，眼中隐然有着自得之色。

　　“哼，老头子你用不用那么得意！”一旁的小琼见状一脸鄙夷的对怨苍说道。

　　两个器灵的说话，让莫之遥一头雾水，不明所以。

　　“主人，实不相瞒，我不仅是怨苍甲的器灵，严格说来，我更是这怨苍甲的第一任主人和铸造之人。”怨苍笑着对莫之遥说道。

　　“什么？”莫之遥神情惊诧的看向怨苍，眼中满是震撼。

　　“说起来，那也是很久之前的事情了。”怨苍眼中浮现回忆之色，眼底更划过一抹浓浓的哀意。

　　“我原本是一个小型修真世家的家主，之下有一位妹妹。我妹妹在一次游玩时，被一个大型修真世家的少主遇见，这个畜生觊觎我妹妹的美色，将我妹妹掳去一番凌辱，之后我妹妹不堪受辱，自尽而亡。”怨苍声音变得低沉，眼中杀过刻骨的恨意和深深的痛苦之色。

　　“我事后得知，举全族之力欲为我妹妹报仇，奈何对方势力太大，我复仇不成，反被屠尽全族，只有我一人侥幸逃脱。”

　　“事后我便改名为怨苍子，又将全族上万族人的冤魂收集回来，打造成一副铠甲，同样以怨苍为名。只是这怨苍甲好似差些什么，总是无法臻至圆满。”

　　“其间我数次报仇未果，怨苍甲也无法完成，一股滔天怨气无处发泄，所以干脆抱着怨苍甲一同投身熔炉之中。”

　　“谁知当我投身熔炉之后，全身血肉与一缕怨魂竟然融入怨苍甲，这怨苍甲竟因此大成，成为一件空级灵宝。”

　　“之后便遇见了我的老主人，老主人得知我的深仇之后，亲自寻上门去，将那个修真世家满门屠尽，替我报了这血海深仇！”

　　怨苍深深的呼出了一口气，看着莫之遥接着说道：“呵呵，说了这么多废话，其实我要和主人说的是，老奴本身擅长炼器，若是主人信得过老奴，就将这戾蛟交与老奴，老奴必不让主人失望就是。”

　　莫之遥闻言，眼中的戾色一闪而过，也未多说什么，伸手将戾蛟递于怨苍，同时将沧澜玄冰蛟的元神精魄和戾魂血晶一并交给怨苍。

　　转身，莫之遥走至一旁，盘膝坐下，沉吟了一下，开口对怨苍和小琼说道：“你们两个若是还有什么未了的心愿，只管开口。你们所有的事情，以后由我一力承担！”

　　声音虽轻，但其中的坚定却是不容置疑。莫之遥天性护短，帮亲不帮理，既然怨苍和小琼已经认己为主，那和他俩有关的一切，莫之遥绝不会袖手旁观。

　　“谢过主人！”怨苍闻言，眼中露出感动之色，连忙深深一躬。一旁的小琼虽然没有说话，依然是一副气鼓鼓的模样，但眼底却流转了一抹异彩。


第150章 戾蛟晋升

　　也不知怨苍用了什么方法，戾蛟棍身散发出的戾气竟然变得浓郁起来，一缕缕黑色的戾气如同具备了生命一般，围绕着戾蛟转动，将其包裹在内。黑蛟虚影盘旋其中，一声声厉啸不绝于耳。

　　“啪！”怨苍一掌拍在戾魂血晶之上，晶莹的晶体立刻布满一丝丝蛛网般的裂纹，其中游走的红色灵根隐隐间发出一声嘶鸣，仿佛充满着兴奋之意。

　　“小琼！”怨苍脸色凝重，一声低喝。一旁的小琼没有说话，但玉手一挥，一团蓝色的光晕顿时飞出，笼罩在戾魂血晶的表面。

　　领域之力！这么做是为了防止那戾魂血晶的灵根逃脱。同时蓝色光晕急速流转，将其中的晶石研磨成齑粉，变成一团如液体般的存在，内里的红色灵根如同一条游鱼一般，在其中不停的乱窜，却始终不得其门而出。

　　“主人，不知那金角锋鹄额头上的尖角，你是否留下？”怨苍抬头向一旁的莫之遥问道。

　　“嗯！”一直定睛观看的莫之遥闻言点了点头，手掌一翻，一根金色的螺纹尖角现于掌心之中。“这个有用？”

　　即便早已知晓金角锋鹄死在莫之遥的手中，但亲眼看到这螺纹尖角，怨苍的眼中依然满是惊骇，更别提那另一边的小琼了。

　　怨苍平复了一下心神，点头说道：“老奴可以将这金角融入戾蛟之中，帮助戾蛟更进一步。不知这根金角主人是否还有他用？”

　　“如此更好！”莫之遥闻言眼中闪过精芒，手掌一抖，当即将金角抛给怨苍，什么都比不上提升戾蛟的等级来的重要。

　　接过金角，怨苍立刻将其融入身前的液态戾魂血晶之中，借助小琼的领域之力，同样将其绞碎，变为液态般的存在。

　　融入了金角之后，这团液体呈现出蓝、红、金三种颜色，相互交替闪耀，显得璀璨夺目。怨苍端着它，来到戾蛟身前。

　　“我知你已经具备了初等的灵智，若是想变强，就要忍耐！”怨苍对着戾气环绕的戾蛟沉声说道。

　　“唳！”一声长啸，戾气中的黑蛟虚影舞动得更为剧烈，一双血瞳之中闪耀出兴奋和坚定之色，冲着怨苍连连点头。

　　“那就好！”怨苍手臂抬起，将三色液体举至身前，一掌拍出，将其打入戾气之中。与此同时，一旁的小琼又挥出一团蓝色光晕，将戾蛟牢牢的包在其中。

　　汹涌的戾气翻滚，如同煮沸了的开水一般，整体看去，外形如同一枚椭圆形的巨卵。

　　“主人，将你的精血注入其中！”怨苍扭头对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言没有丝毫迟疑，划拨手腕，一道血箭喷出，没入巨卵之中。随后巨卵竟然发出淡淡的三色光晕，逐渐的变得有些透明晶莹，隐隐可以看到其中的黑蛟虚影正盘身伏在其中，漆黑的身躯若隐若现，时而凝实，时而虚幻。

　　“好了主人，剩下的，就看戾蛟自己了。”怨苍转身来到莫之遥的身前站好，恭声说道。莫之遥点了点头，能做之事已然做尽，余下的就看戾蛟自己的了。

　　“戾蛟晋升大概需要多长时间？”莫之遥开口想怨苍问道。

　　“一个月吧。”怨苍回答到。

　　莫之遥点了下头，这段时间，正好用来修炼那极幻身法和海啸杀意。当下，莫之遥便在这里一边等待这戾蛟的晋升，一边开始了修习。

　　一月时间转瞬即逝，包裹着戾蛟的三色巨卵表面光华愈发的绚丽，并且外部竟然诡异的变得逐渐硬壳化，一波波磅礴摄人的凶戾气息喷涌而出，让人心颤。虽然不再晶莹透明，但其上流转的如水光华却更为耀眼。

　　“差不多了。”一直盘膝而坐的莫之遥挺身站起，来到巨卵近前，眼中有着兴奋和期待之意。而诡影风翼蝠、怨苍和小琼却并未靠近。如此骇人的戾气，让他们不自禁的生出惧意，不敢靠近。

　　“咔，咔，咔。”

　　极为轻微的碎裂声响起，一直全神贯注守护在一旁的莫之遥、诡影风翼蝠、怨苍和小琼眼神顿时一亮，三色巨卵的卵身之上，一道细微的裂纹骤然出现，随后碎裂之声不绝于耳，裂纹也逐渐增多，最后如同蛛网一般，密布整个卵身。

　　“咔嚓！咔嚓！”清脆的破裂声响起，两只前端长着如同锋利刀刃般的利爪，颜色漆黑幽暗，隐约带着一丝金色的兽爪，抓破蛋壳，探出卵外。

　　随后两只利爪左右一分，整个蛋壳猛然破碎，居中而分。随着一声响彻天际的吟鸣声，一道修长的黑影冲天飞起，鸣叫声中，带着无尽的喜悦以及兴奋。

　　修长黑影停于半空，身躯舞动，一股磅礴的威压随之散开，如同君临天下，睥睨众生。

　　莫之遥等人随着修长黑影移动的目光也随之停下，随后眼中均闪过惊骇震撼的神色。

　　狰狞威武的无角龙首，血红的双目，带着嗜血的杀意，眼神锋利如刀，凶戾异常。全身漆黑的鳞甲闪耀着深邃的光芒，璀璨如若星辰。四只利爪，爪刃借着晨曦反射出的寒芒摄人心神，修长的身躯，舞动之间，虚空都荡起阵阵涟漪。

　　看着半空的黑蛟，莫之遥眼中的震撼慢慢淡去，取而代之则是深深的喜悦。

　　在半空舞动了半晌，黑蛟激动兴奋的心情才略微平复，看见下方的莫之遥，连忙飞身下落。

　　黑蛟赤红的眼眸，在看到莫之遥时，森然的杀意瞬间消失，涌现刻骨般的情感。

　　“主人！”低沉的声音响起，陌生中，却带着一股血肉交融之感。晋升为灵宝的戾蛟，已经可以凝聚身形，开口说话，就如怨苍和小琼一般。

　　晋升灵宝，灵智大开，对于戾蛟来说，莫之遥不仅是它的主人，更是它唯一的亲人！

　　“嗯。”莫之遥丝毫不掩饰心中的喜悦，同时伸出手臂，手掌张开。

　　黑蛟见状，连忙将舞动的身躯伸得笔直，四爪紧贴躯干，一声蛟吟响彻天地，随后一阵无形的波动自体内散发出来，激荡得虚空泛起一阵涟漪，一股浩瀚的威压骤然爆发。

　　一根手臂粗细，通体猩红，棍身呈螺纹之状的长棍呈现在莫之遥的眼前。首尾两段各有一张狰狞可怖的鬼脸，缕缕黑色的凶戾之气凝成实质般萦绕周身，散发出的冰冷杀意刺骨极寒，长棍通体都闪耀着点点寒芒。

　　棍身透明，晶莹如同晶玉，却给人一种金属质地的感觉。长度更是比原来要长了近三成之多，原本棱角分明的六棱之状变为螺纹之状，与金角锋鹄额头的螺纹尖角一般无二，给人一种无坚不摧之感。猩红颜色的棍身之上，却好似镀上了一层金色。显得极为炫丽。其内一条黑蛟狂舞不休，惊艳、诡异、肃杀、血腥、凶戾！就那么横在莫之遥的身前。

　　劲力涌入，“噼啪！”之声响起。一道道金色的，如同电弧般的厉芒在棍身上环绕，只是眼看，便给人一种锋利刺痛之感。

　　看到晋升之后的戾蛟长棍，连冷青阳都不禁动容，更别提一旁的诡影风翼蝠、怨苍和小琼了。

　　入手冰冷，一股血脉相连之感随之顺着手臂传递全身，莫之遥眼中泛起精芒，一甩长棍，“啪！”一声脆响扬起，棍身所过，虚空留下一丝浅浅的黑线。未用功法，未使劲力，单单只是寻常之力，便能带起音爆之声，在空中留下痕迹，戾蛟之威，泣鬼惊神！

　　“好！”莫之遥一声称赞脱口而出，眼中闪过极致的兴奋之色。有了晋升灵宝级别的戾蛟，加上“玉体”阶段的天魔金身，怨苍甲、琼波域印、海啸杀意功法，莫之遥有信心即便是对上三纹的藏虚中期，也可以全身而退。六纹归神后期，正面碰撞三纹藏虚中期，莫之遥的战力，借此再次逆天！

　　“唰！”莫之遥抑制不住心中的激动，脚掌踏地，纵身而起，悬浮半空。戾蛟长棍高举过头，汹涌狂猛的气势顿时席卷这一方天地。

　　空间震荡，万物俯首，莫之遥睥睨之态尽显无异，一波波带着金色弧芒的湛蓝色水灵之力往四周蔓延开去，怒浪拍击的声响充斥耳中。

　　周围的气温顿时骤降，整个死海空间剧烈动荡，一丝丝黑色的虚空裂缝不是闪现。显然，这一方空间无法承受住莫之遥如此骇人的气势。

　　“主人，这里经受不住的！”下方的怨苍见状连忙大声喊道，脸上更有着强烈的惊骇神色。“若是毁坏了传送法阵，我们可就出不去了。”

　　莫之遥闻言，强自压下出手的冲动，慢慢的散去周身的气势，落身地面，缓缓的呼出了一口长气，将戾蛟端在身前，一副爱不释手的模样。

　　“戾蛟，你如今是什么级别的灵宝？”莫之遥看着手中长棍，开口问道。

　　“空级灵宝。”黑蛟身影凭空显现，绕着莫之遥身躯来回转动。“不过还有晋升的潜力。”

　　“空级么？”莫之遥点了点头，心中却是骇意极浓。怨苍甲和琼波域印虽然也是空级灵宝，但莫之遥还未使用过，所以感触不深，也无从比较。但戾蛟一路陪伴自己，直至晋升为灵宝，莫之遥对它的改变可谓是深有体会。

　　与晋升之前相比，戾蛟的威能绝对可以说是天壤之别，想不到这种威能的灵宝，竟然只是灵宝中级别最低的空级，那虚级的九劫灭世塔的威能，要强横到什么地步？要是再晋升至沌级呢？莫之遥想一想便心头火热。

　　而且戾蛟也说过了，它还有着晋升的空间，也就是说，它还可以晋升为虚级！

　　“主人，我们离开这里吧。”一旁的怨苍开口打断莫之遥的思绪，在这里呆了数千年时间，多一刻怨苍也不想多留。

　　“嗯，走吧！”莫之遥转头看了一眼因为死海消失而变得空荡荡的四周，嘴角泛起一抹弧度。福祸相依，想不到此番被玄魁逼入这氤雾草原之中，反而因祸得福。

　　“玄魁，下一次遇见，我一定会好好的报答你的这番‘恩情’！”莫之遥双眼微眯，眼中划过一抹血色，嘴角的弧度变得森冷起来。

　　随后，带着诡影风翼蝠，挥手间将戾蛟、琼波域印收起，莫之遥迈步踏入法阵之中，耀眼银芒冲天而起。



第四卷 风云动


第151章 冤家路窄

　　一阵熟悉的恍惚过后，莫之遥眼前的视野变得开阔起来，前方是一片有些荒凉的广阔平原。转过头去，身后极远处，可以看到一座连绵的山脉。

　　“这是什么地方？”莫之遥神色一怔，错愕非常。这里，并不是进入氤雾草原的岚云国边境，而是一处完全陌生的地方。

　　不仅是莫之遥，连其肩头上的诡影风翼蝠都有些发傻，呆头呆脑的打量着四周。

　　“终于出来了！”莫之遥的身侧浮现两道身影，正是怨苍和小琼。两人神情兴奋，贪婪的呼吸着数千年时间没有呼吸过的外界空气。

　　“怨苍，知道这是什么地方吗？”莫之遥打断了一脸陶醉神色的怨苍，开口问道。至于那个奇葩的小琼，莫之遥选择无视过去。

　　“这里？”怨苍听到莫之遥的发问，连忙四下打量，辨别了一番之后才开口说道：“主人，这里应该是火麟国的边境附近。”

　　“火麟国！”莫之遥顿时一瞪眼，根本没想到这洞府主人留下的传送阵竟然将自己送到了这里。原本以为出来之后，还是在岚云国附近，想不到根本就不是那么回事。“我们怎么会被传送到这里？”

　　“这个我也不清楚，传送阵是老主人所设置的，传送到哪里，也是老主人定下的。”怨苍看着莫之遥说道。“主人，不知你想去哪里？”

　　“天骄盟北苑。”莫之遥对怨苍说道。“看来我们要先去火麟国了。”

　　“主人，难道你是天骄盟北苑的门徒？”四大超级势力存在已久，怨苍自然知晓，只不过他不知道莫之遥竟然是天骄盟北苑的门徒。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，对于怨苍和小琼，没有隐瞒的必要。

　　“主人，你到那去办事吗？”怨苍有些好奇的问道。

　　“不是，我在北苑的修业还未结束，之前是执行任务，中途出了变故才会到岚云国去。原本也是想通过那里的传送阵返回北苑的。”

　　“什么？主人你还没有结束天骄盟北苑的修业？”闻言，怨苍和一旁的小琼对视一眼，眼中露出震惊神色。在他们的记忆中，天骄盟北苑的未结束修业的门徒，修为战力可没有这么强的。之前他们认为莫之遥是完成修业的北苑门徒，没想到根本不是。

　　“如果主人是想回天骄盟北苑，那我们不是去火麟国，而是去另一边的夜辉国。”怨苍敛去眼中的惊色，对莫之遥说道。

　　“夜辉国？为什么？”莫之遥闻言脸上露出疑惑的神色。“火麟国是四大超级修真势力之一，难道没有传送阵？”

　　“哎呀，我说你怎么什么都不知道啊？”还没等怨苍说话，一旁的小琼便蹦跳着跑了过来，一脸鄙视的看着莫之遥开口说道。

　　“你知道？”莫之遥揉了揉因为青筋蹦起而有些发疼的额角，看着小琼说道。

　　“我当然知道！”小琼双手掐腰，皱了皱可爱的小鼻子，神气无比的对莫之遥说道。“四大超级势力彼此之间不仅没有设立相互直达的传送阵，连对外的所有修真国都没有。所以无论想去哪个，都要辗转附近的其他修真国才行。”

　　“哦？”莫之遥眉头一挑，“这是为什么？”

　　“因为四大超级势力彼此勾心斗角，相互提防，若是设立了传送阵，岂不是容易让人直接杀进老巢？”小琼冲莫之遥扬了扬下巴，得意地说道。

　　“原来是这样。”莫之遥露出恍然之色，点了点头。

　　“所以主人我们就不必去火麟国了，相比之下，那夜辉国距离此地还要近些。”怨苍对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，随后在怨苍的指引下，朝那夜辉国所在的方向赶去。

　　从这里到夜辉国，大概需要半个月的路程，莫之遥也是不急，一路慢慢前进，主要是一边赶路，一边修炼。

　　……

　　“这海啸杀意不愧是天级功法，修炼起来难度当真不小！”莫之遥看着指尖处的气旋，眉头微蹙，一遍遍的试验着。

　　一阵阵波动从莫之遥的指尖处散发出来，气旋周围的空间都微微的震颤着。

　　“这海啸杀意注重的就是一个‘意’，重意不重形，可以融入到任何属性的功法之中。但当修炼到极致圆满的地步，便会返璞归真，由‘意’再回到‘形’，到了那个程度，也就是海啸杀意的最终形态，海啸杀！”莫之遥脑海中浮现海啸杀意开篇的一段话，慢慢领悟着。

　　“也就是说，这海啸杀意实际上分为两个阶段。先是由‘形’到‘意’，这一阶段不过是海啸杀意的初级形态而已，可以使用在我其他的功法招式上。之后再由‘意’回到‘形’，这个阶段是海啸杀意的终极形态，只能借助戾蛟来施展，才能发挥出最大的威能，也就是海啸杀！”

　　“不知道这海啸杀的威力如何？”莫之遥双眼眯起，眼缝中有一丝火热以及期待。

　　“风翼，主人的天资当真妖孽。这才不到十天的时间，竟然将海啸杀意和极幻身修炼到这种地步！即便是我当年的老主人，修炼起来都远远不及主人。”后方的怨苍对并肩而行，化为人形状态的诡影风翼蝠说道。

　　“主人是我见过的所有修士总天资最高的，没有之一！”风翼脸上也满是震撼，钦佩和傲然。“我追随主人不过才不到两年的时间，如果我告诉你，两年之前，主人的修为才仅仅是纳元初期，你相信吗？”

　　“纳元初期！”怨苍眼睛一瞪，下巴差点掉到地上。“主人现在的修为可是归神中期，两年时间，提升一个大境界之多？这，这怎么可能！”

　　“是啊，如果不是亲眼见到，我也不会相信。再说之前你不也是亲眼看到了主人是如何从归神初期一举晋升为归神后期的吗？”风翼的目光落在前方的莫之遥身上，不过只停留了片刻，便收了回来。

　　此刻前方的莫之遥，咋看之下与正常行走无异，不过若是细看，便会发现，莫之遥的身形，一直都是微微的闪动！

　　闪动的幅度非常小，几乎不可察觉。但就是这种闪动，却让人为之惊骇。因为一眼看去，莫之遥明明就在前边不远处，可是却给人一种飘忽不定的感觉，使人无法锁定其真正的位置。看得久了，让人难受的有种吐血的冲动。

　　这也是为何一向喜欢蹲在莫之遥肩头的诡影风翼蝠会化为人形，和怨苍两个跟在后方的原因。

　　莫之遥不仅是在修炼海啸杀意，更是同时修炼着极幻身法！

　　“是啊。”怨苍闻言点了点头，脑海中回想起在血色祭坛时，莫之遥吸摄那条锁链的情景。可以想象，莫之遥之前的两年中，要经历何等残酷的血腥杀戮，才能走到这一步。那条锁链之中，可是蕴含了整整三十七名修士的生命精华，而且其中还有着一位藏虚初期境界的修士！

　　那等庞大的生命精华，才仅仅让莫之遥提升了四道人纹。而且，可不是什么地方都有这等好事，死在莫之遥手中的那些修士，可不会老老实实的站在那里让莫之遥吸摄！

　　正说话间，前方的莫之遥突然停下脚步，转过身来，往后方的远处天际看去。

　　“怎么了，主人？”正说话的风翼和怨苍见状一怔，连忙开口问道，同时也回头往远处看去。

　　极远处的天际，蓦然显出一抹红色，随后以极快的速度在接近着这里，一股股强烈的气势波动随之弥漫开来。

　　“怨苍，小琼，都回来！”莫之遥双眼眯起，沉声喝道。听到莫之遥的呼喝，怨苍和不远处一直自顾玩耍的小琼连忙同时隐去身形，回到莫之遥的纳玉之中。

　　修为境界稍高一些的修士，一眼就能看出他们两个都是器灵之身，从而判断出莫之遥身上有着两件灵宝！

　　即便是最低级的空级灵宝，也是极为罕见的，寻常些的修真国都没有。若是被人发现，只怕要惹出极大的麻烦。

　　之所以让怨苍和小琼一直在外边，一是因为这一路上一直渺无人烟，无人看见。再则莫之遥也是可怜他们两个，困在洞府之中千年岁月，一直暗无天日。

　　不过此刻情况有变，莫之遥当然要第一时间将他们两个收回，以免遭人觊觎。

　　“呜！”不过瞬息的时间而已，远处的那一抹红色便已经在莫之遥的眼瞳中放大为一团庞大无比的火云，这一方天地间的灵力都为之翻涌不休，剧烈震荡。四周的温度随之急剧升高，空气都为之扭曲。

　　莫之遥眼瞳一缩，离得近了才看清楚，哪里是什么火云，而是一只体形硕大无比的火鸟妖兽。火鸟的背上，座落着一座华丽已极，仿佛宫殿一般的玉质建筑。建筑两旁，有着十名穿着一身火焰似的红色甲胄的侍卫！再往里边，还有着十名一身黑甲的侍卫。

　　看气息，这二十名红甲、黑甲侍卫，竟然全部都是归神初期以上的修为，甚至其中还有两个是归神后期！

　　这些侍卫一个个神情肃穆，眉宇间都带着肃杀之气，神态显得倨傲已极。

　　“这么多归神境界的侍卫护卫，什么人竟然有这么大的排场？”莫之遥抬头看着天空上的火焰飞鸟，心中震撼的同时，也在暗中猜测。

　　那些侍卫也发现了下方的莫之遥，不过只是随意的一撇，便不再留意。随着火鸟继续前行。

　　只不过，当这火鸟飞至莫之遥的头顶处时，一声充满着意外的娇呼声音响起：“等一下！”

　　前行的火鸟立刻停止飞行，就那么悬浮的空中，而火鸟的斜下方，就是莫之遥。

　　莫之遥眼中顿时闪过一丝一闪即逝的精芒，双手负于身后，嘴唇微微抿起，心底升起警惕之意。此处没有别人，这火鸟上的人无端端下令停止前行，明显是因为自己，在这火麟国边境，莫之遥连半个熟人都没有，可不相信会有什么好事落在自己头上。


第152章 撞正铁板

　　“怎么了，妹妹？”又是一声娇呼，不过听声音应该是另外一人，并不是第一次出声之人。

　　“没什么，应该是碰见了一个熟人。”之前的声音响起，只不过其中蕴含了一丝冰冷的杀意。

　　两女的对话显然是刻意的提高声线，没有丝毫掩盖之意，可以让下方的莫之遥听的清清楚楚。

　　接着，两道身姿曼妙的妖娆身影从玉质建筑中一同走了出来，俱是面容娇美，气质雍容华贵，两女身穿的服饰皆是华美尊贵，不过颜色不同而已，一浅蓝一鹅黄。

　　两女一直行至火鸟背部边缘才停下，两旁的侍卫自动分开，让出道路。

　　其中那位身穿浅蓝色华服的美妇低头看着下方的莫之遥，一双美眸射出森寒的杀机，声音冰冷地说道：“你是莫之遥？”

　　莫之遥表面神色如常，心中却的猛的一突。细细的打量着那名美妇，只觉得眉目间依稀有那么一丝似曾相识，但莫之遥可以肯定，绝对没有见过她。

　　这名素未谋面的美妇居然认得自己，莫之遥心中隐隐有些不好的预感。

　　“你有事？”莫之遥冷冷的开口说道，既未承认，也未否认。

　　“放肆！”一声炸雷般的怒喝声从蓝装美妇身边的一位黑甲侍卫口中暴喝而出。“贱民！和我家王妃说话，竟敢不跪！”

　　莫之遥眼中流转着一抹寒意，闻言淡淡的开口说道：“王妃？她是你家的王妃，与我何干？”

　　“找死！”那名黑甲侍卫闻言脸上泛起怒色，身形一动，便欲从火鸟之上扑下来，却被一旁的蓝装美妇挥手拦住。

　　“无妨，你先退下吧。”

　　“是，洛妃！”那名黑甲侍卫闻言脸色立刻变得极为恭谨，躬身一礼后，又狠狠的瞪了一眼莫之遥，这才退回原位站好。

　　对于那名黑甲侍卫，莫之遥根本不再看上一眼，只是紧紧的盯着那蓝装美妇。

　　“你可认得本宫？”蓝装美妇神情高傲，居高临下的看着莫之遥，声音中的寒意十足。只不过也没等莫之遥说话，又接着说道：“估计你也不知本宫是谁，不过，本宫唯一的独子，你一定认得！”

　　莫之遥眼底立时闪过一抹厉芒，对于这蓝装美妇的身份，已然猜出了九分！

　　“呵呵，看来你也想到了！”蓝装美妇嘴角的弧度带着浓烈的血腥气味，眼中的杀意顿时浓郁得几乎凝成实质一般。“本宫就是苍冥国侧妃，洛夜蓉，本宫的独子，就是因你而死的纪皓然！”

　　洛夜蓉贝齿紧咬，这句话完全就是从牙缝中一个字一个字的迸出来的。

　　莫之遥抬头看着洛夜蓉，脸上神情丝毫没有波动，只不过负于身后的双手，却倏然紧握。怎么也没想到，居然会在这里遇上纪皓然的生母！看来今天想要离开这里，可不是那么容易了。

　　“妹妹，你确定他就是害死皓然贤侄的莫之遥？”一旁的鹅黄华服美妇开口说道，同时目光淡然的瞥了一眼莫之遥，仿佛莫之遥在她的眼中，与一根杂草无异。

　　“妙妃姐姐，我绝不会认错，他的影像我早已让人给我拓印了下来。这个小杂种就算化成灰我都认得出来！”洛夜蓉娇容扭曲，雍容的气质早已不翼而飞，咬牙切齿地说道。

　　“一个蝼蚁般的小家伙，妹妹何必生这么大的气，我先叫人打断他的四肢，再擒下来交给妹妹任意处置，让妹妹为皓然贤侄报仇不就得了？”妙妃声音平淡地说道，言谈间把莫之遥视为待宰羔羊般看待，丝毫没有放在心上。

　　莫之遥闻言眼底的红芒渐渐浮现，同时心中暗自揣度。这里乃是火麟国的边境，听洛夜蓉对那个鹅黄华服美妇的称呼，不难猜出，这个妙妃应该是火麟国国主的一个妃子。怪不得会有如此大的阵仗，足足二十名归神初期以上的侍卫一路护卫，一般人可摆不出这么大的排场。

　　“邓峰，下去将那小子先打断四肢，然后擒上来交给洛妃处置。”妙妃冷冷的对身旁的一名红甲侍卫说道。

　　“是！”那名叫邓峰的红甲侍卫闻言答应一声，脚点虚空，身形掠起，往下方的莫之遥扑去。

　　“洛妃，属下也欲前往，擒下这个小杂种为少主报仇！”之前出声训斥莫之遥的那名黑甲侍卫此刻也开口说道，同时眼中凶光闪闪的看向下方的莫之遥。

　　“也好，你也去吧，记得留下他的小命，本宫要慢慢的折磨他！让他求生不得，求死不得！”洛夜蓉点了点头，同意了那名黑甲侍卫的请求，声音中带着刻骨的恨意。

　　“洛妃放心！”那名黑甲侍卫闻言嘴角立刻泛起一抹狞笑，脚掌蹬踏虚空，身形如电般冲出，赶上之前的那名红甲侍卫，一同往下方的莫之遥冲去。

　　“好了妹妹，我们先回去等着吧。邓峰和刘猛都是归神初期的修为，两人一起去抓那个小子，根本就是手到擒来，等抓来之后，你再随意处置。”妙妃对洛夜蓉说道，同时拉着其一同转身，往玉质建筑中走去。

　　洛夜蓉也点了点头，在她心中，莫之遥当年不过才纳元初期而已，就算已经过去了快两年的时间，莫之遥的修为最多也就是纳元巅峰而已，派出的那两名侍卫可是归神初期，联手对付莫之遥，焉能有失败的道理。

　　“邓兄，你在一边看着吧，我自己来就可以了！”刘猛眼中带着残忍的嗜血之意，对身旁的邓峰说道。

　　“一同出手吧，我毕竟也是奉了我家妙妃的谕令，不出手不好交代。”邓峰闻言声音淡淡地说道。

　　“也好，那你我二人就一人负责一手一腿好了。”刘猛闻言点了点头。

　　在他俩的眼中，下方的莫之遥根本就是砧板之肉，任由拿捏。一个二十岁不到的少年，就算打娘胎里开始修炼，修为又能高到哪去？所以自以为是的随意安排。

　　“唰！唰！”

　　二人谈妥之后，同时加速，往下方的莫之遥冲去。

　　看着当空扑下的二人，莫之遥舌尖舔了舔猩红的双唇，神色冰冷，身形丝毫未动，就那么冷冷的看着。

　　“嘭！”一道黑色身影如同瞬移一般，直接出现的莫之遥的身前，眼中带着森然的杀意，手臂一挥。

　　“咧！”尖锐的破空声响起，一道巨大的青色风刃蓦然在虚空显现，浓郁的风灵之力因为极致的压缩，几乎凝结成实质的固态，带着狂猛无匹的凛冽劲力，猛然斩向邓峰和刘猛！

　　“什么！”原本嚣张之极的二人，被这突如其来的风刃骇得瞳孔同时一缩，眼中闪起难以置信的惊骇，连忙凝聚灵气护盾，挡在身前。

　　之前二人不是没看到莫之遥身边的风翼，也看出他是一只化为人形的妖兽。不过由于风翼一直收敛的自身的气息，虽然不像莫之遥那般，但也让人看不出真正的修为，表面看去，也就是纳元初期左右，导致二人也未将其放在心上。

　　两面巨大的灵气盾在邓峰二人身前凝结，但二人想象中的狂猛斩击并未落在灵气盾上，那道巨大的风刃，在半途之中，便蓦然炸开！

　　“呜！”一股完全有无数细小的风刃所组成的风暴顿时将邓峰二人卷入其中，从外界看去，根本看不到其中二人的身影。

　　“啊！”凄厉的惨叫猛然响起，一朵朵殷红的血花凭空绽放，显得那般刺眼。惨叫声只维持了不过瞬息时间，便被凛冽的风暴声淹没。

　　风暴散去，漫天血雾肉末当空洒下，可怜两名归神初期的修士，连元神都没能跑出来，被诡影风翼蝠直接打得烟消云散。

　　诡影风翼蝠本身就是嗜杀之辈，跟随了莫之遥之后，又受其影响，杀性更重，出手便是杀招，不留丝毫余地。以其归神中期的修为，杀两个归神初期的修士，本就毫不费力，加上邓峰二人又是心存大意，结果就是瞬杀的结局。

　　凄厉的惨叫声虽然不过一瞬间，但却是响彻天际。火鸟背上的那些侍卫全部惊骇欲绝，浑然没想到，两个归神初期修为的同僚，连一个呼吸的时间都没到，便双双身陨，连让人施加援手的机会都没有。

　　“什么！”刚刚走到门口的妙妃和洛夜蓉闻声连忙回身，看着空中弥漫，还未彻底散去的血雾，皆是面容呆滞，一脸错愕。

　　放开了气息的诡影风翼蝠，让火鸟身上的所有人都看出了它的修为。

　　“原来是有所依仗，怪不得敢这么嚣张！”这一次，连妙妃的脸色都变得极为难看。“不过一只区区归神中期的妖兽而已，如果这就是你的凭仗，那你依然是死路一条！”

　　“赵鹏，元山，你们带人一起出手，我看这一次，他还有什么能耐！”妙妃的声音都变得尖利起来，连同洛夜蓉麾下的那些黑甲侍卫都一同派出！

　　顿时，余下的十八名侍卫，集体答应一声，同时飞出，掠向下方的风翼和莫之遥。这一次，没有一人敢大意，包括赵鹏和元山两个归神后期都是一样。

　　一时间，各色光华的灵气在半空中一同闪烁，璀璨悦目，使得这一片空间都为之动荡。

　　“风翼，回来！”莫之遥眼底的红芒已然彻底浮现，浓烈的杀意顿时弥漫开来。


第153章 怒烈

　　风翼闻言也不逞强，连忙退后，让出战场。对方不仅人多势众，其中更是有着两名归神后期，风翼根本无力应付。

　　“哼！”莫之遥冷哼了一声，双眼眯起，脑后长发无风自动，嘴边的笑容显得邪魅已极。

　　当这十八名修士距离莫之遥还有十多丈远的时候，异变突起！

　　“蓬！”一声闷雷般的声音炸响，十八名修士所处的空间猛然呈现一个巨大的圆球形气场，气场内的空气不仅被瞬间抽空，并且隐然有着塌陷的趋势！

　　魔劲气场的威能随着莫之遥修为的暴增而再次提升，直接一次性笼罩近二十人！

　　同时，整个魔劲气场的边缘空间一阵扭曲，圆球形的气场仿佛被整体剥离出来一般，给人一种炫目的视觉震撼。

　　魔劲气场中的十八命修士集体神情呆滞，眼神空洞，就连那归神后期的赵鹏和元山也不例外。随后，更加骇然的情景出现，这些修士全部双手包头，面容扭曲，七窍中喷出一道道的血箭，不过因为魔劲气场的原因，连一声惨叫都没有传递出来，场面显得诡异森然。

　　“踏！”莫之遥脚步抬起，踏过虚空，来到魔劲气场的近前，一抹弧度现于唇边，双唇殷红得仿佛沾染了鲜血。

　　“轰！”莫之遥一拳轰在魔劲气场上，狂猛的雷电灵力顿时在气场内疯狂肆虐，如同刮起一场雷电风暴。

　　紫色的雷球，金色的电蛇，整个圆形气场看起来绚丽夺目，只不过，其中不时爆起的一团团血花，和白森森的碎骨，让人全身发寒，头皮发炸！

　　十八名归神修士，在莫之遥的面前，如同遇见饿狼的羊群，完全是一面倒的屠杀！

　　“什么！”火鸟背上的妙妃和洛夜蓉被惊骇得险些一起栽倒，完全无法相信眼前发生的一切。

　　“不，这不可能的！两年前他还只是纳元初期而已，他的修为怎么可能有这么大的提升！”洛夜蓉脸色苍白无血，手脚冰凉，一股寒意不可抑制的从心底升起，一层细密的冷汗霎那间便密布在额头上。

　　“砰！”一团巨大的血雾随着一声巨响，如同烟花一般在空中爆开，森白的骨渣四下飙射。同样的，十八名修士没有一个能逃出元神。风翼下手就已经够狠辣的了，不过和莫之遥相比，却是小巫大巫，完全可以算是心慈手软。

　　抬起头，莫之遥看向火鸟背上惊慌失措的妙妃二人，露出一抹森然的笑意，脚步抬起，一步步的往上走去。每一步落下，都会引起一阵虚空震荡，一圈圈的空气涟漪呈环状散溢开去。

　　“姐姐，怎么办？”完全失去方寸的洛夜蓉紧紧的抓着妙妃的手，两人慢慢的往后方退去。这一刻，洛夜蓉脸上之前的嚣张，倨傲，杀意全部消失不见，取而代之的是无尽的恐慌，她做梦都想不到，自己招惹的竟然是这么一个杀神！

　　与洛夜蓉不同，妙妃却显得镇定的多，伸手拍了拍洛夜蓉的手背，勉强压下因为之前的血腥场面而带来的惊骇，看着一步步逼近的莫之遥，脸上的杀意依然浓郁，只不过其中却带上了先前没有的震撼。

　　“小子，本宫真没想到，你竟然有如此逆天的战力，这倒是让本宫大感意外。不过，你若是以为这样就能威胁到本宫，可就大错特错了！”妙妃娇美的面容显得有些阴森，看着从下方缓步走来的莫之遥，声音冰冷地说道。

　　“本宫说过，今日要打断你的四肢，再把你交给洛妃处置，任你再如何反抗，这个结局也绝不会改变！”

　　莫之遥看着上方依然狂傲的妙妃，虽然表面神色不变，但心中的警惕之意更为浓郁，全身已然覆盖上了一层若隐若现的雷电灵力。

　　到了如今这个地步，妙妃依然如此自信，想必定然有着自己所不知道的强大底牌，莫之遥悄然放开灵觉，却始终没有察觉到任何端倪，当下更是万分小心，不敢有丝毫大意。

　　不止是莫之遥，就连妙妃身旁的洛夜蓉也是一脸疑惑，显然也是不知道妙妃的倚仗是什么。

　　“怒先生，还要劳烦您亲自出手，替本宫拿下这个不知天高地厚的狂妄小子。”妙妃的神色和声音都变得恭谨起来，微微躬身，朝着对面的虚空一拜。

　　“哈哈哈哈，还真没想到，今天竟然让本座遇见这样一个有意思的小家伙！”一道如同惊雷般的大笑声，轰隆隆的在虚空响起。一团烈焰带着炙热的高温，出现在莫之遥的身前不远处，汹涌的火灵之力瞬间充斥满这一方空间。

　　这一方空间中的空气瞬间全部蒸发，让人窒息。一股狂猛的威压重如山岳，猛的压向莫之遥。

　　一道火红色的身影立身于火焰之中，一股狂傲的气势冲天而起，仿佛是一只凶威盖世的洪荒凶兽！

　　一头烈焰般的红发冲天而起，如同卷曲吞吐的火蛇，粗犷的面容，一双虎目带着张扬的霸气，对视之间让人心神震撼。如同钢针一般的虬须密布两腮，身姿极高。精赤着上身，双臂抱于胸前，隆起的肌肉蕴含着爆炸性的力量。

　　身后一袭火红披风无风自动，此人所立之处连虚空都为之扭曲，偶尔间显出几道细微的黑线。竟然是连虚空都承受不住此人的气息，呈现轻微的碎裂之势。

　　莫之遥的眼瞳瞬间缩至针孔大小，眼皮不由自主的跳动了一下。

　　“藏虚初期！”

　　怪不得那妙妃有恃无恐，原来身后还有一张这么强大的底牌！然而让莫之遥心中惊骇的，并不是眼前这位怒先生的修为，而是因为自始至终，莫之遥都无法察觉到此人的存在。

　　“就算是藏虚初期，以我如今的修为，绝对不可能没有丝毫察觉，此人到底是谁！”莫之遥心中的警惕之意瞬间攀升到了顶点。

　　“怒烈先生可是火之本源！小子，我看你还能嚣张到什么时候！”后方妙妃得意的声音响起，眼中的杀意更加森然。

　　“火之本源！”莫之遥闻言眼眉一挑，心中顿时疑窦大开。“怪不得我察觉不到他的存在，原来如此！”

　　灵气本源源自天地，与大自然如同一体，收敛气息，自然无法察觉。

　　“火之本源么？怎么会这么弱？”莫之遥看着对面的怒烈，神色不变，没有丝毫的慌乱之意，冷冷的开口说道。

　　“弱？哈哈哈！”对面的怒烈脸上泛起一丝错愕之色，随后仰天大笑。“本座还是头一次在别人的口中听到这样的评价！”

　　“你说的没错，我只不过是一缕分神而已。若是本尊前来，只怕一口气都能把你吹成飞灰！”怒烈看着莫之遥，语气轻蔑地说道。

　　莫之遥知道，怒烈说的并非夸张。火之本源的一缕分神所化，就强横到这等地步，若是本尊前来，自己真就尽不起人家的一口气。

　　“不过就算是本座的一缕分神，也不是小家伙你能抵挡的。”怒烈看着莫之遥说道，如雷般的声音让虚空都波荡起一阵阵的涟漪。

　　“本座劝你，还是束手就擒的好，让本座打断你的四肢，这样还会少遭些罪。不然若是让本座动手，嘿嘿，小家伙，你会知道什么是真正的生不如死！”

　　“哈哈哈哈！”没有任何征兆，莫之遥仰天大笑，笑声中充满着无尽的嚣张，无尽的肆意。“束手就擒？如果你是本尊前来，我承认不是你的对手。不过可惜，你只不过是一缕分神而已，就凭你，还不够资格！”

　　莫之遥眼中带着火热的战意，看向怒烈。修为提升，戾蛟晋级，又得到两套天级功法和两件灵宝，加上天魔金身！莫之遥早就憋得发疯，奈何一直没有遇见一个合适的对手，一腔战火无处发泄，想不到这怒烈竟然自动送上门来，莫之遥根本是求之不得！

　　藏虚初期的怒烈，对现在的莫之遥来说，正是一块再合适不过的试金石！自己的战力到底有多高，一战便知！

　　“不够资格！”怒烈闻言眼中顿时闪过暴怒之色，身为火灵本源，怒烈天生便狂傲到骨子里，就算被火麟国主降服，也依然桀骜不驯。平日里，就算是火麟国主都对他以礼相待，平等相交。

　　放眼整个北疆，能让他正眼相看的，不过两手之数，想不到眼前这个小娃娃，竟然说他没有资格？这让怒烈瞬间陷于狂怒之中！

　　“小家伙，狂妄可是要付出代价的！”怒烈的眼中闪过腥红颜色，语气中带着极度危险的味道。

　　“这也是我要对你说的话！”莫之遥双眼眯起，丝丝冰冷在眼中流转，寒意十足的对怒烈说道。在玄魁手中惨败两次，让莫之遥对藏虚初期极为不感冒，可以说，现如今莫之遥的目标，就是要击败，击垮，击溃藏虚初期！

　　“好！小家伙，本座今天就要看看，你到底有什么狂妄的资本！”暴怒到几乎无法自制的怒烈嘴角扬起一抹残忍的弧度，看着对面的莫之遥，完全是咆哮着地吼道。

　　“你们给本座滚远点！”怒烈头都未回，怒声对身后的妙妃和洛夜蓉吼道。后方的两人闻言，忙不迭的驾驭火鸟离开这里，一直飞到极远处才停了下来，远远观战。


第154章 战怒烈

　　身形魁梧得好似小山一般的怒烈缓步上前，双手负于身后，腥红的眼神看向莫之遥，周身升腾起血红的烈焰，散发出炙热的气息。

　　一波波狂猛的火灵之力顿时席卷而来，汹涌的威压如同惊涛骇浪一般，疯狂的向莫之遥涌去。“小子，就让本座看看，你到底凭什么敢这么狂！”

　　“哼！”莫之遥双眼寒芒暴闪，冷哼一声，侧身而立，右臂平伸，虚空抓出戾蛟长棍。棍身散溢出丝丝黑色的戾气，一道道电弧般的金芒和靛蓝色的氤氲缠绕升腾，一条神态狰狞的黑蛟虚影盘踞在莫之遥的周身！

　　“怨苍！”随着心底的一声暴喝，右腕处的怨苍甲顺着手臂如水般的蔓延开来，覆盖莫之遥全身，连面容都被遮住，只露出双眼，眼底流转着冰冷的杀意。缕缕红色的怨戾之气萦绕而起，与戾蛟长棍的黑气相互缠绕，原本就已经浓烈得让人有些窒息的戾气瞬间暴增十倍以上！怨苍甲的血色更为浓郁，浓浓的血腥气味扑面而来。

　　身后的长发无风飞舞，隐隐泛起一丝银色的华芒，此刻的莫之遥，冰冷，邪魅，杀意冲天。

　　对面的怒烈见到莫之遥如此状态，眼中闪过一丝不易察觉的惊诧，不过一闪即逝。负于身后的双手不自觉的紧握了一下。莫之遥展现出来的气势，超出了他的预计。

　　“还真有几分本钱！怪不得敢口吐狂言！”怒烈眼神中的怒色不减，但却涌起了一抹凝重。

　　“聒噪！”莫之遥眼中寒芒一闪，脚掌一蹬虚空，率先发动攻势！

　　“刷！”莫之遥身形原地消失，再出现时，竟然诡异得如同一分为二一般，分别出现在怒烈的后方两侧，一左一右。极幻身发威！速度照比那魅影身不知要快上多少倍！

　　凌厉的棍劲，随着两道流光一般的红芒，猛然轰向怒烈。狂暴的劲力瞬间压爆空气，带起闷雷般的音爆声响。

　　怒烈神色不变，身形原地未动，只是原本负于身后的双手同时抬起，分别挡向两个方向的轰击，竟然是以身体来硬憾！

　　“唰！”位于怒烈左侧的莫之遥身形蓦然消失，右侧的莫之遥身形狭着无尽的灭杀之意，狂猛棍劲如同流星坠地，悍然轰向怒烈抬起的左臂。

　　原本就擅长力量与爆发力的莫之遥，怨苍甲提升的三成力量，爆发的劲力简直骇然听闻！

　　修为提升，戾蛟晋级，怨苍甲加成，几方因素，造成莫之遥的这一击，威力达至鬼泣神惊的地步。

　　黑蛟凶魂的咆哮声中，戾蛟长棍划过虚空，所过之处带起丝丝空间裂纹，正中怒烈左臂！

　　怒烈眼中泛起的凝重之色更浓，冷哼一声，左臂处的火芒霎时闪耀，夺目之极！

　　“轰！”一声有些沉闷的巨响蓦然响起，狂猛的气劲以长棍和手臂交界处为中心，猛然向四方扩散。

　　两人下方的地面，倏然出现一个深达一丈，直径十丈左右的半圆盆形凹陷！带起的风暴将碎石瞬间压爆成齑粉，可见莫之遥一击的威力何等骇人！

　　即便如此，怒烈的身形却依然稳如泰山，丝毫未动！

　　“不错，这一击有点意思，不过还不够味！”怒烈分身眼中闪烁厉芒，口中不紧不慢地说道。

　　“是么？”莫之遥的面容只能看见双目，眼中的神色却带着一丝邪异。蓦地！莫之遥抵在怒烈分身左臂上的戾蛟长棍变得有些虚幻，随即猛然凝实，一股与适才一般无二的滔天巨力倏然爆发！

　　“蓬！”怒烈分身的眼中闪过无法置信的惊骇之色，身形在这股劲力的轰击下，不禁一晃，侧移了半步！

　　“六道轰！”心底一声暴喝，莫之遥双臂上的肌肉瞬间隆起，狂猛汹涌的魔灵之力顿时涌入戾蛟棍身之中。

　　“轰！轰！轰！轰！”又是四声惊雷般的炸响，整片天地都随之剧烈动荡！怒烈眼中的惊骇依然无法掩盖，一直稳如山岳般的身形终于被撼动，无法立身远处，连连暴退！

　　一击过后，莫之遥出乎意料的竟然松开握棍的双手，脚蹬虚空，幽灵一般的身形急速跟进，丝毫不给怒烈还手的机会，双手紧握成拳，其上闪耀着夺目的光华，怒雷一般的轰向怒烈的胸膛！

　　扭曲的电劲，如同露出獠牙的毒蛇，缠绕在两颗紫色的雷球之上，随着莫之遥的双拳，狠狠的砸在怒烈的胸口之上！

　　“啊！”一声如同野兽般的嘶吼声响起，怒烈本就通红的双眼仿佛要滴出血来，翻涌的火灵之力疯狂的从体内涌出，一团烈焰带着极致的高温，猛然往四周炸开！

　　“轰隆隆！”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声响，一团硕大的蘑菇云冲天而起，散溢的火劲四下飙射，落于地面，地面上的土石竟然被烧成一摊摊的岩浆！

　　一道身影电射而出，停身在不远处的虚空，脑后长发狂舞，正是莫之遥！

　　烟云散去，露出其中的怒烈。身后的披风早被狂猛的劲力撕碎，一丝嫣红顺着嘴角划落而下。

　　“混账！”怒烈一声狂吼，周身的火焰急速吞吐，显示出其心中的狂怒之意。一时大意，竟然被莫之遥拳拳到肉的轰了个痛快，怒烈从未吃过这样的大亏，怒火几乎要焚尽理智。

　　“小子！竟然敢打伤本座，本座定要把你挫骨扬灰！”怒烈气得全身发颤，眼中的杀意浓郁得几乎凝成实质！

　　“诸多废话，不服再来！”莫之遥手臂伸出，手掌张开，戾蛟长棍带着一声戾蛟从远处飞来，落在莫之遥的掌中。因为怨苍甲面罩的缘故，莫之遥的声音中带着一丝金属般的冰冷。

　　“你给本座死来！”暴怒的怒烈如同一只发狂的雄狮，咆哮着冲向莫之遥。右拳抬起，一团舞动的烈焰萦绕，其中有着极为强横的火灵之力在汇聚，带着凛冽的劲力和音爆声，猛然轰向莫之遥！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，双眼中的战意更加火热，双臂挥动，戾蛟长棍化为漫天棍影，电弧、金芒相互缠绕，前方棍端有着一颗颗紫色的雷球，每一颗雷球中，都带着一张扭曲的魔脸！

　　如同万雷天降，带着呼啸的破空声，与怒浪的火拳轰击一处。每一记对轰，都带起惊雷般的炸响！

　　两人交战的这一方天地中，充斥着狂暴的灵气风暴，每一次炸响，都引起天地的一阵动荡。即便相隔甚远，依然可以清晰的感受到。

　　诡影风翼蝠早已被两人交手的余波逼至远处，这个等级的交战，根本就不是它所能够参与其中的。哪怕就是散溢出来的余劲，它都无法承受。

　　而更远处火鸟上的妙妃和洛夜蓉两人，早被这等暴烈的场面震撼得面无血色，全身颤抖。全靠着彼此相互搀扶才能站稳。至于脚下的火鸟，若不是因为主人没有下令，只怕早就扭头逃走了。

　　两人的攻速都是极快，不过几个呼吸的时间便对轰了不下千记！越打怒烈越是心惊，因为放开了气息的缘故，莫之遥的修为境界立时暴露，但也正是因为如此，才让怒烈更加震惊。归神后期，竟然能和藏虚初期斗得不分上下，这让怒烈根本无法相信。

　　“哈！”一声长啸冲天而起，莫之遥身形急速的闪动了一下，虽然极幻身才刚刚修习不久，并未大成，但毕竟是天级功法，哪怕刚刚入门，速度已经是快至匪夷所思的地步。再加上怨苍甲的三成速度加成，莫之遥的速度已经快到了一个让人骇然的地步。

　　“唰！”莫之遥幽灵一般的出现在怒烈的上方，双手上举，戾蛟长棍轮过头顶，对着怒烈猛然砸下！

　　莫之遥的速度太快，怒烈根本来不及闪避，顿时怒吼一声，双臂交叉举过头顶，迎向莫之遥当头砸下的长棍！

　　“给我下去！”莫之遥一声暴喝，周身血气弥漫，长棍所过，连空气都被生生的压爆！戾蛟实实在在的轰击在怒烈的双臂交叉之处。

　　恐怖的劲力加上六道轰的五重后劲，让怒烈再无法保持凌空，如同一颗坠落天际的流星一般，笔直的往下方坠去。背后的空气都因为无法承受他极致的下坠速度而发出阵阵轰鸣，一圈圈的空气涟漪呈环状往四周急速扩散。

　　“轰！”大地震颤，一道道丑陋扭曲的巨大裂纹如同蛛网一般往四周蔓延开去，碎石尘嚣飞扬天际。

　　“魔恸天哭！”莫之遥一声暴喝！一张狰狞的魔脸在身后显现，尖锐的戾啸声摄人心神，凶猛的雷电之力盘绕棍身，莫之遥双手执棍，身形俯冲而下，双臂猛然一挥，巨大的魔脸咆哮着往下方地面上的怒烈冲去。

　　“轰隆隆！”魔脸和怒烈撞击一处，巨口开合，将其吞入口中！同时狂暴的劲力将地面搅动得如同怒涛翻滚的海面，劲气为风，土石为浪！方圆千丈范围内的地面，仿佛被巨兽蹂躏过一般，一片狼藉，面目全非！

　　“嚎！”一声兽吼般的咆哮冲天而起，一抹红芒透过魔脸闪耀而出，焚尽天地般的炙热高温瞬间笼罩全场！

　　“轰！”一声暴响，魔脸从内部轰然炸开，一只通体火红之色，仿佛沐浴在火海之中的四蹄异兽虚影，倏然出现的莫之遥的眼前。


第155章 怒烈爆发

　　随着这四蹄异兽虚影的出现，这一方天地的温度瞬间再次飙升，空气中充斥着浓郁的火灵之力，根本无法呼吸，因为吸入体内的，不再是空气，而是狂暴的火灵之力！

　　“火麟！”莫之遥一眼便认出这异兽正是怒烈的本体，也就是火灵本源成熟之后所凝聚出的形体外貌。

　　现在的怒烈就算只是一缕分神，但毕竟也是货真价实的火灵本源，自然可以发挥出一部分的火灵本源之力。

　　一道有些狼狈的身影出现在火麟虚影的内部，正是怒烈！

　　“小子，我不得不承认小看了你，你的确有让我正视的实力！”此刻的怒烈，声音中已经没有了先前那般的狂怒，显得极为平静，但双眼中的森然杀意，却已经浓郁到了无以复加的地步。目光流转，散发着一丝丝极致危险的味道。

　　莫之遥见状，稍微的拉开了一些和怒烈之间的距离，戾蛟长棍斜于身侧，冷冷的看着对面的怒烈，没有说话，但心底的警惕，已然攀升到了极点。

　　怒烈的就算只是一缕分神，但毕竟也是藏虚初期的修为，而且身为火灵本源，绝对不能以正常修士的修为战力去衡量。莫之遥心中猜测，怒烈的真实战力，就算不及藏虚中期，但相去也应该不远。

　　莫之遥之所以能够取得如今这等骄人战绩，一是因为怒烈开始时的大意，再一个也是借助了怨苍甲和戾蛟两件灵宝的逆天威能！

　　没有这两件灵宝的帮助，莫之遥绝对不能像现在这样，丝毫无损的力压怒烈！

　　面对彻底认真起来的怒烈，莫之遥虽然警惕，但却没有丝毫的慌张，因为他的手中，还有着两张底牌没有动用。

　　海啸杀意和琼波域印！

　　水火相克，戾蛟长棍的水属性威能莫之遥一直都没有动用，虽说修习海啸杀意时日尚短，但琼波域印的水之领域，可是能够全面的压制怒烈的火灵之力！此消彼长，莫之遥对此战依然充满着信心。

　　“小家伙，你是第一个能以归神后期修为把本座逼到这个地步的人，本座不得不说一声佩服！”怒烈双眼微眯，周身的火灵之力不停的鼓荡，强横的劲力在不停的汇聚着。显然，不动则已，一旦出手，必定惊天动地！

　　“不过可惜，今日你必败无疑。不过为了表达本座对你的敬佩，本座可以痛快的杀了你，不会将你交给妙妃，让你少遭些罪！”

　　莫之遥闻言，眼中划过一丝丝寒意，不带丝毫情感的声音从面罩之下传出：“动手吧，事实会让你知道，死的到底会是谁！”

　　“好！”怒浪低喝一声，双目之中如同燃起两团烈焰，双臂前伸，汹涌狂暴的火灵之力呈现出螺纹之状，从双肩一直延伸到双拳。身形微弓，火灵虚影发出一声声充满着震慑心神的低吼。

　　“啸！”黑蛟虚影盘踞在莫之遥的周身，全身鳞甲微微竖起，不停的震颤着，发出沙沙的声响，一屡屡黑色的戾气升起，让四周的温度都随之降低不少。

　　血色的怨苍甲此刻更是仿佛要滴出血水一般，胸口处的面孔神色变得异常狰狞，好似要脱甲而出一般。显然，怨苍也暴发出了全力。

　　“唰！”莫之遥身形闪动，电射一般掠向怒烈。怒烈见状，顿时怒吼一声，舞动双臂，悍然迎上！

　　“火麟噬杀！”怒烈双拳合并一处，螺纹状的火劲融合汇聚，扭曲间形成一个火麟头颅之状，凶悍的劲力将周遭的空气压爆，呼啸着击向莫之遥！

　　“唳！”瘆人的戾啸声响起，戾蛟长棍棍首处的鬼脸仿佛活了过来一般，莫之遥双臂发力，狠狠的一记横抽，与怒烈的双拳硬悍一处！

　　“轰！”闷雷般的交击声响起，莫之遥身形暴退，如同被万斤的重锤击中胸口一般，喉间一甜，一口鲜血压制不住，狂喷而出，顺着怨苍甲面罩的边缘飙射出来，将双眼以及额头染得通红！

　　而怒烈不过是后退了两步，便生生的止住了退势。两人此番对轰，以莫之遥的落败而告终。怒烈本就擅长力量，此刻认真起来，归神后期的莫之遥不是对手。交手至今，莫之遥终告受创！

　　“这就是怒烈的真正战力！”莫之遥飞退之间，眼中闪过骇然之色。到底是藏虚初期的修为，自己就算是有着怨苍甲的力量加成，依然不是其对手！而且若非有着怨苍甲抵消了怒烈这一拳的五成劲力，加上天魔金身护体，莫之遥可就不是吐口血那么简单了。

　　当初两次和玄魁交战，莫之遥都是一心逃命，根本没有那个实力去真正的了解藏虚初期修为的恐怖战力。此番和怒烈的交手，让莫之遥真正的认识到了藏虚初期的恐怖之处。

　　“看来这应该就是藏虚初期的真实战力了，不过这怒烈身为火灵本源，战力绝对要比玄魁高上不止一筹！”莫之遥心中在对比着同样修为的两人之间战力的差距。“不过就算如此，这怒烈也不是我的对手！”

　　莫之遥眼中战意更加火热，虽然受创，但心中却是极为兴奋！多番的际遇，让莫之遥终于可以挑战藏虚初期大修！若是再遇上玄魁，莫之遥有着十足的信心将其斩杀当场！

　　“嘭！”怒烈一击得手，脚掌一蹬虚空，一声音爆声响起，包裹着烈焰的身形如同一颗燃烧的陨石一般，蛮横的再次冲向莫之遥！

　　莫之遥眼神一厉，戾蛟长棍横起，在虚空中划过两道明显的痕迹，强行止住退势，压下体内翻腾的气血，脚掌连踏，身形立刻变得虚幻起来。

　　“唰！唰！唰！唰！”极幻身的速度，快到让怒烈根本无法捕捉，莫之遥围绕着怒浪疯狂转动，根本就不再与其硬拼！

　　一抹湛蓝色取代了跃动如弧的金芒，氤氲的雾气包裹着戾蛟长棍的棍身，莫之遥首次运用了戾蛟晋升之后得到的水灵之力。

　　“刷！”莫之遥的身影自半空消失，蓦地出现在怒烈的身后，手中长棍挥动，黑蛟虚影狂舞之间，一道红蓝相间的棍影划过虚空，带起一道漆黑的空间裂缝，凌厉无匹的击向怒烈。

　　怒烈本身并不擅长速度，面对莫之遥压倒性的速度优势，根本就是有力难使，见到莫之遥一棍轰来，已然来不及闪避和对轰，当即怒吼一声，身外的火麟虚影瞬间收拢，与周身升腾着的烈焰相融合，浓郁的火灵之力高度压缩，每一簇火苗都成为鳞甲般的形态，形成一层甲胄般的存在！

　　烈焰鳞甲！

　　“蓬！”烈焰鳞甲刚刚形成，凶猛的棍劲便轰击其上！水火交击，顿时升腾其一片浓浓的雾气，不过瞬间便被狂猛交击而产生的劲风吹刮一空！

　　有烈焰鳞甲护持，怒烈的身形稳如山岳，丝毫未动。同时转动身形，双拳抡起，砸向莫之遥。

　　“唰！”莫之遥鬼魅般的身形瞬间消失原处，根本就不给怒烈硬悍自己的机会。力量方面，莫之遥承认不是怒烈的对手。

　　“唰！唰！唰！唰！”莫之遥的身形在怒烈的四周留下数十道残影，同时戾蛟长棍舞动如风，带着破空之声，疯狂的轰击在怒烈的身上。

　　“轰！轰！轰！轰！……”一连窜炸雷般的轰击声破空响起，一时间，速度不及莫之遥的怒烈陷于挨打的局面。

　　虽然有着烈焰鳞甲护身，怒烈丝毫无损，但如此一来，怒烈却完全处于被动。烈焰鳞甲的防护力是强横，可也是以消耗巨额的火灵之力为代价的，长此以往，一旦灵力耗尽，怒烈的下场可就是凄惨无比了。对于这个，怒烈自己自然一清二楚。

　　“吼！”怒烈仰天发出一声怒吼，双臂张开，凶猛的火灵之力顿时往四周疯狂炸开，一举将莫之遥逼退！

　　一团团烈焰形状的火灵之力瞬间充斥着这一方空间的每一处角落，怒烈面容狰狞，双掌猛然一握，四周浓郁狂暴的火灵之力骤然凝聚成一颗颗人头大小，如同晶体般的火球。

　　火球内部，有着火色的液体在流动，那是强横到了极点，转为液态的火灵之力！

　　“流星火雨！”怒烈一声狂吼，张开的双臂猛然交叉挥下，四周无数颗火球顿时带着呼啸之声，暴雨一般的砸向莫之遥。

　　四面八方，没有任何死角，任凭莫之遥速度再快也是无用，根本逃不出去。

　　“小子，我看你这次还能往哪躲！”怒烈嘴角带起一抹残忍的狞笑，死死的盯着不远处的莫之遥。

　　“啸！”莫之遥瞳孔紧缩至针孔大小，双臂疯狂挥动，速度快至根本看不清手臂，一颗颗紫色的雷球狭着尖锐的破空声飞出，对上笼罩而来的火球！

　　“轰……轰……”一声紧接一声的爆炸声响起，空间剧烈震荡，一股股凶猛的余劲波及开来，远处看去，紫红相间的灵力风暴席卷了那一方天地。

　　莫之遥全身电弧环绕，交织成一张细密的电网，抵挡着凶悍的灵力风暴。狂暴的灵力疯狂的冲击着莫之遥的电网，每一次的撞击，都让莫之遥吐出一小口鲜血。

　　莫之遥眼中泛起一丝狠色，双手紧握戾蛟棍身，面罩下的双唇泛起一抹倔强的弧度！

　　“海啸杀意！”一声怒吼，响彻天际！


第156章 海啸杀

　　汹涌的雷电之力，形成一片雷电海洋，其间夹杂着一丝丝金色的弧芒，那是戾蛟蕴含的金灵之力！

　　莫之遥双眸眼角淌下两行血线，体内魔灵之力疯狂运转，丹田处的星辰漩涡急速转动，中心的魔婴元神面容狰狞，一声声完全不属于这个世间的吼声从莫之遥的体内隐隐传出！

　　雷电海洋瞬间便淹没灵力风暴，连同不远处的怒烈也一同卷入其中。

　　雷云风暴！莫之遥豁尽全力，将雷电灵力催谷至极限，融合戾蛟的金灵之力，将海啸杀意施展得淋漓尽致！

　　海啸杀意，并不拘泥于灵气属性，任何属性的灵力都可以施展！

　　雷云风暴之中，怒烈惊骇得身心俱裂，周围狂暴的雷电之力如同怒涛骇浪一般，没有丝毫间歇的冲击而来。

　　怒烈疯狂的将火灵之力远远不绝的注入到烈焰鳞甲之中，死死的抵御着这狂猛至超乎他想象的攻势。

　　除却雷电之力以外，一道道金色的弧芒带着凌厉的劲力，骤雨一般斩击而来，配合着雷电之力的攻势。

　　“咔嚓！咔嚓！”一声声让怒烈胆寒的碎裂声响起，烈焰鳞甲发出不堪重负的碎裂之声！

　　“嚎！”怒烈发出一声震天动地的吼声，眼中闪过一抹绝然之色，身躯先是缩成一团，随后猛然舒展张开，体内浩瀚的火灵之力没有丝毫保留的狂涌而出！

　　“岩浆火海！”

　　怒烈已然彻底的拼命，将本身的火灵本源也用了出来！

　　要知道，怒烈现在只不过是火灵本源的一缕分神而已，并非本尊。身躯完全是由那一丝火灵本源凝聚而成，那一丝火灵本源若是消耗殆尽，这具分神也就随之烟消云散，不复存在。

　　怒烈自己都没想到，竟然会被莫之遥逼到这个地步。损失一缕分神，怒烈不在乎，可是身为灵气本源，天生便扎根在骨子里的狂傲，让怒烈绝对不能容忍输在一个归神后期修为的无名小子手里！

　　宁可不要这一缕分神，怒烈也要杀了莫之遥，赢得这场战斗。

　　“轰！”如同火山喷发，狂暴的火灵之力从雷云风暴的中央喷涌而出，随后急速的往四下蔓延开来，所过之处，雷电灵力和金灵之力全部瞬间湮灭！方圆千丈范围内，空间震颤扭曲，极致的高温将此处的空气悉数蒸发殆尽，无尽的火毒疯狂肆虐，像诡影风翼蝠和妙妃二人那样的修为，只怕吸入一口，就得灰飞烟灭，连元神都逃不出去！

　　下方的地面，土石瞬间化为液态，成为真正的岩浆！不时有着一个个的气泡从中冒出，破裂之后，窜出一缕火苗。

　　“哈哈哈！小子，本座就不信你还能挺过这一招！死吧！死吧！”怒烈满脸狰狞，眼中满是疯狂之色，狂笑的着吼道。此刻看去，怒烈的身躯竟然诡异的显得有些透明，散发出的气息也极为萎靡，显然是将那一丝火灵本源消耗了不少。

　　“拼命了吗？”莫之遥双眼眯起，眼底流转着一抹寒芒。迎面奔涌而来的岩浆火海，让莫之遥也感受到了一股致命的危险感觉。

　　“今天我就叫你死得心服口服！”莫之遥眼中厉色翻涌，森然的杀意流转不休！

　　“小琼！”心底一声暴喝，莫之遥也拿出了最后的底牌，灵宝，琼波域印！

　　“好嘞！”一声满含兴奋的娇呼声在莫之遥的心中响起，早就要出手的小琼，一直被莫之遥压制着，此刻听到呼唤，顿时兴奋的无以复加。

　　“放开最大威能，我要一鼓作气弄死他！”莫之遥杀意凛然的在心中说道。

　　“放心吧，火灵本源的一缕分神而已，我能压制得他死死的！”小琼信心十足地说道。

　　对上别的灵气本源，小琼还不敢这么说话，但对上火灵本源，属性相克，小琼绝对能压制得他没有还手之力！小琼所形成的水属性领域，就算六重藏虚的修士都能受其影响，不能无视。

　　“那就好！速战速决，这里距离火麟国太近，时间久了，恐怕会引来不必要的麻烦！”莫之遥在心中沉声对小琼说道。

　　“我知道！”终于可以一展身手的小琼战意高涨，脆生生的痛快答应到。“你就看好吧！”

　　一方蓝色的小印蓦然出现在莫之遥的头顶，散发出的威压即便是莫之遥都为之心颤，一波波无形的波动如海浪般往四周辐射开来。

　　汹涌狂暴的火海冲至莫之遥身前十数丈处，便被这股波动抵住，如同撞上了一面无形的墙壁一般，丝毫不得寸进。

　　随后，一抹湛蓝替代了这股无形的波动，展现虚空。一片范围达千丈之巨的汪洋瞬间出现，带着浩瀚无匹的气势，猛然下压，将岩浆火海包裹其中。

　　之前还狭着灭世凶威，咆哮不止的岩浆火海，连一个呼吸的功夫都没坚持住，便被这片汪洋整体淹没，瞬间消失！

　　换来的代价，不过是让这片汪洋冒出几个气泡而已。原本极致的高温，瞬间降低，地面上涌动的岩浆也在眨眼间凝聚成一块块丑陋的黑灰色石头。骤变的温度，更让地面炸裂出一道道巨大的裂缝，深不见底。

　　“不可能，这绝不可能，这小子身上怎么可能会有三件灵宝！”身处其中的怒烈，全身僵硬，完全无法相信眼中所见，脸上还残留着之前的狂笑，可是双眼之中，却带着滔天的震骇！

　　怒烈全身覆盖着的烈焰鳞甲早已消失，剩余不多的火灵之力不足以再支撑烈焰鳞甲的存在，只能勉强将体内剩余不多的火灵之力凝成一层薄薄的护罩，抵御着周围无处不再的水灵之力！

　　“死吧！”莫之遥神色冰冷，双手持棍，气息变得猛烈起来，一波波汹涌澎湃的气劲如同怒海中的狂潮，无穷无尽的向四周翻涌。

　　原本通体血红的戾蛟长棍，棍身之中竟然绽放出湛蓝色的华芒，其中蕴含的水灵之力，此刻爆发开来。

　　“海！”莫之遥眼中精芒闪耀。手中戾蛟长棍划过一丝丝玄妙的轨迹，棍端所过，一道白色的光线凝留虚空，首尾相连，竟然形成一个波浪的形状。随后棍身不停舞动，一朵朵浪花急速闪现，横向排开，景象极之壮观。

　　“啸！”一声叱喝，如同怒海惊雷，凭空炸响！莫之遥手中戾蛟长棍猛然上撩，白芒所化的虚浪借由戾蛟和小琼的水灵之力，竟然化为实质，瞬息卷起，扬至半空，恍如一道水墙。莫之遥磬尽全身之力，雷电灵力也疯狂的涌入其中，身前的巨浪中蕴含着一道道跃动不休的电弧，一颗颗紫色的雷球之中，凝聚着强横至让人心寒的狂猛劲力。

　　“杀！”一声怒吼，响彻天际，连远在小琼领域之外的诡影风翼蝠和妙妃、洛夜蓉二人，都听得一清二楚。

　　高达百丈的巨浪，在海面扬起，带着呼啸之声落下，拍击在水面之上，响起如雷般的轰鸣声。内里，莫之遥舞动戾蛟长棍，狂猛的劲力翻卷向前，去势极快，起落之间便将怒烈卷入其中。怒烈惊骇欲绝，鼓尽全身之力欲要冲出这股劲力，奈何这股劲力凶猛无比，一旦被卷入，便身不由己。

　　莫之遥的这一式海啸杀，不过只施展出了真正精髓的皮毛而已，毕竟修炼的时间太短，无法发挥出其真正的威能。但此刻的怒烈，也是强弩之末，疲惫不堪，加上被琼波域印的领域之力压制，只能苦苦支撑，再无反抗之力。被四周翻卷的如怒浪般的狂猛气劲带得身形不稳，更是被其中蕴含的水灵之力、金灵之力和雷电之力轰击得苦不堪言。

　　怒烈外放的护体气劲，只撑了短短片刻，便被高度密集的三种灵力轰击得支离破碎。

　　“死吧！”莫之遥眼中暴闪出森然的杀意，脚掌蹬踏虚空，身形如电般掠至怒烈身前，闪耀着腥红光芒的戾蛟长棍当头狠狠的轰击而下！

　　被琼波域印的领域之力压制，加上火灵之力消耗甚巨，怒烈已经彻底的失去了反抗之力，只能眼睁睁的看着戾蛟长棍当头砸下。

　　棍劲临身，怒烈脸上非但没有一丝慌乱之意，反而泛起一抹狰狞的笑容。随后，未等戾蛟长棍落实，身体便“砰！”的一声炸开，化为一团火星。瞬间便被汹涌的水灵之力淹没，化为虚无。

　　“小子，这次本座认栽。本座如今正在闭关，等本座出关之后，一定会去寻你，好好的报答今日的‘恩情！’”充满着杀意的声音在这一片天地间响起，带起阵阵回音，随后慢慢的消散。

　　长棍落空，莫之遥挺身而立，眼中的寒意几乎能冻结这一片汪洋。冰冷的声音自面罩之下传出：“我等你！”

　　“哗！”浩瀚的水灵之力一阵波动，随后急速收缩，最后重新化为一方蓝色小印，落在莫之遥的掌心。

　　“切！真没劲，我还没打过瘾呢！”一脸不满的小琼出现在莫之遥的身侧，撇了撇嘴。“什么火灵本源，真是弱不禁风！”

　　嘟囔了一句，小琼的身形便消失而去。

　　翻手将琼波域印收入纳玉，莫之遥手持戾蛟，扭头看向远处的妙妃和洛夜蓉二人。“现在，我看你还有什么倚仗！”


第157章 败退

　　“唰！”莫之遥幽灵般的身影瞬间便出现在火鸟的前方，后方响起破空之声，诡影风翼蝠紧随其后，掠至此处。一人一兽，两双猩红的眼眸带着森然的杀意，看向索索发抖的二女。

　　“现在，你还有什么底牌，都亮出来吧！”莫之遥脚踏虚空，一步步的迈向火鸟。浓郁的血腥气息扑面而来，凛冽的威压蛮横的碾压过去。

　　“哇！”一声怪叫，火鸟再也无法抑制心底的恐惧，双翼一震，就要扭头逃窜！它的速度虽快，可惜，对面的莫之遥却根本不给它逃跑的机会。

　　无形的波动席卷而去，火鸟巨大的身躯蓦然剧颤，双眼空洞的同时，一声凄厉的惨叫声响起，随后眼耳口鼻中喷出数道泉水般的血箭，身上的火焰悉数敛去，眼中泛起代表死亡的灰白颜色，体内再没有一丝一毫的生机，如同折翼之鸟，猛然往下方坠去。

　　“嘭！”地面震颤，火鸟的尸体四分五裂，惨不忍睹。巨大的奢华玉质建筑也随之分崩离析，成为一堆瓦砾残埃。

　　“莫之遥，我们二人的身份你可是一清二楚，你若是敢伤我们一根头发，苍冥、火麟两国绝对不会放过你！”脸色惨白至没有一丝血色的妙妃色厉内荏的对莫之遥喊道！她们二人的修为都是归神初期，失去火鸟，依然可以站立半空。

　　“哼！”莫之遥用看白痴一样的眼神看着妙妃，根本不屑于和她多说半句废话。手臂举起，戾蛟长棍上黑气萦绕，眉宇间杀意弥漫。

　　“莫之遥！你敢！”洛夜蓉的眼中也泛起疯狂之色，声嘶力竭的大声喊道，原本的雍容气质早已荡然无存。“杀了我俩，就算凌鸿煊也护不住你！北疆之中，再无你立锥之地！”

　　“唳！”回答她的，是一道残月般的弧形劲力，带着厉鬼嘶嚎般的破空之声，划过虚空，斩击而来。

　　“不！”妙妃和洛夜蓉二人被死亡的恐惧刺激得放声尖叫，原本娇美的面容变得扭曲，疯子一般的往后飞退，同时双手连挥，两件灵器迎上莫之遥斩出的弧形劲力。

　　两人身份尊贵，身上怎么可能没有护身宝物。只不过，她们可不像莫之遥那么阔气，身上只有几件灵器而已，至于灵宝，那是一件都没有。

　　“砰！”闷声响起，弧形气劲消散的同时，两件灵器表面上的光晕也迅速黯淡了下来。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，脚掌一蹬虚空，身形前掠，戾蛟长棍横扫，高速之下产生的压力令空气连连发出音爆之声。

　　“轰！”随着一声炸雷般的爆炸声，两件灵器在莫之遥的面前，薄弱得好似纸片一般不堪一击，被轰成了漫天碎片。

　　击毁两件灵器，莫之遥去势不歇，直扑妙妃和洛夜蓉，冰寒的杀意和凶猛的威压一同镇压过去，让二女眼中闪起绝望神色！

　　“死！”莫之遥不带丝毫情感的冰冷声音响起，戾蛟长棍划过一弯血红色的弧度，朝着二人当头轰下！

　　“小子你敢！”眼见莫之遥冲至妙妃和洛夜蓉的近前不到二十丈的位置，一声满含杀意的怒吼倏然响起，回荡在这片天地之间，无处不在，连虚空都为之动荡不已。

　　妙妃和洛夜蓉身前的虚空突然一阵扭曲，形成一个巨大的空间漩涡，漩涡中心，是一个硕大无比，仿佛能吞噬万物般的黑洞。一根带着凛冽火劲，气势强横，仿佛充塞满整个天地的红色手指从中探出。

　　磅礴厚重的威压，随着这根手指的出现而弥漫开来，充满着让人窒息的压迫感。

　　红色手指的边缘，一道道扭曲的黑色空间裂缝急速的闪现，好似一条条择人而噬的毒蛇，其上环绕升腾的炙热火劲，让这一方空间瞬间变成熔岩地狱般的存在。

　　天地霎那间变得火红一片，再没有任何别的颜色，浓郁到极点，几乎形成液态的火灵之力满满的充斥在这片空间之中。

　　与之相比，刚才那怒烈的岩浆火海，完全是小儿科，根本无法相提并论。

　　瞳孔中愈来愈大的红色手指，让莫之遥瞬间全身汗毛竖起，一股致命的死亡危机感席卷全身。出道至今，莫之遥从未有过这么浓烈的恐惧感觉。面对这根手指，莫之遥感觉自己就是一只面对着山岳的蝼蚁！

　　死亡的阴影笼罩心头，莫之遥睚眦欲裂，爆发出全部的潜力，戾蛟长棍急速挥动，其中蕴含的水灵之力汹涌而出，在身前形成一面巨大的水灵护盾。

　　“小琼！”莫之遥一声暴喝，琼波域印的水灵领域瞬间形成，不过辐射的范围却仅仅是十丈而已，将莫之遥牢牢的护在其中。

　　莫之遥身形暴退，从小琼的水灵领域中电射而出，同时体内全部的魔灵之力没有丝毫保留的在身前凝成一面雷电之盾！

　　豁尽全力，莫之遥瞬间布下三道防线，即便是这样，心头的那一抹死亡阴影依然挥之不去，如同一座巨大的山岳死死的压在心间。

　　“走！”没有半点犹豫，莫之遥转身，一把抓住诡影风翼蝠，诡影风翼蝠双翼展开，身形比电光还快，转身没命的往后方逃窜而去。

　　“蓬！”一声闷响，戾蛟的水灵之力所形成的护盾连小半个呼吸的时间都没坚持住，在被红色手指触碰到的一瞬间，便灰飞烟灭，化为虚无。

　　“呲！”一缕白雾，小琼的水灵领域不过抵挡了一个呼吸都不到的时间，便告烟消云散。小琼发出一声闷哼，显然受创。

　　“滋！”电蛇迸散，雷劲湮灭，最后一面雷电之盾也落得同一下场。三重防线在红色手指的面前，脆弱得如同三张纸片，一路摧腐拉朽，轻易便被撕裂。

　　对于身后的情景，莫之遥早就心知肚明，布下那三重防护，也只是为了拖延时间而已，压根就没想过能抵住那根红色手指。

　　只不过万没想到，拼尽全力布置出的三重防护，只阻挡了短短两个呼吸都不到的时间而已，便告崩溃。

　　“敢对我妙妃出手，小子，你就留下吧！”震荡天地的声音再次响起，红色的巨大手指看似缓慢，却如同跳跃了空间一般，直接出现在诡影风翼蝠和莫之遥的身后。

　　饶是诡影风翼蝠的速度再快，面对这根手指，依然来不及逃走。

　　“不！”莫之遥双眸暴睁，两行殷红的血线顺着眼角淌下。翻手间将戾蛟收好，同时取出九眼戾鬼弓。

　　若是不能挡下这根红色手指，莫之遥知道，自己和诡影风翼蝠今日必死无疑！

　　左手执弓，右手拉开弓弦，体内的万古魔元急速鼓动，莫之遥脑后的长发冲天而起，疯狂舞动。

　　面罩之下，莫之遥的面容急速衰老，一道道本不该属于他这个年纪的皱纹瞬间爬满脸庞。一丝丝腐朽的气息散溢而出，如果褪去怨苍甲，便能看到，此刻的莫之遥，骇然是一副迈入暮年的老者面容。

　　与怒烈的一番恶斗，加上之前布下的最后一道雷电护盾，莫之遥体内的魔灵之力已经彻底告罄，空空如也。

　　而周围的火灵之力，乃是那根红色手指的主人所发，根本不受莫之遥控制，莫之遥就算想吸摄也吸摄不了。

　　所以此刻的莫之遥所能调用的，只有自己的生命精华和九眼戾鬼弓本身所蕴含的灵力。而九眼戾鬼弓的灵力，根本不足以抵挡那根红色手指，已然被逼上绝路的莫之遥，只有饮鸩止渴，以自身的生命精华为代价，来抵住红色手指的攻势！

　　即便是这样，莫之遥也清楚，根本不可能当下这跟红色手指，但莫之遥要的，却是给诡影风翼蝠争取逃走的时间！

　　此刻的诡影风翼蝠，也知道现在的局面是真正的生死一线，比当初面对玄魁时还要凶险万倍，已然压榨出了本身所有的潜能，不遗余力的玩命飞掠。

　　“咔！咔！咔！”九眼戾鬼弓发出一声声低沉的碎裂声音，如同在和主人告别一般。

　　“嘭！”当莫之遥将弓弦拉至极限的一瞬间，九眼戾鬼弓通体崩碎，一声充满着绝然意味的声音在莫之遥的耳中响起，一股依依不舍的离别愁情瞬间充斥在莫之遥的心间。

　　九眼戾鬼弓已经具备灵性，虽然还不能像戾蛟、怨苍、小琼那般凝聚形体，但也可以表达自己的情绪。

　　“活！”简简单单的一个字，在莫之遥的心中响起，这是九眼戾鬼弓给自己的主人传递出来的第一个，也是最后一个信息。

　　“啊！”一声野兽般的嘶嚎声音从莫之遥的口中响起，莫之遥的双眼充满着无尽的恨意和滔天的杀意。

　　一张狰狞的魔脸在背后显现，一根由莫之遥的生命精华和九眼戾鬼弓的所有灵气凝聚出来的黑色长箭出现在莫之遥的两手之间。

　　“咧！”莫之遥右手松开，黑色长箭如同一道漆黑的闪电一般，狭着尖锐的厉啸声，射向红色手指。

　　“嚎！”狰狞魔脸在黑色长剑射出的一霎那，便紧跟着咆哮而出。

　　“嗡！”空间一阵剧烈的波动，长箭所过，在身后的虚空中留下一条长长的黑色痕迹，仿佛将这一片空间从中而分，切为两半一般。

　　“雕虫小技！”极之不屑的声音响起，红色手指一往无前，迎上黑色长箭。

　　“呜……”一阵无形的波动在两者相撞的一瞬间扩散开来，一圈圈肉眼可见的虚空涟漪如水波一般往四周散溢而去。

　　下方，被凶猛的火灵之力焚烧为液态岩浆般的地面激起一波波熔岩浪涛，随后呼啸着落下来，场面骇人已极。

　　黑色长箭湮灭，而红色的巨大手指也被这股劲力所阻，足足停顿了数个呼吸的时间，不得寸进。

　　“噗！噗！噗！”一连数口血雾自莫之遥的口中喷涌而出，只不过刚刚出口，便被空气中无处不在的炙热火劲所蒸发，化为一缕缕的雾气。四肢下垂，莫之遥再无一丝动手的能力，被诡影风翼蝠抓着双肩，往远处逃逸而去。

　　当黑色长箭的劲力消散，诡影风翼蝠和莫之遥已经成功的逃离此地，红色手指再无法对一人一兽造成威胁。

　　“小子，这次算你命大，下一次，本座定要取你性命！”轰隆隆的声音在天地之间来回激荡，充斥着无尽的怒意和森然的杀机。


第158章 围剿、疗伤

　　红色手指缓缓消散，浓郁的火灵之力也随之散去，这一方空间的温度也慢慢的恢复了正常。只有下方被蹂躏得面目全非的地面，证实着刚刚这里发生过一场惊天动地的恶战。

　　“主上！”

　　“国主！”

　　惊魂甫定的妙妃和洛夜蓉二人这才缓过神来，冲着扭曲的虚空漩涡盈盈下拜。这出手救下妙妃和洛夜蓉之人，骇然是火麟国主！

　　这里毕竟是火麟国的边境，而且怒烈分神也会通过本尊将这里发生的事情告知火麟国主，火麟国主虽然赶不及来到这里，但却可以横跨虚空，直接对莫之遥出手。只不过出手的威力却要大幅消弱，也正因为如此，莫之遥才能逃得一命，不然必死无疑。

　　此刻妙妃二人的周围，笼罩着一层淡淡的红色光幕，就是这层光幕，保护着两人不至于被刚才火麟国主所发出的威压和火灵之力伤害。

　　“洛妃，刚才那个小子就是北苑的莫之遥？”原本响彻天地的声音此刻也变得缓和不少，但依然有着让人心悸的威压。

　　“多谢国主救命之恩。”脸色依旧苍白的洛夜蓉先道了声谢，随后才接着说道：“回国主，那个小子就是莫之遥，我儿纪皓然就是因他而死。”

　　“当真是个妖孽之才，虽然我无法亲临，但那一指之威，也有我一成的功力凝聚，想不到这小子竟然能够逃得一命。”火麟国主的声音中，带着一丝淡淡的惊异。

　　“主上，难道就这么放过这个小子不成？”勉强平复了心神的妙妃此刻脸色又变得狰狞起来，眼中不时的闪过阴森的寒芒，咬牙切齿地说道。

　　“敢对你出手，就算他是天骄盟北苑的人，本座也绝不会这么轻易罢休。”火麟国主显然对这妙妃极为宠爱，不肯就此作罢。

　　“谢主上！”妙妃闻言，和一旁的洛夜蓉对视一眼，脸上均闪过喜色。

　　“不过，国主。”洛夜蓉抬头对虚空漩涡说道。“据我所知，那莫之遥现在还是天骄盟北苑的门徒，进入北苑才四年多的时间，现在对他出手，恐怕会惹出凌鸿轩来。”

　　“哼！”火麟国主闻言一声怒哼，这一片天地都随之震颤了一下。“你回去和纪幽冥说一声，就说本座要出手对付莫之遥，你的儿子不是因这莫之遥而死吗？难道纪幽冥能忍下这口气？”

　　“是啊，妹妹。若是主上和你们国主联手，那凌鸿轩绝对不足为惧，难道他还敢同时得罪我们火麟国和你们苍冥国不成？”一旁的妙妃不遗余力的煽风点火。

　　“好，这件事就交给我。”洛夜蓉眼中泛起兴奋之色和森然的杀机，点头说道：“等我回去之后，便和我家国主上禀，到时那莫之遥绝对难逃一死。”

　　“只不过，这莫之遥狡猾如狐，经过此事之后，绝对不会再公然露面，想要查到他的行踪可就有些困难了。”洛夜蓉眉头微皱，冷声说道。

　　“此事倒是不难解决，那莫之遥的手中，可是有着足足三件灵宝！”妙妃双眸眯起，冷声说道。莫之遥和怒烈的交手，妙妃二人可是一直都在一旁观战。“只要将这个消息散布出去，哼，这莫之遥在北疆之中，可就难有立锥之地了。”

　　“三件灵宝！”火麟国主闻言都是一惊，整个火麟国中，灵宝的数量才不过一手之数，那莫之遥身上竟然有着三件之多，这叫火麟国主如何不惊诧。其实不止火麟国，其余的三大超级势力手中，灵宝的数量也是如此。灵宝这种逆天级别的宝物，可不是街边的大白菜，说有就有的。

　　“早知道，刚才说什么也不会放过那个小子！”火麟国主的声音中带着深深的悔意，三件灵宝，即便是他都眼热不已。

　　“就这么办，把这个消息传出去，同时加派人手加紧打探。只要一发现这小子的踪迹，本座亲自出手，也要将他击杀！”火麟国主声音中的杀意又浓郁了几分。

　　“洛妃，你便独自去那夜辉国吧。放心，本座的神念会一直盯着你，不会有事的。”火麟国主对洛夜蓉说道。

　　现在护卫妙妃两人的侍卫都已经被莫之遥杀绝，无奈之下，火麟国主只好亲自护送洛夜蓉了。好在这里距离夜辉国也已经不远，大概三五日的时间便能到达。只不过身为堂堂苍冥国的王妃，独自一人上路，未免太过寒酸了些。

　　“是！”洛夜蓉无奈的答应了一声，事已至此，总不能叫火麟国主再派一群侍卫过来，有那个时间，自己早就到达夜辉国了。

　　“妙妃，你也回来吧，我会派人去迎你。”火麟国主对妙妃说道。

　　“是，主上。”妙妃的眼中也有着怒火升腾，从小到大，也没一个人上路这么狼狈过，心中对莫之遥的恨意不禁又浓了几分。

　　……

　　茂密的丛林之中，一道青色的影子如同幽灵一般掠过，哪里崎岖，哪里浓密便往哪里钻。青色影子的身下，抓着一个气息微弱，几乎感觉不到生机的身影。

　　“就这里吧。”身影发出的声音沙哑之极，带着深深的疲惫和萎靡。

　　“唰！”闻言，青色影子立刻停下身形，小心翼翼的将身下之人放在一块大石头上，正是从火麟国主手中逃出来的莫之遥和诡影风翼蝠。

　　“主人，你怎么样了？”诡影风翼蝠焦急如狂，看着躺在石头上的莫之遥，眼中有着浓浓的担忧之色。

　　“主人！”一道血红色的身影出现在诡影风翼蝠的一侧，另一侧，小琼也随之出现。

　　褪去了怨苍甲之后的莫之遥，所露出的样貌，让一兽两灵都为之惊骇，同时更是担心的要死。

　　完全是一副风烛残年的样子，一道道丑陋的，如同沟堑一般的皱纹爬满莫之遥的面庞，一股股衰老腐朽的气息从莫之遥的身上散发出来。那一击魔弓裂魂，耗损了莫之遥海量的生命精华，莫之遥如今能够活着就已经是奇迹了，换做旁人，只怕当场就得飞灰湮灭了不可。

　　“主人，你，你……”见到莫之遥这副凄惨的模样，一向顽皮的小琼都语带哽咽，声音颤抖，神色中带着慌乱，一时间手足无措，不知该如何是好。

　　“咳！”莫之遥一张口，又是一口鲜血喷出，骇得一兽双灵脸色剧变。

　　“没事，风翼，你和小琼去给我抓些妖兽回来。”莫之遥声音微弱得几乎微不可闻。“不用太高的修为，但数量一定要多，要快。”

　　以诡影风翼蝠的修为，太高等级的妖兽不一定能抓到，而且就算拼死抓回来一只两只的根本不顶用，所以还不如退而求其次，用数量来弥补质量，反正现在莫之遥也不是修炼，而是要尽快恢复体内的生命精华。

　　“知道了主人！”诡影风翼蝠答应一声，对一旁的怨苍说道：“你保护好主人，有什么情况就喊一声，我不会走远！”

　　“嗯，你去吧，有我在，主人不会有事！”怨苍点了点头，虽然只是器灵，但一般的妖兽怨苍也没放在眼中。就如那九色，就算是现在的莫之遥，一样不是其对手。

　　“唰！”诡影风翼蝠没有半分拖拉，与小琼一起往密林身处掠去。

　　不过小半天的时间，在小琼的配合下，诡影风翼蝠便足足抓回了数百只妖兽，虽然其中修为最高的也不过是纳元境界，但这么庞大的数量，能够让莫之遥略微的恢复一些了。

　　看着被小琼的领域之力牢牢困在其中的数百只妖兽，莫之遥点了点头，在怨苍的搀扶下，勉力坐起。

　　伸出右手，掌心中飞出数条黑色气流，闪电般钻入其中一只妖兽的体内。

　　连一声惨叫都未来得及发出，这只可怜的妖兽瞬间便化为飞灰，黑色气流去势不止，径直钻入另一只妖兽的体内。

　　被小琼的领域之力控制，这些妖兽一个个连挣扎都做不到，只能满眼惧意的看着莫之遥一只只的将它们悉数吸摄成飞灰。

　　数百只妖兽的生命精华入体，莫之遥的脸色略微恢复了一丝，虽然面容还是那般苍老，但双眼之中的灰色却淡去了不少，一丝精芒隐隐显于眼底。

　　“怎么样？主人。”诡影风翼蝠看着莫之遥，神色焦急的问道。一旁的怨苍和小琼也眼巴巴的看着莫之遥，脸色神情极为紧张。

　　“好多了。”莫之遥点了点头，声音不再似之前那般无力，虽然依旧沙哑，但明显有了一丝底气。

　　“小琼，走！”见到莫之遥有了起色，诡影风翼蝠当下兴奋之极，转身拉着小琼再次掠向丛林深处。只要莫之遥能够恢复过来，诡影风翼蝠打定主意，只要力所能及，这片密林中的妖兽一只不留，全都抓回来！

　　一场血腥的劫掠，在这片密林之中展开，不过十天时间，方圆数百里范围内，便再无一只妖兽的踪影，诡影风翼蝠和小琼就如同过境的蝗虫一般，将这个范围彻底变成了“无妖兽区”！

　　这万余只妖兽消失所换来的，就是莫之遥终于恢复了行动的能力。


第159章 裂虚风鼬

　　“嘭！”丛林中，一只体形庞大的妖兽在连续撞断了数棵需要三四个人才能合抱过来的参天古树之后，终于跌落尘埃，带起一阵尘嚣。

　　妖兽巨大的身躯上，密布着无数道狰狞的伤口，鲜血如同小溪一般滚滚而出。

　　“吼！”妖兽发出一声绝望的嘶吼，看向前方，眼瞳中浮现一道略显削瘦的少年身影。

　　周身萦绕着浓浓的血腥气味，浓烈得几乎让人窒息，眼中的冰冷杀意，仿佛天生便根扎在骨子里边一样，与生俱来。

　　赤裸着上身，身上并没有壮硕隆起的肌肉块，但古铜色的皮肤之下，却隐藏着爆炸性的力量，举手投足，够给人一种心悸之感。

　　“蓬！”来到妖兽身前，少年抬手，一拳轰下，生生的砸进了妖兽的头骨之中，溅起的血花喷射了满脸，但少年的眼神却连一丝波动都没有出现，那是一种见惯了生死的淡漠。

　　“唰！”数条黑色气流从手掌和手腕出窜出，钻入妖兽体内。少年眼中红芒闪现，不过几个呼吸的时间而已，这只修为达到归神中期的撼地妖熊便化为漫天飞灰，灰飞烟灭。

　　“呼……”长长的呼出一口气，莫之遥站起身来，翻手将撼地妖熊的妖核收好，再次往密林身处走去。

　　从恢复了行动能力之后，莫之遥在这不知名的原始密林中已然穿行了三个月的时间，这段时间内，莫之遥完全是徒步前行，每天都要与沿途遇见的妖兽厮杀，这也让莫之遥当初消耗的生命精华彻底的恢复了过来。

　　这段时间的疗伤兼修炼，让莫之遥身上的杀戮气息更重，眉宇间无时无刻不萦绕着一抹凶戾，只是一个眼神而已，便给人一种极致危险的味道。

　　如今的莫之遥，绝对的生人勿进。那种如刀般锋利的气势，即便是诡影风翼蝠，都是在无意间稍稍拉开和莫之遥的距离。

　　当初诡影风翼蝠完全是慌不择路的逃进了这片原始森林，而且哪里浓密，哪里无路往哪里钻，而莫之遥恢复了行动能力之后，也是没有在意，随意的挑选了一个方向前进，导致现在一人一兽已经迷路，就算是怨苍这匹识途老马都找不到一条出去的路，更是不知前方是什么地域。

　　不过莫之遥也是不急，认定一个方向之后，便不再改变，反正总有走出去的一天，全当是在修炼了。

　　回思了一下当日的情景，莫之遥也猜出了那出手之人的身份。除了合道修为的火麟国主，莫之遥想不到还能有什么人能碾压得自己没有丝毫还手之力，连逃命几乎都做不到。

　　而且，经过怨苍和小琼的证实，也确定了那就是修真六重合道境界的修为气息。

　　“哼！火麟国主，这笔账，咱们以后慢慢算！”莫之遥眼底的红芒若隐若现，杀意流转。

　　“看来面对这北疆之中的顶尖大修，我还是有着一段遥不可及的差距。”莫之遥一边前行，一边静心反思。这次能在火麟国主的手中逃生，完全是侥幸。

　　据怨苍所说，当日那火麟国主是隔空出手，中间跨越了数千里的距离，所能发挥出的威力，连本身的一成都不到。

　　只是一成都不到的威力而已，便将莫之遥逼成这副德行，若是正面相对，恐怕莫之遥连对方的一口气都扛不住。

　　这就是六重合道境界的修为，莫之遥每每回想起当日的情景，便不可抑制的产生心悸之感。这也让莫之遥明白，自己还是太过弱小，就算凭借魔纹和天纹，战力逆天，但面对真正的强者，自己依然太弱，连个渣都不是。

　　“嘭！”莫之遥握紧双拳，眼中闪过坚毅之色。有目标才会有动力，当初那玄魁不也是这样碾压自己吗，可是如今，面对同等战力的怒烈，莫之遥已经可以战而胜之了！

　　合道境界，虽然强大，可是总有一天，莫之遥照样可以将之踩在脚下！

　　“嗯？”前进中的莫之遥突然停下脚步，脸上泛起一丝惊诧，往远处看去。虚空中，隐隐的传来一股波动，而这股波动，让莫之遥竟然有种心悸之感。“这是什么气息？”

　　“主人，好像前方有人，或者是妖兽在渡虚灾！”怨苍血红的身影在莫之遥的身边出现，沉声说道。

　　“虚灾？”莫之遥闻言瞳孔顿时一缩，扭头看向身侧的怨苍。

　　得到修真第五重和第六重的修习之法以后，莫之遥也知道了一些以前所不知的信息。第五重藏虚境界，可不是单单凝聚出人纹便可以晋级那么简单，而是要度过三次虚灾！

　　以三纹为限，当凝聚出藏虚第三，第六，和第九这三道人纹之时，需要度过三次虚灾。而这三次虚灾，一次比一次凶猛，特别是最后一次，可以说是万马过独桥，能度过的万中无一。这也是为何北疆之中的修士众多，可是能达到第六重合道境界的修士也就寥寥无几的那么几个的原因。

　　明面上，就只有四大超级势力的首领，当然，除了他们四人之外，不见得没有别人，只不过数量绝对不会多就是了。

　　三次虚灾，无论哪一次，只要失败，就是身死魂灭之局，连元神都无法逃脱，端的是凶险无比。

　　莫之遥如今才仅仅是归神后期而已，离晋升藏虚还有着一段不小的距离，所以对这所谓的虚灾也只限于知道而已，想不到在这原始森林中，竟然会遇见有人或是妖兽渡虚灾。

　　“小心一些，我们过去看看。”莫之遥沉吟了一下，对怨苍和诡影风翼蝠说道。

　　就算的第一次虚灾，也是要凝聚出第三道人纹才可以，也就是说，此刻正在渡虚灾的人或是妖兽，修为最低也是藏虚中期，就算是藏虚巅峰也不无可能。

　　这等修为，可不是莫之遥能够招惹的存在。不过莫之遥之所以敢过去，也是因为虚灾的原因。

　　渡虚灾失败，自然不必废话，只有身死魂灭一途。但就算是渡虚灾成功，在刚刚渡过的一段时间内，也是极为虚弱，一身修为战力能发挥出三四成就算多说了。

　　所以莫之遥有信心，就算是被发现，也有保命的把握。

　　“走！”莫之遥一声低喝，率先往前方冲去，同时身前毛孔闭合，将气息尽皆敛去，连呼吸都停止了下来。

　　诡影风翼蝠缩小身形，落在莫之遥的肩头，借助莫之遥的魔灵之力，掩盖住自己的气息。

　　登上一座山头，莫之遥隐身在一棵古树的枝叶当中，眯起双眼，往远处看去。

　　一股强大的气息扑面而来，眼中所见，让莫之遥有些头皮发麻，眼中本就紧缩的瞳孔，更是缩小至针孔大小。

　　远处下方，一座山谷内，有着一道庞大的青色龙卷。凛冽的风劲如刀般锋利，吹刮得四周山壁碎石纷飞，无数古树更是如同草屑一般，四下飞扬。轰隆隆的呼啸声，即便是隔着老远，依然清晰可闻。

　　青色龙卷之中，有着一只通体为深青色，体形修长巨大的妖兽。凛冽凶猛的风灵之力在其体表如同水波般流转，更为奇异的是，这只妖兽的身躯竟然显得有些虚幻，仿佛不是实质一般。

　　妖兽四肢趾间探出的利爪闪烁这摄人的寒芒，只是眼看，便有种割体生疼的感觉。一条修长的尾巴，几乎赶上整个身体的长度，挥动之间，带着凛冽的风劲，所过之处，虚空都留下一道道漆黑的裂痕！

　　妖兽散发出的气息，让莫之遥和诡影风翼蝠头皮发炸，一股寒意涌上心头，心中的悸动几乎无法抑制，藏虚后期！此刻，莫之遥也可以肯定，这是一只修习风灵之力的妖兽，而且是在渡第二次虚灾！

　　莫之遥皱了皱眉，周身的气息一丝都不敢散溢出来。此刻这只妖兽还没正式开始渡虚灾，一旦发现自己的存在，绝对不会放过自己。

　　因为若是成功在渡过虚灾之后，这只妖兽会有一段时间处于衰弱期，这段时间内，可以说是它最为虚弱的时刻，为了自身的安全，它会在渡虚灾之前，挑选一处隐蔽的地方，同时把一切潜在的威胁全部清除，之后才会安心渡虚灾。

　　而莫之遥完全是误打误撞才来到这里，若是再早上一日半日时间，恐怕就会被这只妖兽给杀了。

　　看着下方的那只妖兽，莫之遥的眯起的双眼之中，闪过一丝火热的精芒。

　　“风翼，如果我帮你，你敢不敢吞了这只妖兽！”莫之遥扭过头，看着蹲在自己肩头的诡影风翼蝠，眼中闪过一丝疯狂之色，灵识传音地说道。

　　“什么？主人！你要帮我吞噬了那只裂虚风鼬？”诡影风翼蝠闻言，面容呆滞的看着莫之遥，声音中带着无比的激动之意，以至于声音都有些微微发颤。

　　“敢不敢？”莫之遥的眉毛一挑，看着诡影风翼蝠，沉声问道。

　　“敢！”诡影风翼蝠的眼中闪过火热的光芒，死死的盯着下方的那只妖兽，沉吟了半晌，咬牙对莫之遥说道。

　　“主人，那可是一只藏虚中期的大妖，就算渡过虚灾之后处于衰弱期，战力也绝对媲美藏虚初期。而且它可不必那怒烈，属性上，小琼可克制不了它！”心中，怨苍充满惊骇的声音同一时间响起。


第160章 疯狂

　　“我知道！不过能碰到这样一只正在度虚灾的风属性妖兽，太过难得，不拼一把，我不甘心！”莫之遥的声音在心中响起，对怨苍说道。

　　“主人，你有把握吗？就算这只裂虚风鼬渡过虚灾之后的衰弱期，只怕我也帮不上忙，只能在一边看着。”诡影风翼蝠看着莫之遥说道。

　　“这个你不用管，我来解决。最主要的是，你敢不敢吞！”莫之遥看着下方的裂虚风鼬，再一次问了诡影风翼蝠一遍。

　　莫之遥这么问是有道理的，吞噬同属性妖兽也不是那么简单。如今的诡影风翼蝠不过是归神中期而已，让它吞噬和它修为相近的妖兽，自然没有任何问题。可关键是，这只裂虚风鼬的修为是藏虚中期，那可是整整相差了一个等阶之巨！

　　就如同一个儿童，你非要他吃下一个成年人的饭量，不是不可能，但却有极大的几率会撑死！

　　所以莫之遥再三询问诡影风翼蝠，敢不敢吞！就是因为这个原因。当然，最稳妥的方法，就是等诡影风翼蝠的修为提升上来之后，再行吞噬这裂虚风鼬。但莫之遥如今最缺少的就是时间，外边还有着两大超级修真国的国主在对他虎视眈眈，莫之遥可没有那个时间等诡影风翼蝠慢慢的提升修为。这一点，诡影风翼蝠自己也明白。

　　“主人，你若是能杀了那裂虚风鼬，我就绝对能吞了它！”诡影风翼蝠的双眼瞬间变得血红，火热中也带上了一抹疯狂。

　　诡影风翼蝠知道，莫之遥这是在送它一场天大的造化。因为这裂虚风鼬是在渡第二次虚灾，成功之后，诡影风翼蝠要是吞噬了它，就可以免去两次虚灾！而且修为可以大幅度暴涨！虽然不能一口气提升至藏虚中期，但踏入藏虚绝不是问题，甚至能够直接凝聚出一道人纹，晋升藏虚初期也不无可能！

　　从归神中期直接跨越到藏虚初期，更是免去两次虚灾，这对诡影风翼蝠来说，简直就是做梦都不敢想的美事。

　　修真本就是逆天而行，步步险阻，甚至可以说是一步一生死！什么事情没有风险？就算老老实实的坐在那里苦修，一样有身陨之危！

　　莫之遥都敢冒死帮诡影风翼蝠杀那裂虚风鼬，诡影风翼蝠要是再不敢吞，那也就没必要再跟随莫之遥了。

　　“好！”莫之遥点了点头，双眼眯起，紧紧的盯着下方的裂虚风鼬。

　　“咧！”凛冽的风劲带着刺耳的呼啸声，回荡在山谷之中。山谷四壁随着这越来越凶猛的风力而逐渐出现崩塌的迹象，一块块巨大的山石不停的从山体上被剥落下来，翻滚着落入谷底。

　　“哇！”青色龙卷中的裂虚风鼬张开大嘴，仰天发出一声怪异尖锐的嘶叫声，声音中充满是不屈和狂怒！

　　“开始了！”莫之遥和诡影风翼蝠同时心头一紧，眼神不错的看向下方。

　　天空随着裂虚风鼬的嘶嚎声，逐渐的暗了下来。天空中乌云涌动，剧烈翻滚！蓦然，翻滚的乌云开始旋转，如同一个漩涡一般，并且慢慢的加快！

　　漩涡中央，出现一个黑洞般的存在，黑洞之中，倏然闪现出一道淡青色的巨大风锥！风锥咆哮着冲向下方的裂虚风鼬，所过之处，天地震荡！

　　“嘭！”一声闷雷般的声音炸响，淡青色风锥狠狠的撞击在包裹着裂虚风鼬的龙卷之上，狂猛的劲力四下散溢，激荡得整座山谷都震颤不休。

　　“嚎！”裂虚风鼬发出一声震天怒吼，同时口中吐出一道由风灵之力高度压缩形成的如同实质般的风刃，狠狠的斩击的淡青色风锥之上。

　　“蓬！”清脆的如同琉璃破碎般的声音响起，风刃消散，淡青色风锥不过才被削弱了一半而已，之后势如破竹般，狠狠的钻击的裂虚风鼬的后背之上！

　　被如此恐怖的风锥击中，裂虚风鼬登时发出一声凄厉的惨叫，七窍之中同时喷出一道道血箭！

　　但这风锥在给裂虚风鼬带去重创的同时，那一丝丝涌入其体内的精纯风灵之力，也在提升着裂虚风鼬的修为。

　　这一点，从裂虚风鼬带着兴奋的凄惨叫声中也能够听得出来，现在的它，完全是痛并快乐着。

　　想要变强，就要先去忍耐。只要它能挺过去，实力就会有一个大的飞跃，挺不过去，那就只有灰飞烟灭一途。

　　挺过了这一击，裂虚风鼬仰天大叫，仿佛在向上天挑战一般。

　　也许是被裂虚风鼬的叫声所激怒，天空中的乌云转动得更加急速，而这一方天地也变得更加的昏暗，几乎与夜晚无异。

　　“轰！”一声炸雷般的声响贯彻天际，一道比刚才更加巨大的风锥从黑洞之中飞出，这一道风锥，骇然竟是深青色。

　　“涡！”带着让人心神颤动的破空声，深青色风锥当空而下，直奔裂虚风鼬而来。

　　“嘭！”这一次的撞击，彻底的粉碎了裂虚风鼬周身的青色龙卷，随后山岳压顶一般，狠狠的撞击在裂虚风鼬的身上！

　　“呀！”一道更加凄厉的惨叫声响彻天际，裂虚风鼬全身痉挛，剧烈颤动，修长的尾巴舞动如刀，疯狂的斩击在深青色风锥之上。

　　“砰！砰！砰！砰！”裂虚风鼬的每一次斩击，都会让深青色风锥缩小几分，而这一处小小的山谷也随之剧烈的动荡一次。

　　无数大小不一的碎石从山壁上滚落下来，正个山谷的范围在不停的扩大，但高度却在急剧的降低。

　　“蓬！”不下数百记斩击，终于将这道深青色的风锥斩至消散，一丝丝电弧般的风灵之力疯狂的涌入到裂虚风鼬的体内，但裂虚风鼬的气息也变得极为萎靡起来，看来那第二道深青色的风锥，对其造成了极为严重的伤害。

　　远处的山顶上，莫之遥和诡影风翼蝠的心情都极为紧张。若是这裂虚风鼬挺不过这次虚灾，那他俩的如意算盘可就彻底打不响了。

　　渡虚灾失败，基本上就是形神俱灭之局，只有极少数会留下骸骨，但元神已经湮灭。那等几率太过渺小，莫之遥可不相信自己的人品会逆天到那种程度，那可真是天上掉馅饼了。

　　周身环绕的青色龙卷已然消散，看着天际依旧不停转动的乌云漩涡，裂虚风鼬发出一声惊天动地的厉啸声，眼中涌现疯狂之意，四爪蹬地，竟然飞上半空，直面那漩涡黑洞！

　　“来啊！再来啊！老子等着你！有种你就轰死老子！”裂虚风鼬口吐人言，冲着天空放声怒吼！

　　“轰隆隆！”一道刺眼耀目的闪电伴随着惊雷炸响天际，仿佛被裂虚风鼬的挑衅所激怒了一般，乌云漩涡骤然停滞了一霎那的光景，随后，竟然反向的旋转了起来。

　　中心的黑洞猛然紧缩了一下，随后再次放大，一股灭世般的狂猛气息从中散发出来。

　　一道比之前要小上数倍，但颜色竟然为深邃的黑色的细小风锥从黑洞之中飞了出来。体积虽小，但这道黑色的细小风锥所蕴含的威能简直无法形容。随着它的出现，这一片虚空都随之晃动扭曲！

　　“挺过去！一定要挺过去！”莫之遥和诡影风翼蝠此刻双眼不自觉的睁大，眼球上满是细密的血丝，莫之遥的掌心中甚至都有着汗水渗出！

　　“嗡！”黑色风锥带着摄人的威压，慢慢的压向下方的裂虚风鼬。它的速度并不快，可是即便是在一旁观看的莫之遥和诡影风翼蝠，都有种无处可逃的感觉。

　　裂虚风鼬看着当头压下的黑色风锥，眼中闪过绝然之色，同时再次发出一声凄厉的嘶吼！而黑色风锥，也随着这一声吼叫，狠狠的撞击在裂虚风鼬的身躯之上！

　　“呜！”这一方天地在这一瞬间，彻底的化为黑夜，一道道肉眼可见的空气涟漪呈环形急速往四周扩散开去。

　　而裂虚风鼬的身躯，在黑色风锥撞击上身躯的一瞬间，竟然化为了如同虚幻一般，那等形态，就和诡影风翼蝠的风灵双翼，成为了虚质般的存在。

　　“哗啦啦！”山谷中四周的山壁，被环形的气劲不停的连番撞击，终于不堪重负，彻底的崩塌，一座小山谷，瞬间被夷为平地！

　　“那裂虚风鼬怎么样，不会死了吧？”莫之遥和诡影风翼蝠一人一兽瞪大了双眼，拼命的往下看去。刚才的那到黑色风锥，莫之遥知道，如果是自己迎上去的话，没有任何别的下场，只有死路一条！

　　一阵无形的波动过后，一团青色的雾气般的风灵之力急速汇聚，翻涌蠕动之间，化为裂虚风鼬。

　　“哈哈哈哈！老子挺过来了！挺过来了！”裂虚风鼬虚弱沙哑的声音中，有着无尽的狂喜和兴奋之意。

　　而天上的乌云漩涡，发出一声声不甘的咆哮，最后慢慢的散去，代表着裂虚风鼬的这一次虚灾，终于结束！

　　看着下方疯狂嚎叫，神情兴奋雀跃的裂虚风鼬，莫之遥的眼中闪过一丝冷冽的寒芒，嘴角扬起一抹森然的弧度！

　　“既然渡过了，你也就死得其所了！”莫之遥半眯的双眼猛然暴睁，怨苍甲第一时间覆盖全身，戾蛟长棍显于掌中，脚掌一蹬树枝，身形如电一般，瞬间掠出！


第161章 激战裂虚风鼬

　　“小琼！”莫之遥心底一声暴喝，同时一方青色小印出现在掌心之中。

　　裂虚风鼬就算刚刚渡过虚灾，但它也是货真价实的藏虚后期，而且还是成功度过两次虚灾的藏虚后期，就算现在处于衰弱期，战力也绝对媲美藏虚初期！莫之遥不敢有一丝一毫的大意，而且它的速度，莫之遥根本望尘莫及，若是一心逃窜，莫之遥就算累死都追不上。

　　所以莫之遥甫一出手，要做的第一件事，就是限制住裂虚风鼬的行动，让其无法逃窜的同时，全面压制住它。这一场战斗，必须速战速决，不能有半点拖延。

　　每拖延片刻，裂虚风鼬的战力便恢复一分。不需多，只要裂虚风鼬恢复到藏虚中期的战力，莫之遥就是死路一条，连逃跑的机会都没有。

　　“小子，你找死！”裂虚风鼬万没想到自己精心挑选的渡虚灾之地，竟然藏有他人，要知道，自己在之前可是里里外外的搜寻了不下十余次，连附近活动的妖兽都斩杀一空，这个人类小子是怎么出现的？

　　但裂虚风鼬震惊的同时，猛然发现莫之遥的气息竟然只是归神后期，这一发现，让它又喜又恼。

　　喜的是，一个小小的归神后期，就算如今自己处于衰弱期，依然可以轻松的将其斩杀。而恼怒的也是这个原因，自己身为堂堂的藏虚后期大妖，在北疆之中完全可以横着走，除了那四个超级大国自己不敢招惹意外，余下根本就没放在眼中。想不到一个小小的归神后期的毛头小子，竟然敢把注意打到自己的头上。

　　裂虚风鼬根本连眼角都没瞧得起莫之遥，见到莫之遥冲来，脸上涌起讥讽的笑意，只不过这一丝笑意才出现了霎那，便猛然凝固。

　　一片范围达千丈之巨的汪洋，随着莫之遥手中的一丝青光，骤然出现，将裂虚风鼬包裹在其中。

　　浩瀚磅礴的威压和水灵之力汹涌而至，浓郁的水灵之力粘稠得如同水银一般，牢牢的将裂虚风鼬挤压在其中。裂虚风鼬只觉得四周的压力如山岳一般，重重的压在自己的身上。一向引以为傲的速度，至多只能发挥出来一成而已。

　　“这是领域之力！”裂虚风鼬的脸色瞬间剧变，一股前所未有的危机感离开涌上心头。“怎么可能！这是灵宝！一个归神后期的毛头小子手中，怎可能有灵宝的存在？”

　　来不及惊骇，裂虚风鼬修长的尾巴猛然一甩，一道清脆如玉般的巨大风刃瞬间凝聚出来，悍然斩向迎面扑来的莫之遥。

　　只不过，这道本应该威力巨大的风刃，在这片汪洋之中，只发挥出了不到一半的威能。这道风刃，每向前挺近一寸，都会被汹涌的水灵之力耗去一部分威能。

　　当这道风刃斩击到莫之遥面前的时候，已然缩水了一大半。小琼的领域之力，连六重的合道大修都能影响到一丝，更何况是如今刚刚渡过虚灾，虚弱不堪的裂虚风鼬？

　　“咔嚓！”一声脆响，莫之遥双手举起戾蛟长棍，猛然下砸，凶悍的一击直接将这道风刃击溃！

　　“噼啪！”一道道扭曲的电蛇瞬间从莫之遥的身上钻出，如同一条条择人而噬的毒蛇，露出锋利的獠牙，带着森寒的杀意，直扑裂虚风鼬而去！

　　“啊！”裂虚风鼬发出一声怒吼，身形猛然转动，凛冽的风灵之力猛然在周身形成一层护罩，抵住这无处不在的电劲。

　　莫之遥眼中寒光闪动，一股股无形的波动瞬间散发开来，裂虚风鼬周身的空间顿时微微扭曲。魔音摄魂，悍然发动！

　　脑海之中蓦然响起如同万鬼嘶嚎般的厉叫之声，如同一把无处不再的利刃在不停的割刮着全身的血肉。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，裂虚风鼬一双前爪抱住头颅，全身如同痉挛一般剧烈颤抖。

　　“死！”莫之遥身形如电般前冲而知，戾蛟长棍舞动得如同一面棍墙一般，狂猛的攻势如同水银泻地，疯狂的往裂虚风鼬的身上倾泻而去。

　　“砰！砰！砰！砰！”一连串的轰击声如同爆竹般接连响起，砸在裂虚风鼬的护身气劲上，荡起一波波涟漪。

　　护罩光晕剧烈闪烁，只不过才一个呼吸的时间，便被莫之遥的棍劲生生轰破而去。随后，狭着灭世之姿，凶悍的戾蛟长棍狠狠的轰击在裂虚风鼬的身上！一道道扭曲的电蛇，一颗颗紫色的雷球，如同狂风骤雨一般，没有死角的倾泻在裂虚风鼬的身上。

　　“给我滚开！”被剧痛刺激的几乎发狂的裂虚风鼬发出一声怒吼，凛冽的风灵之力瞬间爆发。

　　“风裂天地！”

　　裂虚风鼬全身倏然发出耀眼的青色光芒，好似一颗青色的太阳一般，那一丝丝青色的光线，尽皆是蕴含和强横无匹威能的风灵之力！

　　“不好！”莫之遥身形暴退，双臂牢牢护住全身唯一没有被怨苍甲护住的双眼，身体卷缩成球形，减少被风灵之力斩击的范围。

　　“咧！咧！咧！咧！咧！”

　　一阵细密的斩击声响起，莫之遥感觉好像被千刀万剐了一般，全身各处都传来一阵阵深入骨髓的剧痛！

　　同时一股大力用来，莫之遥身形不收控制的倒飞而出，竟然被生生的斩出了海面！

　　“嗤！”莫之遥眼中泛起一抹浓浓的骇意，这裂虚风鼬竟然强悍如斯！受了自己那么狂猛的一番攻击，竟然还能发出如此凌厉的反击，如果不是怨苍甲护身，刚才的那一轮斩击，就算自己有天魔金身，恐怕也要重伤！

　　莫之遥如今的天魔金身，还之处在小成的玉体阶段，同级之人的攻击，完全可以无视，但若是越级挑战，效果就有些差强人意，而且如今莫之遥不仅仅是在越级，而是在越阶！这玉体级的天魔金身，所能起到的防护之力，极为有限。

　　到了藏虚之后，一道人纹就天差地远，裂虚风鼬若不是因为刚刚渡过虚灾，衰弱不看，击杀莫之遥完全和玩一样简单。

　　“我就不信整不死你！”莫之遥也被打出了凶性，从出手的那一刻起，便注定他和裂虚风鼬只能活一个，也由不得莫之遥不拼命。

　　“小琼，给我压制住它！”莫之遥双眸血红，双臂高高举起，一颗硕大的雷球在戾蛟长棍的棍端上空凝现，狂暴的雷电之力疯狂汇聚。

　　“海啸杀意！”雷云风暴急速形成，莫之遥怒吼一声，双臂下砸，雷球电劲如同流星陨落，猛然轰向在汪洋之中挣扎不休的裂虚风鼬！

　　透过海面，裂虚风鼬眼见莫之遥的灭世一击当头而下，眼中顿时泛起惊骇之色，磬尽体内所有风灵之力，一面巨大的青色风盾凝聚而成，顶在上方。

　　“怎么可能！这个小子的战力，绝对不是归神后期所能具备的！”

　　“轰！”雷云风暴从天而降，狂猛无匹的雷电之力悍然砸在风盾之上，整片汪洋登时掀起高达百丈的滔天巨浪！

　　“咔嚓！”令人牙酸的爆裂声响起，青色风盾被雷云风暴瞬间轰碎！

　　“不！”裂虚风鼬发出一声惊天狂吼，修长的巨尾划过一道弧线，一弯残月虚空凝现，带着尖锐刺耳的破空声，猛然斩向雷云风暴。

　　“月之风杀！”

　　青色残月所过，连小琼的水之领域都无法压制，悍然和雷云风暴轰击的一处。

　　“轰……”震耳欲聋的交击声音响起，残月破碎，风暴溃散，四下飙射的灵力让这一方空间都为之剧烈震荡。

　　一抹蓝色光晕瞬间笼罩戾蛟棍身，莫之遥身后长发狂舞，周身的戾气如烈焰般升腾吞吐，一缕长发遮住半张脸颊，周身的气势已然攀升到了顶点！

　　一道银色的光线随着舞动的长棍，在虚空留下一丝清晰的痕迹，首尾相连之间，一朵巨大的浪花出现在莫之遥的身前。

　　“海啸杀！”

　　莫之遥状如疯魔，头下脚上，带着咆哮的骇浪，直冲下方的裂虚风鼬！

　　“这小子，怎么这么难缠！”裂虚风鼬眼中首次闪现出一丝惊惧之意，莫之遥的攻势一浪猛似一浪，根本就不给它喘息的机会。

　　“想杀我，你也要付出代价！”裂虚风鼬脸上瞬间变得扭曲，一抹疯狂出现在眼底，一双巨大的风翼凭空在后背两侧出现，猛然张开，随后急速收拢。

　　双翼之上，有着让人心悸的灵力波动，风灵之力在其上如水般的急速流转。

　　“风之极！双翼裂天斩！”

　　一双巨大的弧形风刃，交叉成倾斜的十字，仿佛连虚空都能被其斩开，带着呼啸的破空之声，斩向狭着骇浪而来的莫之遥！

　　“唰！”一面以雄浑的水灵之力所凝聚而成的水盾出现的莫之遥的身前，率先迎上了那两道风刃。

　　“滋滋滋滋！”一阵金属相互切割的刺耳声音响起，极度压缩的水盾被破开之后，两道风刃也被消耗得不轻，只有最初的一半大小左右。

　　“给我碎！”莫之遥眼中血芒暴闪，身后的骇浪如山般砸下的同时，手中戾蛟横扫，仿佛一道匹练一般，狠狠的砸在两道风刃之间。

　　“砰！”

　　两道风刃碎裂，莫之遥感觉如同被万斤重锤击中胸口一般，身形暴退倒飞，口中的鲜血疯狂的喷出，身后的空气被极致的速度压榨的发出一连串的音爆之声！

　　下方，裂虚风鼬的身影，也被海啸杀的骇浪所淹没！


第162章 击杀，风翼闭关

　　一道巨大的青色龙卷冲天而起，将小琼的水之领域搅动得支离破碎。

　　“主人，我尽力了！”小琼疲惫的声音在莫之遥的耳边响起，原本不至于如此，但为了替莫之遥当下那两道风刃，小琼耗费了太多的灵力，终于不支，被裂虚风鼬拼命发出的一击，击溃了领域。

　　“受伤了吗？”莫之遥一边压制着体内翻腾的气血，一边向小琼问道。

　　“还好，休息一段时间就会痊愈。”小琼的声音中带着一丝从未有过的柔弱。

　　“回来吧，剩下的交给我就好！”莫之遥翻动手掌，将琼波域印收入纳玉之中。两人的交谈，看似缓慢，实则不过瞬间而已。

　　左臂前伸，手掌张开，屈指成爪，魔灵之力涌动，汇聚成一张魔脸。两侧延伸，化为一把长弓，扭曲的电劲连接两端成为弓弦。

　　莫之遥侧身跨步，右手拉开魔弓，整个人瞬间变成一个风眼一般的存在，整片虚空瞬间扭曲，狂猛无尽的灵力急速汇聚而来，在两手之间形成一支长箭，散发出让人心悸的无形波动。

　　莫之遥双眼眯起，身后魔脸显现，全身气势急速攀升，体内万古魔元随之按照某种玄奥的节奏不停的鼓动。

　　“我就不信，这一次你还不死！”莫之遥如今已经被压榨出了所有的潜力，一团乌芒在长箭尖端显现的同时，疯狂旋转，犹如一个黑洞一般。

　　“小子！这是你逼我的！”一声充满着疯狂的怒吼声从龙卷之中传出，隐隐然带着一丝绝望。

　　“我绝不会死在这个小子手中，绝不会！”裂虚风鼬面容扭曲，狰狞得好似厉鬼一般，身形在虚幻和凝实之中来回转换。“虚灾我都渡过去了，怎么可能死在区区一个归神后期的小子手中！”

　　“嗡！嗡！”让人心神颤抖的声音响起，巨大的青色龙卷顶端逐渐变得尖锐，竟然转化成为一根硕大的风锥！

　　“涡！”高速转动的风锥产生的巨大风压，带起仿佛咆哮一般的音爆之声，如同一条怒蛟狂龙，遥指莫之遥。

　　“噼！噼！”一道道金色的电弧在莫之遥的身上疯狂跳跃，最后全部汇聚在长箭前端的黑洞之中。如同一条吐信的毒蛇，死死的盯住前方的猎物。

　　双方的气势在蓄至巅峰的那一刻，同时怒吼一声。

　　“风锥灭世！”

　　“魔弓裂魂！”

　　“涡！”青色风锥如同怒蛟出水，咆哮着冲向莫之遥。

　　“咧！”极致的速度，带起的音爆声响刺耳已极，一抹流光般的黑芒瞬间如同跨越了虚空一般，在莫之遥松手的那一霎那，便直接出现在了青色风锥的尖端。

　　无声的交击，带起一阵无形的波动，这一瞬间，两股劲力交接之处，虚空如同被撕碎的破布一般，显露出后方那不知通往何处的幽暗。

　　双方的这一次交击，连空间都承受不住，从而碎裂开来！

　　没有声音，是因为被那幽暗所吞噬，天地在这一瞬间蓦然暗了下来，就连光线都被吞噬，双方的这一击，威力如斯恐怖。

　　天空暗淡无光，地面之上，一道道巨大的沟堑骇然出现，毫无规律可言的往四周蔓延开去。无数的参天古木，脆弱得如同杂草一般，四下飞散。这一方天地，完全是一副末日般的景象。

　　狂猛的反震之力，如同一记重锤，狠狠的敲击的莫之遥的胸口，让人头皮发炸的骨裂之声响起，莫之遥喷出的鲜血顺着怨苍甲的面罩如泉水般涌出，染红了面庞。

　　“踏！”莫之遥双腿前弓后绷，拼命的止住退势，同时，戾蛟长棍再次出现手中，一道道电弧般的金芒在棍身之上不停的跳跃舞动。

　　“啸！”一声蛟吟震天撼地，戾蛟也被莫之遥的惨厉激起了前所未有的凶性，周身的麟角微微竖起，颤动之间发出“沙沙”的声响。

　　“给我死来！”莫之遥一声厉吼，身形如电，仿佛离弦之箭一般，电射而出，直扑对面的裂虚风鼬。

　　“噗！”殷红的血花四溅，裂虚风鼬被戾蛟长棍透胸而过，狂猛暴戾的灵力在其体内疯狂肆虐，无情的带走它最后的一线生机。

　　裂虚风鼬双目中的色彩，逐渐被代表死亡的灰色所取代，一直到死亡的一瞬间，裂虚风鼬的眼中，都带着深深的难以置信。

　　口中的鲜血顺着胸口流淌而下，藏虚后期修为，成功度过两次虚灾的裂虚风鼬，带着无尽的不甘，离开了这个世界。

　　“风翼！”莫之遥长棍一甩，将裂虚风鼬的尸体甩向闻言冲过来的诡影风翼蝠，同时褪去怨苍甲，脸上带着浓浓的疲惫神色，但眼中却有着强烈的兴奋之意。

　　以归神后期的修为，硬是成功击杀了一个藏虚后期的大妖，就算其中有着太多的侥幸，但也无法否认，莫之遥如今的战力，足以正面击败藏虚初期！

　　眼前一阵恍惚，莫之遥的身形一晃，被身旁的诡影风翼蝠一把扶住。

　　“主人，我们先找个地方休息一下吧。”看着疲累到几乎瘫软的莫之遥，诡影风翼蝠的眼中竟然出现了一抹从它出生至今也从未有过的波光。

　　“我风翼不敢说能护得主人周全，但我风翼能做到，死在主人的前面！”无声的誓言，在诡影风翼蝠的心间响起，无人听闻，却有着此生不渝的坚定！

　　……

　　“主人太拼了！”怨苍站在洞口，扭头看了一眼盘坐在洞里的莫之遥，低声对诡影风翼蝠说道。

　　“是啊，从来没想过，竟然会遇见一个这样的主人。”另一边的小琼眼中带着某种莫名的情绪，瞥了一眼莫之遥，小小声地说道。

　　“能跟着主人，是我这辈子最大的福分。”诡影风翼蝠沉默了一下，眼中有着深深的感动，开口说道。

　　听着诡影风翼蝠的说话，怨苍和小琼都深有同感的点了点头，随后便都不再说话，生怕打扰到莫之遥。

　　……

　　“呼……”吐出一口浊气，莫之遥缓缓的睁开双眼，体内的伤势已然恢复的七七八八，剩下的，也不是一时半刻能够调理好的，需要慢慢的蕴养。

　　“主人，你醒了！”诡影风翼蝠第一个冲了过来，来到莫之遥的神情，脸上露出真挚的关切之色，怨苍和小琼也连忙跑了过来，脸上露出放心的神色。

　　“嗯。”莫之遥站起身来，活动了一下四肢，全身各处的关节都发出“咔吧，咔吧”的声音。

　　“风翼，你就在这里吞噬那裂虚风鼬的尸身和妖核吧，我为你护法。”莫之遥看着诡影风翼蝠地说道。

　　“好！”诡影风翼蝠眼中闪过兴奋之色，点头说道。

　　“有多少把握？”莫之遥微皱了一下眉头，问道。辛苦一场，莫之遥可不想到头来落得竹篮打水一场空。

　　虽然莫之遥之前是打算让诡影风翼蝠借此快速的提升修为实力，但事到临头，也有些犹豫不决。

　　“主人。”诡影风翼蝠看着莫之遥，眼中闪过一丝坚定的光芒及疯狂之色。“你为了帮我，甘冒如此奇险，你放心，我一定会成功！”

　　“嗯，但也不要太过勉强，实在不行，就先缓缓，过段时间等修为再提升上来一些再吞噬不迟。”莫之遥看向诡影风翼蝠，沉吟了片刻说道。

　　“不！主人，我现在就开始吞噬！”诡影风翼蝠斩钉截铁地说道。如今莫之遥的处境可谓是强敌环伺，玄魁、苍冥国、火麟国，而且在与那怒烈交战时，莫之遥更是暴露了身上的三件灵宝，这件事情肯定会在极短的时间内被宣扬出去。

　　可以说，一旦莫之遥显出行踪，必然会遭来无数心怀叵测之人的觊觎。所以，无论是莫之遥还是诡影风翼蝠都要在这段有限的时间内尽可能的提升修为，才能保证能够活命。

　　每次面对强敌，莫之遥都是一人独自面对，这让诡影风翼蝠心里极不是滋味。如今莫之遥冒死帮它击杀了裂虚风鼬，诡影风翼蝠不允许自己退却，就算风险再大，也要吞噬！

　　“那好，你准备一下，然后就开始吧。”莫之遥点了点头，随后带着怨苍和小琼出了山洞，又寻来一块巨石将洞口堵上。

　　站在山巅，任凭山风在身上吹拂而过，发丝在脑后飞扬，莫之遥脸色有些冷冽，心情也变得有些焦躁，无法完全平静下来。

　　诡影风翼蝠闭关吞噬裂虚风鼬已经过去整整半个月的时间了，山洞中传来的气息时而平稳，时而狂暴。显然，进展并不是十分的顺利，诡影风翼蝠一直都是在生死的边缘行走。

　　负于身后的双拳紧紧握起，莫之遥的心情也随着时间的推移而变得越来越紧张。

　　“主人，不必太过焦虑，我想风翼应该能够成功的。”怨苍血红色的身影在一旁浮现，看着莫之遥劝慰道。

　　莫之遥没有说话，只是轻轻的叹了口气。

　　“修真一途，本就凶险无比，你已经帮了它这么多，失败也只能怪它自己没用。”小琼的身影出现在不远处的一块巨石上，坐在巨石的顶部，一双小腿来回的悠荡着说道。

　　“小琼！”怨苍瞪了一眼小琼，示意其闭嘴。

　　“我说错了吗？想要变强，就要付出代价。世界上那又天上掉馅饼，不劳而获的美事！”小琼的嘴巴不饶人，看着怨苍说道，只是脸色有些莫名的忧虑，出卖了她真实的心情。

　　“你就不能少说两句！”怨苍皱了皱眉，看着小琼呵斥道。

　　“我说的是实话，难道不对吗？”

　　两个器灵正自争执，脚下的山体之中，猛然传出一股凶猛的波动！随后，整座山峰骤然间产生剧烈的震颤！


第163章 石甲巨熊

　　“风翼！”一直沉默不语的莫之遥脸色一变，身形如电般激射而出，往山下诡影风翼蝠闭关的山洞处掠去，而怨苍和小琼也不再拌嘴，紧随着莫之遥身后，往山下跑去。

　　“呜！”一股无形的波动瞬间席卷整座山峰，山体表面被这股波动震荡得撕开一道道巨大的裂缝，无数大小不一的碎石顺着山坡滚落下来，成片的参天古树纷纷栽倒，随着碎石一同滚落山巅。

　　一圈圈肉眼可见的环形风灵气劲从诡影风翼蝠闭关的山洞中发出，所过之处摧腐拉朽，一片狼藉。

　　一股滔天般的气势散发而出，让人心悸。莫之遥眉头紧皱，死死的盯着几乎被碎石掩埋的山洞，掌心中满是渗出的汗水，可见内心的紧张程度。

　　这股气势如同一柄长剑，冲天而起，一直不停的急速攀升，当达到一个临界点时，好似被一层无形的墙壁所阻挡，无法再作寸进！

　　“归神巅峰！”莫之遥一眼便看出，这是股气势所代表的修为，是九纹的归神巅峰！而且距离晋升第五重藏虚只差半步，可以说是半步藏虚！

　　“风翼在冲击藏虚！”怨苍眼中闪过惊喜之色，大声说道。“风翼吞噬裂虚风鼬成功了，它是在借着这个机会打算一鼓作气冲击藏虚！”

　　“这家伙真够疯狂的！”小琼眼中也露出震撼，语气中有着深深的骇然。

　　一个大的境界提升，并不是单单只凝聚出相应的人纹那么简单，涉及到体内元神的改变，可以说，完全是从本质上发生变化。只要一个不慎，就是万劫不复的下场。

　　当初莫之遥在雷电子塔当中，吞噬雷兽之须，最后成功晋级，那是因为有九色在一旁关照，帮助他理顺体内的雷电灵力。所以莫之遥才敢直接晋升。不然的话，也要在事前准备一番，才敢晋升境界。

　　而归神晋升藏虚，需要把实体的元神变为虚幻般的存在，让元神可以在虚实之间来回转换，情形比纳元晋升归神更为凶险，诡影风翼蝠这么做，完全可以说是疯狂之举！

　　不过诡影风翼蝠这么做，其实也是在情理之中。

　　境界的晋升，到了后期，并不是只要凝聚出人纹就可以，还需要一个契机。有的修士，修为卡的某一个境界的九纹之上数十年甚至上百年也不奇怪，差的就是一个契机，导致无法晋升。

　　诡影风翼蝠如今，成功吞噬了裂虚风鼬的肉身和妖核，体内的灵力已经足够，人纹的数量也达到了顶峰。只差一个契机，便可以突破。

　　契机，虚无缥缈，只可意会，无法言传。也许之是一个念头，也许是一件事物，也许是某一种情绪。

　　如今的诡影风翼蝠，一心要帮助莫之遥，报答莫之遥的恩情，这种心情，让它迫切的想要变强，想要晋升！可以说，现在的诡影风翼蝠，想要变强的欲望前所未有的强烈，这，就是一种契机！

　　诡影风翼蝠的心态从未有过的坚定，即便再艰难，也阻拦不了它要晋升的脚步！

　　这股剑锋般的滔天气势，充满着不屈之意，虽然被那一层无形的壁障所阻挡，但却如同酝酿着岩浆的火山，不仅没有削弱，反而变得更加的猛烈起来！

　　终于，这股气势在蓄至顶点之后，如同喷发的火山一般，猛然冲破了那道无形的壁障！一道青色的光柱冲天而起，势不可挡！与此同时，整座山峰被这道光柱所带起的劲风切割得四分五裂，轰然崩塌！

　　“唳！”一声长啸，一道青色的巨大身影在光柱之中，冲天而起。狂猛的劲力，汹涌的气势漫卷整片空间！

　　体形相比之前略微的缩小了一些，但整个身躯却有种梦幻般的炫丽，如实似虚，仿佛全部由最精纯的风灵之力组成，给人一种虚幻般的感觉。双翼展开，翼展达到近十丈的长度，一丝丝风灵之力在身躯边缘散溢而出，所过之处，划开一道道漆黑的空间裂缝。

　　腹下的双爪锋利如钩，尖端闪耀着刺目的寒芒，给人一种极端的心悸之感。磅礴凶猛的威压辐射四周，使人有种沉重至窒息程度的压迫感。原本的一双血红双瞳变成淡青颜色，瞳孔之中有着两团急速旋转的风旋。

　　口中支出的两颗獠牙，带着瘆人的嗜血杀意。身后的尾部，延伸出四条风镰，长约数丈，甩动之间，带起的破空声尖锐刺耳。

　　看着半空中的诡影风翼蝠，怨苍和小琼神色呆滞，眼中有着难以置信的震撼神色，就算是莫之遥，都被其崭新的形态和狂猛的气势所震骇得心神颤动。

　　主仆之间，诡影风翼蝠率先突破至藏虚之境！

　　敛去眼中的震骇，莫之遥的嘴角泛起一抹笑容，一直提着的心，也彻底的放了下来。

　　青色光柱慢慢消散，汹涌的气势也逐渐的淡去。

　　“唰！”如同瞬移一般的速度，让莫之遥的眼瞳猛然紧缩。如今诡影风翼蝠的速度，莫之遥自认无法追及。

　　“主人！”满含着激动的声音在莫之遥的耳中响起，炙热如火的眼神落在身上，诡影风翼蝠收敛气息，来至莫之遥的身前。

　　“成功就好！”莫之遥点了点头，昙花一现般的笑容收敛而去。

　　“恭喜了，风翼！”一旁的怨苍一脸笑容的对诡影风翼蝠说道。

　　“哼！命好的家伙！”小琼撇了撇嘴，一脸的羡慕嫉妒恨。嘴上虽冷，但眼底的关怀之色却让诡影风翼蝠心中划过一道暖流。

　　“谢了！”诡影风翼蝠看着怨苍和小琼，由衷地说道。击杀裂虚风鼬，两件灵宝都出了大力，尤其是小琼，更是受了些创伤。

　　“好了，耽误的够久了，走吧！”诡影风翼蝠晋级成功，尘埃落定，莫之遥不欲再行逗留，直接上路。

　　“是，主人！”诡影风翼蝠闻言缩小身形，轻轻的落在莫之遥的肩头，一如既往。而怨苍和小琼的身形也瞬间消失，回到纳玉之中。

　　半月之后，原始丛林中的某一处，莫之遥站在一棵巨树的顶端，眼望极远处的地平线，脸色浮现一丝笑意。

　　历时将近三个月的时间，终于成功的穿过了这片原始丛林。这片丛林的辽阔，远远超出了莫之遥的预计。

　　“也不知道前方是北疆中的那一片疆域。”莫之遥眉头微蹙，沉吟了一下。

　　自己当初只不过是执行一次任务而已，哪里想到竟然经历这么多的波折，如今从天骄盟北苑出来已经两年多的时间，返回之日，还是遥遥无期。

　　缓缓的叹了口气，莫之遥刚要从树上掠下，眉头骤然一挑，眼中闪过一丝精芒。一丝微不可察的轻微灵力波动，从极远处传来。

　　“主人，前方有动静！”晋升到藏虚初期的诡影风翼蝠，反应丝毫不必莫之遥慢，在肩头开口说道。

　　“过去看看。”莫之遥敛去眼中精芒，收敛全身气息，脚掌一蹬树桠，鬼魅般的身形电射而出，悄无声息的掠向远方。

　　“砰！”凶猛的劲力交击声如闷雷一般响起，一道修长的身影自半空暴退而回，落于地面。身后，是一位面容娇美的美妇。

　　对面，一只体形壮硕，全身如同覆盖了一层坚硬的岩石般的熊形妖兽，仰天狂吼，散发出的气息，竟然是归神中期！

　　“阳哥！”美妇上前一步，一把扶住从半空中落下的身影，眼中泛起关切和焦急之色。“怎么样？没事吧？”

　　“呸！”修长身影张口吐出一口血痰，脸色显得极为难看。“这头畜生的修为比我高出一道人纹，加上修习的是土石之力，就算你我联手，也一样打不过它！”

　　“那怎么办？”闻言，美妇脸上的慌乱之色更浓，看样子是失去了方寸。

　　“凌妹，一会我来拦住这头畜生，你趁机逃走，不用管我！”修长身影眼中浮现一抹绝然之色，沉声对身边的美妇说道。

　　“不！”美妇一听此言，脸色变得苍白的同时，浮现出坚定之色。“阳哥，你不必说了，就算是死，我也要和你死在一起！”

　　“胡闹！你若是也死在这里，环儿怎么办！难道你要让女儿从此沦为孤儿不成！”修长身影闻言脸上闪出一丝怒意，厉声说道。

　　“陪我死在这里，根本没有半点价值！我灵剑门数百年的基业难道要毁在我的手里不成？你回去好好的抚养环儿，让她将来继承我灵剑门，否则，我就是灵剑门的千古罪人，难道你要让我死不瞑目吗！”

　　“可是，阳哥。”美妇闻言脸上闪现挣扎之色，一时间犹豫不决。

　　“哈哈哈哈！今天你们两个谁都走不了！”对面的石肤巨熊口吐人言，眼中闪起残忍之色，狞笑着吼道。

　　“吼！”石肤巨熊说完之后，仰天发出一声嘶吼，人立而起，一双巨大的熊掌之上，闪耀出灰白色的灵力光芒，其中蕴含着强横之极的狂猛劲力。

　　“嘭！”熊掌下落，狠狠的拍击在身前的地面之上，一股无形的灵力波动急速蔓延开来，无数的巨大石笋倏然从对面二人的脚下升起，同时笼罩住二人方圆数十丈的范围！

　　“不好！”修长身影惊喝一声，脚掌一蹬地面，拉着身旁的美妇，猛的朝半空之中跃起。

　　“吼！”又是一声怒吼，下方的石肤巨熊右掌猛的朝半空中的二人一挥，一团由雄浑的土石灵力凝聚而成的球形劲力如炮弹一般轰向二人！


第164章 风翼的保证

　　球形劲力袭来的速度极快，半空中的二人根本来不及闪避。修长身影眼中闪过一丝狠色，手中长剑一挥，一道道剑芒如水般流转，汇聚成一道常人腰身粗细的金色光柱，与球形劲力狠狠的轰击在一起！

　　“轰！”一声炸响，一圈圈环形的劲力余波往四周散溢而去，剑芒汇聚而成的金色光柱不敌球形劲力，两方相撞之后，无法完全的将之抵消，残余的土石灵力狠狠的轰击在修长身影的胸口之上。

　　“噗！”修长身影口中鲜血狂喷，如同炮弹一般倒飞而出，沿途不知撞断了多少树木，最后才跌落地面，将地面砸出一个深深的圆形巨坑。胸口明显凹陷，口中气若游丝，鲜血如同不要钱一般从口中吐出，将胸口的衣襟染得通红。

　　“阳哥！”美妇一声哀叫，身形如电般掠至修长身影的身前，将其轻轻的扶起，眼中忍不住流下泪来。

　　“快走！”修长身影口中发出模糊的声音，看向美妇的眼神中露出焦急之色。

　　“畜生！我们夫妇只不过是误入了你的领地，你又何必赶尽杀绝！”美妇抱着修长身影，扭头看向石肤巨熊，眼中有着深深的恨意。

　　“误入？那个我可不管！只要是进入到我的领地，都得死！”石肤巨熊眼中闪过残忍之色，狞笑着吼道，随后巨大的熊掌抬起，凶猛的劲力急速汇聚其上，猛然挥出！

　　一颗巨大的灰白色气团如空气炮般，呼啸着轰向美妇二人！

　　美妇眼中闪起绝望之色，紧紧的抱住怀中的丈夫，眼见着气团在瞳孔中越来越大。

　　“砰！”一声惊雷般的炸响充斥耳中，电光火石间，一道身影瞬移一般，拦在美妇二人身前，一拳轰出，将土石气团生生轰散！

　　已然等死的美妇和怀中的修长身影面容呆滞的看着身前如同神兵天降般的少年，一时间如在梦中，震撼的说不出话来。

　　那可是修为达到归神中期的妖兽石甲巨熊的一击，修长身影自忖就是全盛之时，也无法正面相抗，想不到眼前这少年，竟然轻而易举的就将之击溃！

　　“进入你的领地就要死？”冰冷的声音同时传入修长身影和石甲巨熊的耳中，少年脑后长发飞舞，冷厉如刀的眼神落在石甲巨熊的身上。

　　“小子，你是谁？”石甲巨熊眼中泛起震惊之色，看着眼前的少年，沉声问道。这个突然出现的少年身上，让它有种心悸之感，心头蓦然升起一股寒意。

　　“主人，让我来吧！”少年还没等说话，肩头上蹲着的一只青色蝙蝠便抢先开口说道。“这次我肯定留它个全尸，我保证！”

　　“好吧。”少年的眼中泛起一抹怀疑之色，声音中有着一丝无奈，好像有些不太情愿的样子。

　　“桀桀！”见到少年点头，青色蝙蝠发出兴奋的怪笑之声，从少年的肩头跃起，直扑对面的石甲巨熊。

　　一人一兽之间轻松已极的对话，让少年身后的美妇眼睛顿时瞪得溜圆，那只把自己夫妇逼得几乎身死的石甲巨熊，在这少年和蝙蝠的眼中，好像是任由拿捏的面团一般，如此随意的便定下了其生死。

　　对面的石甲巨熊闻言更是气得暴跳如雷，眼中闪起狂怒之色。

　　“你找死，狂妄的小子！”石甲巨熊怒吼一声，随后咆哮着冲向迎面而来的青色蝙蝠。

　　这少年和青色蝙蝠，自然就是莫之遥和诡影风翼蝠。

　　眼见就要穿过这片原始森林，对于森林之外到底是什么地方，莫之遥一无所知，此刻见到这陷入危机的夫妇二人，莫之遥这才决定出手相助，也是为了打探消息。

　　看到石甲巨熊迎面扑来，诡影风翼蝠的眼中闪过不屑之意，随后身形蓦然消失！速度快至包括莫之遥在内，在场的三人一兽，没有一个能够看清它的动向。

　　“什么！”石甲巨熊脸上浮现惊骇欲绝的神色，震惊于诡影风翼蝠的速度。诡影风翼蝠没有放开气息，石甲巨熊根本看不穿它的修为深浅。

　　“吱！”尖锐刺耳的声音响起，石甲巨熊的后背猛然显现出诡影风翼蝠的身形，腹下的一双利爪顺势而下，从石甲巨熊的后脑一直抓至后背，带起一溜火星。

　　“吼！”石甲巨熊发出一声震天响的嘶吼，庞大的身形猛然转动，巨大的一双熊掌狠狠的朝诡影风翼蝠拍击而去。

　　“唰！”诡影风翼蝠幽灵般的身影瞬间消失原地，再出现时，已经距离石甲巨熊十多丈远。

　　“乌龟壳还挺硬的。”诡影风翼蝠眼神戏谑的看着石甲巨熊说道，神色中充满着猫戏老鼠般的轻松。

　　“吼！你们到底是谁？此事与你们无关，你们现在离去，我可以不为难你们！”感受着身后火辣辣的剧痛，石甲巨熊心中寒意十足，色厉内荏的对诡影风翼蝠吼道。

　　“不为难我们？”诡影风翼蝠看着石甲巨熊，猩红的舌尖划过唇边，带起一抹充满血腥的笑容。“你觉得你有那个为难我们的资格吗？”

　　“啊！既然你们找死，就别怪我不留情了！”石甲巨熊看出诡影风翼蝠不肯放过自己，也起了拼命之心，一声怒吼，全身闪烁着一层淡淡的灰白色光芒。一双熊掌猛的往地面上一拍，故技重施，一股无形的波动扩散开去，地面升起无数的巨大石笋。不过与之前对付那夫妇二人不同的是，这些巨大的石笋冒出地面之后，竟然脱离地面，旋转起来，带着呼啸之声，朝半空中的诡影风翼蝠暴闪而去。

　　“哦？有点意思。”诡影风翼蝠眼底闪起一丝精芒，身形原地不动，双翼轻轻的一挥，汹涌的风灵之力顿时漫卷虚空，那些看起来无坚不摧的巨大石笋，竟然集体崩溃，化为漫天碎石，散落一地，连靠近诡影风翼蝠周身三丈的距离都做不到。

　　“吼！”又是一声咆哮，石甲巨熊全身的光芒猛然大涨，绽放出刺眼的光芒。大嘴张开，无尽的土石灵力在口中疯狂汇聚，一颗仿佛太阳一般的光球在口内凝聚而成。一股股凶悍的波动散溢出来，摄人之极。

　　“土灵杀弹！”石甲巨熊狂吼一声，周身的光芒瞬间绽放至极点，口中由土石灵力凝聚成的光弹猛然吐出，狭着呼啸之声，轰响对面的诡影风翼蝠。

　　凛冽的气劲波动，形成一股飓风，吹刮得四周的树木拦腰折断，地面上泥沙飞扬，让远处观战的美妇头皮发炸，手脚冰凉。

　　“切！”作为这一颗土灵杀弹轰击目标的诡影风翼蝠，不仅没有丝毫的慌乱之色，甚至连一丝闪避的迹象都没有，就那么看着土灵杀弹迎面轰来。

　　“快躲开啊！”美妇脸上泛起焦急，冲着诡影风翼蝠大声喊道。只不过这句话刚刚从口中吐出，眼前发生的事情，便让她彻底的陷入石化之中。

　　“蓬！”诡影风翼蝠的一只翅膀轻飘飘的一扇，看起来随意已极的拍击在土灵杀弹的侧面，那颗蕴含着强横的土石灵力的土灵杀弹便被横着拍飞。

　　沿途所过，无数的巨树被轰击得折断倒塌，地面上被其带起的劲风所形成的高压刮出一道深深的沟堑，直至飞到了极远处，才轰然爆炸。

　　“轰隆隆！”剧烈的爆炸声震耳欲聋，地面传来一阵猛烈的震动，一朵蘑菇云冲天而起，散溢的余波即便相隔老远，依然可以清晰的感觉到。

　　硝烟散尽，尘埃落定，一个巨大的半圆形深坑展现的几人的视野之中。

　　“这，这怎么可能？”石甲巨熊脸上的肌肉不受控制的抽搐着，眼中的骇意浓郁到了极致。这一颗土灵杀弹可是凝聚了它全部的灵力，是它的最强一击，可是就这么轻易的被诡影风翼蝠拍飞，石甲巨熊顿时被震骇得心胆皆裂。

　　呆滞了片刻，石甲巨熊扭头没命的往远处逃去。自己最强的攻击都被破去，实力的差距显而易见，不逃，难道等死吗？

　　“怎么？就这么点能耐？居然逃了？”诡影风翼蝠轻蔑的目光落在正在逃窜的石甲巨熊身上，眼中泛起嗜血的杀意。

　　双翼微微挥动，一朵青色的风旋无声无息的出现在石甲巨熊的身下。只是瞬间而已，便暴涨为一道凛冽的龙卷，其中无数的风刃急速搅动斩击。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，龙卷之中的石甲巨熊被凌厉的风刃瞬间斩击成了漫天碎肉！

　　“又是这样！”观战的莫之遥脸上浮现一抹恼怒之色，身形如电般冲出，来至那道青色龙卷的近前，根本无视那凌厉的风刃，右手抬起，手掌虚空一握，一个肉眼可见的球形气场蓦然出现。将漫天碎肉包裹其中，随后也不知用了什么方法，那些细碎的肉末竟然化为漫天飞灰，之后消失殆尽。

　　“这就是你保证的全尸？”莫之遥看向诡影风翼蝠，脸上的恼怒之色更浓了一些。

　　“额，主人，我以为这家伙皮糙肉厚的，就加了点力道，谁知道这家伙完全是个草包，不堪一击，结果……”诡影风翼蝠的脸上显出尴尬的神色，落在莫之遥的肩头，喏喏的低声说道。


第165章 冷阳、昊凌

　　“哼！”莫之遥重重的哼了一声，眼角明显的抽搐了一下。自从诡影风翼蝠成功晋级之后，也不知道是不是兴奋的过了头，这一路上遇见的所有妖兽，都抢着出手，而且没有一个落下全尸，弄得莫之遥跟在后边吃“肉末”，郁闷的要死。

　　“我保证，下次绝对不会了。”诡影风翼蝠一脸讪笑的看着莫之遥说道。

　　“下次？你还想有下次？”任谁吃了半个月的“肉末”心情都不会好，莫之遥狠狠的瞪了诡影风翼蝠一眼，差点是吼出来的。“以后你不许出手了！”

　　看着莫之遥冒火的眼神，诡影风翼蝠缩了缩脖颈，不敢说话了。

　　来到那夫妇二人的身前，莫之遥的神态恢复了一贯的冰冷，冷冷的开口说道：“你如果再不救他，他可就真的支撑不下去了。”

　　看着莫之遥迎面走来，美妇有种如坠冰窟的森冷之感，仿佛面对的是一只洪荒凶兽一般，就算之前对着那石甲巨熊都没有这种沉重的压迫感。

　　直到听到莫之遥的说话，才猛然缓过神来，想起怀中的丈夫此刻还受着重伤，命悬一线。闻言连忙翻手拿出一瓶灵药，轻轻的撬开丈夫的嘴，灌了进去。随后手掌抚在丈夫的胸口处，掌心处烁闪起一阵阵的绿色灵力。

　　莫之遥斜倚在一旁的一棵巨树的树身上，看向远处，等待着这美妇替她的丈夫疗伤完毕。

　　半晌之后，随着一声微弱的低吟声，躺在美妇怀中的男子缓缓的睁开了双眸，随后在妻子的搀扶下，慢慢的站了起来。

　　脸色依旧苍白，气息也是萎靡以及，但看样子已经没有了性命之忧。

　　“小兄弟，在下灵剑门掌门冷阳，这是我的妻子昊凌。”男子起身之后，就在妻子的搀扶下来到莫之遥的身前。“多谢小兄弟的救命之恩，若不是小兄弟及时出手相助，恐怕我们夫妻今日都得葬身在这里。”

　　“灵剑门？”莫之遥眉头一挑，想不到这冷阳竟然还是一个门派的掌门。

　　“不错，只是一个小小的修真门派而已，想必小兄弟也没听过。不知道小兄弟如何称呼？”冷阳看着莫之遥，恭声问道。

　　“程莫。”莫之遥淡淡地说道。自己如今树敌太多，真实身份能隐瞒一时就隐瞒一时，所以还是用程莫的名字。

　　“原来是程莫兄弟。”冷阳看向莫之遥的目光中，有着深深的忌惮之色。眼前这个少年，给他一种极端危险的味道。

　　从莫之遥现身，到诡影风翼蝠击杀那石甲巨熊，冷阳一直都看在眼中，只不过因为身上受伤太重，无法说话而已。

　　身边的一只仆兽都那么强横，那身为主人的这个少年，恐怕修为更加恐怖。

　　“程莫兄弟应该是外来之人吧？”冷阳看着莫之遥，敛去眼底的忌惮，开口问道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，有些僵硬的抱了抱拳，对冷阳说道：“我是有事误入的这里，不知道这里是北疆中的哪一个修真国，还望冷掌门指点一二。”

　　以前和君子谦在一起时，这些与人打交道的事情，莫之遥是一概不管。如今孤身一人，莫之遥逼于无奈，只好学着君子谦以前的处事方式，和冷阳说话。

　　“修真国？”冷阳闻言顿时一怔，和身边的妻子对视了一眼，这才看着莫之遥说道：“程兄弟难道不是为了轮回古墓才来到这里的？”

　　“轮回古墓？”莫之遥脸上泛起错愕之色，摇了摇头。

　　看莫之遥的神情不似作假，冷阳示意身旁的妻子松开扶着自己的手臂，对莫之遥说道：“看来程兄弟真的是无意间来到这里的，这里并不是某个修真国，而是混乱之都。”

　　“混乱之都？”莫之遥摇了摇头，表示不知道。“冷掌门，这里为何叫混乱之都，怎么北疆之中还有一处地方没有修真国的存在？”

　　“程兄弟对我夫妇有救命大恩，也别喊我什么掌门了，如果不嫌弃的话，就叫我一声冷大哥好了。”冷阳对莫之遥说道。

　　“冷大哥。”怎么称呼对莫之遥来说根本无所谓，莫之遥只是想从冷阳的口中得知关于这什么混乱之都的具体情况。

　　“我们边走边说吧。”冷阳的修为也是归神中期，服下了灵药之后，又有妻子帮助治疗，此刻伤势已经有所好转，可以自行行走了。

　　莫之遥闻言点了点头，与冷阳并肩而行，而昊凌则稍稍落后，位于二人的后方。

　　“这混乱之都可以说是北疆之中最为混乱的地方，没有之一。”冷阳一边走，一边为莫之遥介绍着混乱之都的情况。

　　“混乱之都中，各个修真门派和修真世家多如牛毛，不下上千家，而我灵剑门，不过只是其中的一个二流势力罢了。”

　　“在这混乱之都中，没有任何法制，一切都是以实力为尊，只要你的拳头大，实力强，你就可以为所欲为，毫无顾忌。在这里，完全是赤裸裸的弱肉强食。”

　　“只要实力强，就可以为所欲为？”莫之遥眼中泛起一抹异色。虽然说在修真界中，一切都以实力为尊，但也不是全无秩序可言，所有的修真国都会定下一些最基本的规则。想不到这里居然没有任何的规矩可言，只要实力强，就可以任意横行，无人过问，怪不得叫做混乱之都。

　　“冷大哥，这混乱之都中的修真势力中，最为强横的那几家？”莫之遥向冷阳问道，既然来到这混乱之都，莫之遥当然要问清其中的势力分布，以免不小心撞正铁板。

　　“这上千家的修真势力中，实力最强的一共有两家，一个是蛊门，一个是兽堂。”冷阳一边行走，一边对莫之遥说道。

　　“但若是这两者相比，所有人宁可得罪兽堂，也不愿意招惹蛊门。”提到这个蛊门，冷阳的脸上泛起一抹深深惊惧之色。

　　“蛊门？”莫之遥心中微微一动，心中升起一丝古怪的感觉，自己的身上，可就有着一只可说是所有蛊类当中最为凶悍的冥鬼噬神蛊，也不知道和这蛊门有没有关系。

　　“不错！这个蛊门行事非常低调，但却极为神秘，无人知道他们的老巢在哪里。他们专门饲养蛊虫，本身更是以身饲蛊。灵力和蛊毒交修，极为难缠。只要招惹到他们，往往在不知不觉中，便被下了蛊毒，简直防不胜防。”

　　莫之遥点了点头，脸上有着不置可否的淡然神情。自己身上的冥鬼噬神蛊可是蛊类之中的皇者，除非是等级超过它的母蛊，其它的蛊类，莫之遥根本就没放在心上。

　　“冷大哥，不知道那兽堂的实力如何？”相对于蛊门，莫之遥更为关注的是与之并列的另一个修真势力，兽堂。

　　“兽堂么。”冷阳沉吟了一下，这才接着说道：“其实真正说来，兽堂才是混乱之都中的正统老牌势力。”

　　“兽堂在这混乱之都中存在了近千年之久，那蛊门不过是在最近的不到百年时间才出现崛起的。”

　　“兽堂门下的修士，修习的是一种极为偏门的修真功法。”冷阳的脸色变得苍白，也不知道是因为伤势未愈，还是因为这所谓的兽堂。

　　“他们本身的修为境界并不高，但所爆发的战力，却是极为骇人，足以越级而战。可以挑战高过自身一个等级的修士，也就是说，初期可以挑战中期，以此类推。”

　　“越级而战？”莫之遥闻言一惊，除了自己，想不到还有人可以越级而战。正常来说，除非是依靠宝物，否则很难做到这一点。

　　“嗯！他们所修习的功法，可以将融合妖兽之力！”冷阳沉声说道。“融合之后，可以叠加自身的修为，战力瞬间暴涨！”

　　“融合妖兽之力！”莫之遥不仅有些震撼，这等诡异偏门的功法，还真就从来没有听闻过。

　　“程兄弟，以后你若是在混乱之都中闯荡，切记千万不要招惹这两股势力，否则在混乱之都中，恐怕难有立足之地。”冷阳看着莫之遥，正色说道。

　　“谢过冷大哥提醒了。”莫之遥点了点头，表示知道。

　　“对了冷大哥，你刚才说的那个轮回古墓是怎么回事？”莫之遥想起刚才冷阳说的话，接着问道。

　　“轮回古墓，是发生在几个月之前的事情了。”冷阳眼中闪过一丝精芒，缓缓地说道。

　　“那轮回古墓，是一位修为臻至藏虚巅峰的大修的洞府，本来我们混乱之都中的人也不知晓有这么一处存在。”

　　“藏虚巅峰大修的洞府？”莫之遥听到这话，瞬间动容。在北疆之中，修为能达到这个地步的修士，可以说是屈指可数，比六重合道的修士并没有多上多少。

　　“不错，而且还是一位只差一步就能晋升合道境界的大修。”冷阳脸上有着震撼和向往的神色，那等修为，完全是他需要仰视的存在。

　　“数月之前，这位前辈准备冲击六重境界，不过最终晋升失败，导致气息散溢，结果暴露出了轮回古墓的位置，让混乱之都中的所有门派都发现了这件事。”说到这里，冷阳的神色有些唏嘘，想来是替那位前辈感到可惜。


第166章 恶少

　　“晋升失败？”莫之遥闻言眼中立刻暴起一丝精芒，冲击六重合道失败，也就是说这位前辈没能度过第三次虚灾。

　　那他所留下的骸骨，可以说是无价之宝！就如诡影风翼蝠吞噬了裂虚风鼬一般，因为裂虚风鼬度过了成功度过了两次虚灾，所以诡影风翼蝠可以直接渡第三次虚灾，躲过了前两次的虚灾。

　　这为修士所留下的骸骨也是一样，若是莫之遥可以得到，并且成功融合吞噬的话，也可以躲过两次虚灾。

　　虚灾太过凶险，一个不慎，就是身陨之局。能够躲过两次，并且可以坐享其成，白白得到两次虚灾所带来的收益，而且可以读取骸骨中蕴含的这位前辈渡第三次虚灾的经验。这对每一位合道之下的修士来说，都是天大的福音。

　　虽然这位前辈渡第三次虚灾失败，但后人可以以之为鉴，汲取经验，等到自己渡第三次虚灾的时候，可以大大增加成功的几率。

　　北疆之中六重大修之所以那么少，就是因为虚灾太过凶险，没有几个能够成功渡过的。这位前辈遗留下的骸骨，可以说能让整个北疆中所有的修士为之疯狂。

　　“所以这个消息传出以后，整个混乱之都都为之疯狂，任人都希望能够得到这位前辈的骸骨。”冷阳看着莫之遥，徐徐地说道。

　　“我想这还是因为时间尚短，这个消息还没有传播开来，否则疯狂的，绝对不仅仅是混乱之都了。”

　　莫之遥点了点头，忽然疑惑的看向冷阳，开口问道：“冷大哥，你说这位前辈都已经身陨数月之久了，他的骸骨应该早就被人抢夺走了吧？”

　　“没有，这位前辈的骸骨，至今还留在那轮回古墓之中。”冷阳摇了摇头，开口说道。

　　“哦？这是为何？”莫之遥满脸疑惑的问道。

　　“因为现在谁都进不去那轮回古墓。”冷阳的脸上浮现震撼的神色。“那位前辈在准备突破之前，在轮回古墓的周围设下了重重禁制，想来是怕在突破之际有人干扰。如今那位前辈虽然身陨，但禁制之力依然存在，导致无人可以进入其中。”

　　“原来如此。”莫之遥露出恍然之色，不过脸色旋即变得有些难看。这么说来，自己岂不是也进不去了？

　　“不过想来那位前辈布下的这些禁制只是作为暂时之用，并不是准备长久留存的，所以最多再过两个月的时间，禁制之力就会消散，到时候就可以进入那轮回古墓了。”看出了莫之遥的担忧，冷阳接着说道。

　　“两个月？”莫之遥闻言眼中一亮，这样一来，自己就有机会得到这位前辈所遗留的骸骨了。

　　若是得到这位前辈遗留下的骸骨，自己的修为必然可以暴涨一截。而且这位前辈的洞府之中，应该还有其他的宝藏，绝不可能仅仅只有自身遗留下的一副骸骨就是了。

　　想不到自己误打误撞的来到这混乱之都，竟然遇到这么一份机缘。当然，抱着与自己相同心思的人绝不在少数，想要得到这轮回古墓中的宝藏和骸骨，绝不是什么容易的事情。

　　那兽堂和蛊门自不必说，五个月的时间，想来也会引来不少北疆之中其他的势力，等时候免不了一场恶战就是了。

　　莫之遥掐了掐眉心，眼中闪起强烈的火热之意，这轮回古墓，无论如何，自己都要去一趟。

　　边走边说，莫之遥也了解到了冷阳的灵剑门，就在距离这原始森林不远的地方。而冷阳夫妇之所以会进入到这里，是为了猎杀妖兽，用以换取灵石。

　　本来和冷阳夫妇一同前来的还有十多人，只不过因为无意中进入了那石甲巨熊的领地，被石甲巨熊一路上追杀殆尽，只剩下冷阳夫妇二人。

　　灵剑门在混乱之都不过是一个二流的势力而已，平日里全靠猎杀妖兽获取妖核，用以换取灵石来维持日常的开销。

　　半天时间，三人一兽终于走出了这片原始森林。当视野变得开阔起来的时候，莫之遥的脸上也泛起了一丝极淡的笑意。

　　在这片原始丛林中逃亡了整整三个多月的时间，看到眼前远处的城镇，莫之遥有种恍如隔世的感觉。

　　三个月与世隔绝的杀戮之旅，让莫之遥一时之间有些恍惚。

　　“程兄弟，你刚刚来到混乱之都，对这里的地形和势力分布都不太熟悉，不如先在我灵剑门住上几天，等熟悉了一些再走如何？”出了这片原始丛林，冷阳的心情明显好了许多。这一次的猎杀妖兽之行，险些全军覆没，自己夫妇二人都差一点葬身于此，若不是侥幸遇到了莫之遥，灵剑门的那点基业，只怕用不了多久就得毁于一旦。

　　在这混乱之都中，没有实力，就没有生存的资格。而灵剑门中，修为最高的就是掌门冷阳和妻子昊凌。他们夫妇要是身陨，灵剑门立刻就得土崩瓦解，被其余的势力所吞并。

　　“那就多谢冷大哥了。”莫之遥知道冷阳说得在理，自己初来乍到，人生地不熟，先在灵剑门落脚，等对这混乱之都熟悉了一些再走也不迟，反正距离轮回古墓开启还有两个月的时间，时间上来得及，当下也就没有推辞，应了下来。

　　“这两个月的时间，要尽力的提升修为，否则进入轮回古墓之中争夺宝藏和骸骨都没有胜算。”莫之遥心中暗暗的盘算着。

　　见到莫之遥答应了下来，冷阳也显得极为高兴，当下头前带路，三人往远处的城镇走去。

　　当看清这座城镇的规模之后，莫之遥眼中显出震惊之色。只是眼前所看到的，就要比那东流家的惊岚城还要广阔，而这按照冷阳所说，只不过是混乱之都的一隅而已。这混乱之都占地的庞大，可想而知。

　　没有城墙，直接便可以进入城镇之中，沿着宽广的街道前进了半个时辰左右，一座占地极广的府邸出现在前方。

　　“程兄弟，这就是我灵剑门。”冷阳伸手一指，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，这灵剑门比自己想象中的要强大许多。原本以为一个二流势力的地盘不会太大，想不到完全不是自己所想的那样。

　　“我灵剑门传承了也有数百年的历史，在我祖父那一辈，更是极为强势。虽说比不上那兽堂，但也相差不多。而当时那蛊门还没在这混乱之都立足，只不过等传到我这一辈，却是逐渐式微，不复我祖父那时候的风光了。”冷阳的脸色变得有些不太自然，声音唏嘘地说道。

　　一边说，三人一边往灵剑门的大门走去。只不过在距离大门还有着一段不远的距离的时候，迎面走过来一群人，让冷阳和昊凌的脸色顿时变得难看起来。

　　“哟，这不是冷大掌门吗，怎么？又出去打猎了？”一道充满着讥讽之意的声音响起。

　　莫之遥抬眼看去，迎面走来的这群人，个个体形壮硕，衣衫胸口的位置上，都绣着一个宝石样的图纹，看来应该是同一股势力之人。

　　说话的，是位于这群人最前方的一位少年，一身不伦不类的黄色衣衫，抬在身前的右手中，有着两颗玉球，不停的在掌心中来回滚动。看年纪不也就是二十五六岁的样子，样貌阴柔，脸色一看就是酒色过度的苍白，一双细小的眼睛，闪着淫邪的光芒，让人一看就心生恶感。

　　“哼！”冷阳脸色阴沉难看，哼了一声，没有搭话，一拉身边的莫之遥，打算绕开这群人。

　　“冷阳，本少爷和你说话，你没听见吗？”少年阴森森的声音再次响起，同时横跨几步，拦住冷阳三人的去路。

　　“黄靖，这里是我灵剑门的势力范围，你可不要太嚣张！”冷阳见到躲不过去，只好停下脚步，看着这少年冷冷地说道。

　　“你灵剑门的势力范围？”这名叫做黄靖的少年闻言，脸上的讥讽之色更浓了几分。“灵剑门真是好大的威风，哈哈哈哈！”

　　“灵剑门，若是以前也许还算的上是一股势力，现在吗？哈哈哈哈！冷阳，本少爷告诉你，最多一个月，你的灵剑门就要永远的消失，以后在混乱之都中，再也没有灵剑门的存在！”

　　“你说什么！”听到黄靖的说话，冷阳脸色顿时一变，往前一步踏出，神色变得森然起来。“就凭你们金刚门的实力，你还没有说这个话的资格！”

　　“我金刚门没有这个资格？嘿嘿！”黄靖的脸色变得阴寒，杀意十足地说道。“告诉你件事情，我爹在前几天，已经成功突破到了归神后期！”

　　“什么？！”闻言，冷阳本就因为伤势而苍白的脸色顿时又白了几分，不自禁的倒退了一步。

　　“所以，本少爷现在就可以宣布，你们灵剑门完了。”黄靖一脸的得意之色，神态嚣张的对冷阳说道。

　　“不过呢，本少爷心地善良，也不想把你赶尽杀绝。”黄靖的眼中闪过淫邪的光芒，目光落在冷阳身后的昊凌身上，目光中有着不加掩饰的火热和兽性。

　　“只要你们灵剑门全部投到我们金刚门门下，再让昊凌好好的伺候伺候本少爷，本少爷就饶过你们灵剑门全体的性命，你看如何？”


第167章 先打小的

　　“放屁！”冷阳原本苍白的脸色，被黄靖下流的话语气得通红，身躯都微微的颤抖。“黄靖你这个畜生，我灵剑门就算拼尽最后一个人，也不会向你们金刚门低头！”

　　“好！”黄靖闻言，双眼眯起，眼缝中闪过阴冷的杀意，恶狠狠地说道：“给你脸你不要脸，既然如此，你就等着我金刚门把你们灵剑门杀个鸡犬不留吧。”

　　“还有，你放心，我不会杀你们一家三口的。我会在你的面前，好好的享受昊凌。对了，还有你的女儿，哈哈哈，保证让你大开眼界！”黄靖的眼中，闪过畜生一般的变态光泽，冲着冷阳狞笑着说道。

　　“你这个猪狗不如的畜生！”冷阳被黄靖的话语气得全身乱颤，双眼血红，伸手虚空抓出长剑，身形前扑，就要和黄靖拼命。

　　“阳哥！”一旁的昊凌一把死死的抓住丈夫的衣袖，脸色焦急的低声说道：“阳哥，你的伤势还没好，我们先回去，等你的伤势养好了，我们再想办法。”

　　“来啊，如果你今天敢碰本少爷一根头发，我保证，你灵剑门今天就在混乱之都中除名！”黄靖看着对面的冷阳，脸上泛起不屑之意，狂妄之极的大声说道。

　　“滚！”一直没有说话的莫之遥，眼神冰冷的看着黄靖，发出一声冷喝，声音并不大，但却充满着森然的杀意。

　　“嗯？”黄靖顿时一怔，之前根本没想到这个一直站在冷阳身边的少年，居然敢这么和自己说话。脸色顿时变得狰狞起来，阴恻恻的看着莫之遥说道：“小杂种，你还敢多管闲事，真是活得不耐烦了。”

　　“在这里逞英雄，下场可是很惨的。郭政，给我扒了这小子的皮！”黄靖微微侧头，对身边的一位身形魁梧，一脸横肉的大汉说道。

　　“好嘞少爷！”那个叫郭政的魁梧大汉立刻答应一声，狞笑着朝莫之遥走来。

　　“程兄弟！”冷阳和昊凌两人没想到莫之遥居然会出头，眼中顿时泛起一抹惊喜之色。两人虽然没有见过莫之遥出手，但只要想想诡影风翼蝠就能猜到，莫之遥的实力绝对不会弱就是了。

　　“主人……”蹲在莫之遥肩头的诡影风翼蝠刚刚开口，就被莫之遥狠狠的瞪了一眼，吓得一缩脖子，老老实实蹲在那里，不敢说话了。

　　“小子，下辈子投胎，记得不要强出头，装逼也是要付出代价的。”郭政大步来到莫之遥的身前，眼中闪过残忍的光芒，狞笑的看着只到自己胸口高的莫之遥说道。

　　冷阳和昊凌听到郭政的说话，眼中同时射出怜悯的目光，这个不知死活的家伙，很快就知道，什么叫做装逼了。

　　“小子，死吧！”郭政狂吼一声，举起手臂，右拳带着凛冽的破风声，狠狠的砸向莫之遥的头部。

　　一直没说话的莫之遥，半眯的眼眸中闪过一丝充满着危险味道的寒芒，直到郭政的拳头距离额头不到一尺的时候，一直负于身后的手臂才动了起来。

　　“砰！”一声闷雷般的声音响起，在莫之遥的拳头和郭政的拳头相交击的那一霎那，所有在一旁观战的众人，都有种时间蓦然停顿的错觉。那一瞬间，整个场面仿佛被定格了一般。

　　“蓬！”瞬息过后，身形如同小山一般的郭政竟然猛然倒飞而出，如同一颗炮弹一般，笔直的朝半空中飞去。

　　然而，更让人惊骇的事情发生了，被莫之遥一拳轰至半空的郭政，身形还没等落地，便如同绽放的烟花一般，爆为一团血雾！

　　没有碎肉，没有骨渣，就是一团彻彻底底的血雾！

　　所有人都被这极端刺激眼球的一幕震撼得说不出话来，所有人的喉头，都不自觉的蠕动了一下，发出整齐的一声“咕噜”。

　　蹲在莫之遥肩头的诡影风翼蝠见到这一幕，心中暗自腹诽：“还说我狠，我起码还留下碎肉，你这连碎肉都没有了！”

　　当然，这句话诡影风翼蝠也就只敢在肚子里嘟囔一遍，要它说出声来，那是打死它都不敢的。

　　正一脸狞笑的等着看莫之遥的惨状的黄靖，脸上的笑容顿时凝固，一丝凉气立刻从背心处升起。他见过死得惨的，见过死的干脆的，可他没见过死得这么惨和干脆的！

　　一旁的冷阳和昊凌也是一脸呆滞，之前在原始森林中见过诡影风翼蝠出手，已经够血腥，够暴戾的了。想不到这程莫出手，比诡影风翼蝠更暴戾的百倍不止！真不愧是诡影风翼蝠的主人。

　　“踏！”脚步声响起，一拳轰爆了郭政之后，莫之遥迈步前行，眯起的双眼寒光四射，周身散发出极度危险的气息，往黄靖等人走去。

　　“你，你，你要干什么？”黄靖眼中闪过恐惧之色，看着缓步走来的莫之遥，全身不可抑制的颤抖着，连忙向后退去，口中的问话让冷阳夫妇有种喷饭的冲动。

　　“你不是要扒我的皮吗？来啊。”莫之遥嘴角扬起的弧度，让黄靖这一群人心胆皆寒，如同一群被饿狼逼到墙角的绵羊一般，除了索索发抖，再没有别的反应。

　　“你，你，我，我可是金刚门的少主，我爹可是归神后期的大修，你若是敢碰我，我爹绝对，绝对饶不了你！”眼见莫之遥已然走到前方不远处，黄靖牙齿打架的颤声说道。

　　“哦？是吗？”莫之遥的身影愈发的森冷，脚步不停，一步一步的往黄靖等人逼去，脚步落地的声音，如同一记记重锤，敲击的黄靖众人的心头，让这些人的脸色越来越惨白。

　　“给我上，都给我上，拦住他！”黄靖看着越逼越近的莫之遥，突然如同疯子一般地吼道，不停的把身边的人往前推去。奈何刚才莫之遥所展露的暴戾一面太过震撼，导致这些人彻底的丧失了斗志。黄靖不推还好，这一推，让这些人发喊一声，集体扭头往后方逃去。

　　“一个不留！”莫之遥冰冷的声音从唇间发出，肩头的诡影风翼蝠闻言立刻发出一声兴奋的怪叫，“唰”的一声，从莫之遥的肩头消失，再出现时，已经是逃跑众人的头顶了。

　　“嗤！嗤！嗤！”细微的破空声响起，一道道肉眼可见的丝线般的灵力从诡影风翼蝠的双翼之间飞出，如同蚕茧一般，把那些逃跑的金刚门众人全部包裹其中。

　　“啊！”

　　“不！”

　　……

　　一声声凄厉的惨叫声响起，不过瞬间便愕然而止，那个由灵气组成的蚕茧已然被鲜血染得通红。

　　灵力散去，地面上的场景惨不忍睹，让人不敢直视。怒烈的血腥气味顺风飘来，令人欲呕。

　　“不，不！”被这一幕吓得已经处于崩溃边缘的黄靖几乎都迈不动步，两腿之间，淌下一溜浑浊的黄色液体，竟然被吓得失禁了。

　　“废物！”莫之遥眼中闪过不屑之色，手臂一甩，狠狠的一巴掌抽在黄靖的脸上。

　　“啪！”一声暴响，黄靖身子打着旋的凌空飞出十多丈远，落地之后，又翻滚出了数丈的距离才停了下来。

　　冷阳夫妇二人看去，黄靖的脸简直不忍目睹，整张脸都被抽得变了形状，如果单拿出来，估计没人能看出那是一张脸。

　　莫之遥抽飞黄靖的同时，眼中泛起一丝异色。因为他原本的打算，根本就没想过留他的性命。可是这黄靖此刻虽然凄惨无比，但却依然活着。

　　“这小子的功法？”莫之遥眉头微微一皱，刚才在手掌抽击到黄靖脸上的一瞬间，黄靖的脸颊上竟然闪耀出淡淡的华芒，如同覆盖上了一层坚硬的晶甲外壳一般。这一层晶甲外壳的防御力极为惊人，正因为如此，这黄靖才侥幸留下了一条命。

　　当然，这也是因为莫之遥事前没有料到居然会出现这个变故，否则劲道再大上一丝，黄靖一样死路一条。

　　“金刚门，难道指的就是这个功法？”莫之遥手掌伸出，一股吸摄之力从掌心处发出，将躺在地上如同死狗一般的黄靖身上的纳玉吸入手中。

　　蛮横的破开纳玉上的禁制，灵识探入，片刻之后，莫之遥的脸上泛起失望之色。这黄靖的纳玉之中，只有几千块上品灵石，还有一些乌七八糟的不堪物件，并没有记载功法的玉简。

　　莫之遥如今的天魔金身还处于玉体阶段，已经无法应对越来越强横的敌人，必须要抓紧时间尽快的修炼至金身的大成阶段。

　　而想要将天魔金身修炼至“金身”境界，必须要依靠一些外物，这在功法上早就已经注明。

　　虽然天魔金身是魔界的功法，但修炼时需要的材料却并非必须的魔界之物，只要效力相同就可以。当然，具体需要些什么材料，莫之遥也不知道，因为“他”根本就没有留下这方面的讯息，所以莫之遥只好自己摸索了。

　　这金刚门所修习的锻体之法，让莫之遥觉得有迹可循，打算借鉴一下，看看对自己修炼天魔金身是否有帮助。

　　不过看来，这个纨绔的黄靖身上并没有记载功法的玉简，这让莫之遥不仅有些失望。

　　“打了小的，我就不信老的不出来。”莫之遥眼底闪过一丝寒芒，这黄靖是金刚门掌门的儿子，儿子被打成这样，老子肯定会来替儿子报仇，到时候，再从他身上下手就是。

　　看了一眼烂泥似的黄靖，莫之遥撇了下嘴。虽然没死，但莫之遥也不屑于对这么一条死狗再补上一下，只好放过他了。

　　“走吧。”莫之遥扭头看向还处于呆滞的冷阳和昊凌二人，开口说道。

　　“啊，啊！走吧。”听到莫之遥的呼喊，冷阳有些艰难的吞咽了一口口水，和昊凌一起，来到莫之遥的身边，然后往灵剑门的府邸走去。


第168章 找上门来

　　三人来到大门之前，冷阳的脸色变得有些难看。这大白天的，灵剑门竟然大门紧闭，就算刚才闹出那么大的动静都不见有人出来，难道自己不在的这些天，门内出了什么事情不成？

　　“啪！啪！”冷阳伸手敲门，大声地喊道：“开门，我回来了！”

　　半晌，紧闭的大门才慢慢的打开，一位少年畏首畏尾的探出头来，当看清是冷阳夫妇的时候，脸上立刻露出惊喜之色，连忙把大门拉开，大声说道：“掌门，你可回来了。”

　　“出了什么事？”冷阳的脸色难看，率先往门内走去。昊凌连忙跟上，莫之遥居于最后，随着二人进入了院中。

　　“掌门回来了！掌门回来了！”开门的少年扭头冲着院中大喊，不少人立刻从里边冲了出来。

　　“掌门，夫人，你们可算回来了！”当先一人，是一位身穿青袍的老者，一见到冷阳，连忙应了上来，看神色显得充满焦虑。

　　“掌门。”这位老者刚要说话，却瞥见冷阳身后的莫之遥，当下一怔，立刻把要说的话又咽回了肚子里。

　　“有什么事情，进入再说！”冷阳皱了皱眉，又回身态度恭谨的对莫之遥说道：“程兄弟，叫你见笑了，还请到大厅中歇息一下吧。”

　　冷阳的态度，让灵剑门众多的门人为之一愣，不明白为何自己的掌门竟然对一个少年这么客气，不仅暗中纷纷猜测莫之遥的身份。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，在冷阳的引领下，来到前方不远处的大厅之中。

　　几人坐好，一位灵剑门的弟子端上了沏好的香茗，随后退下。

　　“娘！”一道甜甜的童音响起，一个看起来也就六七岁的年纪，粉雕玉琢，好似瓷娃娃一般的小女孩跑了进来，猛的扑入到昊凌的怀中。

　　“环儿！”昊凌一把抱起小女孩，先狠狠的亲了一口，之后才开口问道：“环儿，爹和娘不在的这几天，你有没有柯爷爷的话？”

　　“娘，柯爷爷被坏人打伤了。”环儿一双水汪汪的大眼睛立刻显出波光，带着哭腔对昊凌说道。

　　“什么？柯长老被人打伤了？”听到环儿的说话，昊凌和冷阳的脸色顿时一变。冷阳扭头看向那位青袍老者，急声问道：“吴长老，柯长老怎么了？”

　　“掌门，这。”吴长老看了一眼一旁的莫之遥，一副欲言又止的样子，显然是不知道该不该当着外人的面说出来。

　　“但说无妨！程兄弟是我灵剑门的贵客，所有事情，都不需顾忌，直接说出来。”冷阳瞥了一眼低头喝茶的莫之遥，大声地说道。

　　其实不用那吴长老说，冷阳也猜到必然是和金刚门有关。凭自己的修为实力，对上金刚门只有死路一条，如今唯一的希望就是莫之遥。冷阳当然不会对莫之遥有所避讳，也是借机试探莫之遥的反应。

　　见到莫之遥听到自己的说话以后，没有露出异色，心中一喜，知道莫之遥应该不会袖手不管。

　　“是！”虽然不知道莫之遥的身份，但冷阳既然已经开口，吴长老也就不再迟疑，连忙将这些天发生的事情讲述了一遍。

　　原来在冷阳夫妇率领门人去原始森林中猎杀妖兽的这段时间内，金刚门数次上面挑衅，不仅打伤了众多的灵剑门弟子，更是把门内修为最高的柯长老打得险些丧命，现在还躺在床上昏迷不醒。

　　“掌门，听说那金刚门的掌门黄山已经突破到了归神后期，所以那金刚门才敢这么嚣张，直接欺上门来。更是扬言，如果我们灵剑门不归顺于金刚门，就要把我们灵剑门所有人都斩尽杀绝！”吴长老满脸的忧虑之色，显然即便冷阳回来了，也不看好灵剑门的结局。

　　冷阳沉默不语，脸色变得极为难看，显然心里也是极不好受。灵剑门是冷家一手创立，想不到传到他这一代，却要彻底的崩溃，这让他就算是死，也无颜面对冷家的先祖。

　　一时间，大厅中的气氛变得沉闷压抑，连小女孩环儿都不再说话，似乎是知道父亲心中难受。

　　“腾！”冷阳突然站起身来，来到莫之遥的身前，在几人呆滞的目光中，“噗通”一声跪了下来。

　　“掌门！”

　　“阳哥！”

　　一旁的昊凌和吴长老顿时被冷阳的举动弄的满脸呆滞，就连莫之遥都没想到冷阳居然会有这样的动作。

　　“唰！”莫之遥身形闪动，避开一旁。同时手臂一挥，一股大力将冷阳托了起来。“冷大哥，有什么事情直接说好了，不需如此。”

　　“程兄弟，我知道这么说有些难为你了，可是如今我灵剑门面临灭门之祸，恳求程兄弟施以援手。只要能保全我灵剑门，我冷阳愿意做牛做马，报答程兄弟的大恩大德。”冷阳感受了一下托起自己的劲力，知道自己无法再行下跪，只好站着，看着莫之遥声音悲声说道。

　　男儿膝下有黄金，如果不是实在没有办法，冷阳也不会如此。祖辈留下的基业，绝对不能就这么毁在自己的手中。

　　“一个金刚门而已，冷大哥不必放在心上，我会帮你彻底解决。”莫之遥淡淡地说道。“而且那黄靖也是我出手打伤的，残局自然由我来收拾。”

　　就算没有灵剑门的事，莫之遥也不打算放过那金刚门。因为莫之遥对金刚门修习的功法很感兴趣，想要拿来“借鉴”一下。

　　“冷阳替所有灵剑门的门人谢过程兄弟了！”听到莫之遥如此痛快的就答应了下来，冷阳激动得无以复加，一时间都不知该如何表达心中的感激之情。

　　“程兄弟，大恩大德，我们夫妇永世不忘。”同样激动之极的昊凌抱着女儿也来到莫之遥的身前，盈盈下拜。

　　一旁的吴长老看着眼前的这个少年，心中震撼得仿佛滔天骇浪。一个看起来二十岁不到的少年，难道能够打败归神后期的黄山？可是掌门夫妇的这番举动，却又不由得他不相信。

　　几人重新坐好，冷阳脸上的忧虑之色一扫而空，沉吟了一下，对莫之遥说道：“程兄弟，那金刚门的黄山修为刚刚晋升归神后期，虽然程兄弟不会放在眼里，但还是小心一些的好。”

　　自始至终，冷阳都看不出莫之遥的修为深浅，觉得还是有必要提醒一下。

　　“而且那黄山修习的功法也极为古怪，据我所知，他们金刚门专修肉身，好像是配合一种药物，来大幅增强肉身的强度，导致肉身强度极为强横，同级之中，很少有人能够破开他们的防御。”

　　“药物？”莫之遥闻言眼中一亮，连忙说道：“冷大哥，你对他们金刚门的修习之法了解多少，知道他们用来配合修炼肉身的是什么药物吗？”

　　“这个我可不知道了，这是他们金刚门的核心机密，只有黄山一人知道，而且能够配合使用的，也只有极少数的核心弟子，其他人都只不过是单纯的修习功法而已。”冷阳摇头说道。

　　莫之遥闻言沉默了一下，看来想要知道金刚门的秘密，只有从那黄山的身上下手了。

　　“嘭！”几人正说话间，一声巨响突然从外面出来，听声音，应该是灵剑门的大门被人硬生生的轰破。

　　“冷阳！把那个打伤我儿子的小杂种交出来！不然老子今天就铲平了你灵剑门！”一声满含怒意的怒吼声，如同惊雷一般炸响。

　　“黄山！”冷阳猛的立身而起，脸色变得难看起来。

　　“来的还挺快。”莫之遥眼眸眯起，一丝丝森然的寒光在眼底流转，起身往外走去。冷阳几人见了，也平复了一下有些慌乱的心神，连忙一同跟上，往大厅之外走去。

　　大厅外的广场上，一个身形魁梧得如同一座小山般的中年大汉站在广场中央，穿着一件无袖的衣衫，暴露在外的两条手臂肌肉隆起，紧绷的皮肤之下，蕴含着爆炸性的力量。只是站在那里，就给人一种山岳般的沉重压迫感。

　　大汉的身后，站着的数十人，胸口上都有着金刚门的标志。而与大汉相对的广场另一侧，正是众多灵剑门的弟子。两方人马对峙，火药味极浓。不过相比之下，灵剑门的弟子们显得有些胆怯。看来是因为前几天在金刚门的手下吃了不少亏的缘故。

　　“黄山！你简直欺人太甚，竟然敢打碎我灵剑门的山门！”看着大汉身后不远处的地面上，满是破碎的大门碎块，冷阳额头的青筋暴起，眼中有着狂怒之色闪烁。

　　“少他吗和老子说那些没用的！”黄山脸上的横肉抖动了一下，眼中凶芒连闪，看着冷阳恶狠狠地吼道。“废话少说，把那个打伤我儿子的小杂种交出来！然后归顺我金刚门，我还能留下你灵剑门这些人的活口，不然今天老子拆了你的灵剑门，让你们灵剑门鸡犬不留！”

　　“黄山，你还真当我灵剑门怕了你金刚门不成？今天咱们就好好的清算一下！”有了莫之遥当靠山，冷阳说话的底气也变得十足，丝毫不惧的看着黄山说道。


第169章 再打老的

　　“嗯？”黄山听到冷阳的说话，面容顿时一怔，完全没想到冷阳居然会如此强硬。“算账？好！冷阳，那你可别怪老子心狠手辣了！今天灵剑门所有人，一个也别想活着离开！”

　　“砰！”黄山面容狰狞，脚掌猛的一蹬地面，狂猛的劲力顿时将脚下的地面轰出一个圆形的深坑，身形前扑，凛冽的气息散发开来，果然是归神后期的修为！

　　黄山眼神凶戾，手掌紧握成拳，猛然朝冷阳轰来！猛烈的劲力将所过之处的空气连连压爆，一连窜炸雷般的音爆声接连响起。

　　“唰！”冷阳见状，手掌张开，虚空抓出长剑，手臂一抖，如水般的剑光顿时弥漫开来，凌厉的剑劲如同怒浪一般席卷而去，将黄山覆于其中。

　　“叮！叮！叮！叮！”细如密雨般的剑气落在黄山的身上，发出一声声密集的金属般的声响。黄山脸上带着狞笑，裸露在外的肤色竟然变得如同琉璃一般，散发着淡淡的光晕，完全无视冷阳长剑的刺击。

　　“就这点能耐，还敢大放厥词！给老子滚！”黄山怒吼一声，右拳带着狂猛的劲力，狠狠的砸向冷阳。

　　“啵！”如水般的剑光顿时收敛，重归于一，冷阳将长剑横在身前，挡住黄山的攻势。

　　“轰！”两厢交击，闷雷般的声响和灵力波动自半空散溢开来，呈环形往四周扩散开去。一道身影如炮弹般倒射而出，正是冷阳。

　　归神中期，根本就不是归神后期的对手，加上冷阳伤势未愈，一击之下，便已惨败。

　　广场上的灵剑门门人，见到甫一交手，冷阳便以惨败收场，脸色顿时都变得苍白起来。

　　“既然你自己找死，那老子今天就送你满门归西！”一击得手的黄山，狂态毕露，眼中涌现嗜血的杀意，怒吼一声，身形前冲，直扑冷阳。

　　“咻！”一道身影，蓦然出现在两人之间，手臂一抬，一道狂猛劲力如同利箭一般，带着尖锐的破空之声，袭向黄山。

　　“轰！”劲力相交，带起一声炸响，黄山凶悍的一击，就那么被轰溃而去，身形倒飞，落回广场之中。

　　“你是谁？”黄山感受着手臂上传来的阵阵麻木感觉，眼神惊骇的看去，挡住自己一击的，竟然是一个看起来二十岁左右的少年。

　　“我是谁？你来这里，不就是要找我吗？”莫之遥放下手臂，混不在意的看着黄山说道。仿佛挡下刚才的一击，对他来说不过是和喘口气一样那么简单容易。

　　“小杂种，是你打伤我儿子的！”黄山脸上顿时浮现暴怒之色，自己儿子被抬回家中之后，那个凄惨的样子，让黄山对下手之人简直恨入骨髓。

　　“那个畜生是你的儿子？真是有什么样的儿子，就有什么样的爹。我只是替你管教一下罢了，省得他像疯狗一样，到处咬人。”莫之遥神色冰冷，身上散发出一丝丝冰冷的危险气息。

　　“小杂种，今天老子不扒了你的皮，誓不为人！”黄山的面容瞬间变得狰狞如厉鬼，眼神森然，杀气四溢地说道。

　　“扒皮？那个畜生也是这么说，结果被我打的脸都没了。怎么？你这个当爹的也想要试试？”莫之遥一手负后，一手抬至身前，修长的手指活动了一下，看着黄山淡淡地说道。

　　“你找死！”黄山怒吼一声，小山般的身形猛然冲出，右拳举起，对着莫之遥如雷一般轰出！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼底的杀意显得森然冰冷，身形丝毫未动，就那么看着黄山的拳头迎面轰来。

　　“轰！”汹涌的灵力波动在半空猛然炸开，带起的劲风让四周观战的众人脚步不稳，连连倒退。

　　黄山以比冲来时快上一倍的速度倒飞回去，连身形都无法控制，狠狠的跌落在广场的地面之上，又贴着地皮擦出去了十多丈远，才堪堪停下。

　　收回拳头，莫之遥迈步上前，来到广场之中，看着狼狈爬起来的黄山，嘴角扬起一抹血腥味十足的弧度。“就这点能耐，还敢大放厥词？”

　　莫之遥将刚才黄山的话，原封不动的还了回去。

　　“天啊，他是谁，竟然把归神后期的黄山打成这样？”

　　“好像是和掌门一起回来的，听掌门说是我们灵剑门的贵客！”

　　“前辈，打的好！”

　　“黄山，你再嚣张啊？你不是要平了我们灵剑门吗？来啊！”

　　周围的灵剑门弟子，一个个脸上泛起兴奋之色，雀跃不已，之前的颓唐和惊惧立刻不翼而飞。

　　而对面的金刚门弟子，一个个面容呆滞，无法相信眼中所见。自家的掌门，竟然一个照面，便被那个不知名的少年给打成了滚地葫芦，一个个顿时噤若寒蝉，看向莫之遥的目光中，充满着震撼和惊骇。

　　听着对面的灵剑门弟子的叫嚣声，黄山脸色变得难看之极，同时满眼骇然的看向对面的莫之遥。

　　“小子，别以为占了点便宜，就敢如此嚣张！”黄山站起身来，面容因为暴怒而变得扭曲，一股股雄浑的灵力波动，顿时弥漫全场。“老子马上就叫你闭嘴！”

　　刚刚晋升到归神后期，黄山的自信心十足。认为刚才自己不过是一时大意而已，才被莫之遥打得这般狼狈，认真起来，这个少年绝不是自己的对手。

　　“哼，那就再来。”莫之遥伸手点指黄山，右手食指弯曲，勾动了一下。

　　“吼！金刚琉璃身！”黄山怒吼一声，凶猛的灵力猛然往体内汇聚而去，全身的皮肤竟然随着气息的暴涨，而急速的变得晶莹起来，仿佛覆盖上了一层厚厚的晶石甲胄。

　　变化完毕的黄山，如同一个人形的巨大晶石，在阳光的反射下，闪耀出刺眼的光芒。

　　“小杂种，后悔吧，敢招惹老子，老子非把你砸成肉酱不可！”轰隆隆的声音从黄山的口中发出，黄山的眼中闪烁起野兽一般的凶光，死死的盯着莫之遥。

　　“金刚琉璃身？”莫之遥眉头一挑，看来这就是金刚门所修习的功法了。看起来还真有点气势，不过，明显存在着极大的缺陷。

　　变成这个形态的黄山，在莫之遥的眼中，完全就是一个挨打的靶子。除了防御力增强了之外，根本一无是处。自己都不用施展极幻身，就可以在速度上完全碾压黄山。

　　“就试试你这所谓的金刚琉璃身能坚硬到什么程度。”莫之遥眼底划过一抹残忍的冰冷，既然送上门来让自己“观察”，那就不客气了。

　　“唰！”莫之遥的身影，在黄山倏然紧缩的瞳孔之中，消失原地。

　　“砰！”一股大力从身后传来，黄山脚步猛然往前一踏，带起一阵尘嚣。

　　“单轮防御力，已经可以媲美修习土石灵力的七纹甚至是八纹的归神巅峰。”莫之遥感受了一下，心里已经做出了判断。“这个程度的防御力，冷阳就算晋升到归神巅峰，恐怕也破不开。”

　　“呜！”黄山的反应也是不慢，猛然转身，粗壮的手臂带着呼啸的破空之声，狠狠的朝莫之遥横扫而来。

　　“哼，就看看你和我的天魔金身比起来，谁更硬吧！”莫之遥不闪不避，举起手臂，一层淡淡的玉色光芒如水般的手臂之上流转，迎上黄山的一击。

　　“小子，你太狂了！”见到莫之遥竟然硬悍自己的金刚琉璃身，黄山眼中涌起血腥的阴冷笑意，全身之力全部贯注在右臂之上，力度又加重了数分，狠狠的轰击在莫之遥的手臂之上。

　　“铛！”仿佛金石交击的声音响起，一道环形的气劲猛然扩散，几个闪避不及的金刚门弟子和灵剑门弟子惨被波及，顿时口中鲜血狂喷的倒飞出去。

　　“这就是你的全力？”冰冷的声音传入耳中，黄山顿时头皮发炸，全身冰冷。

　　“还真是叫我失望。”莫之遥舌尖舔了一下双唇，眼中闪过一丝血芒。手掌一番，屈指成爪，紧紧的扣在黄山的手臂之上，用力一扭。

　　“咔嚓！”让人牙酸的骨骼碎裂的声音响起，莫之遥竟然生生的扭断了黄山的一条手臂。另一只手掌成刀，自下而上，狠狠的劈在黄山的腋下！

　　鲜血飙射，伴随着黄山的一声惨叫，莫之遥硬生生的劈断了其一条手臂。

　　旋转身形，莫之遥一记劲力十足的鞭腿，狠狠的抽在黄山另一侧的肩膀之上。

　　“咔嚓！”晶体碎裂的声音响起，覆盖在黄山体表的那一层晶体，被莫之遥一腿抽击得碎裂开来，同时整条手臂怪异的扭曲，透过碎裂的晶层，可以看见内里森白的骨茬。

　　“蓬！”莫之遥一拳，狠狠的轰击在黄山的背脊中间，黄山的一声惨叫还没等发出，便被口中喷出的鲜血堵在的口中。

　　“咔！”莫之遥脚掌蹬地，身形纵起，五指曲起，狠狠的抠在黄山的头顶，手腕处窜出一条条毒蛇般的黑色气流，完全无视那一层晶体，钻入到黄山的体内。

　　“呃！”黄山眼中涌起惊骇之色，庞大的身躯剧烈颤抖，覆盖在体表的晶体迅速消散，最后连同身躯，一起化为飞灰。

　　“啪！”一颗纳玉落入莫之遥的掌心。破开其上的禁制，灵识深入其中一番探查，莫之遥的脸上露出满意之色。

　　光是上品灵石，数量便多达二十万！同时莫之遥如愿以偿的在其中找到了记载金刚琉璃身修习之法的玉简。

　　“都杀了吧。”莫之遥神色平淡地说道，而肩头上的诡影风翼蝠闻言，眼中立刻泛起嗜血的兴奋之色，当下怪叫着冲向那些因为黄山的死而处于呆滞中的众多金刚门弟子。


第170章 琉璃玉果

　　看着广场之中那真正的腥风血雨，灵剑门的一众弟子脸色全部变得惨白，甚至有不少人当场吐了出来。那是一场真正的一面倒的屠杀，一声声充满着绝望的惨叫，让人颤栗不已。

　　而昊凌在一早，就抱着女儿回到了大厅之中，那等场面，大人都不敢看，更何况是一个几岁大小的孩子？

　　当诡影风翼蝠重新落回莫之遥肩头的时候，灵剑门内的这片广场的地面，已经彻底被鲜血所浸透，散发着浓烈的血腥气味。

　　“冷大哥，剩下的，就交给你自己解决了。”莫之遥来到冷阳的面前，面色平静地说道。

　　“好，好。”冷阳狠狠的吞咽了一口口水，感觉全身都在冒着凉风，有些僵硬的点了点头。

　　此次黄山来灵剑门，几乎将金刚门内的精英都带了过来，打算一举荡平灵剑门。结果被莫之遥和诡影风翼蝠来了个一锅端，全军覆没。

　　在这混乱之都中，没有了黄山和门内精英的金刚门，已经可以宣布彻底的崩塌灭亡，用不了几天的时间，便会被别的势力所吞并占据。当然，其中收益最大的，自然是灵剑门。

　　……

　　斜倚在床上，莫之遥拿出那卷记载着金刚琉璃身的玉简翻看着，和他一起观看的，还有怨苍。

　　“这个金刚琉璃身，根本就是一部找死的功法。”看完之后，怨苍撇了撇嘴，不屑地说道，而莫之遥也是深有同感。

　　说穿了，这金刚琉璃身根本就是一步残缺的功法，完全是依靠外物来修炼和提升威能的。当然，莫之遥关心的，根本就不是这套功法，而是那个外物。

　　那个外物，名为琉璃玉果，黄山修炼这金刚琉璃身时，将这琉璃玉果同时内服外敷，使原本普通的土石灵力产生变异，在体表形成一层坚硬的晶体，用以提高本身的防御力。

　　初时这般效果还是极为明显和颇具威能的，但若是服食这琉璃玉果过多的话，不仅体表会形成晶体，连体内的经脉、筋骨、血肉也会逐渐的晶石化，到最后，自然只有死路一条。

　　“这黄山也是一个莽夫，被眼前的短暂利益蒙蔽了心智，这琉璃玉果根本就不是他这么个使用方法，必须要配合其他的灵药来中和，才能使用，而且只能外敷，根本不能内服。”怨苍说道，随后看向莫之遥问道：“主人，你不会也要修炼这什么金刚琉璃身吧？”

　　“啪！”莫之遥一把捏碎玉简，随后扔在地上。一部残缺的垃圾功法，莫之遥留着根本无用，直接毁去。

　　“那倒不是，我现在修炼的一套功法，威能比这什么金刚琉璃身强上万倍不止，但若是想要修炼至大成，必须要依靠一些外物，比如这个琉璃玉果，或者是具有相同效力的灵药。”莫之遥扭头对怨苍说道。

　　怨苍虽然是器灵之身，但本身却是个炼器的大行家。炼器之人，所涉猎的各个领域极广，莫之遥本身对这个方面一窍不通，所以也没有隐瞒，直接说出来，让怨苍帮忙分析一下。当然，关于天魔金身的真正来历，莫之遥是不会说的。

　　“我看这个，只是用来参考一下，看看有什么能够帮助到我的。”一边说，莫之遥一边拿出一颗婴儿拳头大小的玉色果实，正是从黄山纳玉中得来的琉璃玉果。

　　“刚才你说使用这琉璃玉果需要配合别的灵药来中和，不知道是什么灵药？”莫之遥扭头看着怨苍问道。

　　“能够中和这琉璃玉果的灵药，并非只有一种。据我所知的，就有不下三四种。比如寒玉髓，冰莲雪汁，无形寒液等。”怨苍说道。

　　“这样啊。”莫之遥眉头微蹙，沉吟了一下。“明天和冷大哥询问一下，看看这混乱之都中有什么大的坊市或者是交易场所，我们过去看看，看能否找到你说的那些灵药。”

　　“主人，我看你拿的这颗琉璃玉果好像并未完全成熟，使用起来也是效力大减，恐怕会影响你修习的功法的威能。”怨苍伸手拿过莫之遥手中的那颗琉璃玉果，细细的打量了一番，说道。

　　“没成熟？”莫之遥顿时一怔，对这方面，莫之遥完全是个门外汉，根本看不懂。怨苍不说的话，他是一点都看不出来。

　　“这黄山真是找死呢，没成熟的琉璃玉果也敢用？”莫之遥咬牙说道，随后翻手将所得的琉璃玉果全部拿了出来，铺满一地，让怨苍帮忙辨认，看看有多少成熟的。

　　“主人，一个成熟的都没有。”怨苍挑选了半天之后，一脸失望的对莫之遥说道。

　　“一个都没有？”莫之遥突然有种骂街的冲动，额角处的青筋蹦起多高。“这黄山给自己修炼功法也偷工减料？”

　　“主人，我想应该不是黄山不想使用成熟的琉璃玉果，而是没有那个能力能够取得。”怨苍沉吟了一下，对莫之遥说道。

　　“这琉璃玉果其实也是一种珍惜的灵药，像这种天材地宝，一般都有妖兽守护在一旁。恐怕是守护那成熟的琉璃玉果的妖兽实力太过强横，黄山根本拿不到，所以这才退而求其次，使用这些没有成熟的琉璃玉果。”

　　莫之遥闻言一怔，思索了一下，觉得怨苍说的大有可能。当年自己和君子谦深入黑莲山脉采集那月华凝实，守护银色月华凝实的不过是一只碧睛彩翼蜥。而自己侥幸得到的那些金色月华凝实，守护的却是三心玄狐。

　　越是珍贵的灵药，守护的妖兽实力便愈加强横。

　　“早知道就留下那黄山的元神了。”莫之遥有些后悔自己下手太重，直接把黄山给吸摄能了飞灰，现在想问也问不到了。

　　“主人，你再看看黄山留下的纳玉之中有没有线索。”怨苍在一旁提醒莫之遥。

　　“希望有吧。”莫之遥连忙拿出黄山的纳玉，灵识探入其中，细细查看。片刻之后，在纳玉中的一个角落里，发现了一张叠起的纸张。

　　莫之遥连忙取出，打开观看。看过之后，脸色泛起兴奋的神色。这张纸上，绘制的是一份地图，在地图上，注明了四处可以采集到琉璃玉果的地点。只不过在其中的一处地点上，被标注了一个大大的红点。

　　“看来这个红点，应该就是成熟的琉璃玉果所处的位置。”莫之遥的目光落在拿出地点下方所标注的名字上面，荒山泽。

　　“荒山泽？明天和冷大哥打听一下，看看这荒山泽是一处什么地方。”莫之遥将纸张收好，盘膝坐在床上，开始了修炼。至于那满地的没有成熟的琉璃玉果，莫之遥交给了诡影风翼蝠来处理。

　　翌日清晨，莫之遥迈出房门，来到广场之中，见到那位吴长老正在召集灵剑门的弟子，看样子是准备去剿灭金刚门的残余势力。

　　见到莫之遥走来，包括吴长老在内的所有灵剑门弟子，全都眼露火热，神态恭敬的向莫之遥问好。

　　莫之遥昨天所展露出来的实力，已经将这些人全部折服，在他们眼中，莫之遥完全是他们需要仰望的存在。小小年纪，居然把连掌门冷阳都打不过的黄山打得惨死当场，而且看样子还极为轻松，这等妖孽的修为战力，是他们之前想都不敢想的。

　　冲着这些灵剑门的弟子们点头示意，莫之遥直接来到吴长老的身前，开口问道：“吴长老，冷大哥在大厅吗？”

　　“在，在。掌门现在正在大厅，程公子请和我来。”吴长老一脸恭谨神色的在前面带路，弄得莫之遥有些不太自然。从这里到大厅不过才几步路而已，这吴长老竟然亲自给自己引路。

　　“冷大哥。”进入大厅，见到冷阳正在其中，看样子也是在部署这次行动，至于昊凌却不在这里，应该是在陪着女儿小环。

　　“程兄弟。”见到莫之遥进来，冷阳连忙放下手中的事物，大步上前，来到莫之遥的身前。“程兄弟怎么不在后边休息，找我有事吗？”

　　“嗯。”莫之遥点了点头，说道。“冷大哥，这混乱之都中，可有什么交易的场所，我想收集一些药材。”

　　“交易场所？不知道程兄弟想要什么药材，若是一般的，在这附近就有一处坊市。但若是比较珍惜的，就要去混乱之都中心的鹤鸣城。那里是整个混乱之都中唯一的一座城池，也是最大，最繁华和最混乱的地方。”冷阳连忙说道。

　　“鹤鸣城？”莫之遥点了点头。“还有，冷大哥，你知道荒山泽吗？”

　　“荒山泽？那是混乱之都中出了名的险地之一，其中盘踞着一只修为达到藏虚后期的冰甲魔豹。从来没有人敢接近那里，程兄弟，你问这个干什么？”冷阳看着莫之遥，疑惑的问道。

　　“藏虚后期！”莫之遥闻言心里猛然一缩，怪不得那黄山不敢去，那等修为的妖兽，就算自己和诡影风翼蝠联手，也绝对不是其对手。看来想要得到成熟的琉璃玉果，不是那么容易的。


第171章 荒山泽

　　“冷大哥，麻烦你给我准备一张混乱之都的地图，明天我就打算离开这里了。”莫之遥没有回答冷阳的问题，而是转移了话题。琉璃玉果关系到自己的天魔金身，莫之遥并不想多说。得到了自己想要的答案，而且这灵剑门的事情也告一段落，莫之遥打算离开这里，毕竟距离轮回古墓开启，只有不到两个月的时间。

　　这段时间里，莫之遥打算尽可能的提升自己的修为和战力，好增加抢夺骸骨的成功率。

　　“程兄弟，你明天就要走？”闻言冷阳神色顿时一变，虽然知道莫之遥迟早会离开，但却没想到居然这么快。

　　“嗯，冷大哥，地图的事情，就麻烦你了。”莫之遥点了点头，对冷阳说道。

　　冷阳脸上涌起不舍之意，但也知道，别说是自己这个小小的灵剑门，恐怕就连这混乱之都，都无法束缚住莫之遥的脚步。

　　“好吧，程兄弟放心，地图的事情就交给我，明日之前，我会将地图交给你的。”冷阳点头对莫之遥说道。

　　“程兄弟，以后有时间，就来我这里坐坐，灵剑门永远扫榻以待。不管发生了什么事情，只要程兄弟一句话，我冷阳就算赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　“好，那就谢过冷大哥了。”莫之遥笑着点了点头，随后便转身离开大厅，回了自己的居所。

　　当晚，冷阳便亲自将混乱之都的地图给莫之遥送了过来，一同来的，还有昊凌和女儿小环。

　　一家三口与莫之遥聊了整个晚上，当天光放亮的时候，莫之遥在三人依依不舍的目光中，踏着晨曦，离开了灵剑门，赶赴荒山泽。

　　按照地图上所标注的方位，三天之后，一片笼罩在沼气之中的荒山大泽出现在莫之遥的视野当中，荒山泽，已然在望。

　　淡如轻纱的沼气，如烟如雾，氤氲飘渺。笼罩的范围一望无际，极为广阔。其中地形虽然平坦，但危机处处。不提极远处丛林中隐约可见的不时露出头来的形态各异的妖兽，便是不远处不时冒出气泡的沼泽，就不知埋葬了多少人。而偶尔从中探出头来，眼露寒光，但无法窥其全貌的异兽，便让莫之遥多少有些寒意。

　　举目远眺，影影绰绰看见远处跌宕起伏的山峦，其上虽说不上荒凉，但树木也非茂密，荒山泽之名，应是由此而来。

　　伸手抓过一缕氤氲的雾气，莫之遥的脸色微变。这荒山泽中的雾气，带有剧毒！

　　雾气中所蕴含的毒素极为猛烈，藏虚之下的修士，进入其中必死无疑，只有藏虚之上的修为，才能够抵御这雾气中的剧毒。

　　不过这剧毒雾气，对莫之遥却没有任何的威胁，仗着万古魔元，莫之遥免疫一切毒力。

　　“只是这层毒雾，就阻挡了不少的修士进入其中，那黄山根本连这荒山泽都进不去，就算里边没有那冰甲魔豹的守护，他也得不到那成熟的琉璃玉果。”一旁，怨苍的身影浮现，看着这荒山泽，眼中也闪过一抹惊诧。

　　“嗯，不过这毒雾对我来说，却没有一点难度。关键是怎么才能在那冰甲魔豹的守护下得到那琉璃玉果。”莫之遥眉头紧皱，沉声说道。

　　来硬的？莫之遥想都没想过。挑战藏虚后期？那根本就是找死！莫之遥对自己的战力有着清晰的判断，对上藏虚后期，自己有逃命的把握就不错了。

　　“有什么难的？”轻飘飘的声音在一旁响起，小琼的曼妙的身影在一旁出现，一脸的轻松之色。

　　“你有办法？”莫之遥闻言眼中一亮，连忙看向小琼。小琼虽然平时老顶着他，但到了关键时刻，却绝不含糊，不会虚言大话，无的放矢。

　　“你这次是去抢琉璃玉果，又不是去击杀那冰甲魔豹。这里的环境对冰甲魔豹有利，但对我的威能也有加成。”小琼在虚空中坐着，一双白皙圆润的小腿在空中不停的晃荡着，玉手食指缠绕着垂在胸前的一缕发丝。

　　“只要你事前先探查好那琉璃玉果的准确位置，做好准备之后，由我来困住那只傻豹，给你争取一段时间，只要你能采到那琉璃玉果，到时凭借臭蝙蝠的速度，逃离这里也不是什么难事。”

　　“吱！”莫之遥肩头的诡影风翼蝠冲着小琼一顿龇牙，显然不满小琼对它的“臭蝙蝠”的称呼。

　　“怎么？不服？来啊，打一场！”小琼眼眉一挑，笑眯眯的看着诡影风翼蝠说道。

　　诡影风翼蝠吞咽了一口口水，立刻一点脾气都没有了。以它如今的修为，一旦陷入小琼的领域之中，不说没有一点反抗之力，但想要出来，也得被扒去一层皮。

　　“哼！臭蝙蝠！”小琼趾高气扬的看着诡影风翼蝠，一副得意的神态。

　　“别闹了！”怨苍喝了一声，正色的对小琼说道。“那可是藏虚后期的大妖，你确定能够困住它？”

　　“把小黑放出来，和我配合，借助它的冰水属性灵力，我可以困住那只傻豹最少十个呼吸的时间，能不能采到琉璃玉果，就看你自己的了。”小琼信心满满地说道。“不过机会只有一次，这次失败，下次那傻豹要是有了防备，恐怕就不那么容易了。”

　　“小黑？”莫之遥眼角抽搐了一下，戾蛟在小琼的口中，居然变成了小黑。“十个呼吸的时间，怨苍你觉得呢？”

　　“应该足够了。”怨苍点了点头，对小琼投去一道赞许的目光，却换来一个白眼。

　　“好，就这么定了！”莫之遥眼中闪过火热之意，“小琼负责困住那只冰甲魔豹，我负责采集琉璃玉果，风翼负责带我逃离这里。”

　　计划周全，莫之遥将全身的气息收敛，鬼魅般的身影电射而出，往荒山泽深处掠去。

　　踏足沼泽之上，莫之遥眉头微皱，这沼泽极为诡异，竟然有股吸摄之力，仿佛有只大手在不停的往下拽着自己。

　　这片沼泽的宽度几达千丈，但以莫之遥的速度，不过片刻时间，便成功穿越而过。前方的视野突然变得清晰起来，一片不算茂密的树林展现在眼前。

　　仿佛有着一道无形的壁障存在一般，沼泽中浓密的雾气，没有逾越一丝一毫，与这片树林泾渭分明。

　　一丝凶悍的气息传来，让莫之遥心中的警惕之意顿时攀升到了顶点。仿佛能够镇压一切的威压，无处不在的弥漫整个空间。

　　“这股气息，应该就是那冰甲魔豹了。”莫之遥停下脚步，眉头微微皱起，往树林深处看去。“不愧是藏虚后期，只是这么一丝散溢出来的气息，就让人感到颤栗。”

　　轻轻的吐出一口气，莫之遥把自己的气息尽数收敛，没有外露一丝，以免引起那冰甲魔豹的警觉。

　　“风翼，你就在这里等这我，等我动手之后，你再过来汇合。”莫之遥灵识传音，叮嘱诡影风翼蝠。

　　诡影风翼蝠可没有莫之遥的能耐，可以把气息全部收敛，离得近了，恐怕就会引起冰甲魔豹的注意。

　　“好！”诡影风翼蝠答应一声，无声的从莫之遥的肩头落下。

　　幽灵般的身形几乎是贴着地面窜出，行动间连一丝细微的风声都没有发出，莫之遥小心翼翼的循着那丝气息往深处掠去。

　　前行了小半个时辰，莫之遥的身形骤然停止，眼中的瞳孔紧紧收缩成一点，目光落在前方不远处的一个略微凹陷的圆形盆地之中。

　　盆地中心，一棵树冠呈圆形的奇异古树耸立在那里，透过红色的树叶，可以看见其中一颗颗色泽绚丽，闪耀着夺目光芒的金色果实。

　　果实通体透明，仿佛是一颗颗晶莹剔透的水晶，内里有着一道道红色的纹路。一股股浓郁的灵气散发出来，即便相隔甚远，依然可以感受到那种让人心醉神迷的美妙感觉。

　　“那就是成熟的琉璃玉果！”莫之遥的眸子瞬间闪过一丝火热，不过当目光落在树下的时候，却转变为深深的忌惮。

　　一只体形修长，通体皮肤上布满着晶莹的冰甲，散发着凛冽寒气的豹形妖兽，懒洋洋的爬在树下的一块巨石之上。

　　方圆足有三四丈大小的巨石表面，覆盖着一层晶莹的寒霜，一缕缕肉眼可见的寒气，升腾而起。这个范围内的温度，急剧降低，与外界完全是两个世界。

　　闭合的眼眸偶尔睁开，暴射出摄人的寒芒，一条几乎赶上身长的长尾，不时的甩动一下，一声声音爆声响，传入莫之遥的耳中。那种力道，让莫之遥感到心颤不已。

　　只不过是随意的趴在那里，一波波属于藏虚后期的狂猛灵力波动便向四周辐射开来，给人一种森然的寒意和沉重的压迫感。

　　莫之遥双眼眯起，连呼吸都已经屏止，同时体内的魔灵之力无声的运转开来。面对藏虚后期的大妖，不动则已，动手必须要以风雷之势狂扫过去，绝对不能让它有机会暴发！

　　“小琼，戾蛟，你们俩准备好没有。”莫之遥心中向小琼问道。

　　“随时可以动手。”也知道现在是关键时刻，小琼没有半句废话，示意自己和戾蛟已经准备完毕。

　　莫之遥闻言没有说话，而是静静的趴在那里，死死的盯着远处的冰甲魔豹，等待着最佳的动手时机。


第172章 豹口夺实

　　想来是因为冰甲魔豹的原因，这个区域内没任何其他的妖兽出没，莫之遥也可以安心的潜伏在这里，不虞被其它的妖兽无意间发现。

　　两道寒气从冰甲魔豹的鼻孔中有节奏的喷出，足足等待了两个多时辰之后，天色已经有些见黑，而冰甲魔豹的气息也逐渐的变得缓和下来。但那股沉重凶猛的威压，却一直存在。

　　“动手！”莫之遥眯起的双眸猛然睁开，眼底暴闪出一抹疯狂之色，心底发出一声暴喝！

　　“咻！”莫之遥的身形如同一道闪电般，暴掠而出，高速之下带起的尖锐破空声，刺耳得让人难以忍受！

　　“蓬！”一片汪洋凭空出现，直接将冰甲魔豹笼罩其中！

　　“唳！”一声蛟吟响彻天际，浩瀚的水灵之力当中，一条黑色怒蛟盘旋其中，带起的惊涛骇浪足有数十丈之高。

　　“嘭！”戾蛟长棍狠狠的轰击在冰甲魔豹的后背之上，远处看去，一条黑蛟缠绕在其身上！

　　“吼！”冰甲魔豹发出一声暴怒的咆哮，凶悍的气息瞬间暴发开来！作为站在荒山泽食物链顶端的唯一皇者，冰甲魔豹从未想过，居然有人敢在自己的老巢中对自己动手！多少年来也没人敢来招惹，让冰甲魔豹也产生了一丝松懈，结果一时大意，陷入小琼的领域之中。

　　“轰！”汹涌浩瀚的水灵之力如同一座山岳一般，死死的压制住冰甲魔豹，加上戾蛟的配合，冰甲魔豹短时间内，妄想挣脱小琼和戾蛟的联手压制。

　　“是谁！”冰甲魔豹惊怒交加，往前方看去。落于眼中的场景，让它瞬间睚眦欲裂！

　　一道身影只不过瞬间便冲到了树下，手臂一挥，一股柔劲发出，一颗颗琉璃玉果应手而下，被莫之遥迅速的收入纳玉之中。

　　“小子你敢！”被小琼和戾蛟联手困住的冰甲魔豹见状，眼中的怒火几乎浓郁道了无以复加的地步，狂暴到天地撼动的灵力波动疯狂鼓荡，奈何依旧无法摆脱掣肘，只能眼睁睁的看着莫之遥将自己辛辛苦苦守护了漫长岁月的琉璃玉果摘下收起。

　　“小杂种！本座要将你挫骨扬灰！”冰甲魔豹身躯疯狂扭动，企图挣脱束缚。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　戾蛟长棍自行舞动，凶猛的棍劲疯狂的轰击在冰甲魔豹的身上。奈何冰甲魔豹本身修为实力强横，没有主人的戾蛟长棍，根本对冰甲魔豹连一丝伤害都做不到。但只痛不伤，却让冰甲魔豹更加的暴怒如狂。

　　“给我滚开！”冰甲魔豹双眼瞬间血丝弥漫，一股让人心神战栗的凶悍气息瞬间爆发出来，凛冽的冰灵之力急速鼓动蔓延，以其为中心，小琼的水灵之力被迅速冻结成寒冰！而四周的温度也同时急剧下降，虚空中甚至有着雪花凝结。这还是因为小琼的领域之力在压制着冰甲魔豹，否则这一方天地恐怕瞬间便会成为寒冰的世界！

　　而莫之遥对于冰甲魔豹的怒吼咆哮充耳不闻，只管摘取琉璃玉果，只有十个呼吸的时间，一丝一毫都不能浪费。

　　八个呼吸的时间过去，莫之遥足足将一树的琉璃玉果采摘了大半，树上剩下的，不到原本的三成。

　　“快点，我压制不住它了！”小琼的声音在莫之遥的心间响起，此刻，整片由汪洋中，有将近七成的范围已然被冻结成了寒冰！

　　“吼！吼！吼！”一声接着一声的咆哮怒吼让整个荒山泽都为之颤动，被困在小琼领域中的冰甲魔豹疯狂的扭动着身躯，一道道硕大的冰刃已然成形，在水灵之力中高速的搅动着。

　　显然，暴怒的冰甲魔豹暴发出了远超以往的战力，让小琼坚持的时间比之前预计的缩短了两个呼吸的时间。

　　“走！”莫之遥闻言没有丝毫的犹豫，转身便往外逃去。人心不足蛇吞象，太过贪心，只怕不仅连一颗琉璃玉果都带不走，还要葬身于此。

　　“咻！”莫之遥暴发出全部的潜力，将极幻身的速度施展到了极致，没命的往诡影风翼蝠的身边逃去。

　　诡影风翼蝠早就做好了准备，在莫之遥发动攻势的同时，便来到了这里，一直等待着莫之遥的到来。

　　“唰！”整片汪洋瞬间消失，戾蛟长棍也随之一同掠至莫之遥的身边，回到纳玉之中。在冰甲魔豹的冰灵之力冻结了小琼水灵之力之后，戾蛟便不再靠近其身边，以免被冻在其中，无法脱身。

　　“咧！”诡影风翼蝠一把抓住逃至身边的莫之遥的双肩，将速度发挥至极限，快得好似一道青色的流光，疯狂的往远处逃窜而去。

　　超高的速度带起的风压，将空气连连压爆，带起一连串惊雷般的音爆之上，身下的地面，也因为被压爆的空气而被割出一道深深的沟堑，被硬生生的掀起厚厚的一层泥土！

　　“蓬！”漫天冰屑纷飞，露出其中的冰甲魔豹。

　　“小杂种，本座就算追到天涯海角，也要把你抓回来，抽筋扒皮！”冰甲魔豹的咆哮声响彻整个荒山泽，让荒山泽中的其它妖兽胆寒不已，不知道是谁惹恼了这个荒山泽中的霸主。

　　“轰！轰！轰！轰！”一圈圈的空气涟漪伴随着音爆声音在空中炸开，冰甲魔豹疯了一般往诡影风翼蝠逃窜的方向追去。

　　只不过，冰甲魔豹的修为虽然远超诡影风翼蝠，但若是比拼速度，却是远远不及。双方的距离越拉越远，诡影风翼蝠仿佛在空间跳跃一般，几个闪身而已，便将冰甲魔豹远远的抛在身后。

　　“混账！”眼见已经无法追及，冰甲魔豹气得咆哮不止，凛冽的冰灵之力肆意的往四下轰击而去。顿时，整个荒山泽中鸡飞狗跳，凄厉的惨叫声不绝于耳，那些倒霉的妖兽，成了冰甲魔豹发泄满腔怒火的对象。

　　一路逃出荒山泽，直到身后再也感觉不到冰甲魔豹的气息，莫之遥才深深的吸了口气，有些苍白的脸庞恢复了些许血色。

　　“藏虚后期的气势，太过骇人了。”松了口气的诡影风翼蝠，这才放慢速度，声音中带着强烈的惊恐之意。

　　回想起刚才的情景，无论是莫之遥和诡影风翼蝠，都是一头冷汗。若是让人知道，一个归神后期的修士，加上一只藏虚初期的妖兽，居然敢在一直藏虚后期的大妖的眼皮子底下抢东西，恐怕无人相信。

　　“小琼，你怎么样？”深深的喘了几口粗气，缓解了一下紧绷的情绪，莫之遥开口问道。

　　“还好，修养一段时间就没事了。”小琼明显疲惫虚弱的声音响起，压制藏虚后期，对现在的小琼来说，也是极为勉强的事情，特别是最后的两个呼吸时间，冰甲魔豹的反击，让小琼受伤不轻。

　　“那就好！”莫之遥伸手抹了一把额头的冷汗，眼中闪过兴奋的神色。这次虽然冒的风险大，可是收获也极为丰厚。莫之遥足足采摘了近两百颗成熟的琉璃玉果，足够自己将天魔金身修炼至“金身”的阶段了。

　　“下一步，该是去鹤鸣城，看看能不能收集到中和琉璃玉果的灵药了。”琉璃玉果虽然到手，但还需要用别的灵药来中和其中的毒性，莫之遥可不想像黄山一样，修炼到最后，被琉璃玉果的毒性弄得得不偿失。

　　“怨苍，需要什么样的灵药，到时可就看你的了。”莫之遥对这方面是半点不懂，怨苍所说的那些用来中和琉璃玉果的灵药，就算是摆在莫之遥的眼前，莫之遥都不认得。

　　“放心吧主人，这方面交给我就好。”怨苍的身影出现在莫之遥的身边，点头说道。

　　休息了一阵，莫之遥站起身来，带着诡影风翼蝠，往鹤鸣城的方向飞去。

　　荒山泽距离鹤鸣城不算太远，以莫之遥的速度，差不多三四天就可以赶到那里。

　　当一座雄伟的城池出现在前方的视野中时，莫之遥的眼中闪过震撼的神色。高耸的黑色城墙，散发着古老的气息，如同盘踞在平原上的一只万古凶兽，让人从心底产生出一股颤栗之感。

　　城墙延绵，一直延伸到目不可及的极远处，在莫之遥所见过的城池中，就算是东流家的惊岚城，也无法与之相提并论。

　　“真不愧是混乱之都中唯一的一座城池。”莫之遥缓缓的吐了口气，敛去眼中的震撼之色，迈步朝远处的鹤鸣城走去。

　　鹤鸣城因为是混乱之都中唯一的城池，繁华的程度也远远超过了莫之遥的预计，在他的这个位置，已经有着熙熙攘攘的人群，成群结队的往城内走去。

　　不过来到这里的人，看气息修为没有低于归神初期的。想必是实力如果不够，根本不敢踏足鹤鸣城。

　　鹤鸣城虽然繁华，但混乱的程度也是居于整个混乱之都之冠。在这里，当街杀人，可以说是司空见惯的常事，已经见怪不怪了。

　　没有点实力，来到这里，只能沦为鱼肉，任人宰割。

　　莫之遥也未着急，随着拥挤的人群，通过城门，进入到了鹤鸣城中。


第173章 斗玉

　　进入城中，四通八达的宽广街道展现在莫之遥的眼前，四周高低错落的各式建筑，让莫之遥大开眼界。

　　本以为这鹤鸣城中应该是一副混乱破败的景象，结果与莫之遥想象中的大相径庭，根本就不是那么回事。

　　当然，如果不是四周不时扫来的一道道满含杀意的凶恶眼神，莫之遥完全无法将鹤鸣城与“混乱”两个字联系上。

　　莫之遥本身的修为才归神后期而起，而且收敛之后，根本看不出其修为的深浅。但无意中散发出的气息，却给人一种极端危险的味道，加上肩头上蹲着的形态狰狞的诡影风翼蝠，让周围那些看过来的目光纷纷的收了回去。

　　在这鹤鸣城中混饭吃的，哪个不是眼光毒辣之辈，贸贸然的跑过来找茬，一旦撞上铁板，下场可是凄惨无比。

　　漫步前行，莫之遥打量着四周的景色，寻找着此次来鹤鸣城的目标。穿过大街，大约用了小半个时辰的时间，莫之遥来到了目的地，也是之前从冷阳那里得知的，鹤鸣城中最大的一家交易场所。

　　这个交易场所，是混乱之都中最大的两股势力蛊门和兽堂联手创立的。在这鹤鸣城中，混乱之都中只要有些份量的修真势力，都会有分部驻扎在这里。而蛊门和兽堂当然也不例外，虽然两家的总部没有设立在此，但都驻扎了大部分的精英。

　　这座交易场内，并不是只有蛊门和兽堂两家的买卖，而是各个修真势力都汇聚在此，进行交易。当然，都要上缴给蛊门和兽堂一笔不菲的佣金罢了。

　　迈步来到交易场的门口，坐在门边的一个看气息不过是归神初期的修士瞥了一眼莫之遥，懒洋洋的开口说道：“一块上品灵石。”

　　想进入交易场，不管是买还是卖，都要交一块上品灵石的费用，这一点，莫之遥在冷阳那里早就得知。

　　这个规矩也是蛊门和兽堂一同定下的，但凡来到这里的人，都必须要遵守。毕竟他们两家是混乱之都中最强横的两股势力，其他人也不敢有意见。

　　在这混乱之都中，得罪这两家的哪一个，都没有好果子吃，更何况的两个一起得罪。

　　“啪！”莫之遥手臂一甩，一块上品灵石落在那位看门修士身前的桌子上。莫之遥刚刚把金刚门的老底给扫荡一空，身上的上品灵石数量多达二十多万，也算得上是财大气粗，一块上品灵石，根本不放在心上。

　　“进去吧。”看门的修士斜着眼角瞥了一眼莫之遥，随后目光又落在其肩头上的诡影风翼蝠身上，眼底划过一抹忌惮之色，开口说道。

　　莫之遥迈步进入其中，穿过一条有些幽暗的长廊，眼前的视野开阔起来的同时，一阵铺天盖地般的喧闹声迎面而来，贯入耳中，让莫之遥皱了一下眉头。

　　一条宽广达三十多丈的巨型通道出现在眼前，通道两侧，摆着不少的摊位，上边琳琅满目，各种奇怪的物件都有，莫之遥扫了一眼，掐了掐眉心，一件也不认识！

　　“怨苍，交给你了。”莫之遥在心底对怨苍说道。说完之后，便慢慢的向前走去。

　　几乎将所有的摊位都走了个便，怨苍也没说过一句话，显然，这里边没有莫之遥需要的东西。

　　“主人，这里的东西全是破烂，一件真正的好东西都没有。”怨苍有些抱怨和失望的声音终于在莫之遥的心间响起，却不是莫之遥想要听到的答案。

　　莫之遥微微蹙眉，冷阳只是告诉自己鹤鸣城中有着这么一家交易场，但他也从来没有来过。以冷阳的实力，跑到这里来，十有八九会死在这里。

　　已经走到了通道的尽头，莫之遥抬头看去，一条宽大的楼梯出现在前方，盘旋而上，通往上一层。

　　“原来这交易场还有着二楼，看来好东西应该都在那里。”莫之遥眼中一亮，迈步往楼梯走去。

　　来到楼梯口，两名把守的修士看了一眼莫之遥，同样懒洋洋的声音响起：“十块上品灵石。”

　　莫之遥闻言顿时有些咬牙，虽然十块上品灵石对他来说不算什么，但这兽堂和蛊门的敛财手法，也太过嚣张了。

　　进入交易场就已经交了一块上品灵石，想不到要上第二层，还要交纳十块上品灵石，等于莫之遥一件东西都没买呢，就白白的拿出了十一块上品灵石。

　　忍着想要拆楼的冲动，莫之遥又交纳了十块上品灵石，之后迈步踏上通往二楼的楼梯。

　　二楼的环境却要比一楼强上数倍，喧闹声也小了许多。二楼的通道并不宽，但两侧却有着一个个的房间，每一间房间门口的旁边墙壁上，都挂着一块木牌，上边写着对应的房间中所贩卖的物品种类。

　　莫之遥迈步往里边走去，同时打量着两侧墙壁上挂着的木牌，当行走至最里边的一间房间的时候，木牌上的字吸引了莫之遥的目光。

　　斗玉！

　　关于斗玉，莫之遥倒是听说过。不少珍惜的灵药，都是生长在矿石之中，经过长年累月的沉淀和孕育，最终形成。只要将外边包裹着的玉石切割开来，就能取得其中的珍贵药材。

　　而斗玉，就是将这些没有切割过的玉石拿出来，之后贩卖，至于其中有没有东西，只有切开之后才能知道，所有有着极浓的赌博性质。

　　运气好，也许开个几块，甚至一块，就能开出珍贵的药材出来。运气不好，倾家荡产的也大有人在。

　　本来对这种东西，莫之遥根本不感兴趣，但走到这里的时候，体内的万古魔元竟然产生了一丝波动，这才是莫之遥驻足的原因所在。

　　对于万古魔元，莫之遥到现在都不了解，但却不妨碍对它的信任。能让万古魔元产生反应的，绝对不是寻常之物就是了。

　　至于是不是和自己修炼天魔金身有关，莫之遥不敢肯定，但既然万古魔元有了反应，那就必须要去看一看了。

　　推开房门，房门的一侧站着一位体形魁梧的壮汉，扭头看了一眼莫之遥，声音冰冷地说道：“头一次来？知道规矩吗？”

　　莫之遥横了一眼壮汉，“又要交钱？”

　　“嗯，不过不是现在。”壮汉的眼中闪过一丝戏谑，每一个第一次来到这里的客人，全都是这个反应。

　　“进了这里，如果参加了斗玉，就不用交钱，但如果没有参加，就要交一百块上品灵石的费用。”

　　“一百块！”莫之遥不着痕迹的咬了下牙，这里还真是吃人不吐骨头的地方。一百块上品灵石，足够一个寻常人家半世衣食无忧了。

　　“还有，参加斗玉所买下的玉石，必须要在现场切割，之后才能带离这里。”壮汉嘴角泛起一丝不怀好意的狞笑，沉声说道。

　　“知道了。”莫之遥眼底划过一抹红芒，神色不动的往房间里边走去。

　　“怪不得冷阳不敢来这里，实力不够，第一次来这里的人，只怕没几个能全身而退的。”莫之遥一边往里走，一边暗中忖道。

　　当场切割？要是里边没东西，或是不值钱的东西，也许还没事。若是切割出来的是珍品，只怕想走出这里，可就没那么容易了。

　　“不过想要从我这里打劫，就要看看你有没有那个本事了。”莫之遥眼底酝酿着风暴，嘴角的弧度显得冰寒刺骨。

　　进入房间之后，一条幽暗的通道斜下着通往下方，顺着通道前进不远，莫之遥来到一处宽阔得有些不像话的巨大房间之中。

　　房间最里侧，有着一方巨大的长方形玉石桌台，一个身材极为惹火的少女，衣着暴露的站在桌台后边，眼角眉梢带着不加掩饰的春意，举手投足，每一个动作都让人浮想联翩，极尽撩拨之意。

　　桌台对面，相距三丈左右的距离，呈半圆形摆放着不少座椅，几乎座无虚席，粗略的看去，整个房间中不下有三四百人。

　　房间中的气氛极为火爆，也不知道是因为开出了珍惜灵药，还是因为前面这个搔首弄姿的少女。

　　对于莫之遥的进入，只有寥寥几人扭头看了过来，随后又把注意力放在了桌台之上。

　　“嗯？”莫之遥微微蹙眉，负于身后的双手紧握了一下，随后慢慢的放开。刚才扫过来的几道目光之中，有一道让莫之遥泛起一股寒意，心中的警惕之意瞬间升起。

　　抬眼看去，那道目光的主人，坐在最前方的位置，一身天蓝色长袍，狮鬃一般的蓬松头发，阴翳的面容，眼中闪耀着野兽一般的凶芒，见到莫之遥望了过来，唇角扬起一抹血腥味十足的狞笑。随后转过头去，继续看向桌台。

　　莫之遥垂下目光，对于这个少年的身份，因为瞥见了其扭头时胸前衣襟上露出的一角图案，而猜测了出来，兽堂之人。

　　这个少年的气息，不过才仅仅是七纹的归神巅峰而已，但那种危险的味道，却让莫之遥明白，这个少年的战力，绝非如此。想来，应该是因为其所修炼的那种可以叠加妖兽战力的诡异功法的缘故。

　　“想不到在这里能够碰到兽堂的人，而且看起来身份应该不低。不过若是不来惹我就算了，要是惹到我，那个代价，只怕你付不起。”莫之遥的眼底寒光烁闪，随后挑选了一个偏僻的角落坐了下来。


第174章 紫云柔髓

　　“诸位，这三块玉石都是两千上品灵石，不知道哪位有兴趣试试？”娇媚入骨的酥骨之声从桌台后方的少女口中吐出，媚光四射的眼眸不时的在下方的人群之中扫过。

　　“看外形，色泽，还有散发出来的灵气，这三块可都是上上之品，里边有极大的可能孕育灵药，机会难得，诸位可不要错过哦。”

　　无数道带着兽性的火热目光先在这少女的身上游走了一番，之后才意犹未尽的落在了那三块外观看起来完全是不起眼，但在少女口中却成了难得珍品的玉石之上。

　　“中间那块，老子要了！”一道粗犷的声音响起，说话的是位于中央位置的一个体形壮硕的大汉。

　　“小美人，如果你肯陪老子一晚，老子就买一块，如何？”一道充满着猥亵意味的声音从一个身形削瘦，面色苍白的中年修士口中吐出。

　　“只有下半身的蠢材！”极为不屑的声音在莫之遥的心间响起，正是小琼。莫之遥闻言挑了挑眉毛，头一次对小琼的说话没有任何意见。两千上品灵石睡一晚，这家伙估计脑袋叫驴踢了。

　　“哎呦，万大爷你把奴家看成什么人了？再说这里这么多人呢，我不管，这块石头是你的了。”桌台后方的少女眼底极为隐晦的闪过一丝嘲讽之色，但表面却不露一丝的娇嗔道。

　　“好！我的了！你也是我的了！哈哈哈！”中年修士一脸淫邪的看着少女说道，目光锐利的，都能看到其下半身的凸起。

　　“还有一块，不知道哪位大爷要呢？”桌台上的石头还剩下一块，少女极力的卖弄着风姿，不遗余力的推销着。

　　“这最后一块，给我吧！”略微有些沙哑的声音响起，莫之遥眼中精芒一闪，因为说话的，正是那位兽堂的少年。

　　“雷邪少爷看好了？”听到这少年的说话，少女脸上顿时涌现谄媚的笑意，声音几乎要滴出水来，娇滴滴地说道，只不过眼底身处，有着一抹苦色。“那这块玉石就是雷邪少爷的了，奴家先预祝雷邪少爷一会开出稀灵药来。”

　　“开吧！”雷邪明显不吃这少女的一套，冷冷的开口说道，让少女顿时打了一个冷颤，不再废话。

　　随后，一位侍者从一旁走出，依次来到壮汉、中年修士和雷邪的身边，先各自收取了两千上品灵石，之后，桌台后的少女才开始了正式的切割。

　　先收钱，再切割，也是蛊门和兽堂两家定下的规矩，以免有人开不出东西来赖账。其实，这条规矩完全是针对两家本身所订立的。毕竟，其他人还不敢赖蛊门和兽堂的账。

　　修长白皙的手指举起，一丝凌厉的金灵之力环绕其上，这个少女的修为倒是让莫之遥对她的印象有了一些改观，归神中期！

　　混乱之都中果然藏龙卧虎，特别是在这鹤鸣城中，一个负责切割玉石，在莫之遥看来人尽可夫的荡女，竟然都是归神以上的修为，这个修为放在一个小国中，比如莫之遥出身的青蛮国中，绝对是受人尊崇的强者！

　　“唰！”随着少女手指在玉石上划过，动作行云流水，极为熟练，玉石如同被剥了壳的鸡蛋，露出其中的景象。

　　空空如也！这块玉石中，什么都没有！

　　“操！”壮汉爆了一句粗口以后，坐在自己的座位上，眼中凶光连闪，脸上的肌肉不时的抽动一下。

　　周围的人眼中均露出幸灾乐祸的目光，只不过没人说话，去触明显在火头上的壮汉的霉头。

　　少女将这块废石扔在一边，自然有侍者将其拾走，又拿过第二块玉石，随后看了一眼那个中年修士，露出一抹充满魅惑之意的笑容，随后如法炮制，将这块玉石也切割了开来。

　　与第一块玉石结局相同，其中空无一物。

　　“吗的！”中年修士见状也骂了一句，随后带着些许变态的目光落在那个少女的身上。“今天晚上老子要是不干她个二十回，就他妈的不姓万！”

　　相比那个壮汉，这个中年修士最少还捞回了一些，这也让那个壮汉更加的不爽。

　　最后一块玉石，就是那兽堂的雷邪少爷所买下的了，全场的众人，包括那位少女，脸色都带上了一丝紧张之意。

　　“呼！”少女轻轻的吐出了一口气，随后脸色凝重的将手指落在玉石之上，心中暗自祈祷，希望这块玉石中，能够开出东西来。

　　这雷邪的身份可不是那壮汉和中年修士能够比拟的，万一开不出东西来，一怒之下，弄不好这少女就会落得生不如死的凄惨下场。这也是为何刚才少女见到买这块玉石的是雷邪，眼中露出苦色的原因。

　　“唰！”锋利如刀般的金灵之力划过玉石，“啪！”的一声，玉石分开，露出其中的景象，一团黑色的物体出现在众人的眼中。

　　少女立刻露出如释重负的神色，不着痕迹的抹去额头上渗出的冷汗，笑颜如花的娇声说道：“恭喜雷邪少爷，开出玄玉心！”

　　玄玉心，其实不过是一种较为珍惜的灵药罢了，虽不常见，但也不是多么的稀缺，价值也差不多是一千八百块上品灵石左右。可以说，雷邪落了个没赔没赚。

　　即便如此，毕竟前面两个可是连个屁都没开出来，与之相比，已经是强上万倍了。最少，这雷邪是不会对这少女发飙就是了。

　　两千上品灵石，对雷邪来说，根本不算什么，开出东西来，不管好坏，最少说明他的眼光毒辣，这完全是面子问题。

　　“哼！”雷邪脸色似笑非笑，隐隐有着一丝得意的神色。而围在他身旁的一群看起来应该是护卫之人，纷纷开口大肆吹捧，让其无比的受用。

　　“下面，是本次斗玉的最后三块石头，价格依旧为两千上品灵石。”少女长长的出了口气，挥手示意一旁的一位侍者将最后的三块玉石拿上来。

　　“这回，不知道哪位大爷要出手呢？”少女挺了挺高耸的胸脯，目光在场中四下游走。而坐在角落里的莫之遥，却因为重新拿上来的那三块玉石而脸色有所变化。

　　原因无他，因为体内的万古魔元，此刻产生了明显的反应。而引起万古魔元反应的，正是三块玉石中的其中一块。

　　“最左边的那块，我要了。”莫之遥的声音在场中响起，引起前方的众人集体回头。面对数百道神色各异的目光，莫之遥神色如常，坦然受之。

　　“这小子是谁？”

　　“应该是新来的，没见过。”

　　“呵呵，也不知道是盼他开出东西来好，还是开不出东西来好。”

　　“管他呢，一个乳臭未干的毛头小子，敢来鹤鸣城，真是不知天高地厚。”

　　……

　　议论纷纷，不过所有人的目光中，都带着一丝幸灾乐祸和血腥。

　　莫之遥完全无视，仿佛没有听到这些人的议论一般，就那么坐在那里。

　　“好，这位新来的公子买下了这快玉石，剩下的两块，不知道哪位出手呢？”少女的目光落在莫之遥的身上，竟然泛起一丝感兴趣的样子，让莫之遥从心底升起一股恶寒。

　　好在少女的目光并未过多的停留，又开始了继续的新一轮的蛊惑，这才让莫之遥松了口气，对于这种女人，莫之遥只有厌恶，而没有其他任何的想法。

　　大概是因为莫之遥来的晚，在场的众人应该都已经或多或少的买下了不少的玉石，导致这最后的两块始终无人购买，少女又喊了数遍之后，这才无奈的将剩下的两块玉石交由侍者收好，同时又有人来到莫之遥这边收取了两千块上品灵石。

　　将唯一的一块玉石放在桌台中央，少女的修长的手指带着金灵之力轻轻的在其表面划过，玉石两分，露出其中的景色，让全场瞬间鸦雀无声，一道道吸冷气的声音此起彼伏的响了起来。随后，无数道野兽般的火热目光霎时闪烁起来。

　　一团氤氲的紫色气团翻滚不休，却没有一丝散溢，仿佛一朵紫色的云彩。紫色之中，有着一团透明的液体在其中流转不休，闪耀着淡淡的光晕的同时，一缕缕沁人心肺的清香气味弥漫开来，让人忍不住沉迷其中。

　　“紫云……柔髓！”少女面容呆滞，声音中带着极致的震撼，看着这团紫气有些结巴地说道。

　　“主人！真想不到你的运气竟然这么好！这紫云柔髓可以说是中和琉璃玉果最佳的灵药！”怨苍激动的声音在莫之遥的心间响起。

　　莫之遥眼中精芒烁闪，同时站起身来，在一群野兽般的目光的注视下，来到少女的身前，手掌一握，将紫云柔髓收入到了纳玉之中。

　　转身，莫之遥刚刚迈出一步，一道身影便出现在莫之遥的前方，拦住去路，正是那兽堂的阴翳少年，雷邪。

　　“你有事？”莫之遥双眼眯起，眼缝之中的寒意几乎让这房间中的空气凝结，一丝丝危险的气息瞬间弥漫开来，看着对面的雷邪，声音冰冷地说道。


第175章 拦路打劫

　　莫之遥的态度，让雷邪有些错愕，没想到在这鹤鸣城中，居然有人敢这么和自己说话。

　　“紫云柔髓让给我，五千上品灵石。”雷邪看着莫之遥，双手抱胸，嘴角的笑意显得有些阴寒。“以后在这鹤鸣城，你可以横着走。”

　　“不卖！”莫之遥对这雷邪没有任何废话，冷冷地说道。

　　“小子，你可要想清楚，我们少爷可是兽堂少主！买你的东西是看得起你，别不识抬举。”雷邪身后的一群人中的一个，神色凶戾的对莫之遥说道。

　　“兽堂少主？”莫之遥饶有兴趣的看了一眼雷邪，怪不得敢说让自己在这鹤鸣城中横着走，远来有着这么强大的背景。随后挑了一下眼眉，神色不变地说道：“那又如何？”

　　“嘿嘿，小兄弟，你可要想好了，我最后给你一次机会，五千上品灵石，紫云柔髓给我，以后你可以在这鹤鸣城活得舒舒服服。若是不给我，恐怕你就没有机会从这鹤鸣城出去了。”雷邪言语中有着丝毫不加掩饰的威胁，野兽般的凶芒紧紧的盯着莫之遥说道。

　　“只要你有那个能耐。”莫之遥眼底的杀意丝毫不比雷邪弱，说完之后，便绕过雷邪，往房间外面走去。

　　看着莫之遥的背影，雷邪的脸色变得阴翳无比，嘴角的弧度带起一股血腥的意味。“好小子，希望到时候，你可别后悔。”

　　莫之遥的脚步根本没有因为雷邪的这句话而有半点的停留，顺着幽暗的通道离开了这里。

　　“我们也走。”雷邪眼中的杀意已经浓郁到了极点，冷喝一声，带着身后的一群人，尾随莫之遥而去。

　　“哪来的小子，竟然敢得罪雷邪，真是嫌命长了。”

　　“嘿，看来也是新来的，之前也不先打听一下，为了一个紫云柔髓把命丢了，真不值得。”

　　“落到雷邪的手里，这小家伙可有得罪遭了。”

　　“是啊，上次有个不长眼的家伙得罪了雷邪，被活生生的扒了皮吊在鹤鸣城的城门口，足足哀嚎了一个月才死，连元神都被雷邪挖了出来喂妖兽，这小子，恐怕下场好不了。”

　　“走吧，我们也出去看看，看这小子是怎么死的。”

　　房间中的人群议论纷纷，也跟着雷邪等人往外走去。

　　出了交易场，莫之遥若无其事的往前方走去，根本没把雷邪的威胁放在心上。

　　“风翼，一会不用你出手，我自己来。”莫之遥边走边对肩头上的诡影风翼蝠说道。如今诡影风翼蝠的修为已经晋升到了藏虚初期，也算是莫之遥手中的一张王牌，没有必要，莫之遥不想让其暴露。

　　“好吧，刚才要不是主人你压制着我，我在里边就把这小子给撕了！”诡影风翼蝠吞吐了一下猩红的舌头，杀气四溢地说道。

　　交易场的对面，是一座面积极大的广场，广场上人来车往，热闹无比。莫之遥才刚刚进入广场的范围，前方人影闪动，两个一脸凶悍表情的修士便拦在前方，狞笑着朝莫之遥走来，正是刚才跟在雷邪身后的一群人中的两个。

　　“小子，我家少爷已经给过你机会了，不过你自己找死，可就别怪我们兄弟手黑……”左侧一人的话还没等说完，两人便蓦然感到一股无可抗拒的巨力轰击在了自己的身上。

　　“蓬！蓬！”没人看清莫之遥是怎么动的手，两个归神中期的修士便打着旋倒飞了出去，身形还没等落地，便爆为了两团血雾。

　　瞬间暴发的惨烈，让四周的行人完全没有反应过来，有些莫名其妙的看着半空中如同烟花般的两蓬血雾，愣了半晌，才明白过来，有人动手。哗然之声瞬间如同潮水一般向四周蔓延开去，同时人群也向周围扩散，不过几个呼吸的时间，整片广场便空无一人，全都围在远处往观看。

　　转过身来，莫之遥眼底涌现一抹血色，森然的目光落在后方不远处的雷邪身上。

　　万没想到莫之遥竟然如此凶悍，只不过一个照面，便将自己的两个手下给击杀当场，更是死无全尸的下场。雷邪的脸色顿时变得难看之极，这才发觉自己好像小看了这个陌生的少年。

　　“现在滚，还来得及。”莫之遥的森寒的声音不高，但却清晰的传入每一个人的耳中，直到这一刻，周围看热闹的人群才骇然发现，争斗的双方，其中一方竟然是雷邪！

　　“这小子是谁？竟然和雷邪对上了？”

　　“不知道，从来没见过这个小子。”

　　“在鹤鸣城，敢这么和雷邪叫板的，好像还没有吧？”

　　“这回有好戏看了，这小子看来也不是什么善茬，刚才我刚好看到，那两个雷邪的手下连话都没等说完呢，就被这小子给打得尸骨无存了。”

　　……

　　四周的窃窃私语声传到雷邪的耳中，让雷邪更加的恼怒，就算这个不知名的小子再怎么横，如果今天不找回来场子，以后自己可就没脸再在这鹤鸣城立足了。

　　另一个，虽然莫之遥刚才暴发出来的实力强横，但雷邪还真的没有放在心上，对于自己的实力，雷邪也有着极大的信心。

　　“小杂种，本少爷还真就看走了眼了。”雷邪狞笑着看向莫之遥，声音也突然阴森了下来。“不过就凭这点本事，就敢和本少爷大放厥词，本少爷还真挺佩服你的胆量的。”

　　“你只会站在那里乱吠吗？”莫之遥双手负于身后，舌尖划过猩红的唇间，嘴角扬起的弧度充斥着讥讽之意。

　　“好！本少爷今天非要让你后悔做人不可！”雷邪完全是从牙缝中迸出的这句话。“都给我上，小心点，别像那两个蠢货那样！”

　　闻言，雷邪身后的一群人同时答应了一声，集体将气势放开，随后往莫之遥扑去！

　　放眼看去，一共十三个人，四个归神后期，六个归神中期，两个归神初期，阵容也算是颇为豪华了。

　　“嗤！”莫之遥周身弥漫着森然的杀意，蓦然变红的一双血瞳，给人一种极为危险的味道。不过才十三个归神修士，当初莫之遥一人对战妙妃和洛夜蓉的十八名归神侍卫，也没废什么手脚。

　　“咻！”莫之遥的身形倏然自原地消失，同时一道流光在十三名修士的身前几乎同时闪动了一下，一道道血花当空喷射而出，鲜艳中，带着让人胆寒的颤栗。

　　“噗通！噗通！噗通！……”一连串的倒地声音响起，几乎没人看清刚才发生了什么事，只觉得仿佛眼前突然一花，扑向莫之遥的那十多人便血溅当场。

　　殷红的鲜血如同小溪一般从这些人的身下流出，每个人的小腹的位置，都有着一个拳头大小的血洞！

　　而莫之遥身前空中漂浮着的东西，让全场所有人都猛的吸了一口冷气，那是整整十三个元神！

　　“咕噜！”不知道是谁先发出了一声吞咽口水的声音，随后，一声接一声的“咕噜”声迅速在广场周围扩散开来。

　　“什么！”雷邪的瞳孔猛然紧缩，眼中有着难以掩饰的惊骇之色！“这小子竟然这么强？”

　　雷邪之前虽然已经对莫之遥的实力重新做了估算，但也没料到，莫之遥竟然强横如斯！十三个归神境界的修士，竟然就这么被莫之遥如同呼吸般简单的击杀当场。

　　“砰！”闷雷一般的爆炸声贯彻全场，莫之遥手掌一握，身前的十三个元神顿时被生生的捏爆而去，化为漫天荧光，散落四周。

　　“该你了！”莫之遥邪邪的看向雷邪，眉目之间萦绕着一丝浓郁的戾气，杀机四溢地说道。

　　“哼！不过是杀了几个废物而已，你以为就具备向本少爷叫嚣的资格了吗？”雷邪敛去眼中的惊骇，面容阴戾的冷声说道。

　　“废物？在我眼里，你和他们也没什么区别。”莫之遥声音淡淡地说道，语气中充满着讥讽和不屑之意。

　　“牙尖嘴利，本少爷一会拔掉你的舌头，敲掉你的牙，看你还是不是这么嘴硬！”雷邪横跨一步，全身的气势猛然放开。

　　“轰！”一股极为强悍的灵力波动瞬间席卷整个广场，地面上铺就的青石路板被这如同风暴一般的灵力劲风统统掀起，落于远处四周。几个倒霉的围观者躲闪不及，被砸个灰头土脸。

　　　　八纹归神巅峰！这雷邪小小年纪，就能有如此修为，到也是有着自傲的本钱。

　　一道道电弧环绕周身，噼啪作响。莫之遥眼中的讥讽之意更浓，因为在之前，莫之遥便发觉了，这雷邪修习的，是和自己一样的雷电灵力！

　　论起雷电灵力的精纯程度，莫之遥可是吸收了一条雷兽之须！那可是雷电本源的一部分！雷邪这回可是撞正铁板了。

　　“小子！我叫你狂！”气势蓄至巅峰，雷邪怒吼一声，猛然冲出，凶猛的劲力将身前的空气连连压爆，炸雷般的音爆声接连响起，地面骇然被生生的带出一道深沟。对准莫之遥，狠狠的一拳轰出。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，身形稳稳地站于原地，比雷邪更为凶猛的雷电之力在右拳上瞬间绽放，同时右臂的皮肤转化为晶莹的玉色。看着迎面扑来的雷邪，露出一丝邪魅的笑容。


第176章 兽魂变

　　“轰！”两拳交击，狂猛的灵力波动顿时在广场上卷起一场风暴，无数电蛇雷劲肆虐各处，广场的地面被硬生生的掀起了厚厚的一层泥土。

　　一圈圈肉眼可见的灵力涟漪在虚空扩散开去，四周看热闹的人群惨被波及，一时间哀叫连连，炸了窝一般的往远处逃逸而去。

　　“嗖！”一道身影炮弹一般的倒射而出，身形落地，在地面上划出一道深深的沟堑，足足退出了数十丈远，才勉强停下身来。

　　尘嚣散去，众人的目光落在那道被轰退的身影之上，顿时惊骇交加。被轰退的，竟然是雷邪！

　　“咳！”雷邪还未等说话，便张口吐出一小口鲜血出来，脸上满是震撼之色。

　　“这个小子，怎么可能！”雷邪变得扭曲的面容死死的盯住对面的莫之遥，眼中涌起骇然神色。

　　全场鸦雀无声，连那些刚才被交击散溢的劲力波及的伤者，也一时间忘记了自身的伤势，呆滞的看着屹立在广场中央，腰身挺得笔直，如同一杆长枪般的少年身影之上。

　　因为此刻，所有人都发现了一件让他们难以置信的事情，那就是莫之遥所散发出来的气息，才仅仅是归神后期！

　　一个归神后期，竟然正面击退了归神巅峰，而且并没有倚仗宝物，而是依靠本身的实力，这个场景，颠覆了大多数人的认知常识。

　　“这小子竟然能越级而战？”远处，一位观战的修士声音都有些发颤地说道，显然，莫之遥带给他的震撼，实在过于巨大了。

　　越级而战，说的容易，但真正能够做到的，万中无一！而且大部分具备越级而战的修士，几乎都是依靠宝物的威能，才能做到这一点。真正依靠自身的，少之又少。这也是为何兽堂能够成为鹤鸣城中两大势力之一的原因。

　　兽堂的功法，修习之后，便具备了越级而战的实力！

　　与那位修士感觉相同的，大有人在，事前没有人想到，一个无名少年，竟然具备如此妖孽的战力！

　　“怪不得他敢得罪雷邪，原来本身的战力竟然如此惊人。”

　　“这等战力，放在鹤鸣城中，也绝对是名列前茅的，能压制住他的，没有几个。”

　　“这小子，真看不出来，实力竟然这么强横！”

　　“唉，可惜，他得罪的是雷邪，雷邪的战力，完全爆发之后，也能够越级而战！这小子还是难逃一死。”

　　“那可不一定，你没看到那小子现在依然是一副轻松的样子吗？看来也没发挥出真正的实力。鹿死谁手，现在还言之过早呢。”

　　“嘿，看着吧，多少年没遇见过敢和兽堂对着干的人了。”

　　……

　　听着周围的议论声，雷邪的脸色变得难看之极，阴冷的目光落在莫之遥的身上，随后伸出舌尖，舔了舔嘴角的血迹，脸色变得狰狞起来。

　　“小杂种，还真让本少爷吃了一惊，看不出来，你还真有点本事。”雷邪语气中蕴含的杀意，让广场中的温度都随之下降了不少。

　　“希望你不会就这点本事而已，否则本少爷会失望的。”

　　“会不会失望，你试试就知道了。不过现在的你，倒是挺让我失望的。”莫之遥看着对面的雷邪，声音淡淡地说道。

　　“桀桀，本少爷会让你爽到极点的。”雷邪嗜血的眼神中，充满着暴怒之意。随后，身形弓起，双拳在身前紧握，一股凌厉的气息随之升起。

　　“吼！”一道野兽般的嘶吼声从雷邪的口中发出，汹涌的劲力顿时在广场中卷起了一股飓风！

　　“蓬！”随着狂猛的灵气波动所带起的音爆声响，雷邪上身的衣衫猛然炸开，展露出隆起的肌肉，紧绷的皮肤下，蕴含着爆炸性的力量，一道道扭曲的电弧环绕在其身上，不时闪烁，“滋滋”作响。

　　“嚎！”一声真正的兽吼响起，一道巨大的紫色虚影倏然出现在雷邪的身后，骇然是一只栩栩如生的狼形妖兽！

　　雷邪抬起头，一双眼眸已然变为深紫色，内里有着明显的雷电闪过的痕迹。浓烈的雷电灵力包裹全身，两侧唇角支出两颗森白的獠牙，充满着血腥的气息。

　　“嘭！”即便雷邪没有任何动作，凛冽到极点的灵气波动依然将四周的空气压爆而去，散发出的气势，充斥着浓烈的危险味道。

　　“桀桀桀！小杂种，能让本少爷融合兽魂，也算是你的荣幸了！”雷邪的狞笑，带着一抹野兽般的残忍意味，看这对面的莫之遥，怪笑着说道。

　　“竟然能把雷邪逼得施展出了兽魂变，这个新来的小子可真不简单！”远处见到这一幕的围观之人纷纷低声议论。

　　“施展了兽魂变，这雷邪的战力应该接近了藏虚初期吧？不知道这小子还能不能挺住！”

　　“还用问吗？这个状态的雷邪，整个鹤鸣城中能压过他的，也不超过一手之数，这小子死定了！”

　　对于周围的议论声充耳不闻，莫之遥紧紧的盯着对面的雷邪，眼中有着一丝惊骇神色，此刻雷邪的气息，竟然攀升到了一个新的高度，按照莫之遥的猜测，这个状态的雷邪，所能爆发出的战力，已然极为接近一纹的藏虚初期！

　　“这是什么功法，竟然能有如此巨大的提升！”莫之遥心中震撼，当然，这震撼并不是因为雷邪，而是因为雷邪所施展出来的这套功法！

　　别说雷邪现在的战力只不过是接近藏虚初期，就算他是真正的藏虚初期，莫之遥也丝毫不惧！藏虚初期修为的怒烈和能暴发出同等战力，甚至更胜一筹的裂虚风鼬都死在了莫之遥的手中，一个小小的雷邪，莫之遥要弄死他，虽然不能说轻松，但也有着十成十的把握。

　　“这雷邪是兽堂堂主的儿子，他的身上，应该有着这套功法，如果能够得到，对我的战力提升绝对有着巨大的帮助！”莫之遥眼中泛起一丝火热，“这套功法，必须得到！”

　　“啪！”雷邪上身俯下，双臂横起，两手各自虚空抓出一根手臂粗细的短棍，短棍棍身上，有着扭曲的纹路，一丝丝电劲爆发而出，看其散发出来的波动，竟然是半步灵宝！

　　也就是说，雷邪拿出来的这对短棍，有着晋升为灵宝的潜质！而且看来，应该是品质有所提升，已经超过了寻常的灵器，虽然距离成为灵宝还有着一段距离，但威能想来也是不凡，可以媲美当初的戾蛟！

　　“唳！”一声响彻天际的蛟吟声响起，一条形态狰狞的黑蛟盘踞在莫之遥的身侧，一股股森然凶猛的灵力波动瞬间碾压全场，沉重至让人窒息的压迫感霎时弥漫开来。

　　脑后长发狂舞，一缕发丝遮住半边脸庞，只露出一只血色的眼眸，让人望之胆寒心颤。通体血红的螺纹长棍斜于身侧，丝丝缕缕的戾气萦绕全身，莫之遥此刻的形态，仿如魔神降世。

　　“那是灵宝！”对面的雷邪眼中瞳孔顿时缩小的如同针孔一般，无论如何，他也没想到莫之遥身上，竟然有着一件灵宝！

　　“这小子到底是哪来的？”雷系心底倏然升起一股寒意，此刻的莫之遥，给他一种危险到了极点的味道。

　　“铮！”一双短棍交击，发出一声金属颤音，雷邪眼中泛起一抹疯狂之意。“我就不相信，一个归神后期的小子，战力再逆天，还能打得过藏虚初期！”

　　“小子，你的灵宝本少爷收了！”雷邪的气势已经蓄至巅峰，不吐不快，当下脚掌猛然蹬踏地面，爆发的劲力将脚下的地面炸出一个深坑！猛然冲向莫之遥。

　　“只要你有那个能耐！”莫之遥双眸暴睁，双臂上的肌肉猛然隆起，掩盖在衣服下的皮肤瞬间镀上了一层玉色，脚下一蹬，悍然冲出！

　　“给我滚回去！”莫之遥一声暴喝，戾蛟长棍带着尖锐刺耳的厉啸之声，在半空中划过一道弧线，狠狠的砸向雷邪！

　　“哼！”雷邪染血的面容显狰狞如同厉鬼，野兽般的凶光从眼中迸发出来，不闪不避，一双短棍狭着破风之声，猛然迎上戾蛟长棍。

　　“铛！”
　戾蛟长棍和一双短棍猛然交击一处，带起的声响震耳欲聋。凶猛的雷电灵力在空中爆炸开来，带起的声光效果，极端的刺激众人的眼球，看得周围的众人目瞪口呆。

　　融合了兽魂的雷邪，无论是力量还是速度，照比之前都有了巨大的提升，在莫之遥如此狂猛的一棍之下，竟然没有如刚才那般暴退而回，而是能够正面硬悍！

　　“这融合兽魂的功法，果然凶悍！”雷邪前后的变化，莫之遥感受最深，对于这套功法，莫之遥更为心动。长棍卷动，舞起漫天棍影，如山一般猛然朝雷邪轰去。

　　“铛！铛！挡！铛！”

　　交击声不绝于耳，雷邪的反应也是极快，身形扭动，一双短棍将全身护得严严实实，滴水不漏。

　　“这小子怎么可能这么强！”虽然挡下了莫之遥的这一波攻势，但雷邪心中却惊骇的无以复加，此刻他的双手已然麻木，一双虎口都已经爆裂开来，鲜血随着身形的转动而四下飙射。

　　而莫之遥的棍势，竟然连绵不绝，丝毫没有变缓的趋势，不仅如此，长棍上蕴含的劲力反而越来越重！


第177章 击杀

　　“轰轰轰轰！”原本的金属交击声，骤然变成了闷雷般的轰鸣，莫之遥眼中泛起森然的杀意，对付一个区区接近藏虚初期战力的雷邪，对如今的莫之遥来说，根本没有任何的挑战性。

　　“轰！”最后一声暴响，万千棍影重归于一，汇聚成一根雷弧环绕的长棍，狠狠的砸在雷邪交叉在头顶的短棍之上！

　　“砰！”大地颤动，一圈环形的灵力余波带着尘嚣往四周扩散开去，地面之上，出现一个半圆形的巨大深坑。

　　深坑之中，满是碎石，雷邪的身影，早已被掩埋其中。

　　四周观战的人群，一个个面容惊愕中带着扭曲，一道道充满着惧意的目光，落在莫之遥的身上。

　　事到如今，是个人都能看出，莫之遥完全是在碾压雷邪。

　　狠狠的吞咽了一下口水，缓解一下因为惊惧而有些发干的口舌，一阵骚动如潮水般在人群中迅速的蔓延开来。

　　“这小子竟然把融合了兽魂之后的雷邪打成这样，他的战力，到底高到什么地步？”

　　“雷邪如今的战力，即便是真的对上藏虚初期，应该也不至于这么狼狈，这怎么可能？”

　　“之前从来没见过这个小子，他到底是从哪冒出来的？”

　　“不知道啊，这样的妖孽，就算是第一次来鹤鸣城，但在混乱之都中也不该籍籍无名啊。”

　　“是啊，从来没听说过有这么一号人，他不会是第一次来混乱之都吧？”

　　“有可能，最近因为轮回古墓的事情，听说北疆之中有不少得到消息的势力都派了人过来，这个小子应该就是这么来到混乱之都的。”

　　“不对，这轮回古墓的消息蛊门和兽堂已经全力封锁了，最多也就是距离混乱之都最近的几个小型修真国能得到消息，也没听说那几个修真国中有这么一个妖孽啊？”

　　在无数满含震撼的议论声中，莫之遥神情淡漠的看着下方的深坑，脸上神色没有半分的波动，对别人来说充满震撼的场景，对他来说，完全是小儿科的存在。

　　“嚎！”一声野兽般，充满着狂怒的吼叫声响起，深坑底部的碎石猛然炸开，一道身影从中跃起，正是雷邪。

　　“呼！呼！”口中的粗气喘得如同拉响的风箱，染血的双眼烁闪着嗜血的疯狂杀意，雷邪好像一只受了伤的妖兽，紧紧的盯着对面的莫之遥。

　　“小杂种，本少爷今天绝对不会放过你！”雷邪对着莫之遥放声狂吼，看其面容，已经彻底的被怒火刺激得丧失了理智。

　　莫之遥有些好笑的看着对面的雷邪，这个雷邪是不是傻了，到了这个地步，居然还敢这么叫嚣，难道看不出来两人间巨大的实力差距吗？

　　“小杂种，今天本少爷就让你开开眼，见识一下兽魂变真正的威力！”雷邪面容扭曲的对莫之遥说道，脸上的狞笑，带着浓郁的血腥味道。

　　“啊！”带着嘶哑之音的吼声从雷邪的口中发出，其身后巨大的紫狼虚影也同时仰天长啸，最后在众人震撼的目光中，紫狼虚影竟然诡异的缩小，最后完全的融入到了雷邪的体内。

　　更为浓郁的雷电之力从雷邪的身上爆发出来，雷邪的体形也随之急速的膨胀，本就隆起的肌肉变得更加壮硕，全身的皮肤都无法包容这种程度的肌肉，隐隐有着被撕裂的痕迹。

　　“喝……”已经完全不似人声的吼声在雷邪的口中传出，雷邪的面容竟然变得与刚才身后的紫狼有几分相似，已经蜕变为半人半兽的形态。

　　“轰！轰！”一股股骇浪一般的狂猛气息从雷邪的身上散发出来，整个人完全被紫色雷电灵力包裹，扭曲的电蛇雷弧四下飙射迸飞，显然，雷邪根本就驾驭不了这个程度的雷电灵力！

　　“滋！滋！”被雷邪握在手中的一双短棍，此刻被如此凶猛的雷电灵力所贯注之后，竟然闪耀出耀眼的光芒，如同两颗随时都要炸开的雷球！

　　雷邪周围的虚空，竟然剧烈的晃动，从而产生扭曲！那并不是错觉，而是因为过于猛烈的灵力，让这一处的空间无法再保持稳定。

　　对战至今，莫之遥的眼中首次浮现凝重之色，这一刻的雷邪，让莫之遥也感受到了一丝威胁。

　　藏虚初期！雷邪此刻的战力，竟然再次飙升，彻底的达到了藏虚初期！兽魂变，竟然凶悍如斯！

　　“主人，小心一些。他现在的战力，已经媲美藏虚初期了！”怨苍的声音在莫之遥的心间响起，“不过，这个时间绝对不会长，他能保持在这个战力，所能发出的攻击，按照我的估算，也就只能一击而已！”

　　“我知道。”莫之遥眯起双眼，嘴角扬起一抹冰冷的弧度。“藏虚初期而已，还没放在我的眼中。”

　　“主人，要不我来好了。”远处，诡影风翼蝠的灵识传音也在莫之遥的耳中响起。

　　“不用，我自己来！”莫之遥微微的摇了摇头，不许诡影风翼蝠出手。

　　“唳！”一声摄人心神的厉啸响起，莫之遥将戾蛟长棍高举过头，浩瀚汹涌的气息弥漫全场，一股股凌厉得灵气波动，仿佛无形的刀锋，同样让这一方虚空产生震荡。

　　一张巨大狰狞，栩栩如生的魔脸在众人震骇的目光中，凝聚而出，悬浮在莫之遥的身后，散发出的凶戾之气，让不少人无法抑制的剧烈颤抖，几乎无法站稳。

　　“那，那是什么功法？怎么这么可怕！”一位观战的修士，声音颤抖的想身边的同伴发问，当然，他自己也知道，这个问题，无人能够给出答案。

　　看着对面邪魅张扬的莫之遥，还有那张让人从心底产生恐惧之意的魔脸，雷邪的眼中也泛起一抹惊骇，首次，雷邪对今天打劫莫之遥的举动而产生了一丝悔意。因为，此刻的他，感受到了一股从未感受过的死亡威胁！

　　只不过，此刻已经箭在弦上，不得不发。兽魂变的这个形态，已经不是自己所能够掌控得了的了。这一击不发出，不用莫之遥动手，自己就要被这股汹涌的灵力给撑爆！

　　“雷狼啸月！”雷邪一声狂吼，眼中涌现带着疯狂之意的狠色，全身的雷电之力一阵扭曲，骇然形成一条雷狼！四爪踏空，狭着灭世般紫色灵力，咆哮着冲向了莫之遥！

　　“魔恸天哭！”莫之遥眼中血芒绽放，爆射出的光芒让人无法直视，狰狞魔脸带着万鬼嘶嚎般的厉啸声，随着戾蛟长棍的下落，猛然迎上了对面的雷狼！

　　“轰隆隆！”

　　两方对撞，磅礴浩瀚的雷电之力在空中汇聚，在众人呆滞骇然的目光中，竟然形成一颗体积巨大的紫色雷球！

　　“不好！快跑！”观战中的众人，有那眼力高的，一眼便看出，这颗雷球中所蕴含的灵力，一旦爆发，不仅仅是这个广场，恐怕方圆千丈之内，都会被夷为平地！

　　“咻！咻！咻！咻！”刺耳的破空声接连响起，反应过来的众人，再顾不上观看此战的结局到底如何，一个个如同遇见的狼狗的猫一样，玩命的往远处逃窜而去。

　　可惜，晚了！有时候，看热闹也是要付出代价的。

　　“轰……”紫色的雷球在半空中猛然炸开，声音低沉，并没有想象冲的那样惊天动地，但所造成的后果，却是让人震撼到头皮发麻。

　　从极远处看去，一个半圆形的紫色雷球，急速的扩散开来，所过之处，摧腐拉朽，势不可挡。但凡被波及的，无论是建筑还是人，都只有一个下场，那就是灰飞烟灭！

　　那些逃命的修士，只有有数的几个反应快的，还有修习风灵之力，速度快的逃过了一劫，其余的近千人，全部身陨！

　　半圆形的雷球一直扩散到了方圆千丈的范围，才止住了去势。但这并不等于它蕴含的威能消耗殆尽。

　　“轰隆隆！”这一次，剧烈的爆炸声可谓百里听闻，整个鹤鸣城都为之震颤。爆炸产生的冲击波一直席卷到数千丈之外，才逐渐的转弱，最终消散。

　　因这一场爆炸而丧生的修士，几近万数！
硝烟散尽，尘埃落地，一个巨大的圆形深坑出现在莫之遥的眼前，虽然位于爆炸的最中心，可是莫之遥却丝毫无损，一层淡淡的蓝色光幕将他笼罩其中，隔绝了那凶猛无匹的爆炸余波。

　　小琼的领域之力，连藏虚后期的冰甲魔豹都能压制八个呼吸之久，抵挡两个藏虚初期战力对轰所散溢的余波更是不再话下。

　　莫之遥安然无恙，可是作为这场恶战的另一个主角，雷邪的下场却是凄惨无比！

　　残破的身躯如同被撕碎的破布一般，死狗样的躺在地上，原本壮硕身躯已经恢复了正常的形态，全身上下满是裂开的伤口，鲜血如同小溪一般不停的涌出，将身下的地面染得通红。

　　气息萎靡至微不可察，显然只剩下最后的一丝生机，这还是因为最后关头，莫之遥让小琼救了他一把，不然早就烟消云散了。

　　救下他，不为别的，是因为莫之遥要留下他的纳玉！雷邪身为兽堂少主，莫之遥不相信他的身上没有那兽魂变的功法玉简！


第178章 兽魂变的选择

　　落在雷邪的身旁，莫之遥冰冷得不带丝毫情感的目光扫过奄奄一息的雷邪，手臂抬起，手掌张开，一股吸摄之力发出，将其身上的纳玉吸入手中。

　　“砰！”一脚踏在雷邪的小腹之上，一丝丝黑色气流窜出，钻入雷邪的体内，对于这种人渣，莫之遥绝不会留给他半分的生机。

　　“啊！”沙哑的惨叫声响起，雷邪的眼中闪过绝望之色，同时涌起的还有无尽的怨毒。“小杂种，我爹不会放过你的！我爹绝不会放过你的！”

　　“嗤！”对于这种没有营养的苍白恐吓，莫之遥完全嗤之以鼻，都懒得回口。

　　“蓬！”雷邪在莫之遥的脚下化为一蓬飞灰，连同元神一同灰飞烟灭。

　　蛮横的灵力横扫，将纳玉上的禁制破开，深入其中。探查一番，莫之遥的脸上浮现一抹满意的笑容。

　　“这小子还真挺有钱的。”莫之遥撇了撇嘴，手掌中同时出现一卷玉简。这雷邪的纳玉之中，上品灵石足有整整三十万之巨，这笔横财，让莫之遥极为满意。

　　灵石可不仅仅代表着财富，其中蕴含的灵气还可以用来修炼，只不过一般人不会这么奢侈罢了。

　　将玉简贴在额头，接收着其中的信息，莫之遥的脸上泛起震撼之色，许久，才将玉简拿下，连同雷邪的纳玉，一同收入自己的纳玉之中。

　　“这兽魂变，竟然是一部天级功法！修成之后，所提升的战力，极为恐怖！”莫之遥般眯起的眼中划过一丝兴奋的精芒，如果将这兽魂变练成，自己的战力，绝对可以出现一个质的飞跃！

　　这兽魂变，乃是先击杀一只与自身所修习灵力属性相同的妖兽，然后取其妖核或者是精血，再以一种特殊的方法融合在自己的元神之中孕养，让修士本身可以具备这只妖兽生前的天赋和修为。

　　修士所施展的功法，都是后天修习而得，而妖兽却是不同，所有的妖兽，都有一种与生俱来的天赋，这种天赋，让妖兽可以施展出与本身属性想契合的攻击！

　　如同诡影风翼蝠，天生便是风灵属性，与生俱来便可以施展出风属性的攻击，不需要像人类修士那样，还要修习之后才可以施展。

　　妖兽随着等级的晋升，所能施展出来的攻击种类也越来越多，当然，如果有高级的同属性功法，它们也不是不修习，只不过，一般妖兽很难得到人类修士的功法，想要得到，基本都是靠劫杀获得。

　　雷邪刚才所施展的雷狼啸月，就是他所融合的那只紫电妖狼的天赋攻击。

　　这兽魂变，融合的妖兽越强横，施展之后所提升的战力就越大。而且融合之后，妖兽的修为并不是止步于那只妖兽生前的境界，而是随着孕养的时间，与修士的修为同步增长。

　　但妖兽和修士一样，不是可以一直无止境的晋升，就如人类修士，并不是所有的人都可以拥有九纹之基，一纹两纹的大有人在。

　　像莫之遥的家乡磐城，能够九纹筑基的就只有莫之遥和君子谦两人而已。妖兽也是如此，不是随便那一只妖兽都可以晋升的。

　　所以对于所要融合的妖兽，必须谨慎的挑选，不仅要修为够强，还要拥有可以晋升的潜力，否则一旦选错了，可就是贻误终身的大事。

　　而让莫之遥更加兴奋的是，别人就算修习了这兽魂变，也就只能融合一个妖兽而已，因为他们只能修习一种属性的灵气！

　　可是莫之遥不一样，身具三心玄狐的血脉，莫之遥可是能够修习三种属性的灵气！也就是说，莫之遥修习了这兽魂变之后，可以融合三种不同属性的妖兽！

　　“我现在修习的是雷电灵力，看来是先要选择一只实力够强的雷电属性妖兽来融合。”莫之遥眼中闪过思索之色，盘算着选择的对象。

　　莫之遥的纳玉之中，有着数千枚妖核，都是这一路上击杀妖兽所积攒下来的。其中倒是不乏雷电属性妖兽的妖核，但莫之遥并不满意。

　　那些妖兽，没有一个是成气候的，修为太低，莫之遥根本看不上眼。

　　“妖核，或者是精血。”莫之遥低声自语，眼中猛然一亮！自己当初可是吞噬了一只雷电之须的！这雷电之须是雷电本源所化的雷兽身上的一部分，雷电本源虽然是天地孕养出来的最为精纯的雷电灵力，但雷电之源完全成熟之后，已经可以凝聚出真实的形体，与常人无异。

　　与怒烈交过手的莫之遥知道，这本源灵气成熟之后，凝聚出的形体可不是像怨苍、小琼、戾蛟这样的器灵之身可以比拟的。

　　怨苍他们的形体，其实就是较为逼真的虚体而已，他们真正的身体，就是灵宝本身，说白了就是没有血肉的一堆材料。

　　可是本源灵气不同，他们是天地间的宠儿，生长虽然极为不易，但成熟之后，凝聚出的形体就是真正的肉身，与常人没有半点不同！

　　雷兽之须是真正雷兽本体的一部分，还不像那怒烈，是火灵本源的一丝分神，那可是真正的有血有肉的一部分本体！

　　这一点，没人比莫之遥更加清楚。当初虽然在九色的帮助下吞噬了那条雷电之须所蕴含的雷电灵力，可是余下的雷电之须的血肉，现在还在莫之遥的体内，当初莫之遥认为反正无碍，也就没有将之取出，想不到竟然派上了大用场！

　　莫之遥想起此事，连忙灵识内视己身，果然，那条雷电之须依旧飘荡在丹田处的星云漩涡附近，照比当初，只不过是显得干瘪了许多而已，但断裂处，依然可以清晰的看到一丝殷红的血丝！

　　“就是它了！”莫之遥顿时兴奋的无以复加，险些喊出声来！以这条雷电之须为根本，只要经过孕养，绝对可以融合己身，借之修炼兽魂变！

　　只要想到自己的兽魂变是融合了雷兽，莫之遥的心头便涌上一丝火热，天地间的雷属性妖兽，论强大，论潜力，还可能有比雷兽更强横的吗？

　　“主人，我们是不是应该先离开这里再说。”诡影风翼蝠的声音在莫之遥的耳中响起，莫之遥这才回过神来，看了一眼四周狼藉的现场，点了点头。

　　闹出这么大的动静，也是之前莫之遥没有想到的。恐怕整个鹤鸣城都会被惊动。那雷邪可是兽堂的少主，他的死讯一旦传开，只怕那兽堂的堂主雷傲第一时间就会找上自己。

　　那雷傲可是藏虚初期的强者，一旦施展了兽魂变之后，战力恐怕能够媲美藏虚中期，这等恐怖的实力，莫之遥自问现在自己还无法面对，还是赶紧离开这鹤鸣城为妙。

　　而且如今自己来到这鹤鸣城的目的已经达到，紫云柔髓已经到手，还是赶紧找地方把天魔金身修炼到“金身”的大成阶段，之后在修习这兽魂变，到时候就算对上雷傲，自己也多了分保命的手段。

　　那雷傲自己早晚是要面对的，因为还要去那轮回古墓，到时候，必然会遇见雷傲。莫之遥可不会因为一个雷傲的缘故，就放弃进入轮回古墓，放弃那副骸骨。

　　“走！”莫之遥打定注意，身形跃起，站在放大身形的诡影风翼蝠的背上，一人一兽急速的往鹤鸣城外逃去。

　　“风翼，出了鹤鸣城后，往南飞，那里有一处活火山，我要到那里修炼功法。”莫之遥对脚下的诡影风翼蝠说道。

　　“好！”诡影风翼蝠答应一声，将速度施展到极致，一连窜的音爆之声响起，瞬间便成为远处天际中的一个小黑点。

　　……

　　鹤鸣城外，一座山脉中的隐秘之所，一道身影站在半空，往远处的鹤鸣城方向看去。一身黑袍，身形削瘦，惨白的面容配合着阴翳的神情，给人一种森然之感。

　　此人身上散发出来的威压，隐然压迫得周围的虚空都微微的扭曲，那是只属于藏虚初期的修士，才能够具备的气势。

　　“什么人竟然敢在鹤鸣城中闹出这么大的动静，即便是在此处，依然可以清晰的感觉到那股狂猛的灵力波动。”面容阴翳的修士眼中闪过惊诧之色，沉吟了一下，随后降落身形。“邪儿也在鹤鸣城中，看那灵力波动，交手的两人应该都是修习雷电灵力的，应该不会是邪儿和人动手吧。”

　　一边走，阴翳修士一边思索，随后摇了摇头。“鹤鸣城中，恐怕还没人敢和邪儿动手，再说以邪儿的修为，加上身边的那群护卫，能让他吃亏的，我还真想不出来。”

　　虽然蛊门的势力也是庞大，不过两家虽然不是那么和睦，但彼此也是井水不犯河水，蛊门是不会对雷邪出手的。

　　这个面容阴翳的修士，赫然正是雷邪的父亲，兽堂的堂主，雷傲！

　　此刻的雷傲，还不知道在鹤鸣城中与人动手的，正是他的儿子雷邪，而雷邪，已经神形俱灭，死在莫之遥的手中了。如果知道的话，恐怕这雷傲就不会是如今的这副神态。


第179章 暗流涌动

　　一天之后，兽堂总部的大厅之中，雷傲站在中央，面容扭曲，眼中有着明显的狂怒之色，一股股森然的杀意充斥在大厅之中，任谁都能看出，此刻的雷傲，已经处在了一个几乎丧失理智的状态中。

　　“你再说一遍，邪儿怎么了？”雷傲阴冷的声音回荡的大厅之中，冰冷的目光落在跪于身前的一名修士身上。

　　“堂，堂主，少爷，少爷他在鹤鸣城中，被，被人杀了。”跪在下方的那名修士，额头上满是细密的冷汗，顶着雷傲狂猛的威压，颤巍巍地说道。

　　周围侍立的两排修士，一个个神情并不比那跪在地面上的修士轻松，全都低着头，连呼吸都屏住，一丝声音也不敢发出。

　　整个大厅内的气氛，压抑得让人窒息。

　　“嘭！”那个跪在地上的修士刚刚说完，便被已经疯魔的雷傲一脚硬生生的蹴成了一团血雾！连个尸身都没能留下。

　　“是谁下的手？”牙齿咬的“咯咯”直响，雷傲的目光又落在跪在地上的另一名修士的身上。

　　“是一个叫程莫的少年，两天前来到的鹤鸣城。至于来历，暂时还没有查出来。”另一个修士颤声说道，身躯都在不停的颤抖。这兽堂的情报网也极为厉害，也不知道用了什么手段，竟然查出了莫之遥的名字。

　　“嘭！”又是一团血雾炸开，整个大厅中的修士，全都噤若寒蝉，人人自危。

　　“程莫！程莫！”野兽般的低吼声回荡在大厅之中，因为丧子之痛而完全丧失了理智的雷傲，已经彻底的陷入了疯狂之中。“杀了我的儿子，我要你后悔来到这个世界做人！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连窜的爆炸声响起，大殿之中，除了雷傲之外，再没有一个活人！浓郁得让人作呕的血腥气味充斥在大厅之中，映着雷傲扭曲的面容，显得格外的森然可怖。

　　……

　　与兽堂总部的山脉相隔不过百里距离的另一处山脉之中，蛊门的总部所在。

　　昏暗的厅堂之中，几盏鬼火一般的烛光不仅没有让这幽暗的处所显得明亮起来，反而更衬托出那股让人毛骨悚然的阴森之意。

　　“姥姥，刚刚得到的消息，兽堂的雷邪，在鹤鸣城中，被人杀了。”一个体形削瘦至完全是一副骷髅形态的中年修士单膝跪在下方，对着前方那一处根本看不见人影的幽暗说道。

　　“桀桀，雷邪死了？”一道沙哑得好似金属划过琉璃一般的难听嗓音响起，没有丝毫的脚步声音，一个全身都裹在黑袍之中，佝偻着身躯，头顶的白发稀疏得能够看清头皮，面容苍老，布满黑色斑点的老妪，仿佛幽灵一般的出现在中年修士的前方不远处。

　　“雷傲那老东西就这么一个儿子，这下可算是断根了。”干瘪的嘴唇开合间，可以看见几颗焦黄的牙齿。老妪的语气中，有着幸灾乐祸的味道。

　　“知道是杀他的是谁吗？”老妪伸出干瘦得好似枯枝一般的手指摩搓了一下下巴，眼底闪过一丝精芒。老妪手上的皮肤，竟然是诡异的黑色！

　　对于雷邪的战力，这鬼蛊姥姥也是一清二楚，能把他杀了，对方也绝不是一个寻常修士。

　　“回姥姥，是一个叫程莫的少年下的手。”中年修士声音恭谨中带着一丝惧意，低声答道。

　　“程莫！你说杀了雷傲的少年叫程莫？”一道低沉的声音突兀的在厅堂之中响起，一个同样全身都包裹在黑袍中的人从鬼蛊姥姥身旁的幽暗之中迈步而出，不同的是，他的脸上，带着一张黑色的鬼纹面罩！赫然竟是玄魁！

　　单膝下跪的中年修士脸上浮现一抹意外神色，显然是没想到这厅堂之中，竟然还有别人存在。

　　中年修士没有说话，而是看了一眼鬼蛊姥姥。

　　“说吧，把你知道的都说出来，无妨。”鬼蛊姥姥点了点头，示意那中年修士无需顾虑其他。

　　“是！”中年修士答应一声，随后才对玄魁说道：“根据我们探听回来的情报，那个少年是叫程莫。”

　　“他多大年纪？可知道他修习的是什么属性的灵力，还有他用的武器是不是一根红色的长棍？”玄魁面罩后方的一双眼眸，闪耀出冰冷的寒芒，连声问道。

　　“二十岁左右，修习的是雷电灵力，用的武器正是一根红色的长棍。”中年修士看向玄魁的眼中显出一丝古怪之色，但并未多说什么，如实答道。

　　“果然是这个小杂种！”玄魁咬牙切齿的恨声说道。

　　“怎么？你认识他？”一旁的鬼蛊姥姥眼中露出感兴趣的神色，难听的声音响起。

　　“嗯。”玄魁点了点头，就算因为面罩的缘故看不到其表情，但想来绝对不会好看就是了。同时玄魁给鬼蛊姥姥递了一个眼色，显然有些话，不想让下面的那个中年修士听到。

　　“你下去吧。”鬼蛊姥姥冲那个中年修士摆了摆手，中年修士连忙起身，慢慢的倒退着退出了这处厅堂。

　　“这个小子根本就不叫什么程莫，他叫莫之遥！是天骄盟北苑的一个门徒！”玄魁满含杀意的对鬼蛊姥姥说道。

　　“这个小子坏了我数次大事！我两次出手想要击杀他，都被他给逃了。最后一次他被我逼得进入氤雾草原，原以为他会死在里边，想不到居然这么命大，不仅从氤雾草原中跑了出来，还来到了这混乱之都！”

　　“他就是莫之遥？就是那个身上有三件灵宝的莫之遥？”鬼蛊姥姥眼中闪过一丝火热的贪婪，瘪着嘴说道。“现在整个北疆都在找他，想不到他竟然跑到了混乱之都。”

　　莫之遥身上有三件灵宝的事情，在火麟国主和苍冥国主的刻意宣扬下，在北疆之中已经人尽皆知，现在不少修士都在搜寻着莫之遥的下落，妄图杀人夺宝。

　　当然，这也和火灵、苍冥两国故意隐瞒了莫之遥和怒烈对战一事有关。否则想从一个能正面击杀藏虚初期修士的人手中夺宝，只怕最少也要有七八成的人会打退堂鼓。

　　毕竟灵宝再珍贵，也没命珍贵。实力不济，再去抢宝，那是送死！所以鬼蛊姥姥和玄魁只知道莫之遥身上有灵宝，但却不知道莫之遥的实力已经暴涨至如斯强悍的地步了。

　　“能在你‘毒牙’的手中逃过两次，也不怪这小子能够杀了雷邪。”鬼蛊姥姥眼底闪过一丝惊诧，玄魁的修为可是和她一样，只差一步就能晋升藏虚中期，这等实力，居然两次失手，可见那莫之遥的手段绝不一般。

　　“这一次，我非要亲手宰了这个小杂种不可！”玄魁毒牙的眼中有着怒火升腾，杀意凛然地说道。

　　“一个小家伙，掀不起什么大浪来。轮回古墓的事情更重要，等大事办完，才慢慢的收拾这个小子。”鬼蛊姥姥伸手敲了敲佝偻的后背，脸上泛起一抹残忍的笑意。“而且有雷傲那个老家伙出手，只怕这小子活不了几天了，弄不好都不用我们出手对付呢。”

　　“嗯。”毒牙点了点头，眼中有着不甘之色。“若不是怕耽误了大事，我现在就去将那小子抓来，好好的收拾他一番！”

　　显然，对付莫之遥两次都以失败告终，最后一次更是受了不轻的伤势，这让毒牙对莫之遥简直恨之入骨！

　　“这次我帮你抢夺轮回古墓中的天晶残石，你也要帮我得到那副玉骨金髓，我如今已经无法再继续压制修为了，最多几个月，我就必须要晋升藏虚中期，那虚灾可不好过。”鬼蛊姥姥阴恻恻地说道。

　　毒牙闻言点了点头，眼底深处划过一抹一闪即逝的不屑之意。这鬼蛊姥姥早在多年之前就能晋升藏虚中期，却因为惧怕渡虚灾，硬生生的压制修为，不敢晋级，一直憋到如今。

　　不过对于这鬼蛊姥姥，毒牙却是心存惧意，一个是因为鬼蛊姥姥的真实战力比他高，再一个，也是因为玄魁的体内，也有着冥鬼噬神蛊的存在。

　　而这冥鬼噬神蛊，却是鬼蛊姥姥培育出来的。鬼蛊姥姥一个念头，就能让毒牙生不如死，毒牙如何能不惧怕于她？

　　“不过这次进入轮回古墓，首要的任务是夺取天晶残石，这可是银魁大人亲自下达的，等得到天晶残石之后，在去抢夺那副玉骨金髓。不能因为玉骨金髓而耽误了大事，否则银魁大人怪罪下来，你我都担当不起。”毒牙对鬼蛊姥姥沉声说道。

　　“这个不用你说，老太婆心中有数，不会耽误了银魁大人的事情。”说到这个银魁，鬼蛊姥姥的眼中也闪过恐惧之色，显然，那所谓的银魁，绝对是一个恐怖的存在。

　　“这银魁大人还真是神通广大，无论哪里有天晶残石的存在，他都能第一时间知晓。”鬼蛊姥姥眯起双眼，喃喃地说道。“银魁大人到底是什么身份，竟然有如此通天的手段。”

　　“有些事情，我们还是不要私下乱猜的好。”毒牙的眼中也有着深深的忌惮和恐惧，连说话的声音都有些发颤。

　　“呼……”鬼蛊姥姥口中吐出一口黑气，闭上双目，不再说话，幽灵般的身影，再次融入到幽暗之中。

　　“莫之遥，你可千万不是死在别人的手上，本魁可是想念你得紧啊。”毒牙森然的寒意在眼底流转，身形同样慢慢的隐于暗影之中。就如同一条隐忍的毒蛇，躲在暗处，伺机而动，只要时机成熟，就会露出剧毒的獠牙，置人于死地。


第180章 金身大成

　　鹤鸣城南方约两日路程的一座活火山附近的一座山峰上，莫之遥驻足而立，眼角有些抽搐的看着对面的那座正在喷发中的火山。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着惊天动地的巨大轰鸣，地面上的石块飞腾翻滚，炙热无比的岩浆像一条条凶残无比的巨大火龙，从火山口中喷涌而出，向四周卷去，吞噬着周围的一切，霎时间，方圆几十里都笼罩在一片浓烟迷雾之中。

　　浓郁的火灵之力满满的充斥在这一方空间的每一个角落，即便相隔老远，那股狂猛的灵力波动依然让莫之遥有种心悸之感。

　　看着火浪一般的岩浆翻滚着冲下山坡，那种所向披靡的威势，深深的震撼着莫之遥。即便当初对战过怒烈，在九劫灭世塔中的火灵塔层中淬炼过身体，可是当亲眼看到这天地自然形成的火山之威，莫之遥依然觉得头皮发麻。

　　面对真正的天地之威，莫之遥觉得自己是那般渺小。

　　“主人，你真的要到那里去修炼功法吗？”肩头上的诡影风翼蝠，喉头蠕动了一下，有些呆滞的向莫之遥问道。

　　就算是相距了整整一座山峰，浓郁的火灵之力依然让这里的气温升高到了一个足以称之为恐怖的程度，藏虚以下的修为，根本无法在这里呆上超过一个时辰的时间。就算是如今的诡影风翼蝠，都有些无法忍受这里的高温。

　　狂猛的火灵之力，似乎将这一方天地中的空气都燃烧殆尽，充满着无法呼吸的窒息之感。就算是张嘴强行呼吸，吸入体内的也不是空气，而是货真价实的火毒！

　　这种高温，恐怕也就只有怒烈分神那个等级的才能忍受。莫之遥自己都觉得，挑选这个地方修炼天魔金身，是否是个找死的行为。

　　而且这还只不过是处在火山的外围，莫之遥真正要去的地方，可是火山内部！

　　修炼天魔金身的“金身”阶段，一个是依靠外物，再一个，就是要借火灵之力的帮助，将外物和自身彻底的融为一体！

　　如果外物的品质足够，那么越高的温度，效果也就越好，练成金身的成功率也就越高。

　　“这天魔金身，真他吗不是人修炼的！”莫之遥难得的暴了一句粗口，不过想想，这魔诀还真就不是“人”修炼的。

　　眼底泛起一抹疯狂和狠色，莫之遥咬了咬牙，身形纵起，直扑对面的火山而去。“风翼，在这里等我！”

　　“喂！喂！喂！你要找死我不管，本姑娘可不陪你一起疯！”小琼的身影在莫之遥的身边浮现，一脸惊慌神色地说道。

　　莫之遥只让诡影风翼蝠在这里等，怨苍、小琼、戾蛟全都带在身边，没有留下。小琼可是水属性的灵宝，让她去火山，那和要她命没差多少，立刻出言反对，想要留下不去。

　　“你不去？我死里边怎么办！”莫之遥无视小琼的抗议，如电般的身形顶着炙热的火灵之力，瞬息便冲进了火山口中。

　　对于能否在火山内部成功的修炼出天魔金身，莫之遥心里也没底，小琼的水之领域，戾蛟的水冰双属性灵力，怨苍的防护之力，关键时刻可是保命的最后手段，莫之遥也得给自己留下一条退路。

　　其实这种程度的火灵之力，也就比当初怒烈分神所施展出的岩浆火海强上一倍而已，以小琼的威能，根本就不惧。只不过水火相克，小琼在里边呆着肯定不会舒服就是了。

　　“莫之遥，你给本姑奶奶记着，姑奶奶和你没完！”伴随着小琼怨气冲天的尖叫声，莫之遥的身影消失在了火山口中。

　　进入火山口，里边的温度顿时飙升到了一个恐怖的高度，但莫之遥还可以忍受。火山内部，完全就是一个火焰的世界，每一簇火苗，都是由浓郁的火灵之力所形成。

　　看着脚下冒着气泡的岩浆，莫之遥狠狠的咬了下牙，翻手拿出在来时的路上，怨苍为他调配好的辅助药液，随后以极快的速度涂抹在身上，没有一处遗漏。

　　涂抹完毕，莫之遥只觉得自己好像瞬间被包裹上了一层厚厚的外壳，行动都变得有些僵硬。但却感觉四周的高温好像降低了不少。莫之遥知道，这是因为这层药液起到了隔绝的作用。而现在，莫之遥要做的就是，借助浓郁的火灵之力，将这层药液彻底的融合于自身，同时还要将本身的魔灵之力也贯注其中，使灵、身、药三方彻底的交融在一处，天魔金身才能算是大功告成。

　　“主人，动作要快！慢了的话，这药液一旦彻底凝固，你可就再也无法行动，成为活死人般的存在了。”怨苍略显焦急的声音在莫之遥的心间响起，这成熟了的琉璃玉果药效极大，虽然有着紫云柔髓的中和，但若是一个不慎，一样是全身僵化的凄惨下场。

　　若是没有紫云柔髓的中和，莫之遥根本就不敢将其涂抹在身上。

　　“我知道！”莫之遥答应一声，横下心来，猛然坠入了下方的岩浆之中！

　　甫一坠入岩浆，四周的火灵之力所带来的高温便让莫之遥有种身体突然被焚烧殆尽的错觉，一股钻心的剧痛，没有丝毫征兆的从全身各处没有死角的传来，让莫之遥的身躯剧烈的颤抖起来。

　　“啊！”低沉的压抑惨叫是，从莫之遥紧闭的双唇至今发出，若是有人听见，只怕是不会相信，那是人所能发出来的声音。

　　声音中蕴含的痛苦，就是听，便足以让人感同身受了。感觉眼前的视线一阵阵的扭曲发黑，莫之遥知道，这是因为自己的身体因为无法承受这种巨大的痛苦，而产生的自我保护——昏厥。

　　可是莫之遥知道，自己绝对不能昏过去，一旦真的昏了过去，等待自己的，就只有死路一条！

　　“主人，快点按照功法运转灵力！”怨苍的声音响起的同时，小琼也忍不住出声询问。“要不我先帮你隔绝一下火灵之力，缓解一下再说？”

　　虽然之前抱怨连天，可是如今看到莫之遥痛苦的样子，小琼早把刚才那点小怨气抛到九霄云外了。

　　“不行！”莫之遥和怨苍异口同声地说道。“我来这里，就是为了要借助这火灵之力修炼，带你进来，是怕等我将功法修习成功之后，没有力气从这里出去。你现在要是出手，非但不是帮我，反而是害我。”

　　莫之遥强忍着剧痛，将其中的利害关系告诉了小琼，嘱咐她千万不要出手。随后，按照天魔金身的修习之法，开始运转体内的魔灵之力。

　　体表的皮肤之上，镀上了一层玉色，远远看去，此刻的莫之遥，仿佛是一具晶莹剔透都玉石雕塑。

　　凶猛的火灵之力在外部炙烤着覆盖于全身的药液，使其可以融入到莫之遥的皮肤之中。而魔灵之力，从皮肤的内侧开始向外渗透，与药液混杂交融的一起。

　　莫之遥双拳紧握，全身因为剧痛而紧紧的抱着了一个球形。体内的万古魔元，此刻也是按照某一种节奏，而有规律的鼓动着。

　　随着时间的流逝，莫之遥原本剧烈颤动的身躯，也逐渐的平稳了下来，一丝淡淡的金色光晕开始在莫之遥的皮肤中如水般的流转开来，取代着之前的玉色。

　　莫之遥的呼吸，慢慢的变得平稳悠长，不再像之前那般的急促，紧抱成一团的身躯，也缓慢的舒展开来。

　　见到莫之遥这样的转变，小琼，戾蛟，怨苍三个，也放下了一直紧绷着的心神，长长的松了口气。

　　莫之遥可以清晰的感觉到，原先因为剧烈的疼痛和敷在体表的药液的缘故而麻木僵硬的身体正在以一种缓慢，但却稳定的速度恢复着知觉。

　　包裹在体表的药液，也逐渐的融入到皮肤当中，与从内侧渗入的魔灵之力相互交融，最后融合的皮肤之内。

　　金、玉两种颜色在莫之遥的身上交替闪耀，散发出璀璨耀眼的光泽，显出一股带着妖异的绚丽。但总体来说，金色在逐渐的取代着玉色。

　　深入骨髓的剧痛在慢慢的消退，莫之遥可以感觉到自己的肉身在慢慢的变得强横，那是一种无法想象的强度。

　　睁开双眼，莫之遥的目光落在自己早已赤裸的身体上，全身的皮肤，八成以上都烁闪着金色的光芒，充满着一种金属质地般的震撼感觉。

　　看着依旧在蔓延的金色光泽，莫之遥的眼中泛起满意的笑容，粗略的估算了一下，天魔金身大成，还需要差不多三天的时间。

　　已然感觉不到痛苦，初入这里时，那让自己痛不欲生的炙热火灵之力，此刻已经完全对自己构不成威胁，这大成的天魔金身，威能当真是无与伦比。这番罪，遭得值得！

　　思索了一下，既然已经无事，莫之遥打算借着这段时间，初步的修习一下从雷邪那里得来的兽魂变。如今距离轮回古墓开启，还有不到一个月的时间，时间上并不充裕，不能有一丝一毫的浪费。不提将来，就是眼前，那雷邪的父亲雷傲，就说不定在什么时候找上门来。对上一个可以爆发出藏虚中期战力的大修，莫之遥不敢有丝毫的大意和侥幸心理。


第181章 打上门来

　　修炼兽魂变的第一步，是要在丹田处，元神附近的位置，借助元神之力，开辟出一个孔槽，用以存放孕养需要融合的妖兽的妖核或者是精血。

　　莫之遥在岩浆之中，悬浮着盘膝坐好，开始运转丹田处的魔灵漩涡。丹田内，莫之遥的元神魔婴也是同一姿势，魔灵漩涡高速旋转，一道道精纯的魔灵之力涌入到元神魔婴的体内，随后元神魔婴双手举起，在头顶的虚空位置狠狠的一划而过。

　　一股发自神魂深处的剧痛顿时席卷全身，让莫之遥的身躯剧烈的颤抖了一下。那种痛苦，言语无法表述万一，之前火灵焚身的剧痛与之相比，根本是小巫见大巫。

　　“怎么了？主人！”怨苍的声音立刻响起，之前还一切顺利，莫之遥怎么突然会发生如此剧变？这让怨苍他们三个的心情顿时又紧张了起来。

　　“没事！”莫之遥忍着剧痛，尽量用平静的口气说道。“放心，我在修习兽魂变。”

　　闻言，怨苍三个几乎同时眼角抽搐了一下，这个主人，真是个修炼疯子，这锻体之法还没等修炼完毕，关于天魔金身，因为是魔决上的功法，莫之遥就算对这三个灵宝都守口如瓶，没有泄露半分，所以怨苍他们也不知道莫之遥的这套锻体之法的真正名字。竟然又开始修习那新到手的兽魂变了。不过知道莫之遥没事，三个也就放下心来。

　　“怎么就这么不叫人省心，真是！”小琼不给面子的嘟囔了一句，让莫之遥的额角青筋蹦了一下。

　　“吗的，功法上居然没说开辟孔槽居然会这么疼。”莫之遥心里腹诽了一句，继续忍着剧痛，将元神魔婴头顶出的虚空裂缝撕裂的更大一些。

　　同时魔灵之力注入其中，使这个裂缝可以稳固下来。当这个孔槽彻底的稳固之后，元神魔婴分出自身的一丝本源魔灵，融入到孔槽之中。

　　本源魔灵可不是寻常的魔灵之力，而是莫之遥元神魔婴的一部分，这么做，是为了在孕养那雷兽之须的时候，与其建立其一种玄奥的联系，使其可以借助自身之力壮大，同时成为自己密不可分的一部分。

　　孔槽开辟完毕之后，莫之遥将体内的那条失去了雷电灵力的雷兽之须放入其中，同时将魔灵漩涡中的魔灵之力，源源不绝的灌输进去，开始了正式的孕养。

　　原本死气沉沉，毫无生机可言的雷电之须，被魔灵之力贯注之后，竟然奇异的产生了一丝极为微弱的波动，同时一股血肉相连的奇妙感觉瞬间扩散至莫之遥的全身。

　　莫之遥心中顿时狂喜，知道自己的兽魂变已然成功，只不过想要施展出来，必须要让这雷电之须恢复活力才行。

　　当下，莫之遥压下心中的狂喜之意，将魔灵漩涡中，蕴含着雷电灵力的魔灵之力疯狂的往雷电之须中注入而去。

　　如同长鲸吸水，雷兽之须完全是来者不拒，好像一个无底洞一般，鲸吞海吸着莫之遥的魔灵之力。而随着魔灵之力的持续注入，雷兽之须的波动也愈发的强烈起来，一丝微弱，但却清晰的生机，终于在雷兽之须的体内散发了出来。

　　莫之遥睁开双眼，眼底有着骇然之色。这雷电之须所需要的魔灵之力也太过庞大了，只是这么短短的一会，莫之遥体内的魔灵之力竟然被消耗掉了三成之多！

　　“真是个喂不饱的家伙！”莫之遥嘟囔了一句，但神色中却充满了兴奋之意。只要能够让雷兽之须彻底的恢复生机，多大的代价莫之遥都愿意付出。

　　而且，莫之遥甚至有种预感，将来，自己很可能借由这一根小小的雷兽之须，蕴养出一只雷兽的本体出来！那样的话，融合了雷兽之后的自己，所能爆发出的战力，简直难以想象！

　　翻手，莫之遥将纳玉中上品灵石取出，开始吸收其中的灵气，恢复体内魔灵之力的同时，再源源不绝的灌输给雷兽之须。

　　纳玉之中，足足有着五十多万颗上品灵石，加上数百颗雷电属性的妖核，应该能够让雷电之须恢复到被莫之遥吸摄之前的状态了。

　　一颗颗上品灵石在莫之遥的手中化为飞灰，不到三天的时间，五十万颗上品灵石和数百颗雷电属性的妖核便消耗一空，莫之遥就此又被打回原形，变成一文不名的穷光蛋。

　　虽然付出如此巨大的代价，但所得到的回报却也是异常丰厚。雷电之须彻底的恢复了生机，虽然还没能够恢复到最初的状态，但也相差不远。

　　而最让莫之遥感到意外的是，重新恢复了生机的雷电之须，形态居然发生了翻天覆地的变化，不再像之前那样，好似一条章鱼的触手一般，而是变成了一只妖兽的形态。

　　通体为紫色，总体看来与猎豹有几分相似，额头处长着一根尖角，不时的闪耀出刺目的紫色雷弧，一双利如鹰隼的锐目，烁闪着森然的寒芒，双唇间支出两颗森白的獠牙，带着嗜血之意，四肢趾间探出的利爪锋利如刀，背部有着一对修长的雷电之翼，尾部有着一根仿如钢鞭的长尾，甩动之间，带起无数扭曲的电弧。

　　“难道这就是雷兽的本体形态？”莫之遥看着呆在自己丹田中的雷兽，震撼中也有着一丝疑惑，怎么找，莫之遥也没找到这雷兽身上有章鱼般的触手。“看来新生的雷兽，应该和之前的形态不一样。但不管怎么说，这只雷兽，是完全属于我莫之遥的。”

　　灵石耗尽，莫之遥也睁开的一直紧闭的双眸，此刻的天魔金身，也彻底的晋入大成之境。莫之遥站起身来，嘴角扬起一抹满意的弧度。

　　“天魔金身大成，又修习了兽魂变功法，我的战力，就算对上藏虚中期，也绝对可以战而胜之！”

　　“主人，修炼完毕了？”怨苍的声音在莫之遥的心间响起。

　　“嗯，出去吧。”莫之遥活动了一下身体，眼中泛起火热的战意，脚下劲力涌动，如同一支利箭一般，猛然冲岩浆之中飞了出来。

　　刚刚从火山口中飞出，莫之遥的脸色便猛然变得阴沉起来，因为随着一股狂猛的灵力波动传来的同时，一声声熟悉的厉啸声，也传入了莫之遥的耳中。

　　“风翼！”

　　莫之遥眼中闪过森然的杀意，即便是身处在火山口处，那股冰冷的气息依然无法掩盖。莫之遥扭头看去，映入眼帘的场景，让莫之遥顿时双眸血红，睚眦欲裂！

　　一个身穿黑袍，体形削瘦，面容阴翳的中年修士，正和诡影风翼蝠斗在一处，看其散发出来的气息，骇然是双纹的藏虚初期！而且四周还有着不下二十名归神巅峰的修士联手对诡影风翼蝠发动着攻势。

　　若是单独对上那藏虚初期的中年修士，诡影风翼蝠就算不敌，也不会输得太惨。可是一旁有着那二十多名的归神巅峰一同联手，诡影风翼蝠此刻的处境，已经岌岌可危。

　　“畜生！等我把你擒下，挖出妖核，到时候看你嘴是不是还这么硬！”中年修士眼中有着阴冷的杀意，身形快得根本就看不清其移动的轨迹，一道道凛冽的风刃，在其双掌挥动之间，如同疾风骤雨一般，疯狂的往诡影风翼蝠的身上倾泻而去。

　　这中年修士，修习的竟然也是风灵之力！怪不得诡影风翼蝠就连想要逃走都做不到。

　　“咧！”一道尖锐的破空之声响起，一弯似乎能将虚空都切割开来，由浓郁的风灵之力高度压缩之后形成的风刃，从中年修士的掌中劈出，猛然斩向诡影风翼蝠。

　　风刃的速度极快，几乎是瞬间便出现在诡影风翼蝠的身前，极致的高速所形成的风压，将相隔近百丈之远的地面都刮出了一道深深的狭长深痕！

　　眼见风刃临身，诡影风翼蝠豁尽全身之力，猛的往旁边闪去，险之又险的避过这道风刃，但身形却因此而露出了破绽。

　　“砰！”一道由数种灵力汇聚而成的灵力光柱，趁着这个机会，狠狠的轰击在了诡影风翼蝠的腰腹之上，诡影风翼蝠发出一声凄厉的惨叫，如同断了线的纸鹞一般，摇摇晃晃的往下方坠去。

　　“畜生，我看你这次死不死！”中年修士眼中闪过森然的杀意，嘴角的狞笑带着浓郁的血腥意味，身形闪动，如同一抹流光一般，直扑已经没有还手之力的诡影风翼蝠！

　　“该死的是你！”一声惊雷般的怒吼炸响天际，一道身影狭着风雷之势直扑而来，狂猛的劲力，把一路上的空气悉数压爆而去，带着一声声音爆声响，直扑而来。

　　“唳！”凄厉得撼动心神的厉啸声响起，一条血红色的棍影，在空中划过一道弧度，狠狠的对着中年修士的头顶轰击而来。

　　“谁！”凶猛的劲力，让中年修士不得不放弃对诡影风翼蝠的追杀，厉吼一声，转过身来，手掌如刀，带着呼啸之声，迎上当头而来的血色棍影！


第182章 战雷傲

　　“轰！”炸雷一般的交击声冲天而起，凶猛的灵力如同怒浪一般呈环形往四周散溢开去，所过之处，虚空扭曲，炸响连连。

　　两道身影同时飞退，其中的一人，强行改变方向，追上下落的诡影风翼蝠，挥手间，发出一道柔和的劲力，减缓着诡影风翼蝠的下坠之势，随后来到其身旁，扶着它轻轻的落到地面之上。

　　“主人！”诡影风翼蝠惊喜的看着身旁的莫之遥，声音有些沙哑地说道。“他就是雷邪的父亲，兽堂的堂主雷傲，不知怎么找到了这里，看你不在，就想要抓住我逼问出你的下落。”

　　“不要说话，我知道了。”莫之遥翻手拿出两滴玄素灵蜜，喂进诡影风翼蝠的口中。玄素灵蜜不仅可以加快修炼的速度，同时也有着疗伤的奇效。“敢伤你的人，今天一个都别想活着离开！”

　　莫之遥安顿好诡影风翼蝠，转身看向半空中的雷傲，冰冷的目光又扫过了其身后不远处的那些身影，猩红的舌尖舔过唇间，那一抹弧度，仿佛带着死神的召唤，这一刻的莫之遥，前所未有的暴怒！

　　“小琼，你保护好风翼！”莫之遥挥动手臂，一方小小的青色小印落在诡影风翼蝠的身边。诡影风翼蝠如今受创非轻，莫之遥和那雷傲对战，根本没有余力照顾它。远处可是还有着二十多名归神巅峰的兽堂高手在虎视眈眈。

　　“主人，我没事！让小琼帮你好了！”诡影风翼蝠当下大急，这雷傲可不是一般的藏虚初期，那雷邪都能以归神巅峰的修为暴发出藏虚初期的战力，可想而知这雷傲绝对更胜其子，没有小琼的帮忙，莫之遥的胜算大减。

　　“不必多说！治疗你自己的伤势就好，别的不用你操心！”莫之遥手掌一挥，打断了诡影风翼蝠的说话。

　　天魔金身大成，加上修习了兽魂变，就算是没有小琼的辅助，莫之遥依然信心十足。

　　“你就是程莫？就是你杀了我的儿子？”半空中，同样杀意凛然的雷傲，看着莫之遥，阴恻恻的开口说道。

　　“雷邪那条狗？是我杀的。”莫之遥盯着雷傲，身形缓缓升空，直到与其同处在一个高度上。

　　“小杂种，今天老子要让你后悔做人！等你落到老子的手中，你就会知道，连死都是一种奢望！”雷傲眼中的怒火和杀意，已经浓郁到了极点。

　　当日得到儿子雷邪的死讯之后，雷傲将兽堂的全部人马都派了出来，四下搜寻莫之遥的行踪。这处火山距离鹤鸣城并不远，加上诡影风翼蝠的外貌特征明显，一眼便被兽堂派出的人认了出来，立刻回禀雷傲，雷傲这才赶了过来。

　　“遗言说完了没有，说完了，我就送你去见你那个杂碎儿子！”莫之遥手臂平伸，水纹般的波动蔓延开来，怨苍甲瞬息覆盖全身，漆黑的长发身后飞舞，隐隐泛起一抹诡异的银色。半张脸庞掩于面罩之下，只露出一双杀意冰寒的双眸。周身散发出的凶戾之气缕缕如烟，胸口处的狰狞面孔似乎好脱体而出。

　　肆意邪魅，无限嚣张！这一刻的莫之遥，杀意冲天！

　　雷傲可是藏虚初期的修为，而且其暴发出来的真实战力，应该是藏虚中期！对上他，莫之遥必须要全力以赴，不敢有丝毫大意。

　　“老杂种，今日往后，兽堂在混乱之都彻底除名！”莫之遥手臂前伸，探出食指，点指雷傲。锋利如刀的指套迎着血色日光，带起一抹血腥的反光。

　　“这个小子，怎么可能！”看着眼前的莫之遥，雷傲眼底闪起惊骇之色，心中竟然升起一股寒意。若在以往，有人告诉雷傲，一个归神后期会让他有所忌惮，恐怕雷傲只会嗤之以鼻。但是此刻，即便是再不愿意，雷傲也不得不承认，对面的这个少年，让他有种危险的感觉。

　　“小杂种，你是找死！”雷傲脸色顿时铁青，多少年也没人敢这么和他说话，旋即压下心中的那丝震撼，手掌一翻，虚空抓出一对色泽金黄，如同鹰爪般的爪套，戴在手上。

　　“灵宝！”莫之遥眼中瞳孔猛然一缩，这雷傲的爪套，竟然是一件灵宝，倒是出乎了莫之遥的意料。看来这兽堂的底蕴，还真不是一般的深厚。

　　“铮呛！”雷傲双爪交击，带起一阵清脆的金属之声。“小杂种，等老夫把你擒下，必要让你尝尽这世间所有酷刑，哀嚎万日之后，再给我儿赔命！”

　　说话间，一股浩瀚的威压猛然冲雷傲的身上散发出来，震荡得虚空都是一阵晃动。一抹淡青色的灵气环绕在雷傲的周身，雷傲身形倏然显得轻盈、飘忽起来。明明就站在那里，却给人一种捉摸不定的错觉，让人无法准确的判断真实位置所在。

　　莫之遥眼瞳一缩，心中的警惕提至顶点。修习风灵之力之人，擅长的乃是速度，只看刚才雷傲竟然能在速度上压制住诡影风翼蝠，便可知晓，这雷傲的速度，还在诡影风翼蝠之上！再看雷傲使用的是一双灵宝级别的金鹫爪，走的绝对是迅猛一道。

　　超人的速度，配合上灵宝，雷傲的攻势不动则已，一旦发动必然是雷霆万钧，迅猛无比。这一战想要获胜，绝对不易。莫之遥凝起全部心神，全神贯注，不敢有丝毫懈怠之意，双眼紧紧盯着对面的雷傲。

　　“小杂种，受死！”雷傲怒吼一声，身形倏然一动，整个人化为一道黑影，流光般冲向莫之遥，率先发起攻击。

　　“唰！”雷傲的速度快至骇人地步，只是一闪，便已经出现在莫之遥的身前。

　　“呛！”莫之遥手掌抬起，迎上雷傲迎面抓来的金鹫爪，双爪紧紧互扣在一起。见到莫之遥的反应如此迅速，雷傲的眼中闪过一丝异色。

　　“呜！”莫之遥一手接住雷傲的金鹫爪，另一侧的戾蛟长棍带着呼啸之声，猛然轰向雷傲的胸肋。

　　雷傲手臂横伸，另外一只金鹫爪，带着裂空之声，其上有着凶猛的灵力汇聚，悍然挡住戾蛟长棍的轰击！莫之遥眼瞳一缩，这雷傲不愧是藏虚初期的修为，竟然凶悍如斯，如此轻易的将当下了自己的一棍。

　　电光火石间，莫之遥右腿抬起，一记膝撞，猛然撞向雷傲的小腹。

　　一只手掌还与莫之遥握在一处，雷傲无法闪避，干脆横其身形，整个身体虚空悬浮，之后猛然一转。

　　感觉到一股猛烈的旋转之力自手臂上传来，莫之遥连忙松开抓着雷傲的手掌，但右腿的攻势却未停下，改膝撞为上踢，猛踹雷傲的腰身。

　　雷傲身法极快，莫之遥的右腿还未踢到，便早已飞身而起，随后划过一道弧线，双爪直击莫之遥的脑后。

　　莫之遥身形后仰，险险避过雷傲的双爪，一缕发丝飘散半空。同时右腿攻势毫不停歇，直蹴雷傲的面门。

　　一腿三攻，如同行云流水，浑然天成。雷傲眼中顿时涌起震惊之色，至于远处观战的那些兽堂高手，一个个更是面容呆滞，惊骇得无以复加。

　　一个归神后期的小子，竟然能暴发出这等战力，和藏虚初期的雷傲斗个旗鼓相当，这简直就是闻所未闻之事！

　　雷傲的身形诡异得如同魅影一般，瞬间绕过莫之遥的右腿，双爪改抓为拍，击向莫之遥的胸口。

　　莫之遥眼神一厉，这雷傲竟然如此难缠，如同跗骨之蛆一般，紧咬不放，不打到自己，决不罢休。

　　“哈！”一声清啸，莫之遥双手执棍，雷电之力悍然迸发，戾蛟长棍狭着风雷之声，迎上雷傲的鹫爪。

　　可惜雷傲根本就没有和莫之遥硬碰的打算，双爪幻起一阵虚影，速度快至绝伦，间不容发之际，猛然抓住莫之遥的两手手腕，发力一甩，莫之遥横着便飞了出去。

　　莫之遥心中大骇，刚才那一瞬间，自己虽然能够看清雷傲的动作，却是根本来不及闪避，这雷傲的速度，快至如斯恐怖的境地。

　　扭转身躯，强行停住被甩飞的身体，再抬头看去，莫之遥眼瞳一缩，前方早就没了雷傲的身影。

　　裂空声响起身后，莫之遥根本不做任何思考，完全下意识的一记肘击轰向身后。无数次生死边缘的搏斗，让莫之遥具有远远超乎常人的战斗反应。

　　有时候，就算是极短的瞬间，一个正确的反应，却能扭转大局。修士间的争斗，瞬息便是生死之局。

　　“蓬！”莫之遥的肘击正撞在雷傲的金鹫爪上，狂猛的劲力四溢，被压爆的空气如闷雷一般的空中炸响。

　　莫之遥挡住了一爪，可是雷傲的另一只金鹫爪，却带着尖锐的破空之音，猛然抓在莫之遥的背心之上。刺耳的金属声音响起，带起一溜火光。

　　莫之遥借着对轰之力，身形前冲，妄图拉开两人间的距离。可惜，老奸巨猾的雷傲，却根本不给他这个喘息的机会。

　　一道残影闪过，一只闪耀着金色光芒，其上萦绕青色灵气的金鹫爪出现的莫之遥的身前，狠狠的抓击的小腹之上，莫之遥的身形，再次被轰飞！

　　雷傲鬼魅般的身影，围绕着莫之遥疯狂转动，凌厉的攻击，如同狂风骤雨般落在莫之遥的全身各处。


第183章 雷傲的兽魂变

　　“咧！”一道尖锐的破空声响起，雷傲的金鹫爪带着狂猛无匹的劲力，狠狠的拍击在莫之遥的前胸上。雷傲的眼中闪过一丝残忍的狞色，嘴角扬起一抹充满着血腥味道的弧度。

　　对于这一击，雷傲有着十足的信心，绝对可以将莫之遥打成重伤，再无还手之力。可是事情的结局，却并不像雷傲想的那样美好。

　　被雷傲一爪击中胸口的莫之遥，眼中不仅没有本分的惊慌之色，反而泛起一抹森然的冰冷。

　　“唳！”戾蛟长棍带着凄厉的嘶嚎之声，棍端的鬼脸在雷傲惊骇错愕的眼瞳中愈来愈大，凶猛的棍劲狠狠的轰击在了雷傲的小腹之上！

　　“啊！”一声充满痛苦的惨叫声冲天而起，雷傲身形如同炮弹一般，与莫之遥同时往相反的两个方向倒飞而出。

　　雷傲说什么也没想到，莫之遥竟然能够捱出自己那般凶猛的一击，居然能和自己以伤换伤！

　　莫之遥掩盖在怨苍甲下的全身皮肤，如同镀上了一层金属一般，金色的光泽在皮肤上流转不休，大成之后的天魔金身，威能超乎想象的强横！再加上怨苍甲可以抵消五成劲力的异能，莫之遥表面上看一直处于挨打的局面，可就算雷傲那最后的狂猛一击，都没能给他造成任何实质性的伤势。

　　“怎么可能！”雷傲止住暴退的身形，停身半空，脸色铁青的看着对面的莫之遥，心中的震撼如同骇浪一般。“这小子竟然没事？”

　　伸手一抹嘴角，看着手背上的一缕鲜红血迹，感受着小腹处传来的一阵剧痛，雷傲惊骇的同时，更是暴怒如狂。身为藏虚大修，竟然被一个归神后期的小子打伤，一旦传扬出去，自己以后也不用再在混乱之都混了。

　　“老杂种，想杀我，你还不够那个资格！”莫之遥看着对面的雷傲，语气轻蔑地说道。同时脚掌一踏虚空，身形电射而出，利箭一般冲向雷傲，戾蛟长棍呼啸着在空中划过一道弧度，向雷傲轰去。这一次，莫之遥竟然主动出击。

　　“哼！”雷傲怒哼一声，身形闪动，瞬移一般自原地消失，避开莫之遥的这一记攻击。

　　“金鹫破虚杀！”雷傲的身影突兀的出现在莫之遥的头顶，双眼闪起阴冷之色，一双金色利爪之上，缠绕着丝丝缕缕的青色风灵之力，凌厉的爪劲，使周围的空间都裂开一道道细微的黑色裂缝。

　　“嘭！”一声闷响，莫之遥周围方圆十丈范围的空间，毫无征兆的变成真空状态，给人一种塌陷的错觉。

　　魔劲气场发动！

　　蓦然之间发生的变化，让雷傲措手不及，电光般的速度也为之一滞，身形出现了不该有的破绽。

　　莫之遥眼神一厉，身躯扭动，抓住这转瞬即逝的机会，戾蛟长棍猛然轰击而出，砸向雷傲的双腿。

　　“什么！”雷傲从未想过，莫之遥居然能有如此诡异的功法，脸色顿时变得难看之极。自己的速度受到这诡异气场的影响，已然来不及避开莫之遥的长棍。

　　“烈风壁！”一股属于藏虚强者的气势猛然从雷傲的身上爆发出来，浓郁得几乎凝为实质的青色风灵之力，在雷傲的身前瞬间出现，形成一层坚实的壁障！那是由精纯的风灵之力高度压缩之后，所凝聚出来的。

　　“砰！”凶猛的棍劲狠狠的暴轰在青色风壁之上，雷弧电蛇四下飙射，青色风壁的表面泛起水波一般的涟漪，通体剧烈震荡。

　　“给我破！”莫之遥一声狂吼，全身皮肤上的金色光泽急速流转，闪耀出刺目的华芒。天魔金身可不是只能增强防御力，对力量的增幅也是极大。加上怨苍甲的力量增幅，莫之遥的这一击，凶悍到了难以想象的地步！

　　黑蛟虚影发出一声响彻九霄的蛟吟，周身黑色的鳞甲猛然弹射而开，一股股凶猛的威压和灵力波动如怒浪一般席卷这一片空间。莫之遥额角青筋暴起，双眸之中的血芒闪耀至让人无法直视的地步，汹涌的雷电灵力充斥全身，疯狂的涌入到戾蛟棍身之中。

　　虽然之前有所预计，但雷傲所爆发出来的速度还是远超莫之遥之前的预计，如果不能压制住他的速度，莫之遥便只能处于挨打的局面。

　　攻势再凌厉，功法再凶猛，打不到雷傲全是白费！好不容易抓住雷傲的这一丝破绽，莫之遥说什么也要借机重创于他，让雷傲无法发挥出巅峰状态的极致高速。

　　“小杂种，想轰破老子的烈风壁，你是痴心妄想！”躲在烈风壁后的雷傲，脸上带着讥讽之意，狞笑着对莫之遥说道。

　　不过只是瞬间，雷傲得意的狞笑便凝固在了脸庞上，眼中涌起无法置信的骇然之色。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂声在雷傲的耳中响起，一道道细密的裂纹瞬间爬满青色的烈风壁，如蛛网一般急速的蔓延开来，最后，在雷傲呆滞的面容之中，彻底的碎裂开来。

　　“轰！”一抹血色棍影，带着压炸空气的音爆之声，狠狠的轰向雷傲的双腿。

　　“不好！”雷傲顿时心胆皆寒，如此狂猛的一击，一旦落在实处，就算自己是藏虚初期的修为，一样是双腿炸裂的凄惨下场。

　　事关身死，雷傲爆发出全部的潜力，身形急速的往后方闪去，超高的极速，将背后的空气生生被压爆而去，带起轰然的爆炸声响。

　　可惜即便雷傲的速度再快，依然没能彻底的避开戾蛟长棍的轰击，被一丝狂猛的棍劲所波及，一声细微的骨裂之声，伴随着雷傲凄厉的惨叫声，同时响起。

　　雷傲身形暴退，打算拉开和莫之遥的距离，先缓解一下双腿伤势而带来的剧痛。可惜，莫之遥根本就不给他这个机会，鬼魅般的身形紧随而至，戾蛟长棍舞起漫天棍影，将雷傲牢牢的卷入其中。

　　“老杂种，我这次看你还怎么躲！”莫之遥嘴角的弧度愈发冰冷，眉宇间萦绕的杀意让雷傲不由得心底发寒。

　　破去了雷傲引以为傲的速度，莫之遥心中大定。失去了速度的雷傲，便如同折断了翅膀的秃鹫，莫之遥不相信他的攻击和防御还能比怒烈强横！

　　萦绕着雷弧电蛇的戾蛟长棍，疯狂的轰向雷傲，恐怖的灵力波动弥漫当空。一颗颗紫色的雷球虚空凝现，将雷傲包裹在其中，剧烈的爆炸声响彻天际。从远处看去，雷傲的身影，陷入了一片沉雷地狱之中！

　　远处的那些兽堂的高手们，眼见雷傲陷入困境，短暂的呆滞之后，才纷纷的反应过来，连忙集体朝莫之遥暴掠而去，打算将雷傲从中救出。

　　“嗡！”虚空一阵剧烈的震荡，一片蓝色的汪洋凭空出现，将这数十名兽堂高手全部笼罩其中！

　　小琼悍然出手，一举将这数十名，其中不乏归神巅峰修为的兽堂高手全部困住。小琼本身只擅长辅助困敌，没有莫之遥的协助，无法一次性将这么多高手全部灭杀，但只要给她充足的时间，这些人依然难逃身陨之局。

　　“唳！”撕裂虚空的厉啸响起，莫之遥的身后蓦然浮现一张狰狞鬼脸，血红的双目散发出森然的寒意，一缕缕黑色的戾气从魔脸边缘散溢而出，这一方天地都因为这张魔脸的出现而颤栗。

　　“魔恸天哭！”莫之遥血瞳之中有着闪电的痕迹闪过，背后的魔脸咆哮着冲向下方，巨口狂张，一口将无尽的雷球和其中的雷傲一同吞入！

　　“啊！”一声野兽一般的嚎叫从沉雷地狱中冲天而起，青色的风灵之力猛然爆炸开来，凌厉的气劲疯狂飙射四周，一道巨大的龙卷狭着呼啸之声，贯穿魔脸，立于天地之间。

　　龙卷之中，一道狼狈之极的身影当空而立，正是面容扭曲的雷傲！

　　“小杂种，今日我不杀你，誓不为人！”暴怒如狂的雷傲，已经彻底的失去了理智，双眼之中血丝密布，全身都散发着危险的气息。阴翳扭曲的面孔上，满是森然的杀意。

　　“老狗，这句话你说了半天了，可是现在被打得和一条死狗一样的，是你不是我！”一甩长棍，莫之遥身形暴退，看着对面的雷傲，神情极为不屑地说道。

　　“小杂种！你少得意！”雷傲看向对面的莫之遥，眼中几乎瞪出血来。这一辈子，就算当初和那蛊门争夺势力，雷傲也没吃过这么大的亏！“一会老子要打碎你全身的每一根骨头，看你还敢不敢这么嚣张！”

　　“除了乱吠，你这老狗还会什么？”莫之遥嘴上虽然说得轻松，但心底的警惕之意已经攀升到了极点。

　　交手至今，虽然将雷傲打得如此凄惨，但莫之遥知道，雷傲还有着最后的，也是最为强大的底牌——兽魂变没有施展！

　　一旦施展了兽魂变，雷傲的战力必然飙升到一个相当恐怖的高度，莫之遥不敢有丝毫的大意！

　　“小杂种，能把老子逼得施展兽魂变，你足以自傲了！”雷傲看着莫之遥，扭曲的面容上泛起一抹狞笑，血腥气味十足地说道。

　　“啊！啊！啊！”

　　雷傲仿佛一只野兽一般，仰天狂吼，与此同时，一股凶悍的气息从其身上暴发开来！一道巨大的虚影，在雷傲的身后倏然浮现出来！


第184章 兽魂变的碰撞

　　一只外形威武凶戾的青雕妖兽的影像浮现在雷傲的身后，周身的青色羽毛闪耀着刺目的光芒，每一根羽翎，都是由最为精纯的风灵之力凝聚而出，一双眼瞳竟然为金黄色泽，瞳中的阴冷给人一种沉重的压迫感。

　　两双修长的，流线型的羽翼，充满着极致的美感，嚣张的舒展在身体的两侧，腹下一双锐利的鹰爪，尖端在日光的照射下，反耀出刺目的寒芒。

　　周身散发出凛冽的风灵之力，带着狂暴之意，以一种蛮横的姿态横扫在这一方空间之中。

　　四翼金瞳雕！在风属性的妖兽之中，属于高等级的存在！

　　去除外在的因素，只论自身，人类修士的潜力以资质的高低来判断，而妖兽的潜力则以血脉的尊卑来界定。

　　像龙、凤凰、麒麟等等这种逆天级别的妖兽，之所以高贵，能够屹立在妖兽链的顶端，便是因为自身血脉的原因。它们甫一降生，修为境界便是五重藏虚，甚至是六重合道。而且之后还有着极大的晋升空间，如果中途不遭遇意外夭折的话，每个都有着晋升到修真十二重顶峰的潜力。

　　而一般的寻常妖兽，晋升的潜力便远远无法和这些逆天等级的妖兽相提并论。像一般的土狼，就算再精心修炼，如果没有天大的际遇来改变自身的血脉，那它最多也就是晋升到转灵或是纳元也就到顶了。

　　像诡影风翼蝠，它本身的血脉只比最低等的寻常妖兽高上一阶而已，至多也就是修习到归神境界，也就是自身的极限了。

　　诡影风翼蝠之所以能够晋升到如今的藏虚境界，完全是托了莫之遥的福，之前吞噬了那裂虚风鼬的血肉精华，才能走到如今这一步。

　　那裂虚风鼬的血脉，要高于诡影风翼蝠，这一点，从诡影风翼蝠晋升之后的形态便可以看出来。诡影风翼蝠尾部的四条风镰，便是因为融合了那裂虚风鼬的血脉才蜕变出来的。

　　而这四翼金瞳雕的血脉之力，比那裂虚风鼬还要高上一个等级。当年雷傲也是机缘巧合之下，无意间得到了一只四翼金瞳雕的卵，耗费无尽心血，方才将其孵化出来，之后将其斩杀，取其精血，融合在自身体内孕养，修炼这兽魂变。

　　“啊！”一声充满着兽性的低吼从雷傲的喉咙之中发出，一条条虬龙般的肌肉在雷傲的体表急速鼓起，恐怖的灵力波动从雷傲的身上散发出来，形成一股灵力的风暴，瞬间席卷了这一方天地。

　　金鹫爪之上，一丝丝风灵之力顺着指间呈螺旋状往手臂上缠绕而去，雷傲的双眼，竟然闪耀出金色的光芒！

　　“小杂种，恐惧吧！颤栗吧！老子会把你身上的肉一丝丝的撕下来，让你好好的享受一番！”雷傲扭曲的完全不似人形的面容上，带着残忍的狞笑，得意的看向莫之遥。

　　看着对面的雷傲，莫之遥眼瞳缩至针孔大小，此刻雷傲爆发的出的气息，骇然是藏虚中期！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，看着雷傲，嚣张的笑容一如既往。“别以为只有你会兽魂变！”

　　“哈！”一声清啸，莫之遥的气势也随之暴涨，紫色的灵力，如同怒浪一般，席卷开来，丝毫不让的与雷傲的青色风灵之力对悍在一处！

　　“吼！”伴随着一声响彻天地的怒吼，一道巨大的紫色虚影浮现在莫之遥的身后，额头的一根仿佛是由雷电之力汇聚而成的尖角闪耀着璀璨的电芒，一双眼眸，瞳孔之间不时的闪过闪电的痕迹，一双雷电之翼在背部展开，其上雷弧环绕，一根钢鞭般的长尾甩动间，响起阵阵音爆之声，四肢趾间探出的利爪，充斥着森然的杀意。

　　论声势，身为灵气本源的雷兽，力压四翼金瞳雕！

　　“什么！”看着对面的莫之遥，雷傲惊骇的无以复加，身躯都在微微的颤抖。“这怎么可能？就算他从邪儿的身上得到了兽魂变的修习之法，又怎么可能在这么短的时间内修炼成功！而且他是从哪里寻到的这般强横的妖兽！”

　　“老狗，就凭你那不入流的兽魂变，还想杀我？”莫之遥将戾蛟长棍前指，气势锁定雷傲，嘴角扬起一抹嗜血的弧度。

　　“小杂种，我就不信，你刚刚才修习了兽魂变的一丝皮毛，我看你能发挥出多少威能来！”雷傲压下心中的惊骇，双臂横起，身后的四翼金瞳雕发出一声摄人的厉啸声，身形倏然自原地消失！

　　如同直接跨越了虚空，雷傲毫无征兆的出现在莫之遥的头顶，金鹫左爪狭着厉啸般的破空声，直抓向莫之遥的头顶。

　　“轰！”恐怖的雷电之力瞬间爆炸开来，一股可怕的灵力波动疯狂的向四周卷涌而去，一道道漆黑的空间裂缝在虚空中出现，透过缝隙，可以看到后方的深邃幽暗。

　　虽然速度不及雷傲，但莫之遥不相信，如此没有死角的攻击，逼不开雷傲的攻势！

　　莫之遥发动如此狂猛的灵力爆炸，让雷傲眼瞳一缩，再顾不上攻击，双臂交叉挡在身前，比之前还要浓郁的风灵之力形成一道青色的壁障，牢牢的将狂暴的雷电之力隔绝在外。

　　“唰！”莫之遥的身影鬼魅一般的出现在雷傲的身后，戾蛟长棍对着雷傲的后背猛然轰下。极幻身的速度虽然不及雷傲，但毕竟也是天级的身法，爆发出来，绝对不容小觑。

　　“嘭！”雷傲显然也震惊于莫之遥的速度，但施展了兽魂变之后，雷傲的速度又提升到了一个恐怖的地步，竟然间不容发的避开了莫之遥的这一击。

　　“嗤！”对于雷傲的速度，莫之遥当真是有些怵头。如果不能想办法压制下来的话，只怕自己又会落到之前的境地。

　　“咧！”两只闪耀着金色光泽的利爪，自虚空中探出，猛然抓向莫之遥的腰腹之处，爪劲所过，一丝丝黑色的空间裂纹随之出现，凌厉的劲力，将虚空都撕裂开来。

　　“吱！”尖锐的金属交击声响起，莫之遥身形横移，但因为速度远逊，没能完全避开雷傲的这一击，一溜火花闪现，若非是有怨苍甲在身，恐怕雷傲的这一击，就能将莫之遥分尸当场。

　　莫之遥脸色一变，戾蛟长棍舞动成一片棍山，逼开雷傲的同时，身形猛然暴退。掩盖在怨苍甲面罩下的嘴角，淌下一抹血迹。

　　施展了兽魂变的雷傲，暴涨的不仅仅是速度，连力量都呈现出爆炸性的飞跃，一击之下，就算莫之遥有着怨苍甲护身和大成之后的天魔金身，依然受创。

　　“小杂种，我看你能捱住老子多少下！”虽然看不到莫之遥的面容，但从莫之遥的反应，雷傲也看出自己刚才的一击对莫之遥已经造成了伤害，当下眼中闪过噬血的凶芒，狞笑着对莫之遥说道。

　　“唳！”回答雷傲的，是一条神态狰狞的黑蛟虚影，血色的戾蛟长棍搅动起无尽的风雷之威，铺天盖地的轰向雷傲。

　　“桀桀！”雷傲怪笑一声，眼中闪过讥讽之色，幽灵般的身影瞬间消失，让莫之遥如此狂猛的一击，完全落在空处。

　　“蓬！”雷傲一记鞭腿狠狠的抽击在莫之遥的后背，可怕的灵力撞击声在空中响起，一圈肉眼可见的空气涟漪带着音爆之声往四周扩散开去。

　　莫之遥如同坠地的流星一般，狠狠的砸在地面之上，无数的大小碎石四下迸射，狂猛的劲力将他的身形在地面上拖出一道深深的沟堑，足足退出百丈之远，才勉强止住退势。

　　顾不上平复体内翻腾的气血，莫之遥抬眼看去，一双鹰爪在眼瞳之中愈来愈大，雷傲狂猛的攻势紧接而至，丝毫不给莫之遥喘息的机会。

　　莫之遥眼中闪过骇然之色，这雷傲的速度简直快到了恐怖的地步，让自己根本来不及闪避。

　　横起戾蛟长棍，拦在身前，挡住雷傲轰来的双爪，又是一声剧烈的爆炸声响起，莫之遥身形暴退的同时，面罩边缘，迸射出一片触目惊心的殷红鲜血，面容显得凄厉已极。

　　“死吧！小杂种！”雷傲脸上的狞笑充斥着血腥的味道，鬼魅般的身形出现在莫之遥的头顶上方，狭着尖利破空声的金鹫爪，朝着莫之遥唯一没有被怨苍甲保护在内的头部抓去！

　　“吼！”一声穿金裂云的兽吼冲天而起，狂猛无匹的紫色灵力瞬间充斥在莫之遥四周的空间之中，雷兽虚影眼中闪过暴怒之色，身为雷电灵气本源所化，竟然被血脉远逊于它的四翼金瞳雕所压制，心中岂能不怒！

　　浓郁的雷电灵力几乎成为液态般的存在，狂暴的灵力波动让这一方空间剧烈的震颤，无数条巨大的扭曲电蛇冲天而起，一颗颗蕴含着强横劲力的紫色雷球虚空凝现。狂怒的雷兽，硬生生的掀起了一场雷电风暴，将方圆百丈内的范围，变成了一座雷池电狱！


第185章 灭杀

　　看着眼前极具震撼力的场景，雷傲眼中涌现震惊的神色，不过嘴角的弧度却依然充满着不屑的意味。这一座雷池电狱所消耗的灵力绝对不小，不过以自己的速度，有着十足的把握可以避开这一击。莫之遥根本就是在做无用功！

　　“蓬！”就在雷傲身形刚刚有所动作的时候，周围的空间骇然发生异变，魔劲气场再次发动，将雷傲困于其中。

　　“愚蠢！以为老子会在同一式功法上吃两次亏吗？”雷傲眼中的讥讽之色更为浓郁，身后的四翼金瞳雕虚影发出一声厉啸，四翼猛然张开，凛冽的风灵之力蓦然暴发开来。

　　淡青色的风灵之力凝聚成一片片羽毛状的利刃，挥舞之间，形成一道漩涡般的风旋，瞬间便充斥在魔劲气场当中。雷傲一直都在小心提防着莫之遥的诡异气场，气场还未等完全形成，便立刻展开反击。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声在雷傲得意的狂笑声中响起，魔劲气场顿时崩溃。

　　下方的莫之遥，血红的双眼之中，闪过一丝莫名的幽光。

　　雷傲周身的空间，突兀的扭曲了一下，一阵无形的波动，无声无息的将其笼罩其中，雷傲脸上得意的狞笑，猛然凝固！眼中竟然出现了一瞬间的失神。

　　魔音摄魂，隐藏在魔劲气场之后，悄然发动。

　　“在我眼中，你连蠢材都比不上！”冰冷的声音从莫之遥的口中吐出，身后的雷兽虚影发出一声震天嘶吼，威能灭世的雷电之力，悍然轰向半空中的雷傲。

　　虽然只不过是短短的一瞬，雷傲便从魔音摄魂中挣脱了出来，但已经失去了闪避的机会，眼见着狂雷怒电迎面轰来，雷傲眼中的骇然，已经无法掩盖，死亡的阴影，瞬间笼罩心头。

　　“不！”野兽般的吼声从雷傲的口中喊出，身后的四翼金瞳雕虚影四翼收拢，将雷傲护于其中，浓郁的风灵之力疯狂的往雷傲的周身汇聚而来，一层厚厚的青色风灵壁障急速成形。

　　“金雕隔天壁！”生死一瞬，雷傲将体内的风灵之力毫无保留的爆发出来，贯注进青色壁障之中。首次，雷傲的心底产生了一丝恐惧之感。

　　“嚎！”一声怒吼，莫之遥双臂举起，脚掌猛蹬地面，怒雷般的爆炸声音响起，戾蛟长棍直指半空中的怒烈，身后的雷兽虚影嘶吼着冲向空中的青色壁障。

　　“轰隆隆……”这一刻，天地似乎都崩塌开来，凛冽的劲力四下狂飙，周围的山峦在剧烈的震颤中纷纷崩塌，一道道巨大的狰狞裂纹在山体上出现，这一刻的场景，极端的刺激人的眼球。

　　“走！”诡影风翼蝠一个闪身来到小琼的领域旁边，一把抓住还原成本体印形状态的小琼，没命的往远处逃去。如此凶猛的灵力碰撞，一旦被波及，两个谁都活不了。

　　小琼也顾不上那些被自己困住的兽堂修士，任凭诡影风翼蝠抓着自己，避往远处。此刻那些被困在小琼领域中的兽堂高手，只剩下几个归神巅峰的还在勉力支撑，其余的那些早已被小琼灭杀。小琼逃走，领域之力消失，他们还没等缓过神来，便被迎面而来的冲击波卷入其中，连一声惨叫都来不及发出，便已湮灭。

　　一朵巨大的蘑菇云，随着剧烈的灵力爆炸升腾而起，飞扬天际。

　　“咔嚓！咔嚓！”令人牙酸的碎裂声音响起，金雕隔天壁上出现的一条条裂纹，在雷傲满是惊骇的瞳孔中急速蔓延开去。

　　“嘭！”不堪重负的青色壁障猛然炸开，化为漫天荧光消散一空。风灵之力，擅长的本就不是防御，能坚持到这个地步，已然是极限了。

　　“唳！”一声凄厉的惨嘶声响起，四翼金瞳雕虚影一阵颤动，隐隐有着崩溃的迹象。

　　“涡～”一阵摄人心神的震颤声音响起，出现在眼前的情景，让雷傲心神皆裂！

　　一团漆黑的漩涡出现在眼帘之中，漩涡中间，一个噬人的黑洞如同展露出獠牙的毒蛇，散发出的波动，给雷傲一种极致的危险味道。

　　漩涡之后，莫之遥双臂拉开，一前一后，魔弓裂魂，气劲已然蓄至巅峰！

　　“老狗，死吧！”莫之遥眼底的杀意，浓烈至无法形容的地步，千般算计，总算把雷傲逼到了这个地步。

　　“咻！”一声轻微的裂空声响起，随后紧跟着是一连窜的音爆之声，黑色漩涡流光一般，射至雷傲身前。

　　莫之遥的攻势，一浪紧接一浪，这一次，局面颠倒，没有喘息机会的变成了雷傲。

　　“想杀老子！小杂种你是异想天开！”被逼到绝路上的雷傲，眼中迸射出野兽般的疯狂神色，身后的四翼金瞳雕虚影瞬间被其收回体内，整个身形再次膨胀，金鹫爪闪耀出刺眼的光芒，如同两颗太阳一般！

　　双爪合拢，浓郁的风灵之力凭空掀起了一道灵力风暴。

　　“撕天裂地杀！”

　　凌厉的风灵之力汇聚成四只巨大的青色羽翼，朝着迎面射来的黑色漩涡斩去。凶猛的劲力，简直能够撕裂天地。

　　“吱！”刺耳的仿佛金属摩擦般的声音响起，两股劲力相互倾轧，恐怖的对碰，随后又带起可怕的惊天巨响！

　　后方的两人，口中都飙射出殷红的鲜血，显然都将己身所能发挥出的最大攻击施展到了极致。

　　“嗵！”一声显得有些空洞的声音响起，将灵力汇聚在一点之上的魔弓裂魂，洞穿了四条风灵羽翼的交汇之处，带着戾啸之声，冲向了后方的雷傲。

　　而四条风灵羽翼剩余的劲力，也狭着裂空之声，斩向了莫之遥！

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷雷般的声响过后，一道人影猛然倒射而出，最后犹如一颗坠地的陨石，狠狠的砸在了下方的地面之上。

　　满脸血污，气息萎靡，全身衣衫褴褛，骇然正是雷傲！

　　“这个小杂种竟然能发出这么强横的攻击！他的战力，寻常的藏虚初期根本就不是他的对手！”雷傲心底的震撼如同惊涛骇浪一般，全身微微颤抖，双掌上的金鹫爪，光泽黯淡，细纹密布，隐隐中带着一丝凄厉的哀鸣。一件灵宝，就此废去。

　　如果不是以这一件灵宝的碎裂为代价，雷傲根本就不可能从那魔弓裂魂中逃出生天！

　　举目四望，雷傲还在寻找着莫之遥的身影。

　　“嗖！”一道轻微的破风声响起，一道幽灵般的人影蓦然出现在雷傲的身后，一双手掌，一上一下，狠狠的插进了雷傲的腰背之中。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，雷傲眼中闪过浓浓的骇然之色。一番对轰，自己的伤势都那般惨重，以己度人，雷傲无论如何没想到莫之遥竟然还有余力偷袭于己！

　　雷傲哪里能够想到，如果单论防御力，他是拍马都及不上莫之遥！怨苍甲加上大成的天魔金身，相互叠加之后的坚固防御，让莫之遥所受到的伤势远远轻于雷傲。

　　“老狗！我这就送你下去看你那个杂种儿子！”莫之遥血红的双瞳，闪耀出摄人的寒芒，满是血污的脸庞，带着一抹残忍之意。

　　左手抓住雷傲的心脏，右手死死的抠住雷傲的元神，一丝丝黑色气流毒蛇一般窜出，钻入雷傲的体内，大肆的吸摄着雷傲磅礴的生命精华。

　　“不！”雷傲绝望的吼声响起，身躯急速的萎缩，双臂徒劳的在空中挥舞了几下，随后无力的跌落下来。眼中带着深深的不甘，还有悔意。

　　叱咤混乱之都的一代强豪大修，最后落得如此凄惨的下场！

　　“嘭！”一声炸响，雷傲的身躯化为一阵飞灰，莫之遥的右掌之中，骇然抓着雷傲的元神和四翼金瞳雕的精血生魂！

　　“咻！”尘埃落定，诡影风翼蝠从远处飙射而来，落在莫之遥的面前。“主人！”

　　“吞了！”莫之遥手掌一甩，将雷傲的元神和四翼金瞳雕的精血生魂扔给诡影风翼蝠。诡影风翼蝠连忙一把抓过，眼中闪过兴奋之色。

　　“快走！”莫之遥跃身飞出，诡影风翼蝠连忙放大身形，落在莫之遥的脚下，往远处电射而去。

　　闹出这么大动静，只怕早就惹起有心人的注意。莫之遥此刻的状态，可再无法应付一场大战。

　　当务之急，是要先找个地方落脚，治疗体内的伤势，恢复灵力，同时让诡影风翼蝠吞噬雷傲的元神和四翼金瞳雕的生魂。

　　距离轮回古墓开启，还有十天的时间而已，莫之遥必须要将自己的状态调整至巅峰！

　　莫之遥和诡影风翼蝠离去后不长时间，远处便出现了无数的人影，驻足半空，骇然的看着下方的满目疮痍，那一股股残留的灵力波动和森然威压，让这些人颤栗不已，纷纷猜测着刚才是谁在这里动手交战。

　　位置的极高的高空之处，虚空微微震荡，两个透明的身影若隐若现的出现在半空之中。

　　“这股灵力波动？刚才动手的其中之一的雷傲那个老鬼！”一声沙哑难听的声音响起，正是鬼蛊姥姥，声音中有着惊骇之意。

　　“和他动手的，是莫之遥那个小杂种！”更为震撼的声音在鬼蛊姥姥一旁响起，听声音，正是那玄魁毒牙。

　　也不知二人用了什么手段，竟然能够隐去身形，让周围的那些修士无法发觉二人的存在。


第186章 准备就绪

　　“什么！你确定是莫之遥那个小子？”鬼蛊姥姥的身影一阵晃动，显示出其心底的震惊。

　　“那小子的灵力波动，我绝不会认错！”深深的呼了口气，毒牙沉声说道。“我们来的晚了，不知道这场争斗的结果如何。”

　　虽然不知道两人交手的结局，但只看这处空间中弥漫的灵力余波，两人都能判断出必然是一场惊天动地的恶斗。

　　“那雷傲老鬼爆发之后的战力，虽然不及我，但却远胜于你，那个小子应该不会有幸存之理。”沉默了片刻，鬼蛊姥姥有些迟疑的声音响起，想来也是不敢下定论。通过这句话，也透漏出了鬼蛊姥姥的实力，绝不是表面上的藏虚初期那么简单。

　　“不见得。”毒牙的声音中都带着一丝颤抖，其中有着深深的忌惮。“我和那个小子第一次动手的时候，完全是一路碾压，压得他没有丝毫的还手之力。”

　　“可是在氤雾草原之外的第二次交手，他虽然还不是我的对手，但却能够让我受创！这个小子的成长速度，简直妖孽到了令人发指的地步！”

　　“如今他的身上又有了三件灵宝，战力必然又飙升到了一个新的高度，这一战，极有可能死的是雷傲！”论起对莫之遥的了解，毒牙是深有体会。

　　“死的是雷傲？”鬼蛊姥姥的声音中有着深深的震撼，理智上难以接受毒牙的判断，可是心底深处，却又隐然觉得毒牙的判断很可能是真正的结局。

　　“如果死的是雷傲，那么过几天这个消息就会传开，到时候就知道你的判断是否准确了。”鬼蛊姥姥沙哑的声音中，带着一丝前所未有的凝重之意。“如果那个小子真的击杀了雷傲，那这次的古墓之行，恐怕不会那么顺利。”

　　“不能硬碰，我们就来暗的！”毒牙阴恻恻地说道。“现在那个小子还不知道你是我们魁宗的人，也不知道我也来到了混乱之都。一旦在古墓之中遇见这个小子，明面上你来动手，我隐身在侧，伺机给他致命一击，我就不信，你我二人联手，这个小子还不死！”

　　“也好。”鬼蛊姥姥沉默了一下，点了点头。“先回去吧，过几天，就可以知道他们俩到底是谁死了。”

　　三天之后，一个消息如同一场风暴一般，席卷了整个混乱之都。混乱之都中两大最顶尖的势力之一，兽堂的堂主雷傲身陨！而击杀雷傲的，就是那个当众击杀雷邪的少年，程莫！

　　消息传开，整个混乱之都都陷入了沸腾之中，不少人都怀疑这个消息的真实性。身为老牌势力，兽堂在混乱之都中可谓是举足轻重，堂主雷傲更是藏虚初期的大修，怎么可能如此轻易的就被人击杀？而且那个少年不过才是归神后期的修为，这根本就是不可能的事情。

　　只不过，一夜之间，兽堂分崩离弃，土崩瓦解，所有门人全部作鸟兽散，这才让混乱之都中的大小势力相信，雷傲是真的被人给击杀了。

　　而与兽堂并列的另一大势力蛊门，却出奇的没有出手抢夺兽堂倒塌后留下是势力真空，而是采取的观望的态度。其余势力虽然不解，但既然蛊门不动手，他们也就没有了顾忌。一时间，整个混乱之都因为雷傲的死，而陷入了空前的血雨腥风之中。

　　对于这种局面，莫之遥是一点都不知道，其实就算是知道了，也是不屑一顾。此刻的他，正在为诡影风翼蝠护法，同时也在恢复着自身的状态。

　　身后的山洞之中，隐隐有着一丝狂暴的灵力波动散溢出来，一层淡淡的蓝色光晕笼罩着这一处山洞，使这一丝波动不至于太过明显。那是小琼的领域之力，在帮诡影风翼蝠遮挡着。

　　对于吞噬了雷傲的元神和四翼金瞳雕的精血生魂之后的诡影风翼蝠，能够达到什么地步，莫之遥也是充满的期待。

　　莫之遥半眯的双眸之间，有着一丝丝寒芒划过，周身散发出的无形波动，给人一种浓烈的危险味道。

　　此刻莫之遥的气息，骇然是八纹的归神巅峰！吸摄了雷傲的生命精华，让莫之遥的修为再次提升，一举凝聚出两对人魔双纹！

　　“呼……”一口白气从莫之遥的口中吐出，白气之中，居然有着一丝丝细小的电弧在闪动。

　　“主人。”怨苍的身影在一旁出现，神色恭谨中，带着浓浓的震撼。莫之遥的妖孽，让怨苍极为无语，若是之前有人告诉他，归神后期可以击杀藏虚初期，怨苍只怕会认为说话的人脑筋有问题。可是莫之遥不仅做到了，而且还不止一次！

　　“距离轮回古墓开启，还有不到三天的时间，不知道风翼能不能完功。”怨苍看向后方的山洞，沉声说道。

　　“应该差不多吧。”莫之遥站起身来，转身面对洞口，往里边看去。“已经六天了，估计也就是这一日半日的。”

　　自从当日逃到这里以后，已经过去了六天的时间，诡影风翼蝠的气息也逐渐的稳定了下来，想必吞噬已经接近了尾声。

　　进入轮回古墓争夺那副骸骨，绝对不是什么容易的事情，不提外界有没有人闻风而来，只是这混乱之都中，就还有着一股强横神秘的势力——蛊门。莫之遥可不相信，那蛊门的门主，对那副骸骨不动心！

　　从冷阳所给的情报当中，莫之遥知晓，那蛊门的门主名为鬼蛊姥姥，也是一位藏虚初期的大修。能和兽堂在这混乱之都中平起平坐，那鬼蛊姥姥的实力，想必也不是表面看起来的那么简单。

　　所以，诡影风翼蝠是必不可少的一大助力，莫之遥宁可晚一些进入那轮回古墓，也要等待诡影风翼蝠。但如今看来，应该来得及。

　　“嗡！”一阵无形的波动从山洞中传递出来，即便是小琼的领域之力，也无法将之隔绝。莫之遥眼中露出惊喜和震撼的神色，这股波动，即便是他都感到一丝心颤。

　　“臭蝙蝠，可算是完了！”小琼的身影出现在莫之遥的身边，嘴里嘟嘟囔囔的，一脸不耐烦的表情，可是眼中却有着掩饰不住的喜色。

　　一道身影，从山洞之中迈步而出，化为人形的诡影风翼蝠，乍看过去，并没有什么大的变化，但若是细细的体味，便能感觉到，一股凶戾的气息，从他的身上散发出来。

　　狭长的双目之中，竟然有着一丝金色的光芒，裸露在外的皮肤上，可以清晰的看到青色的光晕流转不休。

　　来到莫之遥的身前，风翼单膝下跪，神情中带着无尽的激动。“主人。”

　　“起来吧。”莫之遥嘴角扬起一抹弧度，声音淡淡地说道。“伤势都好了？”

　　“都好了！”诡影风翼蝠站起身来，眼中有着火热的战意迸发。“如果现在对上那雷傲，我一只手就能撕了他！”

　　“四纹藏虚中期？”莫之遥的眼中也有着震撼之色，想不到吞噬了雷傲元神和四翼金瞳雕的精血生魂之后，诡影风翼蝠竟然有如此巨大的提升。

　　就算只单单提升人纹，藏虚之后也不是那么容易的。灵气的积累是一方面，而突破的契机也是一个重要的原因。

　　诡影风翼蝠能够顺利晋升，想来也和那四翼金瞳雕的精血生魂有着莫大的联系。

　　“嗯！”风翼点了点头，神色显得极为兴奋。“这四翼金瞳雕的血脉等级，比裂虚风鼬还要高上一阶，如今我的战力，已经可以媲美相同等级的人类修士！”

　　正常来说，相同等级，不计算宝物等外在因素，妖兽的战力低于修士。当然，这里说的妖兽，都是那些血脉等级低下的妖兽。若是血脉等级够高，像龙、凤凰、麒麟，它们便不在这种限制之中。甚至它们还可以像莫之遥一般，越级挑战人类修士。

　　而因为吞噬了四翼金瞳雕的精血生魂，诡影风翼蝠的血脉等级再次提升，终于可以和相同等级的修士相提并论了。

　　“那就好！”莫之遥闻言，眼中也闪过兴奋的神色。藏虚中期的修为，就算是放在岚云国那种大型修真国中，也是至高无上的存在。

　　有了诡影风翼蝠相助，莫之遥对这次的轮回古墓之行，信心十足！

　　“收敛一下气息，走吧！”莫之遥脚掌踏地，身形跃起，风翼连忙显出本体，瞬移一般的出现在莫之遥的脚下。

　　看着脚下显出本体的诡影风翼蝠，莫之遥瞳孔紧缩了一下。随后淡淡的声音响起：“我说了，收敛一下！”

　　一双金眸，散发出的寒意让四周的温度似乎都随着骤降，四只巨大的青色虚幻风翼在后背展开，棱角分明，边缘处有着一丝丝凌厉的风灵之力萦绕，身躯仿佛是高度的风灵之力凝聚压缩而成，四条巨大的风镰如同凤尾一般舒展身后，利刃边缘的弧度，只是目视，就有种割肤之痛的痛楚感觉。而腹下的一双利爪，完全和四翼金瞳雕的一模一样，那根本就是一双鹰爪！

　　听到莫之遥的呼喝，诡影风翼蝠的嘴角也泛起一丝小得意，随后变换体形，不再那般嚣张肆意。


第187章 古墓开启

　　站在山巅，莫之遥看着对面不远处的另一座山峰，眼角有些抽搐。虽然之前想过，轮回古墓的开启，必然会引来数以万计的修士，但真到这一天，看着那漫山遍野的人潮，莫之遥还是有些难以接受。

　　“一群无脑的蠢材，就算冲击合道失败，这轮回古墓的主人也是一位藏虚巅峰的大修，他的洞府，岂是这些废物能够染指的？”小琼虚坐半空，满眼讥讽的看着对面山峰上的人潮，不屑地说道。

　　“财帛动人心，有的时候，贪婪会让人蒙蔽理智的。”怨苍摇了摇头，有些叹气地说道。“再说，这对他们来说，未必不是一场机缘，有的时候，修为高，并不代表运气好。”

　　“运气好有个屁用，就算让那些废物中的一个得到那副骸骨，难道他还能保住不成？到头来，还不是惹来杀身之祸？”小琼瞥了一眼怨苍，不服气地说道。

　　怨苍苦笑了一下，不再和小琼争辩，其实他也就是随口一说，心底也同样看不起那些准备浑水摸鱼的家伙。

　　“那个就是鬼蛊姥姥吧？”莫之遥双眼眯起，目光落在对面山峰的某一处，那里只有寥寥数人而已，所有上山的修士，都自动远离那一处，仿佛那里有着瘟疫存在一般。

　　一身黑袍，身躯佝偻，面容苍老，但眼底却有着森然的寒芒，周身散发出的气息，阴冷诡异，让人心寒。即便相隔极远，莫之遥依然能够感受到那股危险的味道。

　　“看样子，应该是她。整个混乱之都，也找不出她这副德行的老太婆了。”小琼扭头看了一眼，开口说道。

　　莫之遥看着鬼蛊姥姥，当目光落在其脚下的那片阴影上的时候，不知为何，竟然有种心悸的感觉。

　　轻轻的呼出口气，莫之遥移开目光，那等修为的修士，被注视的时间稍长一点，就会有所感应。莫之遥之所以躲在这里，就是不想引人注意。

　　“嗡！”一阵无形的剧烈波动突然在对面的山顶处传递出来，如同一波波的骇浪，不停的往四下散溢。

　　“轮回古墓开启了！”莫之遥眼中顿时闪过一道精芒，目光落在对面山顶上的一座巨大青石建筑上。

　　“啪！”一声清脆的碎裂声响起，一层笼罩着青色建筑的透明光幕猛然碎裂成漫天荧光，四下飙散。

　　“走啊！”不知是谁先喊了一声，随后，无数道身影掠起半空，如同一群蝗虫一般，疯狂的往古墓之中涌去。

　　古墓前端的巨大石门，硬是被这些急不可待的人群生生的轰击成无数碎石，甚至有几个太过着急，跑在最前方的修士，也被后方轰来的灵力一同给炸成了碎片。可怜还没等进入古墓，就落得个身陨道消的悲惨下场。

　　足足过了小半个时辰，上万的人群才变得稀疏起来，而这些不急于进入古墓，全都是修为在七纹归神巅峰以上的大修。

　　“主人，我们什么时候动身。”身形缩小至只有拳头大小的诡影风翼蝠开口问道。

　　“不急，先进入的那些人，不过是炮灰而已，你看那鬼蛊姥姥都没有进入，等她进去以后，我们再进入不迟。”莫之遥不急不缓地说道。

　　又过了半晌，那些归神巅峰的修士也进入了轮回古墓，鬼蛊姥姥才慢悠悠的站起身来，带着蛊门的那些人，进入了古墓。

　　“走吧。”莫之遥挑了一下眉毛，眼底划过一抹幽光，身形闪动，带着诡影风翼蝠往轮回古墓的方向掠去。

　　“风翼，除非是和那鬼蛊姥姥对上，否则你绝对不能出手。”一边飞掠，莫之遥一边对肩头的诡影风翼蝠说道。

　　如今诡影风翼蝠可是莫之遥手中最大的一张底牌，对付那些藏虚以下的垃圾，莫之遥不想动用。以免过早的暴露，引起那鬼蛊姥姥的注意。不知为何，莫之遥对那鬼蛊姥姥，总是有种心悸之感。

　　“知道了，主人。”诡影风翼蝠眼中闪过一抹森然的杀意，沉声说道。

　　穿过已经被轰碎的大门，进入到轮回古墓之中，一股让人心颤的威压扑面而来，让莫之遥停下身形，眉头微蹙。

　　“这股威压……”莫之遥眼中有着疑惑之色，当初和那火灵国主虽然是相隔千里交手，但对于六重藏虚的威压，莫之遥深有体会。可是这轮回古墓中的威压，竟然比那火灵国主还要迅猛沉重，这是怎么回事？

　　“这股气息！”怨苍和小琼的声音同时在莫之遥的心间响起，其中带着疑惑，还有深深的震撼。

　　“怎么了？”莫之遥皱了一下眉头，心中问道。

　　“这股气息，好像，好像是老主人！”怨苍犹疑的声音响起，徐徐地说道。

　　“老主人！”莫之遥眼中立刻闪过一丝惊骇，随后又被深深的疑惑所取代。“你们的老主人，不是离开氤雾草原足有千年之久了吗？”

　　“不错，而且老主人离开的时候，修为就已经突破到了六重合道的境界。”小琼有些沉重的声音响起心间。

　　“可是这轮回古墓的主人，才仅仅是藏虚巅峰的修为，而且是因为渡第三次虚灾的时候失败才身陨的，怎么会是你们的老主人？”莫之遥心间沉声问道。

　　关于这轮回古墓主人的讯息，在混乱之都中已经传得沸沸扬扬，可谓人尽皆知，不提别的，光是这修为境界就对不上。

　　“是啊，可是这股气息，真的是老主人的，我们不可能认错的。”怨苍对莫之遥说道，声音中也有着深深的不解。

　　“先进去吧，等得到了这轮回古墓主人的骸骨，应该就会知道答案。”莫之遥沉吟了一下，缓缓地说道。

　　身形闪动，莫之遥压下心中的疑虑，往古墓深处掠去。

　　莫之遥是最后进入古墓的，一路上根本没有遇见过其他的修士。前行不长时间，一座空旷的大殿便出现的莫之遥的视野之中。

　　大殿的尽头，有着一条幽深的通道，不知通往这轮回古墓的哪一处地方。

　　驻足而立，莫之遥的眼神变得凌厉起来。一股淡淡的血腥气味，顺着这条通道飘散出来，钻入莫之遥的鼻孔之中。

　　“看来，里边应该动手了。”莫之遥蹙了一下眉头，随后鬼魅般的身形顺着眼前的这条通道，往里边电射而去。

　　幽暗的通道，深度超乎了莫之遥的想象，竟然达到数千丈的距离。而随着深入，那股血腥气味便愈加的浓烈起来，到得最后，简直令人欲呕，而且可以听到前方那凄厉的惨叫声，还有一声声妖兽的嘶嚎！

　　几道人影，出现在莫之遥的眼眸之中，一身的血污，满脸的惶恐，带着仿佛崩溃般的嚎叫声，往莫之遥的方向跑来，看样子，是要逃离这轮回古墓。

　　只不过，他们还没等跑到莫之遥的位置，便被后方扑来的几只妖兽扑到在地，一番撕咬，血肉四溅间，惨叫声愕然而止，再无一丝声息。

　　本来只不过是几名修士被妖兽击杀，这样的场景根本撼动不了莫之遥的神经，但随后发生的事情，却让莫之遥的眼瞳紧紧缩小，眼底涌现一抹深深的骇然。

　　那几个被妖兽活生生咬死的人类修士，不过几个呼吸的时间之后，竟然慢慢的从地面上爬了起来，但从他们的身上，莫之遥感觉不到一丝生气！

　　脸色苍白，隐隐带着一层代表死亡的灰色死气，无神空洞的双眼，竟然渐渐的浮现一抹充满兽性的凶芒，而且眼瞳竟然变为瘆人的碧绿颜色！

　　莫之遥的目光扫过这几个“人”的身旁，那几只咬死他们的妖兽，无论是肤色，还是双眼中的颜色，都与他们一般无二！

　　“这是怎么回事！”即便以莫之遥见惯血腥场面的心性，心中也不禁有了一丝颤动。这种场面，简直太过骇人听闻。

　　不容莫之遥多想，那几个死而复生的修士，还有一旁的那几只妖兽，见到莫之遥之后，竟然发出一声声充满着嗜血之意的兴奋吼叫，如同饿狼见到鲜肉一般，一同朝着莫之遥扑将过来。

　　“哼！”莫之遥眼神一厉，身形如闪电般掠出，与这几名修士和妖兽擦身而过。

　　“噼啪！”雷弧电劲之声蓦然响起，那几名修士还有妖兽身形僵在原地，身上不停的炸响，一蓬蓬血雾在空中炸开，一个个触目惊心的血洞出现在身躯之上。

　　“嗯？”莫之遥扭头看去，受了如此伤势的那几名修士和妖兽，竟然浑若无事般，转过身来，再次冲向莫之遥。

　　“这样都不死？”莫之遥脸色阴沉，伸出手臂，屈指连弹，几颗紫色的雷球呼啸着飞出，撞上这几名诡异的修士和妖兽。

　　“轰！轰！轰！……”一连窜的爆炸声响起，凶猛的雷电之力将这几名修士和妖兽彻底的炸成了漫天碎肉，隐隐间，几声尖锐的尖叫声传入莫之遥的耳中。

　　“蛊毒！”对于这种叫声，莫之遥极为熟悉，那是蛊虫才能发出的声音。

　　“鬼蛊姥姥！”莫之遥眯起的双眼中闪过丝丝冰冷的杀意，同时也有着恍然之色。怪不得这些修士和妖兽竟然变得如此诡异，原来是中了鬼蛊姥姥的手段！


第188章 灭绝人性

　　转身，莫之遥穿过通道，进入一所大殿之中，映入眼帘的场景，让见惯了血腥的莫之遥都为之动容。

　　数以千计的修士，还有数量众多的各式妖兽，相互掺杂在一处，彼此疯狂厮杀。但地面之上，却没有一具妖兽或是修士的尸身。

　　而且厮杀的两方，并不是以妖兽和修士来区分，不少人类修士，配合着身边的妖兽，发疯一般的击杀另一群人类修士。

　　而被攻击的目标，不仅有着修士，还有着其他的妖兽。人杀人，兽杀人，人杀兽，兽杀兽！整个场面混乱之极，根本分不清敌我。只要是靠近身旁的，一律击杀！

　　浓郁的血腥气味扑面而来，让莫之遥的脸色变得难看起来。

　　观察片刻，莫之遥便看出了其中的端倪，这些相互厮杀的修士和妖兽，其中绝大部分，眼瞳都已经变为了诡异的碧绿之色。

　　可以猜测出，原本只是这些古墓中的妖兽与闯入其中的修士厮杀，但因为鬼蛊姥姥的蛊毒，这种局面产生了变化。

　　只要中了这种蛊毒的人或者妖兽，便会把没有中毒的人和妖兽视为异类，进而攻击。而这种蛊毒完全和瘟疫一样，只要被中毒的修士和妖兽击杀，就会被传染，从而成为他们其中的一员。

　　如今，没有中毒的修士只剩下极少数的一部分，在这种情况下，只怕根本坚持不了多长时间。

　　目光扫视，莫之遥没有在这群人和妖兽之中看到鬼蛊姥姥那群人的身影，想必已经离开了这里。

　　抬起目光，在这大殿的最深处，虚空悬浮着一面巨大的透明水幕，仿佛是一面水镜，其中倒映出下方血腥的场面。

　　“看来那面水幕，应该就是离开这里的出口了。”莫之遥眼底暴起一丝精芒，但同时又有些不解，为何那些在场中厮杀的修士，不通过那水幕离开这里呢？

　　“吗的！拼了！左右是个死，老子宁可拼一下，也好过死在这些不人不鬼的家伙手中！”莫之遥正疑惑间，场中一名身形魁梧的中年修士怒吼一声，身形猛然纵起，如同一颗流星一般，狭着狂猛的劲力，朝着半空中悬浮的水幕冲去。

　　“鬼蛊姥姥，操你祖宗十八代的，要是叫老子活下来，这辈子和你没完！”这名中年修士怒吼着，身形撞上了那层水幕。

　　“嘭！”一声闷响，水幕之上闪过一圈圈的涟漪，一股猛烈的灵力波动在虚空中震荡开来，而那名中年修士，不仅没能进入水幕，反而被这股灵力狠狠的反弹回来。不仅如此，身处半空，还未等落地的中年修士，竟然轰的一声爆炸开来，化为漫天的血雾碎肉，连同元神都落得同一下场。

　　“什么！”莫之遥眼瞳微微一缩，这名中年修士所爆发出的气息，可是归神中期的修为！竟然冲不过这层薄薄的水幕，而且还落得如此凄惨的下场。“怪不得这些修士都往外冲，不敢通过这层水幕。”

　　“哼，都说过了，实力不够，还心存妄想，活该有此下场。”小琼不屑的声音在莫之遥的心间响起，没有一丝怜悯之意，反而有着幸灾乐祸。

　　莫之遥微微皱了下眉，倒也没说什么。小琼说的虽然无情，但却是事实，不衡量自己的实力，只想着一步登天，在这充满血腥的修真世界中，哪里会有那等好事。

　　只不过，原本这轮回古墓的主人，并没有把事情做的太绝，通不过这水幕，也可以突破妖兽的围剿，顺着原路返回，离开这里。只不过被鬼蛊姥姥来了这么一手，导致了现如今这种灭绝人性的场面。

　　“嚎！”一声野兽般的嘶嚎声响起，一名中了蛊毒的修士，看到了后方的莫之遥，顿时如同色狼见到身无寸缕的少女一般，嚎叫着冲了过来。

　　“嗤！”莫之遥眼中泛起森然之色，举手之间，一颗雷球轰出，将这名成为了活死人的修士，炸成了漫天碎末。

　　剧烈的爆炸声引起了四周那些身中蛊毒的妖兽和修士的注意，顿时，凡是距离莫之遥较为接近的，都转过身来，朝莫之遥扑了过来。

　　成为活死人，或者是活死兽的他们，根本不知道畏惧为何物，连本能都已经消失，只知道将不是他们同类的一切生命全部击杀，变成和他们一样的存在。

　　对于这些修士和妖兽，莫之遥完全不屑一顾，没有半分的怜悯情绪。或者说，只有杀了他们，才是对他们最大的仁慈。

　　“踏！”莫之遥脚掌轻轻一跺地面，狂猛的雷电之力顺着地表蔓延开去，扭曲的电蛇和蕴含着强横灵力的雷弧呈扇形扩散开去。但凡被波及到的修士和妖兽，全都逃不过粉身碎骨的下场。

　　一蹬地面，莫之遥身形掠起，径直的冲向后方半空中的水幕，莫之遥可没有时间和这些活死人纠缠，尽快深入古墓才是当务之急的事情。

　　“唰！”数十道身影，带着震天的嚎叫声随之跃起，如同附骨之蛆，那些中了蛊毒的修士和妖兽，阴魂不散的紧咬着莫之遥不放。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，手臂平伸，精纯的雷电之力汇聚在手臂之上，形成一弯长达数丈的紫色刀芒。

　　身形转动，凌厉无匹的紫色刀芒旋转一周，这些紧随而至的修士和妖兽在惨被分尸的同时，身躯上更是冒起屡屡黑烟，生生被狂猛的电劲击成了焦炭，随后往下方坠去。

　　“是程莫！”下方，不知是谁先喊了一句，顿时，莫之遥成为了这些苦苦挣扎求存的修士们最后一根救命稻草。

　　“程莫少爷，救救我们！”

　　“程莫少爷，帮我们一下！”

　　莫之遥击杀兽堂雷傲父子的事情，在混乱之都中已然传开，对于程莫这个名字，混乱之都中可谓是无人不知。绝望之中，这些修士尽管知道希望渺茫，但求生的欲望，还是让他们喊了出来。

　　瞥了一眼下方，莫之遥眼神依旧淡漠如初，但还是随手抛出了两颗劲力强横的紫色雷球，落在那些中了蛊毒的修士和妖兽最密集的地方。能否逃出去，就看那些人自己的运气和本事了。

　　“嘭！”一声闷响，莫之遥的身形狠狠的撞击在了水幕之上。一股不可名状的大力传来，阻止着莫之遥的进入。

　　一股雄浑的劲力从水幕之中反弹回来，层层叠叠，后劲连绵。涌入体内的同时，更是有着爆炸的迹象。

　　“哼！”莫之遥眼神一厉，运转体内的魔灵之力，生生的压下这股劲力，将之化解开来。

　　“这股劲力，归神后期之下的修士，根本无力抵挡。”莫之遥双眼微眯，立刻判断出想要穿过这层水幕的修为限制。

　　“这道水幕，倒是剔除了不少人。”莫之遥的嘴角泛起一抹莫名的弧度，同时加重劲力，抵住这股反弹劲力的同时，往水幕内侧冲去。

　　水幕之上，蓦然泛起一层淡淡的幽光，随后这幽光剧烈的闪烁起来，随着莫之遥的前冲之势，这水幕如同被拉扯的布匹一般，深深的往里边凹陷进去。

　　一圈圈的涟漪，以莫之遥和水幕接触的位置开始，迅速的往四周扩散开去，整片水幕，竟然出现了猛烈的震荡。

　　一道裂纹无声无息的在水幕正中出现，莫之遥顺着这条裂纹，一个闪身，进入其中。而后，水幕上的裂纹迅速的恢复如初。

　　“果然，这层水幕，根本拦不住程莫少爷。”下方的一位修士满眼震撼地说道。

　　“傻子都知道这水幕拦不住程莫少爷！现在赶紧加把劲，从这里冲出去！不然你就自己在这里感叹吧！”身旁，一名浑身浴血的修士没好气地说道。

　　这名修士这才反应过来，连忙加紧攻势，此刻那些身中蛊毒的修士和妖兽已经被莫之遥刚才抛出的两颗雷球击杀了绝大部分，虽然剩下的数量不多，但若是不拼命，恐怕还是逃不出去。

　　“鬼蛊姥姥，老子这辈子和你没完！”咒骂间，这些幸存下来的修士，一个个咬牙切齿的合力往外冲去。

　　穿过水幕，一片湛蓝的世界出现在莫之遥眼中的同时，一股如同山岳般厚重的庞大压力突兀的作用在身上，让莫之遥的脸色顿时一变。

　　体表，一层淡淡的金色光泽如同水波一般流转不休，天魔金身随之发动，抵消四周涌来的巨大压力。

　　举目四下观望，莫之遥发现此刻自己身处的，竟然是一片汪洋之中。

　　“聚元水灵大阵！”一声充满着惊愕的声音在莫之遥的心间响起，小琼的声音中，有着一丝无法掩饰的激动。

　　“聚元水灵大阵？”莫之遥眉头微蹙，心间沉声问道。“那是什么阵法？你知道？”

　　“这个阵法，是老主人仿照我的能力，几番研究之后才创出来的。除了老主人，我想不出还有谁能够将这个阵法布置出来。”小琼的声音中都带着一丝颤抖，想来是心情极为激动。

　　“仿照你的能力？”闻言，莫之遥的眉头蹙得紧了一些，小琼的能力，可是领域！在这个领域之中，除非是合道境界，否则或多或少都会受到压制。“那你能否抵消这聚元水灵大阵的威力？”


第189章 水元傀儡

　　小琼的身影出现在莫之遥的身边，沉吟了片刻，神情颓然的对莫之遥说道：“我办不到。”

　　“办不到？”莫之遥闻言有些惊诧，以小琼的能力，竟然无法抵消这聚元水灵大阵的威能，这聚元水灵大阵的威能竟然强悍到这种地步。

　　“老主人，你竟然真的得到了，可是你为什么不拿来给我？”小琼的神情，首次变得凄然，眼底竟然有着一丝波光隐现。

　　“得到？得到什么？”看着小琼，莫之遥有些莫名其妙的问道。

　　半晌，小琼才平复下了心神，徐徐地说道：“水灵之源，只要有了它，我就可以晋升为虚级灵宝。”

　　“水灵之源？”莫之遥闻言眼瞳顿时一缩，“难道你的意思是说，这座聚元水灵大阵的核心，是水灵之源？”

　　“嗯。”小琼点了点头，伸手一指远处，接着说道：“我的感应不会错，水灵之源应该就在那个方向。”

　　“当初老主人离开的时候，曾经答应过我，会替我找到水灵之源，让我可以晋升为虚级灵宝。可是如今老主人得到这水灵之源，为什么不回去找我呢？”

　　“你就那么肯定这轮回古墓的主人就是你的老主人？”莫之遥看着小琼，沉声问道。

　　“不会错的，刚刚进入这轮回古墓的时候，我和老头子就感觉到了，如今又看到这聚元水灵大阵，绝对不会错的，这轮回古墓的主人，就是老主人！”小琼肯定地说道。

　　“可是修为对不上啊，你也说过了，你老主人的修为早在千多年前就已经是合道境界，这轮回古墓的主人连第三次虚灾都没能渡过，又怎么可能是你的老主人？”莫之遥眼中也有着深深的疑惑。

　　“这个我也不清楚，主人，你先帮我拿到那颗水灵之源吧。有了它，我就可以晋升为虚级灵宝了。”小琼对莫之遥说道。

　　“这个不用你说，我也会去拿的。”莫之遥点了点头，开始迈步往深处走去。

　　聚元水灵大阵的威能虽然强悍，但对如今的莫之遥来说，受到的影响却是微乎其微。天魔金身未成之前，莫之遥就可以深入死海，如今天魔金身大成，这里的重压，对莫之遥来说根本就是小菜一碟。

　　举目四望，影影绰绰的可以看到，极远处，有着不少人影在前行着，想来是那些之前进来的修士。

　　这聚元水灵大阵中的水压，完全媲美千丈的死海底部，在这种恐怖的巨压之下行走，修为不够，只怕根本就支撑不到终点。而且，出口在哪里，还要慢慢的自行寻找。

　　一阵轻微的波动传来，莫之遥扭头看去，一朵殷红的血花，在远处炸开，一片湛蓝之中，显得那般刺目。

　　“不对！”莫之遥的脸色瞬间变得有些难看。回想起之前大殿中的那层水幕，能够进入其中而不被反弹出来的，修为最少也是归神后期。这聚元水灵大阵中的水压虽然巨大，但对归神后期的修士来说，最多也就是行动有碍，但绝对不可能将其生生压爆！

　　可是眼中所见，却是有一名修士当场身陨，这聚元水灵大阵，绝对还有别的秘密！

　　“小琼，这聚元水灵大阵里，还有什么？”莫之遥连忙发问，只是还没等到小琼的回答，一阵凶猛的劲力便毫无征兆的从一侧袭来。

　　来不及多想，莫之遥举起手臂，一拳轰出。

　　“轰！”闷雷般的声音响起，剧烈的灵力波动呈环形散溢开去，使这一方空间剧烈的震荡起来。一道比常人要魁梧上整整一倍的人形虚影，出现在莫之遥的瞳孔之中，猛然往后方倒飞而去，一闪即逝。

　　“那是什么！”莫之遥心中大骇，以自己的灵觉，居然在遇袭之前，一点都没有感应到。

　　“主人小心，那是水源傀儡！”小琼和怨苍的声音同时在心底响起。

　　“水源傀儡！”莫之遥心中一紧，刚才那人形身影的一击，劲力竟然相当于七纹归神巅峰修士的全力一击。

　　“水源傀儡，是以水灵之源的灵力凝聚而成，若是放在外边，威力倒是极为普通，可是在这聚元水灵大阵中，威力能够成倍的暴涨！战力可以媲美归神巅峰的修士。”小琼的声音在莫之遥的心间响起。

　　“你不早说！”莫之遥额角明显有着青筋蹦起，“这水源傀儡能有多少？”

　　“刚刚光想老主人的事，给忘记了。”小琼的声音中带着一丝尴尬。“具体多少我也不知道，因为我也是头一次遇见。”

　　“当初老主人只不过是有这么一个设想，因为没有水灵之源，所以没能研制出来。”小琼连忙将功赎罪，为莫之遥讲解。“我的能力你也知道，只能起到压制的作用，配合主人作战而已，真实的战力并不强。”

　　“老主人考虑到这一点，便打算制造出一种傀儡，也就是这水源傀儡，来增强我的威能战力。”

　　“等我具备了水灵之源，就可以晋升为虚级灵宝，到时压制的修为境界便可以大幅度提升，就算是六重合道境界的修士，我也一样能够压制得他死死的，使其没有还手之力。”

　　“到时候再配合这水源傀儡，可以说七重境界之下的修士，只要数量不是太多，我就可以完全碾压！”说到这里，小琼的声音中充满着得意。

　　“七重之下，你就可以完全碾压？”莫之遥闻言满脸震撼，眼底同时也涌现出一抹火热。

　　“是不是只要我帮你拿到那水灵之源，你就可以晋升虚级灵宝？”莫之遥急声问道，如果是那样的话，自己可就彻底不惧那火麟和苍冥两国的国主了。

　　“哪有那么容易，单单得到水灵之源，我至多就算是半步虚级而已，还需要一些其他的材料，才能彻底晋升。”小琼一盆凉水给莫之遥当头浇下。“不过相比水灵之源，其余的那些材料要好找得多。”

　　“这样啊。”莫之遥闻言沉默了一下，心中不免有些失望。但想了一下，也就释然了。空级灵宝，在这北疆之中就已经极为罕见了，虚级灵宝，反正自己是没听说过谁有。

　　再想想那九色，本身就是虚级灵宝，想要晋升为沌级灵宝，所需的竟然是九种灵气本源，难度比小琼晋升要大了不知多少倍。可见，灵宝晋升所需要的条件极为苛刻。

　　“如果得到这水灵之源，晋升半步虚级的你，威能可以提升到什么地步？”莫之遥接着问道。

　　“合道初期，我可以彻底压制，合道中期也可以勉强牵制，但若是再往上，我就无能为力了。”小琼思索了一下，回答道。

　　“合道初期吗？”莫之遥点了点头，虽然还无法彻底抗衡那火麟、苍冥两国的国主，但也差强人意了，最少，自己也多了几分保命的本钱，不用像之前那样，面对六重大修，连逃命都极为勉强。

　　“走吧，先帮你得到那颗水灵之源。”莫之遥抬起头来，按照小琼的指引，往水灵之源的方向走去。

　　“小心一些，那水灵之源是这聚元水灵大阵的中枢核心，越是靠近那里，这水元傀儡的数量就越多，而且战力也会相应提高。估计在最靠近水灵之源的地方，应该会有相当于藏虚初期战力的水元傀儡。”小琼提醒着莫之遥。

　　“藏虚初期！”莫之遥闻言，前行的脚步立时一顿，狠狠的咽了一口口水，面容有些呆滞地问道：“那等战力的傀儡，有几个？”

　　“不知道，但最少也应该在五、六个左右。”小琼犹豫了一下，慢慢地说道。

　　“你嫌我死的不够快吗？五六个藏虚初期战力的傀儡，你叫我怎么帮你抢到那水灵之源？”莫之遥几乎是在心底咆哮着对小琼吼道。

　　莫之遥如今的战力虽然妖孽，但也有个限度，对上一个藏虚初期当然没有问题，但若是两个的话，有小琼的领域之力相助，还可以勉强应对。可是现在守护那水灵之源的可是五六个媲美藏虚初期战力的水元傀儡，莫之遥过去根本就是送死。

　　“你也说了，我是让你去抢那水灵之源，又不是叫你去灭杀那些水元傀儡。只要你能够抢到那水灵之源，我就可以控制这座聚元水灵大阵，包括这阵中的水元傀儡。”小琼不服气地说道，但明显有些底气不足。

　　“只要将那水灵之源抢到手，你就可以控制这些水元傀儡？”莫之遥眼中一亮，同时一记鞭腿狠狠的抽击在偷袭而至的一尊水元傀儡的头上，将其狠狠的蹴飞。

　　“下手轻点！”小琼明显心疼的声音响起。“这些水元傀儡将来都归我统御，你把他们打坏了，我可做不出来！”

　　莫之遥眼角狠狠的抽搐了一下，下手轻点？再轻点自己就倒霉了！

　　“现在这些傀儡不过是纳元巅峰而已，坏几个也不用那么心疼吧？”

　　“怎么能不心疼！”小琼明显有些抓狂地喊道。“它们现在的战力之所以才纳元巅峰，是因为现在这聚元水灵大阵处于自行开启的状态。等到和我融合以后，这些水元傀儡的战力，可以整体再提高两级！”

　　“要是等我晋升为虚级灵宝之后，最高战力可以达到合道后期！你现在给打坏了，根本就是暴殄天物知道吗！”

　　“最高可以达到合道后期！”莫之遥差点没咬了自己的舌头，喉咙狠狠的蠕动了一下。“你确定？”


第190章 水灵之源

　　“当然确定，这是老主人告诉我的！不然你以为我凭什么能够碾压七重境界之下的修士！”小琼几乎是咆哮着对莫之遥吼道。

　　莫之遥闻言，心头顿时涌起一股火热，狠狠的紧握了一下拳头，眼中泛起高昂的战意。“好！我就先把那水灵之源给你抢过来！”

　　“当然，主人你也不用太过顾忌，只要你不是那这水元傀儡打得彻底报废，等我融合了水灵之源以后，也可以慢慢的修复它们。”相比水元傀儡，小琼自然更加关心莫之遥的安危。

　　“我知道！”莫之遥微微点了下头，脚掌一踏地面，往前方冲去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　顿时，一阵阵狂猛的灵力波动顺着大阵中的水灵之力剧烈的往四周扩散开去，莫之遥放开气势，狂猛的雷电灵力以自身为圆心，散布在周围方圆十丈的范围只内。

　　一旦有水元傀儡侵入，莫之遥便能第一时间感知到其的存在，可以抢先一步将其轰飞击退，否则有着聚元水灵大阵的掩护，莫之遥根本察觉不到水元傀儡的靠近，那样就太过被动了。

　　聚元水灵大阵的边缘，有着不少修士在小心翼翼的缓步前行。一是在这股巨大的重压之下，前进的速度无法太快，另一个，也是在小心提防着水元傀儡的偷袭。

　　能够进入到这一关的修士，修为最低都是归神后期。能够修炼到这一步，更是长期混迹在混乱之都中，哪个不是心智如妖的老奸巨猾之辈？

　　虽然对这聚元水灵大阵的了解不多，但也能猜出，越是靠近边缘，遇见水元傀儡的几率也就越低，所以全部都是紧贴着边缘前进，没有一个人是径直的在中心线穿过。

　　莫之遥如此疯狂的行径，落在这些修士的眼中，完全是与找死无异！不少人眼中都射出讥讽之色，同时也打算看看是那个蠢材竟然如此胆大妄为。

　　可是当他们看清，那个在中心线上行进，一路势如破竹，完全是以一种蛮横姿态往深处冲击的人竟然的莫之遥的时候，一个个都敛去了眼中的嘲讽，取而代之的是深深的震撼，还有浓浓的忌惮。

　　一口气接连击杀了雷傲父子，让莫之遥的声名在混乱之都中如日中天，成为所有人膜拜的对象。

　　“之前那鬼蛊姥姥好像也是走的中心线，但最后还是闪避到了一旁，这程莫难道还能比鬼蛊姥姥强横不成？”不少修士，心中都转动着这个念头，一边谨慎的前进，一边注视着最中心的莫之遥。

　　其实那鬼蛊姥姥在一开始的时候，也是奔着那水灵之源去的。只不过，当水元傀儡的战力提升到藏虚初期的时候，鬼蛊姥姥也只有无奈的选择了放弃。

　　虽然有着玄魁的帮助，鬼蛊姥姥有七成的把握可以得到那水灵之源。但他们可没有小琼帮忙，得到水灵之源以后，一样无法控制水元傀儡。

　　被数量众多，战力媲美藏虚初期的水元傀儡围攻，鬼蛊姥姥也没有信心能够全身而退，一番权衡之下，只有选择了放弃。毕竟，鬼蛊姥姥和玄魁进入这轮回古墓的目的，是那玉骨金髓和天晶残石。相比之下，只有忍痛放弃那颗水灵之源了。

　　“轰！”一拳轰飞一尊水元傀儡，莫之遥的动作丝毫没有停滞，身形转动，鞭腿横扫，雷弧电劲环绕的右腿狠狠的将三尊欺近身旁的水元傀儡全部踢飞开去，这才落身下地。

　　“这个位置的水元傀儡，不仅数量密集了许多，动辄就是四、五尊一起行动，并且战力也提升到了九纹的归神巅峰，对付起来，可要吃力不少。”莫之遥眼底寒芒连闪，脸色有些难看。

　　本来归神巅峰的战力，莫之遥根本就不会放在眼里，可是莫之遥不是要毁去这些水元傀儡，而是要尽可能的保存它们。导致如今围攻自己的水元傀儡的数量大幅暴增，前行的速度也慢了下来。

　　一路上，莫之遥看到不少修士被这水元傀儡偷袭，被击杀当场，落得死无全尸的凄惨下场。但想来是因为莫之遥闹出的动静太大，结果引来不少水元傀儡，让那些边缘行走的修士压力顿时大减，倒是替他们分担了大部分的火力。

　　所以此刻有不少修士都期盼着莫之遥能够多坚持一会，好让他们可以顺利的通过这里。

　　对于这些修士的心理，莫之遥无暇顾及，抬眼往远处看去，大约不到千丈的位置，有着一点蓝色的光晕悬浮在半空之中。一股股浓郁凛冽的水灵之力波动扑面而来，让莫之遥都有种心悸之感。

　　凝聚目力，可以看出那是一滴人头大小的深蓝色水滴样的物体，通体晶莹透明，表面散发着一层淡淡的幽光。

　　“水灵之源！”莫之遥眼中闪起兴奋之色，前行的速度也加快了几分。

　　越是靠近那水灵之源，这聚元水灵大阵中的压力便越加巨大。一层金色的光晕在莫之遥的体表如水般流转，抵消着越来越中的庞大水压。

　　“嗡！”一股狂猛到让莫之遥都为之动容的凶猛劲力猛然从侧面袭来，莫之遥眼神顿时变得冷厉，不假思索的一拳轰出，与其硬悍在一处！

　　“啵！”一圈灵力涟漪在劲力交击处急速的往四周扩散开来，爆炸般的冲击波让整个聚元水灵大阵都为之动荡了起来。

　　远处，不少被这股劲力波及到的修士，一个个脸色剧变，眼中涌起骇然之色，奈何被大阵之力压制，避无可避，只能眼睁睁的看着爆炸的余波轰击在身上，顿时吐血抛飞，落地之后，已然生机全无！而逃逸出来的元神，也被大阵之力碾压磨灭，在一声声凄厉的惨叫声中，化为漫天荧光消散一空。

　　莫之遥也没想到这次偷袭的水元傀儡竟然如此强横，身形横向被轰出了足足近十丈远的距离，才勉强止住退势。

　　哪知身体刚刚站稳，又是一记狂猛的劲力轰击在背心处，莫之遥只觉得体内的气血一阵剧烈翻涌，身形前扑的同时，一丝血迹顺着嘴角溢出。

　　“怨苍！”心底一声暴喝，怨苍甲瞬息覆盖全身，毕竟修为相差太远，单单只凭借天魔金身，莫之遥无法抵御战力媲美藏虚初期的水元傀儡的连番轰击。

　　“蓬！”一个范围达致三十丈左右的巨大圆球形气场倏然形成，魔劲气场的范围之内，已然成为真空状态，即便是聚元水灵大阵中浓郁的水灵之力，也无法渗入到这个范围之内。

　　失去了水灵之力的掩护，水元傀儡的身形便再无法隐匿，暴露了出来。后方两尊，前方两尊，左右各一尊，六尊之中，骇然有着三尊战力媲美藏虚初期的水元傀儡欺近了莫之遥的身侧。

　　“哼！”莫之遥眼底涌起一抹赤红，狂暴的雷电灵力瞬间暴发，面对包括三尊战力臻至藏虚初期在内的水元傀儡围攻，莫之遥再不敢有所保留。一旦被这六尊水元傀儡包围夹击，莫之遥只有死路一条！

　　“都给我滚开！”心底一声暴喝，莫之遥右手紧握成拳，狠狠的往脚下的地面轰击而去。魔劲气场只能抑制这六尊水元傀儡瞬息的时间，受到聚元水灵大阵压制的莫之遥，来不及一一轰退，只能同时攻击。

　　“噼啪！”扭曲的巨大电蛇呈蛛网状急速的往四周蔓延开去，一颗颗蕴含着强横灵力的紫色雷球如同骤雨一般，疯狂的向四周倾洒而去。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　六声闷雷般的爆炸声响起，围攻莫之遥的六尊水源傀儡一同倒飞出去，狂猛的劲力使它们身后的水灵之力呈现深深的弧形凹陷。

　　莫之遥这一番攻势太过迅猛凌厉，电弧顺着水灵之力蹿出去极远的距离，导致有不少修士惨遭鱼池之殃，被电得身躯乱颤，七窍之中有着带着鲜血的电弧迸出。一个个栽倒原地，全身痉挛，随后被水灵之力无情的碾压爆去，化为一蓬蓬刺目的血雾。

　　“嘭！”莫之遥脚掌蹬踏，脚下传出一声炸响，极幻身已经施展到了极限，鬼魅般的身形极速的往水灵之源的所在之处掠去。

　　高速的移动，让所过之处的水灵之力纷纷炸开，一圈圈肉眼可见的灵力涟漪狂暴的往四周散溢开去。

　　而莫之遥的周身，一直都保持着魔劲气场的存在，即可以起到牵制的作用，又可以让行踪诡秘的水元傀儡无所遁形。

　　只不过，这样一来，对莫之遥的负担也是极大，魔灵之力的消耗顿时数以倍计的暴增！到了这一步，莫之遥也彻底的豁了出去，水灵之源已经唾手可得，这个时候必须要拼！

　　幽灵般的身影划过一道诡异的弧线，避开迎面扑来的四尊战力媲美藏虚初期的水元傀儡，莫之遥直奔那颗悬浮空中的水灵之源！

　　“轰！”眼见水灵之源已经触手可及，一股让莫之遥心神皆裂的猛烈劲力和威压同时降临，让莫之遥立刻止住前冲之势，右掌横向排出，掌心中吐出的雷电之力让其身形猛然往一侧闪避开来。

　　一团高度凝聚的球形水灵之力，狠狠的轰击在莫之遥之前的所在之处，狂暴的劲力使整个聚元水灵大阵都产生了剧烈的震荡！

　　一尊身形如常人大小的水元傀儡出现在莫之遥的魔劲气场之中，看起行动，丝毫没有受到魔劲气场的影响压制。

　　这尊水元傀儡周身散发出的气息，让莫之遥瞬间手足冰冷，头皮发炸！

　　藏虚中期！


第191章 得手

　　“小琼！你不是说这聚元水灵大阵中，战力最高的水元傀儡是藏虚初期吗？怎么会出现一尊藏虚中期的！”莫之遥心底咆哮着问道。

　　藏虚之上，相差一个级别的战力，那根本就是天地之别！以莫之遥如今的修为战力，若是在外边的环境，有小琼的配合，还可以保证全身而退，最多拼个势均力敌。

　　可是如今不仅有着聚元水灵大阵的压制，身后可是还有着整整七尊藏虚初期的水元傀儡虎视眈眈，一旦形成合围之势，莫之遥绝对难逃一死！

　　“我也不知道啊！”小琼的声音中也充满着焦急惶恐，显然也被这尊意料之外的藏虚中期战力的水元傀儡吓得乱了方寸。

　　“主人，水灵之源我不要了，赶紧走！”小琼当机立断，让莫之遥离开这里，放弃那颗水灵之源。为了那颗水灵之源，莫之遥要是死在这里，可就是屈到家了。

　　“主人，快走！再晚可就来不及了！后边的那七尊藏虚初期的水元傀儡已经冲过来了！”怨苍也是急声说道。

　　“走？”莫之遥眼底瞬间充斥了一抹疯狂之色，眼见只差一步，就可以得到那颗水灵之源，这个时候放弃，莫之遥绝不甘心！

　　莫之遥虽然对那副骸骨势在必得，但最后是否能够成功抢夺到手，莫之遥自己心里没有把握。毕竟还有一个极具竞争力的鬼蛊姥姥在一旁窥视，对于那个鬼蛊姥姥，莫之遥总有一种说不出来的忌惮。

　　而且千鸟在林，不如一鸟在手。这颗水灵之源对于莫之遥来说，重要性甚至可以说更胜那副骸骨！并且相比其他人，莫之遥已经占了极大的便宜。最少，只要抢下那水灵之源，小琼就可以借之控制水元傀儡，其他人可不具备这个条件。

　　已经拼到了这个地步，以莫之遥的性格，绝对不可能放弃！而且，莫之遥的手里，还有着一张没有动用的底牌！

　　“风翼，出手！”莫之遥一声暴喝，肩头上早便按捺不住的诡影风翼蝠，在听到莫之遥呼喝的同时，身形猛然放大，两双虚幻的风翼带着凌厉无匹的风灵之力，悍然横扫而出。

　　“四翼裂天斩！”随着诡影风翼蝠翅膀的挥动，四道青色如玉的风刃狭着凛冽的劲力，猛然斩向那尊藏虚中期战力的水元傀儡。

　　高速斩去的风刃，带起的狂暴劲力，将沿途上的水灵之力纷纷压爆而去，一声尖锐的破空声，因为水灵之力的溃散而骤然响起！

　　“对啊，还有臭蝙蝠在！”小琼松了口气的声音响起，自从进入轮回古墓之后，诡影风翼蝠彻底收敛自身的气息，让小琼和怨苍都忘记了它的存在。

　　眼见风刃临身，那尊藏虚中期战力的水元傀儡竟然不闪不避，举起右拳，雄浑的水灵之力在拳头前方急速汇聚，形成一团灵力高度凝聚的水弹！

　　接着，这颗水弹狠狠的轰击在了迎面斩来的风刃之上，两股劲力的交击，引起了一股可怕的灵力爆炸，四周浓郁的水灵之力竟然被散溢出的灵力冲击波生生的给震开。

　　诡影风翼蝠的眼中，闪过讥讽之意，四翼不着痕迹的微微震颤了一下，前方四道风刃中的一道，竟然诡异的改变了行进的轨迹，划过一道优美的弧线，避开了水元傀儡的轰击，斩击在了其脖颈之上！

　　“唰！”青光掠过，水元傀儡的头颅冲天而起，竟然被风刃斩去了首级。

　　莫之遥顿时一怔，这水元傀儡比想象中的要脆弱得多，两方都是藏虚中期的战力，这水元傀儡也太不经打了，只是一记大招，竟然便惨败。

　　“主人小心，这尊水元傀儡没事！”正自错愕间，小琼的声音响起，提醒着一人一兽不要放松戒备。

　　“没事？”莫之遥和诡影风翼蝠闻言都是一愣，连忙朝对面看去，那尊失去头颅的水元傀儡并没有像想象中的那样身躯溃散，而是依旧站立在原地。

　　而那颗飞起的头颅，在莫之遥和诡影风翼蝠骇然的目光中，在空中划过一道弧线，重新落在了脖颈之上。水元傀儡扭了扭脖子，一副浑若无事的样子。

　　“水灵之力本就是无形之物，这些水元傀儡只要不被伤及核心，就算被斩成碎末，依然可以重组再生。”小琼连忙为莫之遥和诡影风翼蝠讲解道。

　　“核心？”莫之遥眼瞳顿时一缩，凝聚目力仔细看去。那尊水元傀儡体内，隐隐有着一点蓝色幽光闪烁，并且在不停的高速移动着。“那点蓝色幽光，就是它们的核心吧？”

　　“不错，那点蓝色幽光，其实就是一点水灵之源，也是它们的动力之源。只要那点水灵之源不被击溃，它们就不会死。”

　　“这水元傀儡，还真是够变态的！”莫之遥撇了下嘴，同时目光扫向后方，那七尊藏虚初期战力的水元傀儡，也已经冲到了近前。

　　“风翼，给我拦住它们，我去拿那颗水灵之源！”莫之遥眼底划过一丝精芒，身形伏下，几乎是贴着地面，猛然蹿出。

　　“好！”诡影风翼蝠答应一声，周身顿时绽放出青色的光芒。“小琼，是不是只要不伤及到它们的核心，它们就没事？”

　　“嗯！只要你不将它们体内的那一点水灵之源打散，它们就可以复活！”虽然不知道诡影风翼蝠打的是什么注意，但小琼还是如实的告知。

　　“那就好！”诡影风翼蝠的一双金瞳之中，猛然暴射出刺目的金芒，一丝丝青色的风灵之力，如同蚕丝一般，丝丝缕缕的从其体内散溢出来。

　　连半个呼吸的时间都不到，诡影风翼蝠周围的百丈范围之内，便充满了蚕丝般的风灵之力。

　　“风丝杀！”诡影风翼蝠一声低喝，眼底闪过冰冷的寒芒，原本弯曲柔韧的风丝，竟然瞬间绷得笔直！

　　顿时，所有处于风丝范围之内的水元傀儡，被这锋利如刀的风丝瞬间给切割成了漫天水雾！不过诡影风翼蝠刻意的避开了它们体内的核心，没有伤及到那里。

　　这些水元傀儡本来不至于这么容易便能陷入到诡影风翼蝠的风丝之中，但守护那颗水灵之源是它们的本能，这也就成为了它们的弱点，导致被诡影风翼蝠一网打尽。

　　这些水元傀儡虽然可以重组，但那是要花费时间的，虽然短暂，但也给了莫之遥可乘之机！

　　如同一条游鱼一般，莫之遥鬼魅般的身影瞬间便冲到了那颗水灵之源的近前，伸出右手，一把将其抓住。

　　“小琼，现在怎么办？”莫之遥发问的同时，小琼的身影就已经浮现在了他的身旁，伸手接过那颗水滴状的水灵之源，随后狠狠的将其按入到了自己的体内，之后身形消失。

　　“主人，我需要大约半炷香的时间来融合这水灵之源，这段时间内，那些水元傀儡会处于最狂暴的状态，你和风翼要小心。”小琼身影消失的同时，声音在莫之遥和诡影风翼蝠的耳中响起。

　　“你快些！”莫之遥眼瞳缩了一下，手臂横伸，虚空抓出戾蛟长棍。“风翼，实在不行，就不要再考虑保留它们，一切以自身的安危为重！”

　　“知道了！”诡影风翼蝠答应一声，神色也变得极为凝重起来。

　　“呜！”一声充满着怒意的狂吼，在聚元水灵大阵之中回荡开来，一阵阵无形的波动，让原本平静的水灵之力骤然震荡起来，一股股暴戾的气息，充斥在这一方空间之中。

　　之前被诡影风翼蝠的风丝给搅成水雾的众多水元傀儡，竟然没有重组成原本的形态，而是汇聚到了一处，扭曲之间，竟然化为一只巨大狰狞的异兽形态。

　　如同一只体积巨大的水母，只不过顶端伞状的头部，却是边缘锋利如刀，相接处棱角分明，其下探出的，全部都是如同章鱼一般的粗壮触手！

　　四周的水灵之力，猛然朝这水母异兽汇聚而来，如同掀起了一场风暴一般，恐怖的灵力波动，和重如山岳的威压同时弥漫开来，那些没未来得及离开这里的修士，无一例外，全部爆成一蓬血雾。

　　看着眼前由无数水元傀儡汇聚而成的异兽，莫之遥和诡影风翼蝠的眼中都泛起了惊骇之色，之前根本没想到，小琼所说的狂暴状态，竟然是这么一回事。

　　喉咙狠狠的蠕动了一下，莫之遥握紧手中的戾蛟长棍，和诡影风翼蝠慢慢的往后退去。反正他们是拖延时间而已，根本不需要和这异兽硬拼。

　　“唰！”莫之遥和诡影风翼蝠才不过退出了一丈的距离而已，一条巨大的触手便狭着狂暴的劲力当头砸来！

　　一人一兽连忙往后暴退，只是身形尚在半空，两双眼睛的瞳孔，便同时紧缩！

　　那条巨大的触手，竟然在半空中爆裂开来，细密的水灵之力化为针状，尖端烁闪着森然的寒芒，如同暴雨一般，疯狂的朝着莫之遥和诡影风翼蝠倾泻而下！


第192章 成功融合

　　“噼啪！”环绕着雷弧电劲的戾蛟长棍在莫之遥的掌心中旋转得如同风车一般，将当头刺来的水灵针雨尽数当下。

　　“哼！”莫之遥一声闷哼，脸色瞬间变得有些苍白，这一阵针雨的劲力极为凶猛，让莫之遥的身形连连暴退。

　　这只由大量水元傀儡汇聚而成的妖兽，战力已经无限接近于藏虚后期，让莫之遥应对起来极为吃力。

　　“蓬！”一面巨大的青色风盾适时在莫之遥的身前撑开，替莫之遥挡下了后续连绵不断的狂猛针雨。

　　“主人，我来！”诡影风翼蝠低吼一声，四翼张开的同时，尾部的四根风镰高高翘起，其上耀目的青光闪烁不停，汹涌的风灵之力汇聚其中，一阵无形的狂猛灵力波动散溢出来。

　　“风极！风莲碎空！”

　　一朵硕大的，由风灵之力凝聚而成的青色莲花，凭空出现在水灵异兽的身下，上下两层，共计十六瓣花瓣，猛然合拢，将水灵异兽牢牢的困在其中。

　　“转！”诡影风翼蝠双瞳之中的金芒暴然绽放，风灵莲花的两层花瓣按照相反的方向急速旋转起来，凌厉的风灵之力在其中疯狂的肆虐开来！

　　莫之遥眼底泛起骇然之色，诡影风翼蝠的这一式风莲碎空，自忖就是自己陷入其中，想要丝毫无损都不可能。只是不知道那水灵异兽，会受到多大的伤害。

　　“吼！”闷雷般的低吼声从风灵莲花中传出，原本合拢得严丝合缝的风莲花瓣竟然急速膨胀，花瓣上不时有着一块凸起的弧度。花瓣之间，骇然露出了缝隙！

　　透过缝隙，可以看到其中的那只水灵异兽，正在疯狂的挣扎，无数只巨大的触手全部抵在四周的花瓣之上。

　　“轰！”一声炸响，青色风莲竟然被其硬生生的撑爆！狂暴的反震之力，让诡影风翼蝠的脸色顿时变得难看之极，一丝血迹出现在其嘴角边上。

　　脱困之后的水灵异兽，无数条巨大的触手相互缠绕，竟然成为一个巨大的锥形之状！

　　“涡～”让人心颤的灵力波动传递过来，水灵之锥高速旋转之下，如同一个漩涡一般，连四周的空间都受其影响，出现了可怕的扭曲。

　　“不好！”莫之遥眼瞳一缩，惊骇得简直无以复加。戾蛟长棍高举过头，凶猛的雷电灵力汇聚其上，黑蛟虚影仰天狂吼，一颗体积巨大的紫色雷球虚空凝现，整片空间震荡得似乎有着崩塌的痕迹。

　　“给我滚开！”怒吼一声，莫之遥双臂猛然下砸，狂猛的劲力，让戾蛟棍身所过之处竟然出现一层层凹陷的弧度，那是被极度压榨的空气还未来得及炸开的缘故。

　　“轰！”紫色雷球狠狠的与水灵之锥硬悍在一处，一圈环形劲力急速的往四周扩散开去，以莫之遥和水灵异兽为中心，范围几乎达到百丈的空间之中，竟然瞬间变为真空的状态！

　　整个场面极端的刺激人的眼球，这一刻，画面竟然出现了一瞬间诡异的停滞，数个呼吸过后，一声惊天动地的爆炸声响彻一方空间。

　　“唰！”一道身影如同炮弹一般倒飞而出，狠狠的砸在地面之上。一道道扭曲丑陋的巨大裂纹往四周蔓延开去，大小不一的碎石四下飙射，带起“咻！咻！”的破空之声。

　　“噗！”一口鲜血压制不住，从莫之遥的口中喷出，沿着怨苍甲的面罩边缘喷射出来，将莫之遥的上半张脸孔染得通红。

　　与战力接近藏虚后期的水灵异兽正面碰撞，莫之遥惨败！

　　一道巨大的身影冲至莫之遥的身前，数条巨大的触手狭着狂暴的劲力，猛然朝莫之遥狂砸而下。

　　“风极！洞虚穿！”一道半丈粗细的青色深邃光线，瞬间由后方暴射而至，其周围的空间都被撕裂出一道道蛛丝般的漆黑裂纹。

　　“噗！”青色光线的速度极快，瞬间便洞穿了水灵异兽的头部位置。随后自上而下，狠狠的将其豁开，之后又是左右一阵疯狂扫动，将水灵异兽生生的切割成了漫天水雾。

　　莫之遥抓紧时机，连忙忍着剧痛，压下体内疯狂翻涌的气血，往后方诡影风翼蝠的所在之处退去。

　　“这水元傀儡也太可怕了！以我的战力，根本就不是其对手！”莫之遥满眼惊骇的看着前方，伸手抚着前胸，胸口急剧的起伏着。

　　“主人，你避开一些，还是我来吧！”诡影风翼蝠眼神一瞬不瞬的看着对面，同时对身旁的莫之遥说道。“以我的修为，对上它虽然没有胜算，但应该可以坚持到小琼融合水灵之源。”

　　“失去了那水灵之源，这聚元水灵大阵的威能竟然没有降低，这是怎么回事？”莫之遥眼中有着疑惑的神色，身形往后方暴退而去，但并没有离开诡影风翼蝠太远。

　　“因为小琼在融合那水灵之源的同时，还在和这座大阵沟通，好将其控制住。再没有彻底掌控住这座大阵之前，等于小琼体内的水灵之源还在为这座大阵源源不断的提供着水灵之力。”怨苍的声音在莫之遥的心间响起，为莫之遥讲解着。

　　怨苍跟随原来老主人的时间，比小琼还长，所以小琼知道的，他也同样知晓。

　　“原来是这样！”莫之遥这才明白其中的缘故，连忙运转魔灵之力，恢复着体内的伤势。

　　“这水元傀儡当真是恐怖之极，即便有怨苍甲和天魔金身的防护，我依然受了不轻的伤。”莫之遥心中暗忖，骇然的同时，也是极为兴奋。这水元傀儡还不是全盛的状态，就能有如此骇人的威力，若是等到小琼将其掌控之后，战力还会大幅度的提升，甚至等小琼彻底的晋升为虚级灵宝之后，战力更是可以臻至到恐怖的程度。

　　虽然被打得七晕八素，但只要想起日后这水元傀儡会被自己所掌控，莫之遥的心头便是一片火热。有了它们，再加上那九劫灭世塔，莫之遥就有了向火麟国主和苍冥国主叫板的本钱！

　　“嘭！嘭！”远处，诡影风翼蝠和重新凝聚出形体的水灵异兽再次碰撞在一处，一股股可怕的灵力余波散溢过来，让莫之遥不禁再次后退了几步。

　　看着前方的恶战，莫之遥的眉头微微蹙起。诡影风翼蝠完全是被那水灵异兽压着打，只能被动的防御，基本没有还手之力。

　　其实，诡影风翼蝠若是全力爆发，不见得会如此不济，只不过已经到了收尾的阶段，小琼正在全力融合水灵之源，好控制这些水元傀儡，事到如今，莫之遥和诡影风翼蝠都是打着拖延的战术，想要尽力的保存这水元傀儡。

　　否则，虽然有着聚元水灵大阵的压制，但莫之遥若是施展出了兽魂变，与诡影风翼蝠联手，解决这水灵异兽根本就不再话下。再说，莫之遥也知道了这水元傀儡的弱点所在，想要将其彻底的击溃，只不过是时间上的问题而已。

　　再一个，兽魂变有着一个算不上缺陷的缺陷，就是一旦施展，便无法留手。到时这些水元傀儡能够保存下来的，估计也就是十之一二，那莫之遥可就得不偿失了。所以，无法爆发全部战力的莫之遥，只有躲在后方，让诡影风翼蝠孤军奋战。

　　“哇！”一声怪叫，一直被压制的诡影风翼蝠也被打出了凶性，身体竟然变得虚幻起来。仿佛没有了实体的存在一般，猛然融入到水灵异兽的体内。这一异能，是诡影风翼蝠从那裂虚风鼬那里继承而来的。

　　“唰！唰！唰！唰！”四只巨大的蝠翼从水灵异兽的体内探出，随后猛然转动。水灵异兽发出一声低吼，身躯竟然膨胀开来，体形照比之前竟然暴增了近倍之巨！

　　体形扩大的水灵异兽，再次将诡影风翼蝠包裹其中，随后，一层淡淡的蓝色光晕在体表流转不休，形成一层晶体般的存在。

　　“不好！它是要将风翼彻底的困在体内！”怨苍惊骇的声音响起心间。“主人，赶紧阻止它，否则风翼就算不死，也要重伤！”

　　“什么！”一听到风翼有危险，莫之遥脸色顿时剧变，脚掌猛的一蹬地面，戾蛟长棍狭着风雷之势，狠狠的朝水灵异兽的身上轰去。

　　诡影风翼蝠也察觉到了水灵异兽的意图，心中登时一凛，这水灵异兽可不知道留手，完全是爆发全力，若是自己照单全收，下场可就要凄惨无比了。

　　诡影风翼蝠的身躯再次变得虚幻起来，猛的朝水灵异兽的体外冲去。只不过，被水灵异兽体表的那层晶体所阻，无法脱困！

　　“轰！”恐怖的棍劲狠狠的砸在水灵异兽的身上，事关诡影风翼蝠的安危，莫之遥没有任何留手，全力以赴。

　　但那层看似薄弱的晶体，坚硬的程度超乎了莫之遥的想象，长棍轰击，无功而返！

　　“吼！”一声野兽般的低吼声响起，水灵异兽的身躯竟然急速的缩小！看样子，竟然是要将被困体内的诡影风翼蝠生生的压爆！

　　诡影风翼蝠眼中立刻泛起惊恐之色，这水灵异兽竟然拼命了！事关生死，诡影风翼蝠不敢再有丝毫的保留，凛冽的风灵之力瞬间汇聚，全身散发出刺眼的青色光芒！

　　“啊！”外界的莫之遥也是惊怒得睚眦欲裂，再顾不上保存这水元傀儡，一道巨大的紫色虚影隐现在莫之遥的身后。

　　“兽魂变！”狂怒的莫之遥，悍然就要融合雷兽，将这水灵异兽给毁去。

　　“停下！”

　　千钧一发之际，小琼的声音倏然响起，同时，那水灵异兽急速缩小的身躯也随之停止了下来！融合水灵之源，成功！


第193章 迷障

　　“呼……”长长的呼出了一口白气，莫之遥伸手抹去额头上的冷汗，一屁股坐在地上，兽魂变并没有完全的施展出来，莫之遥可以将其散去。

　　肩头，脸色铁青的诡影风翼蝠连连的喘着粗气，眼中有着后怕的神色。

　　“死丫头，你再晚一步，老子就惨了！”首次，诡影风翼蝠对小琼发火。

　　“行啦，不是没事吗！再说我都告诉过你们了，这水元傀儡会进入狂暴状态，谁让你不小心，还傻了吧唧的自己送进去找死了。”小琼的身影浮现在一旁，毫不示弱的顶道。不过眼中，也有着歉意浮现。

　　知道小琼的脾气，诡影风翼蝠也没真的冲她发火，撇了下嘴，没有说话。

　　“融合成功了？”莫之遥扭头看向小琼，眼底有着兴奋之色的问道。

　　“还没有，只是初步的融合了而已。”小琼的脸色变得严肃起来，对莫之遥说道。“主人，接下来很长的一段时间内，我都要陷入睡眠的状态，好将这水灵之源彻底融于自身，到时候，我就可以晋级为半步虚级灵宝。这段时间内，恐怕我就不能帮你了。”

　　之前，莫之遥也没想到竟然能够在这轮回古墓中得到水灵之源，所以小琼即将陷入睡眠，无法参战完全是个意外。

　　这个节骨眼上，失去了小琼的辅助，对莫之遥的影响可谓极大。但这也是没有办法的事情，莫之遥只能无奈的接受现实。

　　“好，你只管全心融合晋级就好，其他的不用顾及。”莫之遥沉吟了片刻，点头说道。“你能得到水灵之源，已经是个意外的收获了，至于那副骸骨，尽力而为吧。”

　　“对不起了，主人。”小琼的眼底浮现一抹歉然之色，那副骸骨对莫之遥来说，极为重要。莫之遥如今面对的敌人，可是六重合道大修！

　　“没事，就算你不能参战，也不见得我得不到那副骸骨！”莫之遥瞥了一眼小琼，嘴角微微扬起一抹弧度。

　　“雷傲都死在我的手里，那鬼蛊姥姥不见得比雷傲强到哪去。”莫之遥的笑容变得冷厉起来，眼中有着火热的战意。“不到最后，鹿死谁手还不得而知。”

　　略微恢复了一下消耗的体力，莫之遥站起身来，往出口的方向走去。“好了，耽误了不少时间，赶紧前进吧，下一关还不知道是什么样呢？”

　　小琼咬了咬嘴角，眼底有着一抹深深的感动，随后身影淡去，回到莫之遥的纳玉之中，开始彻底的融合那水灵之源。

　　走到尽头，一个巨大的空间传送漩涡静静的悬浮在半空，莫之遥缓缓呼出一口白气，脚掌蹬地，身形跃起，没入到了漩涡之中。

　　……

　　入眼，一片黑白交错的光影，给人一种错乱之感，瞬间有种不知身处何地的迷失感觉。双眸微眯，莫之遥缓和了一下视觉上的不适，随后打量着四周。

　　展现在眼前的，是一条不知通往何处的通道，四周墙壁上的方砖，竟然是黑白相间，极有规律的排布。一黑，一白，一黑，一白。其上微微烁闪的幽光，让人感到无端的心悸。

　　回头看去，身后并没有传送漩涡的存在，莫之遥现在身处的位置，就是一条通道之中。眉头微微蹙起，莫之遥沉吟了一下，随后迈步顺着通道往深处走去。

　　整条通道中显得极为静谧，似乎连空气的流动都感觉不到，枯燥单一的黑白光影，给人一种无形的压抑感觉，即便是以莫之遥的心性，心中都不免升起些许烦躁。

　　沿着通道小心翼翼的前行，也不知走了多远，眼前的景色依然是一成不变，这让莫之遥有种不妙的感觉。

　　进入这诡异的通道至今，莫之遥没有遇见任何的其他人，那聚元水灵大阵虽然凶险，但绝对不会一个人都通不过。可是在这条没有任何岔路口的通道中，却听不到任何的声息。

　　“难道是我走的慢？其他人都已经通过了这里不成？”莫之遥有些犹疑不定的暗自忖道。“那就加快速度，看看这条通道到底通往何处！”

　　打定主意，莫之遥立刻展开速度，不再如之前那般慢慢前行，而是急速的往深处掠去。

　　笔直的一条通道，当中没有任何的岔路，可是莫之遥足足前行了整个时辰，眼中的场景依然没有任何的变化。

　　一股无法压抑的烦躁在心头如火一般涌起，莫之遥眼中闪过厉色，狠狠的一拳轰向了一侧的墙壁。

　　“嘭！”想象中的碎石飞溅的场景并没有出现，然而一蓬血雾却在空中炸开，一具残破的尸身如同凭空出现一般，突兀的跌落在地面之上。

　　莫之遥猛然一凛，本能的往一边闪避开去，肩头上关闭六识，全力疗伤的诡影风翼蝠也猛然睁开双眼，一人一兽同时满眼骇然的看向地上那具电弧环绕的尸体，还有那一地触目惊心的斑斑血迹。

　　“这是怎么回事！”莫之遥心中的惊骇简直无以复加，以自己的灵觉，竟然连身边有人都没能察觉到，看那具尸体的创口，莫之遥可以肯定，就是自己刚才那随意一击，击杀的此人。

　　然而，让莫之遥更加骇然的情景倏然出现在眼前，地面之上，猛然探出一黑一白两条晶莹的丝线，钻入到那名修士的体内，蠕动一番之后，竟然将这名修士的元神给生生的拖出了体外。

　　让人毛骨悚然的是，那被拖出体外的修士元神，竟然毫不反抗，脸上的神情显得呆滞木然，眼神空洞，如同行尸走肉一般，只是在其眼底的极深出，可以看到一丝微弱的挣扎之色。

　　两条丝线将那名修士的元神拽至地面，黑白光影交错的地面上竟然泛起一圈圈水纹般的涟漪，待元神没入其中之后，一切恢复如常。

　　若非地面上还躺着那名修士的尸体，莫之遥都有些无法相信眼前所见的诡异一幕。

　　“主人，这里应该是一处幻阵！”怨苍的声音在心间响起，让莫之遥心头一凛。“我们现在眼中所见，并不是真实的场景。”

　　“看刚才那名修士，应该是陷入了幻境之中，只不过还没有彻底的沉沦，却被主人你无意中击杀。这一点，从刚才那名修士的眼神之中就可以看出来。”

　　莫之遥回想了一下，怨苍说的没错，那名修士的元神，眼底有着一丝微弱的挣扎之色，只不过因为陷入幻境太深，已经无力挣脱了。

　　“这条通道，果然没那么简单！凶险之处，比前两关更甚！”莫之遥咬了一下嘴角，眼中泛起深深的骇意。

　　“那这一关的出口到底在哪里？”莫之遥看向前方，眉头紧紧皱起，对于幻术和阵法，莫之遥是一窍不通。无意间，莫之遥的心情又变得烦躁起来。

　　“主人，你的心乱了！”怨苍的一句话，如同一盆冷水从莫之遥的头顶脚下，让莫之遥猛的警醒过来。

　　“这条通道的环境，就是让人不知不觉的产生烦躁之感，从而陷入到幻境之中，心神失守，最后彻底的沦入幻境，成为行尸走肉，失去反抗之力。”莫之遥静下心来，推测出其中的关键。

　　“我知道了！”莫之遥点了点头，随后盘膝坐下，平复心神。“风翼，关闭六识，接着疗伤。”

　　风翼闻言点了点头，再次将自己是六识关闭，全力疗伤。

　　“呼……”莫之遥的呼吸随着心神的平复而变得均匀下来，气脉变得悠长，胸中的万古魔元也按照某种规律缓缓的鼓动着。

　　闭上双眼，摒除杂念，驱除那因为黑白光影而带来的影响，一丝细微的波动，出现在莫之遥的感应之中。

　　莫之遥并没有因为这丝波动而睁开双眸，而是让灵觉顺着这一丝细微的波动延伸开去，一直到了尽头，莫之遥的嘴角扬起一抹弧度。

　　那里，悬浮着一个空间传送漩涡。

　　站起身来，莫之遥的双眼依然没有睁开，但却迈步往一个方向走去。此刻莫之遥前进的方向，却不再是沿着那条通道而行，而是朝着对面墙壁的方向走去。

　　当莫之遥的身体撞上那面光影烁闪的墙壁时，让人惊诧的景象出现。那看起来真实无比的墙壁，竟然只是一抹影像而已，莫之遥轻轻松松的便穿越了过去。

　　细看莫之遥前进的路线，并不是一条直线，而是曲折回旋，有时甚至是在原地绕圈，可是自始至终，莫之遥都没有睁开说双眼，脸上的神情也显得极为平静。

　　“踏！”一步落下，莫之遥终于睁开了一直闭合的双目，脸色浮现一抹笑容。眼前，一个悬浮在半空中的传送漩涡，在哪里静静的旋转不休。

　　“终于出来了！”莫之遥深深的吸了口气，敛去眼底的骇色。这一路行来，虽然莫之遥一直都闭着眼睛，可是他却真实的看到了，地面上密布着不下千名失去了元神的修士尸体。

　　脚掌蹬地，莫之遥的身影没入到了空间漩涡之中！


第194章 偷袭

　　扭曲的空间逐渐平复下来，出现在莫之遥眼中的，是一座空旷庞大的石窟。抬头仰望，石窟之顶却非石质，一层犹如水幕一般，泛着七彩之芒，缓缓流动的禁制浮于顶上。禁制之后，是深不可测的幽暗。

　　石窟的半空之中，悬浮着一具盘膝而坐的骸骨。正常的骸骨色泽惨白，枯干腐朽。而这具骸骨竟然晶莹如玉，色如翡翠，更为奇异的是骨骼之中竟然隐隐有着淡金色的液体流动。

　　玉骨金髓！藏虚巅峰大修渡第三次虚灾失败之后，所留下的至宝！

　　并不是所有渡第三次虚灾失败的藏虚巅峰大修都能够留下这副玉骨金髓，万名之中，才有一人能够留下，几率可说是极为渺小！

　　而让莫之遥全身剧颤，眼瞳紧缩的，却不是那副玉骨金髓，而是其盘坐着的一块——天晶残石！

　　之前莫之遥无论如何都没有想到，这轮回古墓之中，竟然有天晶残石的存在！而自己之所以没能提前感应到，应该是因为受到这古墓本身的禁制影响所致。

　　莫之遥眼中闪过极致的兴奋之色，相比于那副玉骨金髓，这天晶残石对自己的帮助更为巨大！眼前的这块天晶残石，体积几乎有小半个成年人的身躯大小，吞噬之后，应该足够莫之遥将天纹提升到纳元之上！

　　如今莫之遥的天纹数量是十三道，才是聚气中期而已。

　　平复了一下激荡的心神，莫之遥往玉骨金髓和天晶残石的下方看去，也就是这座石窟的地面，竟然是一个巨大的黑色漩涡！

　　“涡～”高速旋转的漩涡，搅动得这石窟中的空间都隐隐有着不稳定的迹象，一丝丝电弧般的黑色弧芒在漩涡之中舞动跳跃，刺激着莫之遥的眼球。

　　可怕的吸摄力道，即便莫之遥现在距离那里有着百丈之远，依然可以清晰的感觉得到。如果不刻意的控制，身体早就慢慢的朝前方移动过去了。

　　莫之遥并没有因为玉骨金髓和天晶残石而失去理智，不仅没有立刻上前，反而举目四望，查看周围的环境。

　　几番生死磨砺，莫之遥再不是以前的毛头小子，谨慎已然成为了莫之遥的本能反应。这一路上，莫之遥都没有见到鬼蛊姥姥的身影，莫之遥可不相信，以鬼蛊姥姥的修为，会闯不到这里。

　　蛊门能够用百年不到的时间，便在混乱之都中成为与老牌势力兽堂并列的两大势力之一，更是隐隐有着压过兽堂一头的趋势，和鬼蛊姥姥绝对有着极大的关系。由此可见，鬼蛊姥姥的修为实力，必定不是表面上看到的那么简单。

　　可是直到现在，莫之遥都没看到那鬼蛊姥姥的影子，事出反常必有妖，由不得莫之遥不小心谨慎。

　　散开灵觉，莫之遥不放过这石窟中的每一寸空间，细细的探查。可是最终却是一无所获，没有丝毫的痕迹。

　　“难道那鬼蛊姥姥真的没能闯到这里？”莫之遥眉头微微蹙起，沉吟了片刻，眼中闪过决断之色。

　　“应该是还困在那座幻阵之中，这样的话，我的时间可是不多！必须要在那鬼蛊姥姥进来之前，将这玉骨金髓和天晶残石抢夺到手！”

　　既然探查不出有人潜伏于此，莫之遥也就不再犹疑不决。当断不断，反受其乱，机会太过难得，莫之遥决定立刻出手！

　　缓缓的迈步前行，同时唤醒肩头的诡影风翼蝠，一人一兽将警觉提升至最高，随后小心翼翼的往半空中的玉骨金髓和天晶残石飞去。

　　距离那下方的黑色漩涡越近，那股狂猛的吸力便越大，莫之遥放开气势，抵消着下方的吸力，稳步的朝半空中行去。

　　“这漩涡下方到底通往何处？”莫之遥看着下方的黑色漩涡，眼中有着浓浓的惊骇之色。高速旋转的漩涡，其上密布着无数细小的电弧般的黑芒，狂暴的吸摄劲力让这一方空间都在震颤，边缘处的虚空都出现的严重的扭曲，仿佛连光线都能吞噬吸摄，深邃的幽暗，让人看得略久一些，连心神仿佛都震颤不已，似乎元神都要脱体而出。

　　运转着体内的魔灵之力，莫之遥不敢有丝毫的大意，犀利的目光一直扫视着四周，怨苍甲早便覆盖全身，一旦出现什么异变，莫之遥会在第一时间做出最凌厉的反击。

　　随着距离玉骨金髓和天晶残石越来越近，下方的吸力也狂猛到了一个恐怖的地步。莫之遥几乎要拼尽全力，才能堪堪抵消这股吸力，保持自己不被吸入其中。

　　眼见距离天晶残石还有不到数丈的距离，已经唾手可得，莫之遥眼中泛起一抹狠色，体内魔灵之力涌动，速度蓦然加快，伸手往天晶残石抓去。只要触摸到天晶残石，就可以将其收入到纳玉之中。之后才去取那玉骨金髓。

　　就在莫之遥还差半丈的距离，就可以触碰到天晶残石的时候，异变突起！

　　下方一直安静的黑色漩涡，竟然发出一股狂猛的波动，其上跳跃的黑色弧芒竟然猛的汇聚到一处，之后形成一道黑色的闪电，扭曲间，带着尖锐的破空之声，狭着狂猛的劲力，从下方猛然朝莫之遥劈来！

　　“怎么！”莫之遥没想到下方的黑色漩涡竟然会发出攻击，好在一直都处于高度的警惕之中，虽然意外，却没有半分的慌乱。当下也顾不上抓取那天晶残石，双手一握，虚空抓出戾蛟长棍。惊天的蛟吟声中，赤红色的棍影划过一弯弧度，带着狂猛的劲力，狠狠的轰击在了黑色闪电之上。

　　“轰！”狂猛的劲力交击声响起，散溢的劲力撕裂空气，往四周扩散开去。沿途所过，空气被接连压爆，响起一连窜的音爆之声。

　　与这黑色闪电的对轰，让莫之遥身体剧烈颤抖，那一丝丝侵入体内的黑色诡异劲力，一时间竟然无法化解，刀割一般的剧痛，让莫之遥苦不堪言。

　　而莫之遥的身形，不仅没有因为对轰的反震之力往上方的天晶残石退去，反而因为那黑色漩涡的狂猛吸力而往下方坠去！

　　“喝！”莫之遥一声低吼，死死的抵住那股吸摄之力，不让自己坠落下去，脚掌接连蹬踏虚空，魔灵之力从脚心中爆出，让自己的身形再次升高。

　　“噼啪！”下方传来的声响和灵力波动，让莫之遥眼瞳骤然紧缩，头皮发炸。不下十道黑色的闪电，竟然无声无息的汇聚成形，如同吐信的毒蛇，猛然从黑色漩涡中暴起，劈头盖脸的朝莫之遥轰击而来。

　　肩头上的诡影风翼蝠刚欲有所动作，却被莫之遥给压制了下来。虽然现在的局面凶险，但莫之遥自忖还足以应付，冥冥中的心悸，让莫之遥总觉得有另外的威胁，潜伏在暗处，伺机而动！诡影风翼蝠，要用来应付那个潜在的危机。

　　“嘭！”一个球形的巨大气场倏然出现，完全真空的环境，让轰至身前的十余道黑色闪电愕然一滞，为莫之遥争取到了一瞬间的时间。

　　“嚎！”一声兽吼响彻，雷兽巨大的紫色身影浮现在莫之遥的身后，莫之遥面色冰寒，但其眼中也是充斥着凝重。一道黑色闪电，就让自己苦不堪言，现在可是十余道，莫之遥说什么都不会让它们近身的。

　　一股极其强横的雷电灵力陡然爆发开来，一颗巨大到让人瞠目结舌的紫色雷球虚空凝聚，随着戾蛟长棍的下砸，狠狠的轰击在了那十余道黑色的闪电之上！

　　两股狂猛的劲力相交，莫之遥猛然觉得喉咙一甜，脸上划过一抹苍白之色，一道血箭顺着面罩边缘爆射而出。

　　这黑色闪电的劲力竟然如此强横，只是隔空对轰的反震之力，便让莫之遥受了不轻的创伤！

　　“啪！”一声炸响，散溢开来的黑色电弧竟然如同附骨之蛆一般，阴魂不散的缠绕而来，仿佛一条条择人而噬的毒蛇，无孔不入的袭向莫之遥的全身各处。

　　“给我滚！”莫之遥眼瞳瞬间变得血红，一声暴喝，全身爆发出狂猛的雷电灵力，雷弧电劲猛然爆炸开来，席卷一方空间，将黑色电弧全部震溃于身外丈许之处！

　　“必须要压制下方的黑色漩涡，不能再让它释放出这黑色闪电！”莫之遥眼中闪过凛冽的寒芒，瞳孔之中有着闪电划过的痕迹，身后的雷兽虚影仰天发出一声狂吼，“噼啪”声响之中，莫之遥周身的空中，浮现出数十颗巨大的紫色雷球，内里蕴含着狂暴的雷电灵力！

　　沉雷地狱！陡然形成！

　　“给我老实点！”血红长棍狭着厉啸之声，猛然下砸，紫色雷球在雷兽的咆哮声中，如同天际坠落的陨石，往下方的黑色漩涡轰击而去！

　　一击轰出，莫之遥反转身形，打算借机夺取那天晶残石和玉骨金髓，只是传入耳中的刺耳怪笑和轰击在胸口上的狂猛劲力，让莫之遥的脸色顿时剧变！

　　“桀桀桀桀！小家伙，多谢你引开那黑色闪电了，两样东西老婆子就却之不恭了！”一只干枯得好似枯树一般的手掌，狠狠的拍击在莫之遥的胸前，一张形如厉鬼的苍老面孔，出现在莫之遥的瞳孔之中。

　　鬼蛊姥姥！


第195章 你下来，我就给你

　　“怎么可能！”莫之遥和诡影风翼蝠全都惊骇的无以复加，之前莫之遥细细的探查过这个石窟，确定没有人隐匿在旁，而诡影风翼蝠一直都没有出手，全心戒备，可是直到这鬼蛊姥姥出手，才惊觉她的存在。

　　“咧！”无暇去猜测这鬼蛊姥姥用了什么手段彻底隐匿了气息，诡影风翼蝠反应极快，身形瞬间放大为战斗形态，身后的四条巨大风镰狭着刺耳的破空声，狠狠的朝鬼蛊姥姥斩击而去。

　　凌厉的风灵之力划过，将空间都撕裂开来，暴怒之下出手的诡影风翼蝠，爆发出的强横劲力，让鬼蛊姥姥眼中暴闪出骇然之色。

　　鬼蛊姥姥之前根本就没将诡影风翼蝠放在眼中，以为至多是一只归神境界的妖兽而已，哪成想竟然是一只修为比她还要高的大妖！

　　“石蛊岩壁！”一条形态狰狞可怖的巨大灰白色蛊虫凭空出现在鬼蛊姥姥的身前，替她当下了诡影风翼蝠的凌厉斩击。鬼蛊姥姥本身修习的也是剧毒之力，但其培育的蛊虫却是各种属性兼备，不一而同。

　　“咔嚓！”劲力狂猛的风镰，重重的斩击在那条蛊虫身上，竟是将其硬生生的砍成了齑粉，随后去势不止，继续斩向后方的鬼蛊姥姥。

　　万没想到诡影风翼蝠竟然凶悍至此，连土石属性的石蛊都不能完全挡住它的一记斩击，鬼蛊姥姥脸色剧变，身形想要暴退已是不及，无奈之下，只要硬着头皮硬接诡影风翼蝠的风镰斩击。

　　黑色的剧毒灵力急速的在鬼蛊姥姥的身前汇聚，形成一面黑色的护盾，迎上斩击而来的四条风镰。

　　“轰！”四条风镰狠狠的斩击在黑色护盾之上，一股股可怕的劲力透过黑色护盾，悉数倾泻在鬼蛊姥姥的身上。

　　“呀！”一声尖锐的怪叫声从鬼蛊姥姥的口中传出，鬼蛊姥姥面容扭曲，脸颊上泛起一抹诡异的黑气。“倒是小瞧了你这个畜生！”

　　“火蛊焚穹！”一条通体火红的巨大蛊虫出现在鬼蛊姥姥的身前，嘶嚎着冲向诡影风翼蝠，四周的温度也随着这条火蛊的出现而急剧升高，空气都因为炙热的高温而出现扭曲。

　　“鬼蛊姥姥，今天你必须死！”因为莫之遥的受伤，诡影风翼蝠已经彻底的暴走，金色的眼瞳之中烁闪着森然的杀意，身形急速转动，带起一道青色的龙卷，将那条火蛊卷入其中，凌厉的风劲将其千刀万剐，瞬间便斩成了漫天火星。

　　吐出一口黑血，鬼蛊姥姥苍老的面容更是与厉鬼无异，眼见火蛊也被破去，眼底竟然划过一抹莫名的寒意，双掌在身前互相拍击一处，一只深蓝色的蛊虫出现在身前。

　　“冰蛊牢笼！”深蓝色的蛊虫这次没有冲向诡影风翼蝠，而是在一人一兽之间猛然炸开，化为漫天冰屑，随后竟然诡异的再次汇聚，形成一方巨大的冰牢，将诡影风翼蝠困在其中！

　　鬼蛊姥姥层出不穷的蛊虫，当真是诡异莫测，各种灵力属性的蛊虫交替使用，让诡影风翼蝠应付得也极为吃力。

　　“给我破！”四只蝠翼猛然挥动，搅动得虚空都为之震颤，狂飙而出的风刃瞬间便将冰牢击溃，只不过骤变的温度，让诡影风翼蝠的身形停滞了一瞬间！

　　鬼蛊姥姥的眼底，划过一抹阴寒，一道幽灵般的身影，悄无声息的蓦然出现在诡影风翼蝠的身后，黑色的鬼纹面具，散发着森冷的杀意。

　　“风翼小心！”居于下方的莫之遥狂吼一声，提醒诡影风翼蝠。

　　诡影风翼蝠和鬼蛊姥姥的一番交手，说来缓慢，实则却是电光火石一般，此刻的莫之遥才刚刚稳住身形，虽然发现了偷袭的玄魁，却已经来不及施以援手。

　　“嘭！”一双漆黑的手掌狠狠的轰击在诡影风翼蝠的后背之上，一股股阴寒的剧毒之力，疯狂的注入到诡影风翼蝠的体内。

　　“哇！”一声凄厉的惨叫声响起，诡影风翼蝠原本青色的身躯，竟然以极快的速度变得漆黑，体表流转的光晕也迅速的黯淡了下来。

　　诡影风翼蝠的修为远超玄魁，玄魁的掌力对其伤害不大，但其中蕴含的剧毒之力，却让诡影风翼蝠立时受到重创。

　　“莫之遥，这次我看你还不死！”玄魁狞笑一声，身形暴起，接着反震之力，掠向上方的天晶残石和玉骨金髓。“姥姥，你送他俩最后一程，我去取天晶残石和玉骨金髓。”

　　莫之遥的战力太过逆天，玄魁已经不敢再和他正面对抗，便交给战力远超于他的鬼蛊姥姥来对付。

　　诡影风翼蝠和莫之遥双双受伤，下方的黑色漩涡暂时被莫之遥刚才的沉雷地狱阻住，此刻正是争夺两件宝物的最佳实际。

　　“桀桀！交给老太婆吧！”鬼蛊姥姥怪笑一声，挺身而上，一脸狰狞的迎上从下方冲上来的莫之遥。

　　“老鬼婆！你该死！”莫之遥暴怒如狂，自己几番辛苦，方才争得一线机会，竟然被这鬼蛊姥姥和玄魁坐收了渔人之利，还累得诡影风翼蝠深受重伤，莫之遥眼中的怒火几乎要焚尽天地！

　　“小子，能让姥姥亲自出手对付你，你也可以瞑目了！”鬼蛊姥姥狞笑着抬起手掌，一只体形比之前所有蛊虫都要巨大的灰白色巨蛊出现在身前。

　　“石蛊破地！”又是一只土石属性的蛊虫，神态狰狞可怖，满嘴的利齿獠牙交错，咆哮着冲向下方的莫之遥。

　　莫之遥单手执棍，另一只手紧紧抓住坠落下来的诡影风翼蝠，身后雷兽仰天怒吼，一张巨大的魔脸凭空出现。

　　“魔恸天哭！”一声暴喝，狰狞魔脸夹杂着狂猛的雷弧电劲，呼啸着冲向那只巨大的石蛊。

　　“轰隆隆！”巨大的轰击声和狂猛的灵力波动辐射开来，劲力狂暴的魔脸硬生生的将那只石蛊给轰击成了齑粉，随后余势不歇的冲向后方的鬼蛊姥姥。

　　鬼蛊姥姥手掌一翻，灵力汇聚成的巨大掌印轻易的便将因为对轰石蛊而消耗了巨大威能的魔脸轰溃。

　　玄魁的身影出现在鬼蛊姥姥的身边，手臂一甩，将玉骨金髓抛了过去。鬼蛊姥姥伸手接过，立刻收入纳玉之中。至于那天晶残石，显然早被玄魁收好。

　　“小杂种命还挺硬，就让本魁和姥姥联手，一起送你上路吧！”玄魁一脸狞笑地说道，随后二人一同举起手掌，狂猛的劲力汇聚一处，狠狠的朝下方的莫之遥轰击而去。

　　“主人，放开我，你赶紧逃！”诡影风翼蝠勉强开口说道，体内的剧毒之力，让它的神智陷入模糊，彻底的失去的再战之力。

　　根本就没理会诡影风翼蝠，莫之遥眼中的血芒几乎要凝成实质，翻手将戾蛟长棍收起，右掌五指曲其，一张扭曲的魔脸汇聚掌心，两侧伸展而开，成为弓臂，一道电弧连接两端，成为弓弦。

　　魔弓横起，莫之遥一口咬住弓弦，手臂伸直，猛然拉开！

　　“我莫之遥的东西，不是那么好拿的！”莫之遥的眼中，已然有着彻底的疯狂。

　　下方，沉雷地狱的劲力已经消散，凶猛的吸力再次传来，莫之遥知道，这一击，已经是自己最后的反抗了。

　　“涡～”让人心颤的声音响起，身后的雷兽虚影全部汇聚到莫之遥的体内，狂暴的雷电灵力毫无保留的贯注进魔弓之中，一个漆黑深邃的黑洞在前方蓦然形成。

　　魔弓裂魂！

　　莫之遥紧咬的牙关张开，一道黑芒直接跨越了空间，出现在玄魁和鬼蛊姥姥联手轰出的劲力之前。

　　“轰！”两股劲力相交，方圆数十丈范围内的空气和灵力立刻被尽数引动的爆炸开来，在这一方空间中，掀起了一场骇人的风暴！

　　玄魁和鬼蛊姥姥也没想到，莫之遥的拼死一击竟然凶悍到这种地步，狂暴的劲力余波席卷而来，将两人轰击得如同风中败絮一般，根本无法控制身形，一口口的鲜血喷洒而出。

　　在空中剧烈的翻滚，加上下方出来的狂猛的吸摄之力，竟让玄魁的纳玉从怀中掉落出来，往下方急坠而去。

　　莫之遥也是一怔，不过连忙伸出手臂，一把将其捞在手中。

　　“小杂种，把本魁的纳玉还来！”玄魁面罩下的脸色顿时剧变，冲着莫之遥狂吼道。

　　“你下来，我就给你！”莫之遥的脸色泛起戏谑的笑容，身形急速下坠的同时，冲着玄魁招了招手，语气中充满了嘲讽之意。

　　这纳玉之中都有些什么莫之遥不知道，但那颗天晶残石可是被玄魁收入其中，这么大的一颗天晶残石，而且还是到了手的，难怪这玄魁暴跳如雷。

　　“混账！”玄魁的脸色顿时变得铁青，牙齿咬得“咯咯”作响，却始终不敢真的追下去。下去，可就上不来了。

　　“快走吧！再不出去，那黑色闪电就要发动了！”鬼蛊姥姥冲着玄魁喊了一声，随后身形如电般，往斜下方的地面飙射而去。

　　狠狠的跺了下脚，玄魁压下心中的暴怒，旋即转身，紧随着鬼蛊姥姥落于下方，随后满腹懊恼的离开了这轮回古墓。


第196章 真假玉骨金髓

　　莫之遥将身形已经缩小的诡影风翼蝠搂在身前，指尖窜出一丝黑色气流，小心翼翼的钻入到诡影风翼蝠的体内。慢慢的将侵入其体内的剧毒之力如同抽丝剥茧一般，慢慢的吸摄出来。

　　“玄魁，鬼蛊姥姥！想让我莫之遥死？没那么容易！等我出去之后，必让你们付出死的代价！”莫之遥的眼底，流转着疯狂的杀意。

　　身陷绝境也不是一次两次了，莫之遥绝不相信自己就这么窝窝囊囊的死掉！当务之急，是先帮诡影风翼蝠驱除体内的剧毒。

　　将体内所剩无几的魔灵之力分出一部分，护住身前的诡影风翼蝠，莫之遥往下方看去。除了深邃的幽暗，莫之遥看不到任何其他的景象。

　　那诡异的黑色电弧，锋利如刀，幸好有着怨苍甲的保护，莫之遥只要护好自己的头部和诡影风翼蝠即可。

　　大约下坠了一炷香的时间，莫之遥竟然冲出了这道黑色漩涡，下方出现了青色的地面！

　　“砰！”掌劲击在地面上，带起的声响在这未知的空间中来回激荡。借着这股劲力，莫之遥急速下坠的身形有所缓和。

　　轻轻的落在地面，莫之遥还没等来得及打量四周的清晰，一道劲风便猛然朝自己冲来。

　　“嘭！”莫之遥如同炮弹一般倒飞出去，狠狠的撞击在后方的墙壁之上，本就严重的伤势，更是雪上加霜，一口鲜血喷出，顺着面罩溢了出来。

　　“主人小心！”莫之遥还没等回过神来，怨苍的惊恐的声音便响起心间，莫之遥完全是出于本能的反应，伸手拍击了一下身后的墙壁，身形横向飞出，扭头看去，只看见一道白光，在空中转了个弯，再次冲向自己。

　　“滚！”怒吼一声，莫之遥根本来不及去看清那袭击自己的到底是个什么东西，甩手轰出一颗雷球，砸向那道白光。

　　白光的迅疾程度，远远的超过了莫之遥的想象，几乎是瞬移一般，那道白光便掠至了莫之遥的眼前。凶猛的威压猛然临身，让莫之遥彻底的失去了行动的能力。

　　莫之遥眼瞳瞬间缩至针孔大小，手足冰冷！这股威压和气息，是藏虚巅峰！

　　别说自己如今身受重伤，就算状态完好，也绝对不是藏虚巅峰的对手，对上只有死路一条！

　　“这里怎么会有藏虚巅峰的存在！”首次，莫之遥的眼中泛起绝望之色。“难道我真的要死在这里？”

　　“咦？”千钧一发之际，那道白光竟然发出一声满含惊讶的轻咦声，在莫之遥的身前停了下来。

　　莫之遥额头满是细密的冷汗，连忙朝身前看去。让莫之遥怎么也没想到的是，这袭击自己的，竟然是一个元神！

　　“怨苍？”元神呆呆的看着莫之遥身上的怨苍甲，脸上充满了难以置信的神情，随后又神色复杂的看向莫之遥。

　　“老主人！真是的你！”怨苍的身影浮现在莫之遥和那个元神之间，颤抖的声音中有着深深的震撼。“老主人，你，你怎么会在这里，又怎么会变成这个样子？”

　　两人之间的对话，让莫之遥顿时呆滞起来，想不到这轮回古墓的主人，竟然真的是怨苍和小琼的上一任主人。

　　“怨苍，你认主了？这个小家伙通过了我留下的考验？”元神没有回答怨苍的问题，而是看向怨苍身后的莫之遥，开口问道。

　　“嗯，老主人，主人他通过了你设下的考验，成为了我和小琼的新一任主人。”怨苍声音恭谨的回答，却难掩眼中的激动之色。

　　“小琼？小琼也出来了？这个小家伙连小琼那关都过了？”元神的眼中满是震撼，细细的打量了一番莫之遥，有些无法置信地问道：“小家伙，你的修为，还不到藏虚吧？”

　　莫之遥平复了一下体内的气血，没有说话，只是点了点头。眼中的警惕之意丝毫不减，生怕这元神再次对自己出手。

　　“想不到，真想不到，一个藏虚都不是的小家伙，竟然能够通过我留下的考验，还来到了这里，看来这真是天意，天意啊！”元神喃喃自语，半晌之后，才敛去脸上的震撼之色，对莫之遥说道：“放心吧，小家伙，我不会对你出手了。”

　　说完，元神往后方撤了一下，拉开和莫之遥之间的距离，同时散去那股镇压着莫之遥的威压，以示自己没有敌意。

　　莫之遥点了点头，一颗悬着的心也算放了下来。这元神应该不会骗自己，他若是想要对自己不利，完全可以直接动手，不必费这些手段。

　　“主人，这位就是我的老主人，端木青。”怨苍回过身来，为莫之遥介绍道。同时又给端木青介绍莫之遥。

　　“怨苍，小琼呢？不是说小琼也认主了吗？怎么不见她出来？”端木青疑惑的看着怨苍问道。

　　“老主人，小琼现在正在融合那颗水灵之源，暂时出不来，大概还要几天的时间，才能和您相见。”怨苍恭敬的对端木青说道。

　　“什么？你们竟然得到了我留在外边的那颗水灵之源？”端木青闻言，眼中骇意更浓，目光再次落在了莫之遥的身上。“小家伙不简单啊。”

　　莫之遥褪去了身上的怨苍甲，对着端木青微微躬身：“小子莫之遥，见过端木前辈。”

　　以莫之遥的性子，能说出这番话来，当真是不易。毕竟莫之遥得到了端木青留下的灵宝和功法，对于这素未谋面的前辈，莫之遥还是有着一丝感激。

　　“嗯，小家伙，过来我身边坐吧。”端木青的脸色泛起一抹笑容，对莫之遥招了招手。莫之遥闻言，也没有迟疑，来到端木青的身边，盘膝坐下。

　　“怨苍，给我讲讲小家伙是怎么闯过你和小琼那关的？还有是怎么来到这混乱之都的。”端木青看向怨苍，开口说道。对于莫之遥能够闯过自己留下的考验，端木青也是十分的好奇。

　　“是这样的，老主人。”怨苍整理了一下思绪，将莫之遥如何通过氤雾草原洞府的考验，以及因何来到这混乱之都的经过，巨细无遗的讲述了一遍。

　　“小家伙，你身上的秘密，可是不少啊！”听完怨苍的讲述，端木青眼中有着震撼之色，看着莫之遥说道。“那条锁链，你竟然能够将它反噬，据老夫所知，好像还没人能够做到。”

　　莫之遥微微点了下头，关于万古魔元的秘密，那是谁都不能告诉的。

　　对于莫之遥的反应，端木青也不以为忤，哪个修士身上没有秘密？没有底牌？

　　“小小年纪，就能有如此修为战力，更是敢和那火焚城和纪幽冥放对，小家伙，老夫都不得不对你说个服字！”端木青的眼中有着赞赏之色，冲莫之遥竖起了大拇指。

　　“火焚城？纪幽冥？”莫之遥顿时一怔，旋即反应过来，应该就是那火麟国主和苍冥国主的名号了。

　　“可惜，那副玉骨金髓被鬼蛊姥姥给抢走了，若是主人得到，修为必然可以更上层楼。”怨苍眼中有着浓浓的不甘之色，本来已经到手，却被那鬼蛊姥姥给摆了一道！听到这话的莫之遥，眼中也闪过浓烈的杀机！

　　“呵呵，你们两个不用那么失望，不过是一副假的玉骨金髓而已。”端木青笑眯眯的开口说道，让莫之遥和怨苍顿时为之一愣，随后两人脸上都泛起了狂喜之意，难以置信的看向端木青。

　　“老主人，你说那副玉骨金髓是假的？难道，难道真的在老主人您这里？”怨苍有些结巴的问道，而莫之遥也是喉头狠狠的滚动了一下，满眼希冀的看向端木青。

　　“便宜你这个小家伙了！”端木青手臂一挥，身后的虚空一阵扭曲，随后荡漾起水纹般的涟漪，一副晶莹剔透的骸骨，出现在莫之遥的眼中。

　　整体的外观上，与之前的那副伪骨基本一样，但散发出的灵力波动，却是更为的浓郁。而且，在这副骸骨的小腹位置，一颗拳头大小的蓝色玉球悬浮其中，犹自滴溜溜的转个不停。

　　“端木前辈，这是什么？”莫之遥的目光落在那颗转动的蓝色玉球之上，向端木青问道。

　　“水元内丹，老夫这一世所修的全部水灵之力凝聚而成，就算是一个普通人，只要将其融合，都可以一步登天，直接晋升到藏虚初期的境界。”端木青说到这里，眼底身处划过一抹深深的恨意，被莫之遥看在眼中。

　　“让一个普通人，直接晋升到藏虚初期！”莫之遥顿时有种口干舌燥的感觉，这水元内丹的珍贵程度，完全不下于那副玉骨金髓！

　　片刻之后，平复了心中的震撼，莫之遥看向端木青，沉吟了一下，开口说道：“端木前辈，您刚才说的‘这一世’是什么意思？我听怨苍和小琼说过，您当年离开的时候，可就已经是合道境界的大修了，又怎么会跌落回藏虚境界，还落得如今这个地步，只剩下元神存在了？”

　　“是啊老主人，到底是怎么回事？”一旁的怨苍也急声问道。


第197章 银魁？神还是魔？

　　听到莫之遥和怨苍的问话，端木青的脸色变得难看起来，眼底涌现了刻骨的恨意，一股股浩瀚的威压不自觉的散发了出来，让元神之体都不停的烁闪晃动，可见其心情的激荡。

　　半晌，端木青才重新平静了下来，叹了口气，看着莫之遥，沉吟了一下，这才开口说道：“小家伙，本来以你现在的修为，有些事情不应该过早的知道。但你的战力却远远超过你本身的修为，而且你还是天骄盟北苑的门徒，以你的资质，想必用不了多久，就可以进入到‘南域’之中，我就先告诉你好了。”

　　“南域！”莫之遥眼神顿时一厉，对于北疆之外的情况，莫之遥是半点不知，想不到竟然能够在端木青的口中得到关于北疆之外的讯息，当下凝神聆听，生怕露了一句。

　　“我们现在所处的地方，只不过是整个大陆的一部分而已，北疆之外，还有着三块区域，分别是南域，东界和西渊。”

　　“先说东界吧。东界和我们北疆基本完全一样，是四块区域中的底层存在。在东界和北疆之中，只要是藏虚境界的修士，就可以成为一方霸主，六重合道境界，就已经是顶尖的存在了。”

　　“而在南域之中，藏虚境界，只不过是勉强有生存的资格而已，属于那种可以随意被屠杀的炮灰，奴隶，是最下等的存在。就算是六重合道之境，也只算是普通人而已，只有晋升到七重‘蜕体’境界，才算是一方霸主，可以呼风唤雨，居于人上！而且，南域之中还有着八重境界的至高无上的存在！”说到这里，端木青的眼中浮现向往的神色，还有一丝狂热之意。

　　“七重‘蜕体’！”莫之遥是首次听闻第七重境界的名字，心中满是震撼和激动。

　　“想不到，在南域，藏虚竟然只不过是最为低下的存在，才勉强有生存的资格！六重合道的修士，在北疆之中可是顶尖的存在，但在南域却只是普通人而已！”莫之遥眼中有着无法掩饰的骇然。

　　“端木前辈，那第八重境界的名字，又是什么？”莫之遥看向端木青，开口问道。

　　“第八重的名字，我不知道。”端木青摇了摇头，看着莫之遥说道：“我之所以去南域，就是想要拜入其中的一个‘上宗’，才有机会能够得到八重的修习法门。”

　　“上宗？那是什么？”莫之遥闻言一愣，连忙问道。

　　“就是南域中的超级势力。”端木青为莫之遥讲解着。“南域中的超级势力，一共有四个，被称为四方阁，而你们天骄盟南苑，就是其中之一。这四个超级势力，是南域中无可争议的四个霸主，每一股势力中，都有着八重境界的修士坐镇！也只有他们手中，才有第八重境界的修真法门。”

　　“我们天骄盟的南苑，竟然是南域中四大超级势力之一？”莫之遥是首次听闻，想不到天骄盟的实力居然这么强横。

　　“这四股超级势力每过一段时间，都会招收新人入门，当然，想要进入其中，也要通过层层的筛选和考验。我当年离开北疆，进入南域，就是想要拜入其中之一。”

　　“可是也许是我的运气不好，那四大上宗也不知道是犯了什么病，竟然一连数百年都不招收新人，我无奈之下，只好在南域之中游历，也是借机磨练自己，等到什么时候四大上宗收人了，我再去报名参加。”

　　“没成想，一次我游历之时，在一处荒废的洞府之中，捡到了一块晶石，等出来之后不久，就遭到别人的追杀。”

　　“晶石？追杀？”莫之遥闻言脸色顿时一变，连忙看向端木青问道：“端木前辈，你说的那块晶石，是不是你放在外边，和那副‘伪骨’放在一起的晶石？”

　　“就是那块！怎么？你知道那块晶石的来历？”端木青眼中顿时闪起精芒，看向莫之遥问道。端木青就是因为那块莫名其妙的晶石而落到现在这个地步，对于那块晶石，自然是好奇得很，想要知道其中隐藏了什么秘密。不过研究了那么多年，却始终找不出其中隐藏的秘密。

　　“我也不知道那块石头的来历，只不过，我爹就是因为那样的石头，而被别人半路劫杀身陨的。”莫之遥摇了摇头，双拳紧紧握起。这天晶残石到底隐藏了什么秘密，怎么连南域之中都有人在寻找它？

　　“原来是这样，看来我们两个倒是同病相怜。”端木青眼中闪过失望之色，接着说道。“那追杀我的修士，修为比我高上一级，我不是他的对手，最后拼死反击才侥幸逃掉。”

　　“虽然我从那人手中逃得了一命，但也受了极重的伤势，根本就无法恢复了。无奈之下，我只好夺舍！”

　　“夺舍？”莫之遥眼瞳顿时紧缩，回忆了一下刚才情景，顿时额头上渗出了一层细密的汗珠。这端木青刚才竟然是要夺舍自己！

　　看着莫之遥蓦然变得难看的脸色，端木青也有些歉然的笑了一下，随后接着说道：“而我当时夺舍的，不过是一个修为才仅仅是纳元初期的少年而已。在南域之中，那等修为根本就是蝼蚁般的存在，随便来个人就能把我捏死。所以我就逃回了北疆，来到这混乱之都中，寻了这么一处地方，闭关开始修炼，打算恢复修为。”

　　“谁知道这个少年的根骨资质太差，我前前后后苦苦修炼了数百年，才好不容易的修炼到了藏虚巅峰，却没能渡过第三次虚灾，结果又落得肉身被毁的下场。所幸我的元神强横，侥幸保存了下来，没因为虚灾的失败而灰飞烟灭。”

　　“所以我故意放出消息，引人进入这轮回古墓，以便再次夺舍，谁想到进来的竟然是你这个小家伙。”端木青苦笑了一下，看着莫之遥说道。

　　“主人，你当年既然回到了北疆，为什么不回氤雾草原，要到这里闭关修炼？”怨苍不解的问道。

　　“我也不想，但那氤雾草原中的洞府，你和小琼自然没什么，那玄素蜂皇和金角锋鹄全都是当年我强行抓捕回来的，对我恨之入骨。我当时的修为才仅仅是纳元初期而已，回到那处洞府，我根本就是自寻死路，玄素蜂皇和金角锋鹄绝对不会放过我的。”端木青说道。

　　“端木前辈，当年追杀你的人，是否是带着鬼纹面具？”莫之遥开口问道。

　　“那倒不是，追杀我的人，是一个银发银眸的青年男子。”端木青对莫之遥说道。

　　“银发银眸，难道是银魁？”莫之遥心底顿时一突，以当年端木青六重的修为都落得如此凄惨的下场，若那人真的是银魁，这魁宗的势力简直也太过骇人了。

　　“银魁？那是什么？”端木青一脸疑惑的看向莫之遥。

　　莫之遥连忙将自己所知道的关于魁宗的事情告诉了端木青。“这魁宗专门收集那样的晶石，就在之前，那与鬼蛊姥姥联手偷袭我的，就是魁宗的玄魁！”

　　“虽然我不敢肯定，但当年追杀你的，很可能就是他们口中的银魁！”莫之遥面容冰寒，眼底流转着丝丝杀意地说道。

　　“看来应该如此。”端木青点了点头，随后对莫之遥说道：“小家伙，如果当年追杀我的真的是银魁的话，你可一定要小心了，这个银魁，我发觉他修习的，好像不是我们这样的灵力。”

　　“什么？不是我们这样的灵力？”莫之遥登时有些摸不着头脑，不明白端木青的意思。

　　“我也说不上来，当年和他交手，虽然我的修为不如他，但全身而退却是不成问题。可是我却落得险些身死当场的下场。原因就在于他那古怪诡异的劲力，他劲力之中蕴含的，不是我们修炼的‘灵力’，而是另一种我从未听闻过的另一种‘灵力’。”皱了下眉，端木青不知该如何措辞，向莫之遥具体的讲解。

　　莫之遥眼中的骇意简直浓郁到无以复加的地步。“不是‘灵力’，难道，难道是‘魔力’或者是‘神力’？”

　　端木青不知该怎么说，是因为他不知道有三界的存在，可是莫之遥却是清楚，人界之外，还有着神界和魔界的存在。

　　既然那银魁修习的不是灵力，那就只有魔力和神力两种！也就是说，银魁和“他”一样，不是人界的生灵！

　　“这天晶残石到底隐藏了什么！怎么会引来外界之人？”莫之遥紧握的掌心之中，满是汗水，眼底有着深深的震惊之色。

　　“端木前辈，我明白了。”强行压下心中的震撼，莫之遥对端木青说道。

　　“你明白就好，将来如果对上那银魁，你可要多加小心，绝对不能用正常修士的修为战力去判断他。”端木青对莫之遥语重心长地说道。

　　“喏，这副玉骨金髓给你了。”端木青手臂一挥，那副晶莹剔透的骸骨便飘到莫之遥的身前。

　　“给我？”莫之遥顿时一愣，“前辈，难道你不留着夺舍之后用吗？”

　　“哈哈，不用了！”端木青嘴角扬起一抹泛着苦涩，又有着解脱意味的复杂笑容。“虽然我的元神侥幸逃过了虚灾，但已经受创极重，根本就是个残神。”

　　“就算我再次夺舍，修为也提升不到哪去了。之前不过是放不下杀身大仇，不过如今遇见了你，我也就改变注意了。”


第198章 融骨

　　“小家伙，我送你这副玉骨金髓还有水元内丹，也不图别的回报了，只想请你在实力足够的时候，帮我杀了那银魁，替我报仇，你可愿意？”端木青笑眯眯的看着莫之遥问道。

　　莫之遥沉默了片刻，站起身来，恭恭敬敬的双膝跪倒，对端木青说道：“端木前辈，你我虽然没有师徒名分，但却有师徒之实。此恩此德，莫之遥绝不敢忘，日后必然亲手斩杀那银魁，为端木前辈报仇！”

　　“好！好！”端木青闻言仰天大笑，脸上满是欣慰之色。“既然得你答应替我报仇，我也就可以放心的去了。”

　　“老主人，你，你要去哪？”一旁的怨苍闻言顿时大惊失色，连忙上前，来到端木青的身边，神色慌张的问道。

　　“如今我心结已解，了无牵挂，一缕残神，早就该消散了。”端木青神色洒脱地说道。“不过你放心，我还可以多待几日的，临走之前，也要看上小琼那丫头一眼。”

　　“老主人……”怨苍一时间也不知该说什么才好。

　　“至于等小琼的这段时间，反正也是无事，我就帮小家伙把这副玉骨金髓融合了吧。”端木青看着莫之遥说道。

　　“谢前辈！”莫之遥也不是那扭捏的性子，既然端木青愿意帮自己融合玉骨金髓，自然不会反对。

　　“你先调息一段时间，将状态调整至最佳，我再帮你进行融骨。”端木青看着莫之遥说道。

　　莫之遥点头，随后盘膝坐下。闭合双目，体内魔灵之力流转，一呼一吸，循环往复，渐渐的晋入忘我之境。

　　一个时辰之后，莫之遥身心尽皆调整至巅峰状态，端木青这才点了点头。

　　端木青放大元神之体，来至莫之遥的身前，盘膝坐于对面，一手握住莫之遥的右腕，另一只手抚上莫之遥的手掌以及臂骨，其间拿捏不断。

　　“小家伙，你修习的这锻体之法当真是顶级的功法！”拿捏一番，端木青眼露异色，看向莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，天魔金身，乃是魔诀上所记载的魔功，自己也是吃了不少苦头才能修习成功，威能自然非同凡响。

　　“先散去你的劲力吧，否则我可破不开你的皮肤。”端木青说道。

　　莫之遥闻言，连忙将皮肤中的魔灵之力散去，但即便如此，若是修为不够，也别想破开莫之遥的皮肤。

　　“小家伙，融合玉骨金髓，需要把你全身的骨骼全部打碎，再附于玉骨金髓之上，其中的过程极为痛苦，你可要忍住。”端木青面色凝重的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，眼中闪过一抹狠色，点了点头。

　　“好，那我就开始了。”端木青提起莫之遥的右臂，手掌抚上莫之遥的右手，随后一股巨力瞬间作用在其手掌之上。

　　莫之遥双眸猛然暴睁，感觉一股剧痛自手掌中传来，体内的魔灵之力不自觉的运转开来，一层淡淡的金色光泽瞬间浮现在皮肤表面。

　　“不要抵抗！”端木青一声低喝，同时加大手掌的力度。莫之遥闻言，连忙竭力的压制体内的魔灵之力来配合端木青。

　　“咔嚓！”令人牙酸的骨裂声音响起，莫之遥的手掌瞬间变形，被端木青硬生生捏成了齑粉！

　　“啊！”一声低吼，莫之遥双眼瞬间血丝密布，牙齿咬得“噶、噶”直响，面容扭曲，一缕鲜红自唇边淌下，却是将自己的嘴唇都已咬破。

　　“咔嚓！咔嚓！”端木青手掌上移，双手同时握住莫之遥的右小臂，猛一用力，劲力涌入，臂骨应声而碎。

　　不等莫之遥嘶吼出声，端木青手动如影，握上右大臂，劲力过处，臂骨成粉。至此，莫之遥的整条右臂，全部粉碎！

　　“啊！！”一声吼叫，响彻石窟之中，莫之遥全身发抖，脸色惨白，豆大的汗珠瞬息密布额头。

　　“蓬！”莫之遥左拳猛然砸在地面之上，拳头之下，蛛网般的裂纹向四周蔓延开去。

　　端木青伸出右手食指，指尖处一缕蓝芒如刀，猛然插进莫之遥的肩头，顺着手臂往下一划，莫之遥的右臂瞬间被剖开，断口处平整光滑，不见一滴鲜血迸出，露出其内已然成粉末状的右臂臂骨。

　　端木青左手一挥，玉骨金髓上的右臂立时飞出，落在手中。伸手一按，玉骨猛然按入莫之遥的右臂之中，血肉中的粉状骨末在端木青的控制下，附于玉骨之上，犹如一层骨膜。

　　端木青的眼中随即闪过一丝狠色，指尖处的蓝芒霎时扩散，一团高度凝聚的水灵之力包裹住莫之遥的臂骨，同时狠狠的往里暴压而去。

　　“啊！”凄厉的嘶吼响起，莫之遥面容扭曲，狰狞至极。全身无法抑制的颤栗，随后死死的咬住牙关，脸颊两侧都出现了一道鼓愣！硬生生的不让自己的身躯动弹半分。

　　高压的水灵之力足足压制了近一炷香的时间，莫之遥本身的粉状骨末才完全的融于玉骨之中，本就如玉般的臂骨更加显得晶莹剔透，其内的金色骨髓如水般流动，望之使人神迷目眩。

　　见此情景，端木青连忙敛去水灵之力，手掌张开，掌心处蓝芒流转，顺着莫之遥手臂被剖开之处抚过。所过之处，原本被割开的皮肉迅速愈合，天衣无缝般，不留丝毫痕迹。

　　待得整条手臂彻底愈合之后，莫之遥的神色才略有缓和，但周身的颤栗已然如故，额头上的汗珠滴淌而下，口中的粗气喘得如同风车一般。

　　“再来！”端木青看着莫之遥的目光中，充满着深深的震撼。莫之遥的韧性和坚毅，远远的超乎了他的想象。

　　一旁的怨苍和诡影风翼蝠，眼中都流露出不忍之色，转过头去，不忍再看。

　　端木青手掌移动，按在莫之遥的左臂之上。

　　“啊！”更为凄厉的嘶吼声在洞窟中响起，让人不忍听闻。

　　一日之后，洞窟内，莫之遥依旧盘膝坐地，端木青位于其身后。

　　莫之遥面容极为憔悴，脸色苍白如纸，双眸尽赤，口中发出一声声野兽般的低吼。双唇干裂，干涸的血迹挂满唇边。

　　“小家伙，现在是融合玉骨金髓的最后一步，也是最为关键的一步，头骨以及脊椎。只要这两处成功融合，玉骨融合便大功告成！”端木青看着身前的莫之遥低声说道。

　　莫之遥微不可见的点了点头，表示知晓。一天时间，犹如置身地狱，全身骨骼除了头骨以及脊椎之外，皆被生生捏成骨粉，这等折磨，饶是莫之遥心性再过坚韧，也是几欲崩溃。

　　“主人，你还能坚持住吗？”怨苍站在一旁，一脸担忧的问道。之前谁都没想到，融合这玉骨金髓的过程竟然会这么痛苦。

　　“动手！”完全听不出人声的声音从莫之遥口中传出，带着无比的坚定，响彻在洞窟之中。

　　身后的端木青，眼中的神色已然不是赞许，不是震撼，而是佩服！小小年纪，能忍人所不能忍，此子，日后绝非池中物！

　　未曾言语，端木青并指如刀，自莫之遥额头处往后划过，经过后脑，脖颈，背部。露出其中白森森的头骨及脊骨。端木青随后手臂闪动，一把将其握住。

　　“挺住！”一声低吼，端木青猛一咬牙，劲力贯注其中，细密的爆裂声响起，整条脊骨瞬间化为齑粉！

　　莫之遥双眼凸起，口部张开，却连一丝声音都发不出。同时全身痉挛，整个身体立时瘫软，若非端木青笼罩其身的劲力支撑，只怕已然仆倒在地。

　　这还未完，端木青另一支手双指并起，快如流光般点在莫之遥的后脑头骨之上。灵力如水般贴这头骨流淌而过，包裹其中。

　　无声无息，莫之遥的头骨瞬间成为粉状。而莫之遥的眼神瞬息凝固，瞳孔放大，呼吸停滞，隐约中一丝死意散溢出来。

　　此刻端木青的脸色极为凝重，眼中神色极之犀利，手指散出的劲力精细的掠过莫之遥的每一寸头骨。

　　诡影风翼蝠和怨苍死死的盯着莫之遥，一兽一灵，脸色都变得极为紧张。

　　“啪！”端木青手掌张开，将怨苍递过来的玉骨接在手中，随后毫不迟疑的瞬息推出。脊骨附在莫之遥的背脊之处，而头骨却诡异的先转为虚幻，直至穿过莫之遥的大脑将其全部包裹住之后才重新凝为实质，而莫之遥头骨的粉末也附在其上。

　　最后一层薄如蝉翼的蓝色光晕浮现，眼中所望，莫之遥的头骨以及脊骨被端木青发出的水灵之力包裹其中。

　　诡影风翼蝠和怨苍的瞳孔均缩至针孔大小，诡影风翼蝠连呼吸都完全屏住，一时间整个洞窟落针可闻，静寂无声。

　　整整半日时间，莫之遥本身的头骨及脊骨粉末才彻底融入玉骨之中，水灵之力敛去，端木青替莫之遥愈合皮肉。

　　随着皮肉的愈合，莫之遥双眸中的瞳孔渐渐恢复正常，口鼻之中的气息也逐渐加重。其实适才莫之遥的神智一直保持着清醒，只是融合之处掌控着全身感知行动，所以无法表达出来而已。

　　此刻融合完毕，莫之遥回复自身的控制力，眼中泛起恐惧之色，适才的过程，他绝对不想再经历一番了。

　　看到莫之遥安然无恙，诡影风翼蝠和怨苍这才长长的呼出了一口气，心中的大石也随之放了下来。


第199章 繁衍

　　后方，端木青的脸上也浮现出如释重负的神情，元神之体随后剧烈的闪烁了一下，显得黯淡了许多。

　　替莫之遥融合玉骨金髓，端木青耗费的可全都是自身的元神之力，损耗也是极大。

　　“老主人，您怎么样了？”怨苍见状，连忙来到端木青的身旁，关切的问道。

　　“没事，会坚持到看见小琼的。”端木青脸上的虚弱之色，根本无法掩饰，强笑着说道。“玉骨金髓已经初步的融合了，剩下的，就要靠他自己去吸收，乃至完成最后的融合。”

　　后半句话，端木青也是说给莫之遥的听的。莫之遥点了点头，表示知道。随后，闭上双眼，运转魔灵之力，使其融入到玉骨之中。

　　精纯的魔灵之力自主循着全身的经脉游走，形成一个完美的循环。灵力所过，如玉般的骨骼如同干涸的土地一般，贪婪的吸收着。

　　莫之遥体表的皮肤上，渐渐的浮现出金色的光泽，金色之中，竟然带上了一抹炫丽的玉色。而莫之遥的气息，也开始随着时间的流逝，稳定的逐步攀升起来。

　　感觉到全身的剧痛渐渐的消散，莫之遥的面容也慢慢的转为平和。右臂之上，一道银色的人纹和一道黑色的魔纹浮现而出，并且逐渐变得清晰起来。

　　浩瀚的气势，在端木青他们震撼的目光中，逐渐的席卷了整座石窟。

　　丹田之中，魔灵星云高速旋转，位于中心位置的魔婴元神，身躯开始逐渐的变得透明起来，而且边缘也显得有些模糊，一丝丝魔元从其中散发出来，融入到四周的魔灵星云之中。

　　修真第五重——藏虚，魔决第五重——融魔！借由融合玉骨金髓之机，莫之遥终于踏入了第五重的境界！

　　……

　　一座巨大的大殿之中，红色的石柱，红色的墙壁，红色的地面，眼中所见，全部都是血红颜色。一股磅礴的威压和血腥气息，弥漫在大殿之中。

　　上方，一座巨大的血红王座之上，端坐着一道魁梧巍峨的身影，额头两侧长着一双硕大的弯角，一头银发，闪耀着璀璨的光泽，给人一种极致的邪魅感觉。

　　狰狞的面容，一双血眸散发出的阴冷杀意，让人心悸到了极点，内里射出冰冷，无情的目光，仿佛能够穿透苍穹！

　　魔帝！

　　“哒！哒！哒！”魔帝左手握拳，拄这一侧的脸颊，银色的发丝顺着手臂垂下，另一支手的食指，有节奏的敲击着王座的扶手。

　　“陛下！”王座的下方，站着一位身姿挺拔，样貌阴柔秀美之人。此人眉心正中，有着一道扭曲的黑色图纹，明亮的双眸露出睿智的光芒，让人一见难忘。一头紫色的长发披在身后，垂至腰间。

　　“紫戾，这次的收获如何？”魔帝冰冷的目光落在紫戾的身上时，有了一丝微微的波动，不过一闪即逝。

　　“回陛下，这次去人界，一共抓捕回来修士五十余万名，全部都是九纹之基。其中聚气境界三十万，纳元境界十万，转灵境界五万，归神境界四万，藏虚境界一万。”紫戾神色恭敬地说道。

　　“下次不要都抓九纹之基的，毕竟在人界，这些九纹之基的修士也是较为珍惜的。抓得太多了，恐怕会引起人祖的注意。多抓些普通人回来，加以培养，虽然耗费的资源会多些，但不会引起太大的动静。”魔帝点了点头，对紫戾说道。

　　“陛下，臣原本也不想这么做，可是神界那边，抓得比我们还多，就算我们懂得收敛，可是神界那边一样会引起人祖的注意。只怕这般抓捕，维持不了多长时间了。”紫戾恭声回答道。

　　“神皇那个蠢货，行事从来都是那么嚣张。以为三界之中他最大，瞧不起我和人祖。现在人祖是在闭关，一旦发现神魔两界对人界出手，必然不肯善罢甘休。到时候，恐怕我们不仅连一个人都抓不回来，还要面临一场大战。”魔帝狰狞的面容上浮现一抹恼怒之色，沉声说道。

　　“陛下，就算神界那边懂得收敛，但此事恐怕也不是长久之计，早晚会被人祖发觉。这般去人界抓捕人族回来，根本就是治标不治本。”紫戾阴柔的面容上浮现一抹深深的忧虑，沉吟了一下，对魔帝说道。

　　“我也知道，可是又有什么办法？”魔帝的眼中泛起一抹戾色，声音中带着些许的烦躁。“神魔两界的生灵体质天生就是如此，根本无法改变。”

　　“陛下，依臣看，不如开诚布公的直接和人祖交涉。人族繁衍极快，只要我们愿意付出代价，人祖不见得会不同意。而且陛下和人祖毕竟也算得上是‘一奶同胞’，我想人祖不会坐视不理我们魔界沦于绝境的。”紫戾思索了一下，对魔帝说道。

　　“交涉？直接和人祖那个老家伙要人？”魔帝有些好笑的看向紫戾，摇头了摇头。“你不了解那个老家伙，看起来性子温和，实际上极为倔强。再说，换做是你，你能够将自己的族人交给另一界吗？”

　　“陛下，人祖不是不通情理之辈，再说我们和他要人，只不过是为了延续魔界，并非是要来奴役，我想人祖不见得会不同意。”紫戾连声说道。

　　“不必说了！此法不行！”魔帝挥手打断了紫戾的说话，直接否决。

　　“反正早晚要和人祖撕破脸，不如先下手为强。”魔帝的眼眸眯起，一丝充满血腥意味的杀意逐渐在眼底蔓延，眉宇之间，萦绕着一抹凶戾之气。

　　“先下手为强？陛下，您打算怎么做？”下方的紫戾眼中泛起一抹惊色，看着魔帝问道。

　　“联合神皇，一同出手对付人祖，事后神魔两界平分人界，使人界成为我们两界的‘繁衍之地’！”看来魔帝对这紫戾极为宠爱，并没有隐瞒自己真实的想法。

　　“陛下万万不可！”紫戾一听，脸色顿时剧变。“那神皇生性狡诈，野心极大。和他联手，无异于与虎谋皮，陛下三思！”

　　“哼！神、魔、人三界鼎立至今，一向势均力敌，除非两界联手，如果单独相对，两方谁都别想讨得好去。”魔帝眼底闪过一丝带着刚愎的自信，冷声说道。“神皇如果敢对付我，那他的神界也别想好过就是了。”

　　“可是，陛下！”紫戾的话还没等说出口，便被魔帝打断。

　　“紫戾，明天你带我的玉简去神界一趟，将我的意思和神皇说，看看他是什么意见。”魔帝挥手扔出一卷玉简给下方的紫戾，看来此事魔帝早就有所打算了。

　　“陛下！”接过遇见，紫戾的神色更为焦急，张口预言。

　　“你敢逆我之意！”魔帝一声怒吼，磅礴的威压猛然迸发，狠狠的压向紫戾。紫戾的脸色顿时变得苍白无比，“嘭！”的一声跪倒地面。

　　“陛下息怒，臣不敢。”紫戾咬牙勉强顶住魔帝的气势，开口说道。

　　“哼！下去吧！”魔帝哼了一声，收回了威压，让紫戾可以站起身来。

　　紫戾慢慢的从地上站起，躬身向魔帝施了一礼，倒退着离开了这座血色大殿。等到紫戾离开之后，魔帝凶戾的脸色才慢慢的恢复了过来，不过眼底依然凶芒烁闪。

　　“人祖老头这次闭关想必是在冲击‘天境’，一旦有所突破，只怕三界就要以他为尊了。相信神皇那个蠢货不会不知道其中的厉害，必然会同意我的联手提议。”魔帝眼中闪过阴寒之意，放在王座扶手上的右拳随之紧紧握起。“人祖，必须死！”

　　“至于神皇，本帝还没将他看在眼中！早晚，神皇也要死在本帝的手中，三界，本帝才是唯一的主宰！”魔帝站起身来，周身的气势猛然炸开，整座血色大殿都为之轰鸣颤栗，空间蓦然变得扭曲起来！

　　莫之遥缓缓的睁开双眼，一滴冷汗，顺着额角滴淌而下。与前两次不同，这一次，莫之遥从梦魇之中退出，没有像前两次那样，无法自控的暴走！而是异常的平静。

　　“呼……”张口吐出了一团浊气，莫之遥压下心中的震撼，站起身来，眼底有着莫名的幽光流转。随着修为的提升，自己知道的秘密也越来越多，真相，正在逐渐的揭去那层神秘的面纱，展露在自己的眼前。

　　只要持续的提升修为，三界的隐秘，早晚会彻底的解开！

　　“小家伙，醒了？”一道身影凭空闪现，正是端木青。

　　“主人，怎么样？”而诡影风翼蝠和怨苍也同时满脸惊喜之色来到莫之遥的身前，让莫之遥惊讶的是，小琼竟然也在，显然是彻底融合了水灵之源，从沉睡之中醒转了过来。

　　“端木前辈！”莫之遥先向端木清躬身施礼。对于端木青，莫之遥有着深深的感激之情。

　　“感觉如何？”端木青脸上泛起笑意，温声问道。

　　听端木青如此问，莫之遥连忙凝神运劲，手臂挥动，全身各处都动弹了一番。举手投足间，只觉得体内的魔灵之力翻涌如潮，澎湃的劲力好似要爆炸一般。体内传出的气息，凌厉而霸道。

　　“砰！”握掌成拳，掌心中的空气竟然发出爆破之声。随后一拳击出，只不过运起了三成力道，音爆之声便悍然响起，拳头周围的虚空泛起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　“这！”莫之遥有些无法相信的看着自己的拳头，换做融合玉骨金髓之前，自己全力一击才能达到适才那般的效果。可是如今只不过随便的一拳而已，便已如此，若是全力击出，那要何等惊人？


第200章 玄电阴雷

　　“双纹藏虚初期。”莫之遥眼眸半眯，眼底划过不可遏制的兴奋之色，借助融合玉骨金髓，自己终于晋升到了藏虚境界！

　　“至于战力么？”莫之遥嘴角的弧度愈发邪魅，周身都散发着一股危险的味道。“可以击杀藏虚中期！”

　　因为虚灾的原因，藏虚初期和藏虚中期的战力，相差极大！正常来说，一名藏虚中期的修士，可以毫不费力的碾压十名以上的藏虚初期。

　　而莫之遥能够做到以藏虚初期击杀藏虚中期，已经是绝对的逆天了。雷傲、鬼蛊姥姥的战力，只不过是远远超过藏虚初期，但距离藏虚中期还有着不小的差距。

　　“不过，这可不是我的极限！”莫之遥眼中的精芒凌厉如刀，腥红舌尖划过双唇。“我还有天晶残石没有融合！”

　　天纹，才是让莫之遥能够大幅度越级挑战的资本！

　　“只要再融合了天晶残石，我的战力，绝对可以再进一步！”莫之遥眼中闪过火热之意，极深处，却有着冰寒的杀意涌动。“玄魁，鬼蛊姥姥，你们对我的‘恩情’，等我出去之后，会好好的‘报答’你们的！”

　　“端木前辈，入口处的黑色漩涡是怎么回事？”想起漩涡中诡异的黑色闪电，莫之遥依然心有余悸，那种威能，即便是以万古魔元之力，化解起来，也是极为困难。

　　和雷电灵力相比，那黑色的闪电，威能更大，只不过是隔空的一次交击，侵入体内的余波，就让莫之遥苦不堪言，若是直接被其轰中，莫之遥想一想，就觉得不寒而栗。

　　“你说玄电阴雷？”端木青闻言先是一怔，旋即恍然。“看来你进来的时候是吃了它的苦头了？”

　　“嗯。”莫之遥眼中涌起忌惮之色，点了点头。“前辈，你说那个叫玄电阴雷？那是什么？”

　　“玄电阴雷，是一种变异的雷电灵力。比正常的雷电灵力更加狂暴，这样说吧，等量的‘雷电灵力’和‘玄电阴雷’相比，玄电阴雷的威力，要比雷电灵力大上五倍左右。”端木青为莫之遥解释道。

　　“变异的雷电灵力？而且威能要比正常的雷电灵力大上五倍！”莫之遥震撼得无以复加，一时间都说不出话来。

　　对于变异的灵力，莫之遥不是没有接触过，左天行修习的血灵之力，就是一种变异的灵力属性。一般来说，变异的灵力属性，都是人为后天所形成的。

　　“前辈，这玄电阴雷，您是怎么得到的？”莫之遥压下心中的震撼，连忙向端木青询问道。如果自己的雷电之力中，混入这玄电阴雷，想必威能必然会以数倍计的暴涨！当然，具体能够吸收，还要试验一番之后才会知道。

　　“怎么？你对玄电阴雷感兴趣？”端木青神色凝重的看向莫之遥，正色说道：“小家伙，我劝你最好不要打这玄电阴雷的主意。玄电阴雷极为狂暴，人体根本就无法将其容纳。”

　　“而且就算能够容纳，也是属于消耗品，耗尽之后，无法自行转化出来，根本就不实用。”端木青对莫之遥说道。

　　“想来你也明白，变异的灵力属性，都是经过后天的改变才会形成。而这玄电阴雷，只有‘玄血雷蝎’才能够转化出来。除此之外，无论是人类修士还是其他的妖兽，都无法转化。”端木青手臂一挥，洞窟顶上的禁制蓦然一阵波动，显出一圈圈如水般的涟漪，一颗拳头大小，表面有着黑色电弧跃动的黑色妖核出现在禁制后方。

　　端木青掌心发出一股吸摄之力，那枚黑色妖核落入其手中。

　　“这枚妖核，是我击杀了一只玄血雷蝎之后所得，被我布置在这里。不过经过之前的那一番消耗，其中的玄电阴雷灵力已经十去八九，所剩无几了。”端木青一边说，一边将这枚黑色的妖核递给莫之遥。

　　“所以这玄电阴雷用来布置一些阵法禁制还可以，用来施展功法却是……”端木青的话还没等说完，脸上的神情便蓦然凝固，眼角直抽。

　　“噼啪！”莫之遥握着黑色妖核的右拳上，环绕着一道道扭曲的黑色电弧，毒蛇般的弧芒一阵跳跃之后，便钻入到莫之遥的体内，消失不见。以端木青的眼力，自然看出，这玄电阴雷是被莫之遥给吸纳入体了。

　　“你竟然能够吸纳玄电阴雷！”端木青喉头狠狠的蠕动了一下，满眼骇然的看向莫之遥。

　　莫之遥体内，可是有着雷电本源的存在，雷电灵力的至尊皇者莫之遥都可以驯服，这变异的玄电阴雷又算得上什么？

　　莫之遥没有说话，只是闭上双眼，将吸入体内的那一丝玄电阴雷引导至丹田位置那雷兽栖息的孔槽之中。雷兽立刻发出一声嘶吼，将这一道黑色的闪电吞入口中。

　　眉头紧蹙，虽然只不过是极为微弱的一道，但其内蕴含的狂暴劲力却让莫之遥吃足了苦头。足足半晌，才顺利的将其驯服，与雷兽融为一体。

　　缓缓的吐出一口白气，莫之遥眼中闪过兴奋之色。正如自己之前猜测的一样，变异的玄电阴雷也是雷电灵力，一样可以融入到体内的雷兽之中。

　　只不过，现在手中的这枚玄血雷蝎的妖核所蕴含的玄电阴雷之力太过稀少，不足以让雷兽将其孕育壮大。雷兽可是雷电本源所化，玄电阴雷之力太少，就算吞噬入体，也会被其同化为雷电之力，必须要足够的玄电阴雷之力才可以。

　　“端木前辈，不知道当初你是在何处斩杀的那只玄血雷蝎？”莫之遥看向端木清，开口问道。

　　“小家伙，虽然你可以吸纳那玄电阴雷之力，但你本身并不能转化，用一分少一分，就算得到再多的玄血雷蝎妖核，也有用磬之时。而且我所知道的那出玄血雷蝎的巢穴，其中修为最高的可是藏虚中期。当初我也是侥幸才斩杀了一只幼崽而已，你又何必去冒那个风险？”端木清苦口婆心的劝说莫之遥放弃这个打算。

　　“端木前辈，实不相瞒，我在来轮回古墓之前，曾经击杀了那兽堂的雷傲，从他的身上得到一部功法，可以将一种属性的灵力借由同属性妖兽的妖核或是精血将其孕育壮大。”莫之遥没有丝毫隐瞒，和盘托出。

　　“只要我能够得到一个修为足够强大的玄血雷蝎的妖核，就可以将其放入体内孕育，从而转化雷电之力为玄电阴雷之力，所以还请前辈告知。”

　　“原来是这样！”端木清这才恍然，看向莫之遥的目光中带着一抹异色。“虽然如此，可是那只玄血雷蝎当初可就是藏虚中期的修为，如今有过去了百多年，估计现在的修为最少也该是藏虚后期，甚至藏虚巅峰也是极有可能，你有把握能够将其斩杀？”

　　“如果是藏虚后期的话，八成的把握！”莫之遥沉吟了一下，开口说道。只要在融合了天晶残石，战力应该可以再越一级！“就算那玄血雷蝎的修为是藏虚巅峰，有小琼的配合，成功的几率也是极大！”

　　小琼如今已经是半步虚级灵宝，足以压制合道初期，藏虚巅峰，根本不在话下！所以莫之遥才有此信心。

　　“既然如此，我便将那玄血雷蝎的位置告诉你。”端木清点了点头，开口说道。“在混乱之都的东边，大约是一个月的路程，有一处名为黑雷涧的地方，玄血雷蝎的老巢就在那里。”

　　“谢过前辈。”莫之遥点了点头，连忙将具体的地点和路线牢牢记下。

　　“这颗水元内丹，内里蕴含的是水灵之力，与你的灵气属性不符，我也就没帮你融合。至于如何处置，你自己做主好了。”端木清手臂一抬，一颗晶莹的蓝色玉球出现在掌心之中，递到莫之遥的眼前。

　　“谢前辈！”莫之遥也没有矫情，连忙伸手接过，珍而重之的收入纳玉之中。

　　“对了前辈，之前您和我提及的，四大区域之中，还有一处西渊。不知那西渊之中，又是什么情形？”之前端木青为莫之遥介绍另外三大区域的情况，因为要融合玉骨金髓而岔开了话题，没来得及介绍。莫之遥如今响起，连忙发问。

　　“西渊么？”端木青的脸色变得凝重起来，眼中有着深深的忌惮之色。“西渊，又被称为放逐之地。”

　　“放逐之地？”莫之遥眼眉一挑，从其中听出了一丝血腥味道。

　　“西渊之中，全部都是在其余的三大区域之中，无法立足之人。也就是说，进入西渊之中的，全部都是被逼上绝路的修士。”端木青缓缓地说道。

　　“本身得罪的势力太过庞大，导致无法在东界、南域、北疆三处立足，为了活命，只能进入到西渊之中。”

　　“进入西渊，难道那些势力就会放弃追杀吗？”莫之遥心中隐然觉得，事情绝不会是那么简单的。

　　“不错，无论得罪了多么庞大的势力，只要能够逃入西渊，那么那些追杀的势力就会放弃。”端木青点头说道。“因为，西渊是一处真正的绝地，只能进，不能出！”

　　“绝地？”莫之遥心中猛然一突，暗忖果然不是那么简单。

　　“反正据我所知，无尽岁月以来，逃入西渊的修士数不胜数，但从来就没有一个人能够再从西渊之中出来的！”端木青看着莫之遥说道。“所以，西渊有被称为放逐之地！”

　　“有些人倒不是逃进去的，而是被押送进去的。不少势力，已经将西渊视为了一处牢狱，将送入西渊作为一种刑罚手段。”

　　“因为从来无人能够从西渊之中出来，所以对于其中到底是什么情况，无人知晓。”

　　莫之遥心中骇然，想不到，整个人界之中，竟然还有着这样一处存在。


第201章 实力暴涨

　　“小家伙，我最后再给你一个忠告。”讲解完西渊的情况之后，端木清脸色凝重的看着莫之遥，原本凝实的身躯，此刻却显得虚幻了许多，看来也是到了极限，只怕也就是一时半刻就要消散了。替莫之遥融合玉骨金髓，端木清消耗了太多的元神之力，已经无法再支撑下去。

　　“前辈请说！”莫之遥看出端木清坚持不了多久，连忙上前一步，躬身说道。

　　“小琼如今已经是半步虚级灵宝，你最好不要轻易的使用她。以你目前的修为战力，一旦暴露小琼的真正级别，只怕要招来有心人的觊觎！实力不够，怀璧其罪！”端木清拍了拍莫之遥的肩头，正色说道。

　　莫之遥闻言，连连点头。修真界中，杀人夺宝是最为常见的事情。修为不够，身怀重宝绝非什么好事，最易引来杀身之祸。

　　“再则，宝物威能再大，终究也是身外物，自身的实力才是真正的根本。依靠外物得来的战力，不过是镜花水月而已。”

　　“小家伙，你的资质，韧性，潜力都是我生平仅见的，我不希望你因为这些外物而忽视了自身的修炼，浪费了你这一身妖孽的天资。所以，除非到了生死关头，我不希望你动用怨苍和小琼，还有你的那根长棍灵宝。”端木青一脸正色的对莫之遥说道。

　　“而且，底牌之所以能够称之为底牌，关键时刻可以起到保命之用，就是因为够隐秘，旁人不知道。不管多大的威能，这世上没有无敌的宝物，一旦暴露，让别人起了防范之心，到时候必然会针对你的宝物采取措施，一旦宝物无效，本身实力再不足以应付，只怕就要付出生命的代价！”

　　“前辈放心，小子明白。”莫之遥闻言犹如醍醐灌顶，眼中泛起感激之色，恭恭敬敬的施礼回答道。

　　“那就好！”见到莫之遥听说听教，端木清脸上泛起笑意，随后扭头又看向怨苍和小琼。“怨苍，丫头，以后好好的跟着你们的新主人，这样的妖孽，可不是那么容易遇见的。”

　　“老主人！”怨苍和小琼神情凄然，显然也看出了端木青元神消散在即，极为难过。

　　“哈哈哈，别摆出那副样子，让人笑话！”端木清哈哈一笑，身形变得愈发的黯淡，最后蓬的一声，化为漫天荧光，消散一空。“小家伙，自己保重！离开这里的方法，我已经告诉了怨苍，想离开的时候，他会带你出去的。”

　　莫之遥依然保持着躬身的姿势，眼底有着一丝波光隐现。相处时日虽短，但端木青对莫之遥来说，却是有着师父般的恩义。

　　半晌，莫之遥才站起身来，敛去眼中的神色。

　　“风翼，你的伤势恢复得怎么样了？”莫之遥扭头看向一旁的诡影风翼蝠，开口问道。

　　“主人，已经恢复得差不多。”诡影风翼蝠开口说道，体内的剧毒之力被莫之遥驱除，剩下的伤势，诡影风翼蝠自己便能治疗。

　　“那就好，我还需要闭关一段时间，等我闭关结束之后，就出去找那玄魁和鬼蛊姥姥，好好的‘欢聚’一下！”莫之遥眯起的双眼中，寒光烁闪不休，一股冰寒凛冽的杀意，瞬间在洞窟之中弥漫开来。

　　“知道了，主人。”提起玄魁和鬼蛊姥姥，诡影风翼蝠的眼中，也流转着冰冷的寒芒。

　　莫之遥重新盘膝坐好，翻手之间，拿出那块小半个身躯大小的天晶残石，同时，掌心中还有着一块纳玉。

　　这块纳玉，就是玄魁无意中掉落的那块，莫之遥一直都没来得及翻看其中的物件。此刻无人打扰，正好可以看看有什么收获。

　　蛮横的灵力撕开纳玉上的禁制，灵识探入其中，片刻之后，莫之遥的脸上泛起惊喜和震撼的神色。

　　光是上品灵石的数量，就不下百万！这玄魁的财力还真是惊人，用富可敌国来形容绝不为过。

　　而让莫之遥喜出望外的，却是其中竟然还有着一块大小是自己所得的这块一半左右的天晶残石，想来是其麾下的赤魁、青魁所收集来的，应该是还没来得及上缴，却白白便宜了莫之遥。

　　怪不得当时的玄魁一副死了亲爹的表情，这么重要的东西，不由得他不抓狂！魁宗的所有行事，可都是为了这天晶残石！

　　“哼！玄魁，你的这份大礼，还真够重的。”莫之遥嘴角勾起一抹嘲讽意味十足的笑容。随后手掌一翻，一卷玉简出现在掌心之中。

　　展开一看，莫之遥的眼瞳瞬间缩至针孔大小。其上记载的，竟然是玄魁麾下的所有赤魁和青魁的名单！以及魁宗安插在各个修真国中的奸细！

　　只不过，看来这名玄魁只不过是负责北疆之中的一部分区域而已，应该还有着其他同等级的玄魁，在负责其他的区域。

　　虽然只是北疆中的一部分区域，但也是极为重要，可以将这一部分区域中的魁宗之人连根拔起，对魁宗的打击不可谓不惨重。

　　“对了，之前虽然不知道那鬼蛊姥姥用了什么手段隐匿身形和气息，可是我身上的冥鬼噬神蛊竟然对玄魁没有半点反应，这是怎么回事？”莫之遥皱了下眉头，之前两次被玄魁伏击，都是依靠冥鬼噬神蛊提前示警才能有所防范。可是这一次，冥鬼噬神蛊竟然也没能发觉玄魁的存在，让莫之遥大感意外。

　　取出装有冥鬼噬神蛊的玉盒，打开盒盖，其中的冥鬼噬神蛊并未如以前那般雀跃的飞出来和莫之遥亲近，而是全身索索发抖的趴在九叶草上，一副萎靡不振的样子。

　　一声声充满着惊惧意味的嘶鸣声从冥鬼噬神蛊的口中发出，让莫之遥顿时恍然大悟。自己的这只冥鬼噬神蛊，虽然经过了自己的苦心培育，但等级依然较低，想来那鬼蛊姥姥的身上，应该是有着等级远远高于它的母蛊，导致它被母蛊的威压所摄，不敢有一丝异动。

　　“没出息的东西！”莫之遥也有些好笑，兽类之间的等级制度照比人类更为森严，遇见高上一级的，绝对不敢有半点的反抗之意。

　　“啪！”关上玉盒，莫之遥将冥鬼噬神蛊收好，随后把玄魁的纳玉扔给怨苍。纳玉之中，还有着不少的药材和材料，只不过莫之遥一概不认得，干脆交给怨苍去辨认处理。“看看里边有什么可用的，随你处置了。”

　　“是，主人！”怨苍连忙接过，开始辨认分类整理。

　　“这么大的两块天晶残石，不知可以让我凝聚出多少道天纹。”莫之遥半眯的眼眸中，划过兴奋之色，随后伸出左掌，贴在天晶残石之上。胸口的万古魔元，顺着通往手掌的经脉，如同一条色泽绚丽的触手从掌心中探出，钻入到天晶残石之中。

　　莫之遥闭合双眼，整个人的气息都收敛了起来。细细听去，体内的万古魔元正按照某一种节奏鼓动着，隐隐的带着一种奇异的魔力，竟然让人有着心神失守的诡异魅力。

　　掩盖在衣袖下的左臂，一对对人魔双纹交替闪烁，银、黑双色带着邪魅的色彩，相互融合，成为一道全新的纹路。

　　磅礴的灵力犹如决堤的洪水一般，循着全身的经脉急速游走，经过万古魔元的转化，再汇聚到丹田的魔灵星云之中。

　　星云漩涡中的魔婴元神，身体时而凝实，时而虚幻，一阵无形的浩瀚波动透过莫之遥的身躯没有丝毫征兆的蓦然爆发，让莫之遥身边的诡影风翼蝠在猝不及防之下，险些跌了个滚地葫芦。

　　“搞什么！”小琼和怨苍虽然是器灵之身，但那股狂暴的灵力波动，还是让他们感到极为震撼。

　　莫之遥的体表，竟然闪耀着一层淡淡的银黑双色参杂的光芒，摄人心神的威压席卷在这一方空间之中。

　　一道道舞动如蛇的电弧，将莫之遥的身体完全的笼罩其中，略显狂暴的灵力，隐然带着呼啸之声。

　　五天之后，莫之遥睁开了一直紧闭的双眼，眸中的精芒，如同两道刺目的闪电在洞窟之中划过，随后慢慢敛去。

　　两块天晶残石，已然消失，被莫之遥全部吞噬，而莫之遥的天纹数量，竟然达到了整整二十七道之数！

　　缓缓的站起身来，莫之遥眼底闪过一丝让人心颤的冰寒。

　　“风翼，穿上怨苍甲。”莫之遥的目光落在诡影风翼蝠的身上，嘴角勾起的弧度，让诡影风翼蝠不禁打了个冷颤。

　　喉头滚动了一下，诡影风翼蝠和怨苍对视了一眼，随后，一抹水波般的流动，怨苍甲浮现在化为人形之身的诡影风翼蝠身上。

　　“小心了！”莫之遥淡淡的说了一声，侧身而立，右手握拳，气息锁定对面的诡影风翼蝠！

　　“咧！”一道青色的风旋将风翼笼罩其中，凌厉的风灵之力涌动的同时，一连四面晶莹的风盾虚空凝聚在身前！

　　“准备好了？”莫之遥的笑容中带着一抹危险的味道，随后脚掌蹬地，身形猛然冲向风翼！身后，响起因为极致的速度而将空气尽数压爆所带起的音爆之声！


第202章 打上门去

　　一道巨大的青色身影冲天而起，背上站立一人，身姿笔挺如标枪，充满着霸道的张扬和森然的冷冽。

　　感受着脚下的诡影风翼蝠依旧有些颤抖的身躯，莫之遥冷厉的面容上闪过一丝尴尬。

　　“藏虚中期，居然这么不禁打。”

　　身后下方，那轮回古墓所在的山峰，骇然已经完全崩塌，面目全非。眼中所见，皆是巨大的碎石，场面狼藉，如同被远古巨兽蹂躏过一般。

　　“鬼蛊姥姥，玄魁，我莫之遥回来了！”负于身后的双手关节处已然捏得发白，莫之遥眼底的狂暴之中，有着浓郁的血腥气息！

　　……

　　鹤鸣城西方的一座山脉深处，郁郁葱葱的草木掩盖住了断崖峭壁上的一处洞口。山腹之中，正是蛊门的总舵所在。

　　“这次不仅没能得到轮回古墓中的天晶残石，反而将之前收集的都搭了进去，银魁大人那边，该如何交差！”幽暗阴森的大殿之中，毒牙坐在一角，眼中有着忧虑之色。一想到银魁的手段，毒牙便觉得全身发寒，身躯都有些微微的颤抖。

　　“毒牙，你也不必太过担忧，到时我会帮你和银魁大人说项几句，毕竟在这北疆之中，一共才四个玄魁而已，我想银魁大人也会从轻发落的。”大殿的另一侧，传出鬼蛊姥姥的声音。

　　“那本魁就先行谢过姥姥了。”毒牙冲着鬼蛊姥姥的方向点了点头，眼中的忧色淡去了一丝，眼底深处，却有着一丝一闪即逝的幸灾乐祸。

　　“姥姥这次修为提升至藏虚后期，当真也是可喜可贺。如今兽堂已经土崩瓦解，蛊门应该可以一统整个混乱之都。”毒牙将自己心底的真实想法掩饰得滴水不漏，缓缓说道。

　　“哼！”鬼蛊姥姥一声冷哼，声音中有着难以抑制的怒意。“那副玉骨金髓竟然是假的！害得老婆子白遭了一回罪，逼不得已之下渡虚灾。所幸老婆子命大，挺了过来。”

　　“以姥姥的修为实力，其实就算是第二次虚灾，一样可以安然渡过，姥姥太小心了。”毒牙不露声色地说道。

　　从那轮回古墓回来之后，鬼蛊姥姥满心欢喜的融合那副“伪骨”，本以为融合之后，便可以不用渡那前两次虚灾，可以大幅提升之前压制的修为。

　　哪成想，遭了一番活罪之后，将修为提升至藏虚中期，竟然迎来了虚灾！这才知晓那副玉骨金髓是假的。

　　端木青做的那副“伪骨”极为逼真，只有在融合之后，提升修为的时候，才能通过虚灾是否降临来辨别真伪，之前根本就无法分辨，导致鬼蛊姥姥吃了个大亏。

　　修为已经提升了上去，想不渡虚灾也不行了，鬼蛊姥姥恨得牙痒，但也无可奈何，只能硬着头皮上了。好在她的修为也极为扎实，几番艰辛，竟然成功的渡过。但要她接着渡那第二次虚灾，她是死都不肯了。

　　“我一直派人盯着那轮回古墓，这么长时间过去，也没有丝毫的动静。想来那个小杂种应该是死在里边了。”鬼蛊姥姥眼中闪过阴寒之色，对毒牙说道。“那天晶残石想必依然还在古墓之中，过几天你和我再去一趟，实在不行，让银魁大人亲自出手，你的罪责也能轻些。”

　　“不能惊动银魁大人，银魁大人身在南域，为这件事跑来，恐怕我的下场好不到哪去！”毒牙立刻否决了鬼蛊姥姥的提议，现在他躲银魁还躲不过来，把银魁喊道北疆来？自己脑袋是叫门挤了！

　　“不惊动银魁大人？那黑色漩涡中的闪电太过诡异，就算我如今的修为，都不敢与其硬抗。难道你要放弃那块天晶残石？”鬼蛊姥姥言下之意说的很明白，你别想让我进入那黑色漩涡中替你去找天晶残石。

　　“实在不行，就将绝阳他们三个叫来，我们五人联手，就不信破不开那黑色漩涡！”对于鬼蛊姥姥的心思，毒牙自然明白，当下说出了自己的打算。

　　“绝阳他们三个？呵呵，据老婆子所知，你们四个的关系好像不是那么和睦吧？你出了这么档子事，他们只能看你笑话，还能来帮你？”鬼蛊姥姥脸上泛起嘲讽之意，看着毒牙说道。

　　“哼！只要代价够了，他们自然会出手。”毒牙阴寒的眼神中，有着一抹肉痛之色，想来那笔代价绝对不菲。

　　“呵呵，那你这回可要大出血了。”鬼蛊姥姥抿了下嘴角，淡淡地说道。

　　“姥姥，这次你帮我一把，我的纳玉遗落在轮回古墓之中，我现在拿不出那么多钱来，您先借我一些，只要我能渡过这次难关，姥姥的这份大恩，毒牙必有所报！”毒牙看向鬼蛊姥姥，咬牙说道。

　　毒牙也是被逼到了绝路上，如果不是怕银魁降罪下来，打死他他都不愿意向鬼蛊姥姥开口。鬼蛊姥姥可是出了名的吃人不吐骨头，她的钱，不是那么好借的。

　　“桀桀！”鬼蛊姥姥脸上泛起阴恻恻的笑容，沙哑的声音在空旷的大殿中回荡。“你我毕竟都是在银魁大人的手下做事，你有难，老婆子自然不会坐视不理，钱财什么的就算了，也不用你还，只要你日后记得老婆子的这份人情就好。”

　　“姥姥说得哪里话来，日后姥姥若是有所差遣，毒牙必到！”毒牙面罩下的面容抽搐了一下，违心地说道。不管如何，先渡过眼前的难关要紧，若是惹怒了银魁，可是生不如死的凄惨下场。

　　“那你就联系绝阳他们几个吧，等他们来了，看在老婆子的面上，应该也不会太过狮子大开口的。”鬼蛊姥姥的说话，让毒牙更是险些把满嘴的牙给咬碎。

　　北疆之中的四名玄魁，名义上地位和这鬼蛊姥姥相当，但实则却是以鬼蛊姥姥为首。因为鬼蛊姥姥的手中，可是有着冥鬼噬神蛊的母蛊之皇！

　　虽然没有银魁的命令，鬼蛊姥姥不敢擅自以冥鬼噬神蛊处死四名玄魁，但只要动动手指，毒牙几个就要遭一番活罪。所以只要鬼蛊姥姥开口，其余的三名玄魁搞不好根本就不敢开口索要代价。等于是鬼蛊姥姥空手套白狼，白白的赚去了毒牙的一份人情。财物有价，可是人情难还，毒牙宁可真金白银的还上这笔账，也不愿意欠下鬼蛊姥姥的“人情”！只不过，事已至此，毒牙也是别无选择。

　　“小杂种！都是你害的！”毒牙眼中的神色极为阴森，心中对莫之遥简直恨之入骨。

　　“轰！”一声惊雷般的爆炸声猛然响起，山腹中的大殿顿时一阵剧烈的晃动，无数碎石从上方的顶部掉落下来。四周的墙壁在咔嚓声响中，出现无数道细小扭曲的裂纹。

　　“怎么回事！”鬼蛊姥姥和毒牙脸色顿时剧变，这阵爆炸，明显是有人在外轰击蛊门总舵！

　　“玄魁老狗！鬼蛊老太婆，给我滚出来！”一道满含杀机的声音，滚滚如潮，猛的从山腹外边传递进来，回荡在大殿之中。

　　玄魁和鬼蛊姥姥皆是一愣，随后脸色瞬间变得阴寒下来，一抹狞笑，同时出现在两人的嘴角。

　　“是莫之遥那个小杂种！”毒牙的眼中闪过震惊之色，对于莫之遥的声音，他简直熟悉得不能再熟悉了，第一时间便反应了过来。

　　“这小杂种居然没死？他是怎么找到这里来的？”一旁的鬼蛊姥姥顿时一怔，旋即有些惊讶地说道。那黑色漩涡如斯恐怖，这莫之遥坠入其中竟然无事？

　　“我的纳玉之中，有着标注此处的地图，这小杂种一定是从中得知的。”毒牙咬着牙说道。

　　“姥姥，如今你的修为已经是藏虚后期，那小杂种就算再妖孽，也绝对不是你的对手。这一次，可不能再让他逃了！”毒牙看向鬼蛊姥姥，眼神变得凶戾起来。

　　“桀桀，小畜生来的倒正是时候，这样一来，倒是省去了不少麻烦。”鬼蛊姥姥狞笑了一下，随后又看向毒牙说道：“不过这小畜生身上的灵宝，你我如何分配？”

　　“老鬼婆，当真是无利不起早！”毒牙心中暗恨，表面上当然不敢流露出半分不满之意，咬了咬牙，说道：“姥姥，只要能够拿回本魁的纳玉和天晶残石，三件灵宝，全都归姥姥所有。”

　　“桀桀，那老婆子就却之不恭了。”对于毒牙的识时务，鬼蛊姥姥极为满意的点了点头，怪笑着说道：“你放心，这小畜生这次绝对跑不了。”

　　修为提升，鬼蛊姥姥的信心也是随之暴涨，藏虚后期对付一个归神巅峰，根本就没有任何的悬念。二人现在还不知道，莫之遥的修为已经提升到了藏虚初期，所以满心的如意算盘。

　　鬼蛊姥姥和玄魁二人身形闪动，从山腹之中飞掠而出，山洞之外，此刻已经有不少的蛊门高手盘踞，隐隐形成包围之势，将莫之遥围在其中。

　　“姥姥！”见到鬼蛊姥姥和玄魁出现，蛊门众人连忙施礼。

　　“都退下吧。”鬼蛊姥姥一摆手，示意蛊门修士都退到一边。毕竟，蛊门中的这些人修为太低，根本帮不上什么忙，上去也是做无谓的牺牲。

　　而此刻，极远处，有着无数的人影闪动，想来是被刚才的爆炸声所吸引而来。


第203章 轰杀毒牙

　　蛊门的总舵位置虽然隐秘，但毕竟也是处于混乱之都的范围之中。距离那兽堂总舵并不算太远。

　　雷傲父子身死，兽堂树倒猢狲散，混乱之都中但凡觉得自身实力够强的势力，这段时间都在抢夺兽堂的地盘。导致原本人烟稀少的此处山脉，比以往人流多了数百倍。

　　莫之遥之前闹出的动静太大，导致附近不少修士被吸引了过来。

　　“这小子是谁？跑到这里干嘛？”

　　“那是程莫！”

　　“程莫？杀了雷傲父子的那个程莫？”

　　“他来这里干什么？难道是想接收兽堂的地盘？”

　　“看样子不像啊，那个位置并不是兽堂总舵的所在。”

　　“等等，那是……那是鬼蛊姥姥！”

　　“鬼蛊姥姥？那是蛊门的总舵所在？程莫居然找到蛊门的总舵所在，还跑那里。难道他想连蛊门都灭了吗？”

　　“听说前一阵子轮回古墓开启，这程莫也进入其中。现在跑到这里来寻蛊门的晦气，看来是在轮回古墓中被鬼蛊姥姥摆了一道。”

　　“嘿！那这回可有好戏看了。”

　　……

　　远处天际上的人影逐渐的密集了起来，阵阵骚动声传来，一道道神情各异的目光，落在半空中的那道身影之上。

　　“小杂种，想不到你倒是命大，居然没死。本魁正遗憾不能亲手将你扒皮抽筋，你却自己送上门来。这一次，本魁绝对不会放过你！”毒牙阴寒怨毒的声音响起，毒蛇一般的目光紧紧的盯着莫之遥。

　　对于莫之遥，毒牙到并未太过放在心上。虽然之前都说雷傲是死在莫之遥的手上，但毒牙毕竟没有亲眼所见。而且对那雷傲，毒牙也没有太多的了解。

　　在轮回古墓中，莫之遥爆发出的战力，让毒牙震惊不已，但毒牙自忖，虽然无法再如之前两次般杀得莫之遥狼狈逃窜，但斗个势均力敌绝不是问题，所以见到莫之遥，并未有太多的恐惧之情。

　　“玄魁，你我之间的账，是该好好算算了！”莫之遥双眼眯起，森寒的杀意疯狂涌动眼底，一股股恐怖的灵力波动在虚空中震荡开来。

　　“姥姥，我先出手，消耗他的体力和灵力，之后你再出手，一举将这小杂种灭杀当场！”玄魁低声对身旁的鬼蛊姥姥说道。

　　“也好，有老婆子在，你放心大胆的去就是了。”鬼蛊姥姥狞笑了一下，沉声回应道。

　　毒牙闻言，立刻脚掌蹬踏虚空，身形暴掠而出，凶猛的毒灵之力从体内散溢而出，周围的空中立刻弥漫着一团淡淡的黑色雾气。

　　“小子，让本魁看看，你究竟有何嚣张的本钱！”毒牙眼神一寒，手臂举起，黑色雾气顿时一阵翻涌，凝聚汇拢，如同一条黑色毒蟒一般，呼啸着冲向半空中的莫之遥。

　　“风翼，鬼蛊姥姥和玄魁都由我来，剩下的那些垃圾，你自行处理！”莫之遥脚掌轻轻一蹬诡影风翼蝠的后背，跃身而起，扑向下方的玄魁。

　　“知道了！”诡影风翼蝠眼中闪过噬血的红芒，身形闪动，跳跃虚空一般，直接出现在下方那些蛊门修士的头顶之上。

　　在端木青的洞窟之中，诡影风翼蝠被莫之遥打的是一点脾气都没有，憋了满肚子的邪火无处发泄，此刻那些蛊门的修士，正好成为了它泄愤的对象。

　　“咻……”一丝丝飘渺的青色风灵之力如同一根根晶莹的丝线一般，瞬间便将下方的那些蛊门修士笼罩其中！

　　对于诡影风翼蝠的举动，鬼蛊姥姥也看在眼中，倒不是没放在心上，只不过上方的莫之遥和毒牙瞬间便爆发至顶点高潮的惨烈战况，让她无暇他顾！

　　“什么狗屁东西，给我滚！”面对这迎面轰来的毒蟒劲力，莫之遥暴喝一声，右臂猛然横扫。

　　“嘭！”一声闷响，看似凶猛无匹的剧毒劲力，在莫之遥的面前脆弱得不堪一击，直接被击溃开去。

　　“什么！”毒牙眼中瞳孔猛然紧缩，之前的一掌，自己可是用处了十成的力道，没有半分保留，可是莫之遥只不过是随意的挥动了一下手臂，竟然便将至击溃！

　　一层淡淡的金色光泽浮现在莫之遥的体表皮肤之上，一股可怕的灵力波动瞬间爆发开来，莫之遥眼中的杀意已经浓郁到了极致，极幻身的速度瞬间飙升到了一个恐怖的程度，瞬移一般的直接出现在了毒牙的身前。

　　“给我死来！”金光烁闪的拳头狭着呼啸之声，狠狠的朝着毒牙胸口砸来。

　　“狂妄！”毒牙虽然震撼于莫之遥刚才的一击，但却并未认为莫之遥真的就如表面上看的那么轻松。毕竟，自己也是藏虚初期的大修，修为战力在那放着。就算是鬼蛊姥姥，也不至于彻底将自己无视。

　　一团漆黑浓郁的毒灵之力笼罩在右拳之上，毒牙眼中泛起一丝冷冽，鼓尽全身之力，狠狠的和莫之遥的拳头对轰一处。

　　“咔嚓！”让人头皮发炸的碎骨之声蓦然响起，毒牙的右手臂骨，竟然被莫之遥硬生生的砸碎，森白的骨茬从手肘之处破肉而出，显得触目惊心。

　　一拳，莫之遥便将毒牙的一条手臂打废！

　　毒牙眼中涌起难以置信的惊骇神色，深入骨髓的剧痛从手臂处传来。只不过凄厉的惨叫声还没等发出，便被莫之遥紧随而至，轰在胸口处的一拳给生生的憋在了喉咙之中。

　　“你不是要扒我的皮吗？来啊！”莫之遥赤红的双眸中，闪耀出浓浓的血腥意味，暴戾的气息之中，带着残忍的味道。

　　“嘭！”一声暴响，毒牙双眼猛的凸起，几乎突出眼眶，一口夹杂着内脏碎块的鲜血喷出，溅得莫之遥满头满脸。

　　莫之遥神色暴戾之极，双拳如雷，拳拳到肉的轰击在毒牙的身上，肉身碰撞的声音接连响起，不绝于耳。

　　每一拳落下，清脆的骨爆之声也随之响起，可怜毒牙身为堂堂藏虚大修，在莫之遥的面前，没有丝毫的还手之力，连惨叫声都喊不出来。

　　对于毒牙，莫之遥是恨之入骨，三次袭杀，两次把自己逼入绝地，若非福缘深厚，只怕自己在那氤雾草原中便已经丧命，成为一堆枯骨了。

　　此刻的毒牙，眼中已经满是恐惧之色，首次，从心底升起一股寒意，死亡的阴影笼罩心头。奈何身不由己，只不过短短的一个呼吸的时间而已，全身的骨头便几乎被莫之遥全部打碎。

　　“来啊！你不是要杀我吗！你他妈的来啊！”莫之遥神色狰狞扭曲，状如疯魔，双臂挥动得在空中只留下模糊的残影，闷雷般的轰击声响彻天际。

　　“啪！”莫之遥左手一把抓住毒牙的脖颈，右手抓住其一条手臂，狠狠的一拽，竟然硬生生的给撕了下来！

　　“呜！”毒牙喉咙中发出的惨叫，因为口中的鲜血而显得低沉，模糊。

　　“小畜生！放开他！”一是莫之遥的动作太快，再一个，也是没想到一个藏虚初期的大修，竟然如此不堪一击，只不过眨眼的工夫而已，便被莫之遥给虐成了一摊烂泥。直到此刻，鬼蛊姥姥才反应过来，脸色剧变的同时，连忙身形暴闪，从下方掠至。

　　“滚！”一声暴喝，莫之遥抓住毒牙的另一条手臂，冲着鬼蛊姥姥猛然一甩，竟然把毒牙当成了武器使用。

　　“混账！”投鼠忌器的鬼蛊姥姥连忙避开，狠得直跺脚，却是无计可施。

　　“咔嚓！”此刻的莫之遥，完全是一副幽冥修罗的模样，掐住毒牙的颈项，手臂用力一掰，毒牙的另一条手臂也被其给拧了下来！

　　“噗！”莫之遥五指成爪，狠狠的插入毒牙的小腹之中，狠狠的搅动了一下。毒牙顿时双眼翻白，全身剧烈颤抖，口中鲜血如同喷泉一般，狂涌而出。

　　一把，在无数道惊骇欲绝的目光注视下，莫之遥竟然将毒牙的元神给抓了出来！毒蛇般的黑色气流从另一只手的手腕处钻出，半个呼吸的时间都不到，毒牙的尸身便化为漫天黑灰，徒留下被莫之遥抓在掌中的元神在凄厉的尖叫着。

　　“姥姥！姥姥救我！”毒牙元神在莫之遥的掌中疯狂挣扎，厉声尖叫，如此刺激人眼球的场面，让远处那些看热闹的修士们个个噤若寒蝉，全身冰冷。甚至有那胆小的，连停留半空都做不到，直接跌落地面。

　　“小子，把毒牙的元神还来！否则别怪我不客气！”鬼蛊姥姥毒蛇样的三角眼死死的盯着莫之遥，低声吼道。

　　“不客气？”莫之遥嘴角扬起的弧度，森然中带着一丝嘲讽。“老东西，你以为，我会对你客气吗？”

　　“嘭！”一声暴响，莫之遥掌中的毒牙元神，被硬生生的捏爆而去！化为漫天荧光，消散一空。

　　“刚才，刚才程莫杀的那个，好像是藏虚初期吧？”远处，一名看热闹的修士，喉咙滚动了一下，一脸骇然的对身旁之人说道。

　　莫之遥的血腥手段，让不少人为之胆寒，面面相觑中，一道道狂吸冷气的声音响起。虽然知道雷傲也是死在莫之遥的手中，可是这里并没有修士亲眼看见，所以或多或少的都有些怀疑。

　　而现在，莫之遥用血淋淋的事实来告诉他们，那些并不是传言，而是真的。


第204章 战藏虚后期

　　“在轮回古墓中，你们两个打我打得不是很爽吗？可惜我没死，所以，今天你们蛊门也就不必再存在了！”

　　以一种狂暴的横扫之势虐杀了毒牙之后，莫之遥阴森森的目光落在了面色铁青的鬼蛊姥姥的身上。

　　“小畜生，别以为你杀了毒牙，就敢在老婆子面前大放厥词。”鬼蛊姥姥满脸阴寒的看着莫之遥说道。

　　“你和他，有区别吗？”莫之遥眼眸半眯，嘴角的弧度份外冷冽，淡淡地说道。

　　看着对面的莫之遥，鬼蛊姥姥心头竟然涌起一抹不安的情绪，这个毛头小子，给她一种极为危险的感觉。

　　不过鬼蛊姥姥说什么都不相信，凭借自己藏虚后期的修为境界，会对付不了莫之遥。

　　“桀桀，小畜生，今天，你会为你说过的话后悔的。”干枯的手掌从衣袖中探出，鬼蛊姥姥的气势遥遥锁定莫之遥。

　　一股可怕的气息从鬼蛊姥姥的体内散发而出，雄浑的灵力波动在虚空中来回激荡，让空间都微微的扭曲着。

　　“藏虚后期！”一阵吸冷气的声音响起，远处那些看热闹的修士们顿时产生一阵骚动，纷纷感到难以置信。

　　整个混乱之都中的人都知道，兽堂和蛊门的两大强者雷傲和鬼蛊姥姥都是藏虚初期的修为，想不到在不知不觉中，这鬼蛊姥姥竟然将修为提升到了藏虚后期的境界。

　　震惊之后，不少人的眼中都涌起了颓然之色。这些观战的修士，全部都是归属于混乱之都中的各个势力，来到这里也是为了争夺兽堂遗留下来的势力真空。

　　可是如今看到鬼蛊姥姥所暴露出的修为，那些非分之想也就随之烟消云散了。以后的混乱之都，可以预见，就是蛊门一家独大，所有大小势力都要听命于蛊门。既然如此，还有什么好争的？

　　此刻，所有人都不看好莫之遥，毕竟，藏虚后期对他们来说，完全是需要仰视的存在，他们不认为一个二十岁左右的少年，能够与之匹敌。

　　“小家伙，怕了吧？”鬼蛊姥姥盯着莫之遥，狞笑着说道。满是皱纹的苍老脸庞上，带着一抹如猫戏老鼠的残忍。

　　“怕？”莫之遥不屑的撇了下嘴，双手负于身后，嚣张已极的对鬼蛊姥姥说道：“就凭你？还没那个资格！”

　　“小子，别以为你手上有三件灵宝，就可以大言不惭。在绝对的实力碾压之下，那些根本没有任何作用！”鬼蛊姥姥冷笑着对莫之遥说道，直到此刻，莫之遥都没有彻底的放开自身的气息，让鬼蛊姥姥还以为他的修为是当初的归神巅峰。

　　莫之遥神色微不可察的变了一下，当初在轮回古墓中，自己只暴露了戾蛟和怨苍甲，小琼因为晋升等级的原因，自己根本就没动用过。而且在这混乱之都中，自己只在冰甲魔豹那抢夺琉璃玉果的时候使用过小琼，可是根本就没人看见，这鬼蛊姥姥是怎么得知的？

　　“火麟国的火焚城和苍冥国的纪幽冥！”略一思索，莫之遥便猜出了问题出在哪里。三件灵宝在对付那怒烈的时候，全部都用了出来，让那妙妃和洛夜蓉看在眼中。此事，必定是那两人泄露出去的。

　　“火焚城，纪幽冥！”莫之遥牙齿咬得“咯咯”直响，脸色变得有些难看。“你们给我等着，咱们的账，一笔一笔的算！”

　　这混乱之都中，没人知道自己的真实身份，所以应该只有鬼蛊姥姥和那死在自己手上的玄魁知晓。但若是在过一段时间，莫之遥已经可以预见，必然有着无数心怀叵测的修士会追杀自己，这一切，都是拜那火焚城和纪幽冥所赐！

　　“哼！老东西，别只在那动嘴皮子，本少爷可没有那闲工夫陪你磨牙！”莫之遥神色骤然转冷，脚掌一蹬虚空，身形如电般猛然掠出，冲向鬼蛊姥姥。

　　“找死！”鬼蛊姥姥眼中神色一寒，干枯的手掌之上黑气萦绕，阴寒的灵力“滋滋”作响，仿佛连虚空都能腐蚀一般。

　　“嘭！”莫之遥一拳狠狠的砸在鬼蛊姥姥的手掌之上，狂猛的劲力疯狂的往四周散溢而出，一圈肉眼可见的虚空涟漪急速的扩散开去。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，身形未动，可是鬼蛊姥姥却在所有人惊骇的目光之中，如炮弹一般倒飞而出。

　　“怎么可能！”同一句话，在无数人和鬼蛊姥姥的口中同时喊出，包括鬼蛊姥姥自己，都是无法相信，莫之遥竟然凶悍到了这等匪夷所思的地步！

　　一股浩瀚的气势从莫之遥的身上散发出来，金色光泽如水般在皮肤上流转不休，让这一方空间都为之颤栗不止。

　　“藏虚初期！”鬼蛊姥姥一张老脸上的神情变换得极为精彩，目光中都带上了些许的呆滞。“不可能！这绝不可能！这才多长时间？他的修为怎么会暴涨到这种地步！”

　　鬼蛊姥姥都是这般反应，更别提远处的那些修士了，一个个直接在风中凌乱。事前谁都没想到，莫之遥的修为境界竟然是藏虚初期！

　　“怎么看，他应该也就是二十岁左右吧？怎么可能是藏虚初期的修为？”

　　“这程莫不会是四大超级势力中之一的哪位少主吧？”

　　“有可能，不然他怎么会这么年轻就能晋升到藏虚初期？”

　　“嘿！这一次，鬼蛊姥姥可是踢到铁板了。”

　　一阵窃窃私语声响起，围观的那些修士们在纷纷猜测着莫之遥的身份。

　　这些修士会这么想，并非没有原因。修士的修为高低，自身的天资自然的排在首位，但除去天资之外，资源也是必不可少的一个重要原因。

　　同样的资质，若是身后的势力大，能够提供充足的修炼资源，修为进境自然要比没有资源的快。

　　“这个小子，竟然变得这么强！”鬼蛊姥姥活动了一下有些发麻的手掌，脸上的神色极为凝重。“怪不得敢打上门来，原来如此。”

　　“不过，就算你是藏虚初期，今天依然难逃一死。”鬼蛊姥姥对自己有着充分的自信，要知道，虚灾，可是藏虚境界的分水岭。已然成功渡过了一次虚灾的鬼蛊姥姥，坚信自己可以碾压莫之遥！

　　掌心摊开，鬼蛊姥姥身前蓦然显现出一条深蓝色的巨大蛊虫，凛冽的极寒之气瞬间弥漫虚空，让四周的温度瞬间骤降。

　　“冰蛊封天地！”鬼蛊姥姥眼神一厉，身前的冰蛊嘶鸣一声，猛然冲出，速度快到令人咋舌的程度，直扑莫之遥而去。

　　“嘭！”一声爆炸声响起，那条巨大的冰蛊骇然在半空中炸开，磅礴的极寒之力呈岚状散溢开去，四周的温度瞬间再次急剧下降，整个一方天地似乎都凝结起来，连灵气的流动都变得几乎停滞。

　　一朵硕大的晶莹冰花蓦然出现在莫之遥的身下，两层冰晶花瓣急速合拢，将莫之遥牢牢的困于其中。

　　这次的冰蛊封天地，威能要比之前在轮回古墓用来对付诡影风翼蝠的冰蛊牢笼强横了不知多少倍。显然，鬼蛊姥姥对莫之遥更加的忌惮，一上来便猛下重手。

　　莫之遥双手抱胸，就那么看着鬼蛊姥姥的冰蛊将自己困住，脸上却没有丝毫的慌乱之色，眼底流转着一抹带着轻蔑的冰寒。

　　“完了？”莫之遥嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，看着外边的鬼蛊姥姥说道。

　　“哼！”鬼蛊姥姥眼中泛起一股恼怒之色，黑气缭绕的手掌虚空一拍，劲力涌动，触及困住莫之遥的冰晶花瓣。“小畜生，有你好看的！”

　　如同清水中被加入了大量的墨汁一般，原本晶莹剔透的花瓣，竟然变得漆黑，隐隐中更有着一股腥臭的难闻气味。同时，一股汹涌的灵力灌注到这冰花之中。

　　“咻！咻！”

　　霎时间，无数黑色螺纹状的尖利冰刺从冰莲内壁上成形，之后脱体飞出，带着破空之声，密如细雨般的在冰莲内部纵横交错，来回刺击。

　　“嗤！”莫之遥不屑的撇了下嘴，体表金色光晕流转不休，狂暴的雷电灵力瞬间充斥在这朵冰花之中。

　　“蓬！”莫之遥劲力狂猛的一拳，狠狠的砸在花瓣之上，虽然冰屑纷飞，但却没能成功破开。

　　“小畜生，老婆子的冰蛊可不是那么容易破开的！”鬼蛊姥姥一脸狞笑，对莫之遥说道。“你就在里边老实一会好了，等老婆子先把下边那只蝙蝠宰了，再回来慢慢的收拾你！”

　　鬼蛊姥姥转身便往下方暴掠而去，不怪她火急火燎的，下方的那些蛊门修士，不过才短短几个呼吸的时间，便被诡影风翼蝠杀了大半，只剩下五六个归神巅峰的还在苦苦支撑，眼见也是要坚持不住了。

　　这几个可都是蛊门的精英，要是死光了，鬼蛊姥姥可就再无可用之人了。所以甫一出手，鬼蛊姥姥便立刻先困住莫之遥，好倒出手来对付诡影风翼蝠。

　　“畜生！既然杀了我蛊门之人，你就留下来给老婆子看门吧！”看着下方一地的尸体，鬼蛊姥姥心疼得心头淌血，看向诡影风翼蝠的眼神中带着血腥的杀意。

　　诡影风翼蝠扭头看了她一眼，极为轻蔑地说道：“你他妈的要是能跑到老子这个位置，老子就认你为主！”

　　“什么？”对于诡影风翼蝠的说话，鬼蛊姥姥还没等完全明白过来，身后猛然传来一声震耳欲聋的爆炸声，同时，一道狂猛的劲力，狭着刺耳的破空声，猛然自身后袭来！


第205章 万毒蛊身（上）

　　劲力还未等临身，那被狂猛拳劲压爆的空气便在身后轰然炸响！鬼蛊姥姥说什么都没想到，莫之遥竟然瞬间就破开了她自以为牢不可破的冰牢。

　　惊骇欲绝的鬼蛊姥姥连回身都来不及，狂猛强横的拳劲就已经袭至身后。

　　“土灵蛊甲！”鬼蛊姥姥一声厉喝，周身猛然绽放出刺眼的灰白色光华，一只巨大的蛊虫虚影凭空显现，将鬼蛊姥姥笼罩其中！

　　灰白色的蛊虫虚影急速收缩，在鬼蛊姥姥的身上形成一件极具质感的银灰色甲胄！

　　“轰！”狂暴的劲力实实在在的轰击在鬼蛊姥姥的后背之上，凶猛的劲力悍然炸响，如同惊雷一般！

　　“呀！”一声凄厉的怪叫声响彻全场，鬼蛊姥姥身形前扑，然而还未等稳住去势，眼前人影一闪，莫之遥一脸冰寒的出现在对面前方！

　　极幻身！随着修为的提升，莫之遥的速度再次暴涨。

　　鬼蛊姥姥的瞳孔骤然紧缩，万没想到莫之遥的速度竟然快到这种恐怖的地步。

　　这等速度，即便是莫之遥自己都感到心惊。从聚气境界提升到纳元境界的天纹，让莫之遥的各个方面都呈现出了爆炸性的增长。

　　“嘭！”金光闪耀的拳头，狠狠的砸在鬼蛊姥姥的护身蛊甲之上，一声轻微的碎裂声，在鬼蛊姥姥的耳中响起。

　　“哼！老东西的乌龟壳还挺硬！”莫之遥眼中闪过一丝惊异，那土灵蛊甲的坚硬程度，倒有些出乎了莫之遥的意料。

　　“我看你能捱住我多少拳！”莫之遥眼神蓦然变得冷冽，猩红的血芒在眼中暴闪，双拳之上雷弧闪耀，暴烈的劲力连空气都撕裂开去，带起一声声爆炸般的声响。

　　超绝的拳速，在空中留下一连窜的残影，莫之遥的双臂都变得模糊不清，鬼蛊姥姥完全成为一个靶子，被莫之遥疯狂的暴虐！

　　“轰！轰！轰！轰！”炸响连连，可怕的劲力在虚空中散溢，一圈圈肉眼可见的空气涟漪，带着扭曲跃动的电蛇雷弧，接连在空中急速的扩散开去。

　　远处，那些观战的众多修士，全部呆滞的看着这声光华丽的震撼场景，一个个目瞪口呆，连呼吸都屏止下来。

　　谁能想到，一个双纹的藏虚初期，竟然能够一面倒的压着五纹的藏虚后期暴打，这根本就是无法想象的事情。

　　“咔嚓！咔嚓！”令人毛骨悚然的碎裂声音骤然响起，鬼蛊姥姥周身的那层蛊甲，只不过坚持了短短的几个呼吸的时间，便被莫之遥恐怖的拳劲轰击得发出不堪重负的碎裂之声，一道道扭曲细密的裂纹，瞬间在表面蔓延开来！溃散不过是转眼间的事情而已。

　　“给我滚开！”鬼蛊姥姥眼中的惊骇已经浓郁到了无以复加的地步，心中猛然升起一股寒意，之前毒牙凄惨的下场，浮现眼前。

　　虽然鬼蛊姥姥的修为远超毒牙，但也没有勇气去面对莫之遥的双拳。

　　“烈蛊爆！”鬼蛊姥姥双手挥动，十指连弹，一只只拇指大小的火红色蛊虫从其手中飞出，一股股狂暴的灵力波动瞬间充斥在两人周围的空间之中。

　　“轰！”伴随着一声剧烈的爆炸声，一颗巨大的火球将鬼蛊姥姥和莫之遥包裹其中，一圈烈焰般的环形波动，如同一道火浪，急速的往四周扩散而去。所过之处，连空气都变得扭曲起来。

　　“咻！”一道身影快得如同一抹流光，从火球之中暴掠而出，停身远处。一身黑衫整洁如初，丝毫没有狼狈之态，莫之遥双眸眯起，眼底的神色变得凝重起来。

　　“拼命了吗？”

　　鬼蛊姥姥怎么说，也是货真价实的藏虚后期，莫之遥想要像对付毒牙那般容易，根本是不可能的事情。

　　不过对战至今，对于自己能有如今这等战绩，莫之遥还是十分满意的。要知道，莫之遥可是完全凭借的自身真实的战力，没有动用怨苍甲和戾蛟棍！

　　有小琼在，弄死鬼蛊姥姥和碾死一只蝼蚁根本没有区别，莫之遥当然没有任何的后顾之忧，全心的按照端木青所说，磨练自身，不倚仗灵宝！

　　况且，莫之遥还有着底牌没有动用。他要看看，五纹藏虚后期，有没有让他动用底牌的资格。

　　硝烟散去，一道有些狼狈的身影出现在众人的视野之中。

　　头顶本就稀疏的白发如今更是散乱得如同杂草一般，脸上的肌肉不时的抽动一下，一身黑袍沾满尘埃，鬼蛊姥姥面容扭曲，眼神怨毒的看着莫之遥。

　　“鬼蛊姥姥，不过如此！”莫之遥的声音不大，却清清楚楚的传递到在场的每一个人的耳中，嚣张！霸道！可是却给人一种理所当然的感觉。

　　这一刻，那一道略显削瘦的身影，如同烙印一般，深深的刻在了那些混乱之都的修士们的心中，多少年以后，依然有人清晰的记得。只不过那个时候，这个黑衫少年，已经成为了至高无上的存在。

　　“小子，不要太过得意，谁胜谁负，此时还言之尚早。不过能把老婆子逼到这等地步，你也足以自豪了。”鬼蛊姥姥眼神凶戾，语气阴森的对莫之遥说道。

　　斜斜的看了一眼下方，鬼蛊姥姥的眼角明显抽搐了一下。下方蛊门的那些修士，无一幸免，全部都被诡影风翼蝠斩尽杀绝，连元神都没能跑出来一个。

　　地面上，横七竖八的尸体，每一具都是惨不忍睹，总体来说，能保持一个模糊的人形，已经算是其中最为完好的了。

　　“小杂种！你简直欺人太甚！等你落到老婆子的手中，非要让你尝尝鬼蛊噬魂的滋味不可！”鬼蛊姥姥本就扭曲的面容，此刻已经看不出半点人形，眼中满是疯狂的怒火。

　　“聒噪！”莫之遥横踏一步，狂猛的灵力波动猛然炸开，散布全场。凌厉的气势牢牢的锁定鬼蛊姥姥，眼中泛起森寒的杀意。“有何能耐，动手便是！今日你蛊门必亡，你鬼蛊老太婆必死！”

　　“桀桀桀桀，小子，今日姥姥就让你开开眼界，见识一下蛊门的秘法！”鬼蛊姥姥神色阴冷，阴恻恻地说道。

　　随后，鬼蛊姥姥猛然张口，吐出一团漆黑如墨的气团。这黑色气团甫一离口，便化为漫天黑雾，罩向莫之遥。

　　腥臭刺鼻的黑色气团速度极快，瞬间便冲至莫之遥的身前，如同一张大网，欲要将莫之遥笼罩其中。

　　“无用废招！”莫之遥神色如常，激发体内雷电灵力凝于虚空，狂暴的雷弧电劲直接横扫，剧毒之力凝成的黑色气团如同日光下的白雪，瞬间消融一空。

　　黑气散尽，莫之遥向鬼蛊姥姥看去，眼瞳却是蓦然紧缩。鬼蛊姥姥此刻已经不在原处，而是飞身直扑远处的诡影风翼蝠！

　　莫之遥眉头微蹙，有些猜不透鬼蛊姥姥的目的。虽然诡影风翼蝠的修为不及她，但也只差了一道人纹而已，就算不是她的对手，但她若是想斩杀诡影风翼蝠，也要大废上一番手脚。那还是诡影风翼蝠愿意和她死磕的情况下，否则以诡影风翼蝠的速度，一心逃窜的话，鬼蛊姥姥就算长出一对翅膀来都追不上它。

　　“风翼！”既然猜测不出鬼蛊姥姥的用意，莫之遥自然不愿意冒险，立刻出言提醒诡影风翼蝠避开。

　　“唰！”诡影风翼蝠看着迎面扑来的鬼蛊姥姥，眼中泛起不屑的嘲讽之色，身形瞬移一般的消失原地，直接出现的莫之遥的身边。

　　掠至下方，鬼蛊姥姥停下身形，转过身来，看着上方的莫之遥，嘴角勾起一抹诡异的森然弧度。

　　“啊！”鬼蛊姥姥面容猛然扭曲，一声嘶喊，沙哑的声音中带着无尽的痛苦之意。同时，一只形态狰狞可怖的巨大黑色蛊虫虚影出现在其身后。

　　一波波极端狂暴的灵力，疯狂的向四周席卷开来。

　　“轰！”一声暴响，在众人惊骇的目光中，鬼蛊姥姥的身躯竟然炸裂开来，化为漫天的血肉碎末。一个通体漆黑，气息阴戾的元神出现在半空之中。

　　莫之遥的眼瞳猛然紧缩，心头升起一丝危险的感觉。这鬼蛊姥姥不知修习的什么诡异功法，竟然将元神弄成这副大异常人的形态。

　　见到鬼蛊姥姥居然自爆，莫之遥疑惑的同时更是提起万分的警惕，脸色泛起一抹凝重之色。这鬼蛊姥姥虽然在自己手上吃了亏，但所受的伤势并不严重，远没到走投无路的时候。自爆此举定然有着深意，应该是与之前所说的蛊门秘法有关。

　　鬼蛊姥姥自爆之后的碎肉，纷纷洒洒的落于地面，但若是细看的话，那些碎肉没有一块是落在地面上，而是全部都落在那些蛊门修士的尸身之上。

　　那些碎肉甫一落在蛊门修士的尸体上，竟然如同活物一般蠕动起来，四周冒出细长的触手，钻入尸体之内。

　　碎肉入体，异变突生。数十具尸体竟然全部蠕动收缩，最后变为一团团的圆形血肉，其上筋肉骨骼，清晰可见，让人望之生怖。

　　也不见鬼蛊姥姥元神如何作势，数十团血肉尽皆向她飞去，将其包裹其中。一个巨大的圆形肉团赫然呈现。

　　肉团蠕动之间，竟然变为与那黑色蛊虫虚影一般的形态，不仅如此，两侧居然还探出八条漆黑巨大的触手，触手之上长满了如刀般的交错利齿，甩动之间，响起“啪啪”的音爆之声。随后原本鲜红的颜色开始逐渐变暗，最后彻底变为黑色。

　　浓烈的戾气环绕，同时凄厉的哀嚎声响起，肉团表面，浮现出无数张面容扭曲、神情痛苦的脸庞，哀嚎的声音就是他们口中发出。

　　黑色蛊虫面孔的额头中间，血肉蠕动，竟然形成一张狰狞的面孔，赫然竟是鬼蛊姥姥！


第206章 万毒蛊身（下）

　　“桀桀桀，小子，竟然逼得姥姥施展出万毒蛊身，你也可以死得瞑目了！放心，你死之后，姥姥会把你的元神吞噬，占据你的肉身。你所有的一切，姥姥都会接收的。”鬼蛊姥姥的声音变得尖锐起来，不似之前那般沙哑，应该是施展了这万毒蛊身的缘故。

　　这万毒蛊身，需以自身血肉为引，同时吞噬大量他人血肉，再融入本身的本命蛊虫方可成形。成形之后，这万毒蛊身本身坚硬无比，并且蕴含着剧毒之力，同时无论是速度还是劲力都会成倍的暴涨。融合的血肉越多，威能也就越大。

　　有一利就有一弊，这万毒蛊身无法持久，那般逆天的威能，是以血肉的精华为代价，血肉精华耗尽，便会萎靡消散。到时鬼蛊姥姥的元神还要重新寻找肉身夺舍，这也是为何之前她说要占据莫之遥肉身的原因。

　　说话的同时，鬼蛊姥姥的蛊虫之躯依然在不停的变化着。蛊虫的背部，六只巨大的肉膜翅膀向两侧延伸出来，一道道扭曲的筋肉在其后背上勾勒出一张厉鬼般的图纹。

　　看着眼前面目全非，已经化为蛊虫形态的鬼蛊姥姥，莫之遥眼瞳微不可察的紧缩看一下，这根本就是体形放大了无数倍的冥鬼噬神蛊！

　　怪不得自己身上的冥鬼噬神蛊那般惧怕，这冥鬼噬神蛊的皇级母蛊，果然在鬼蛊姥姥的身上！

　　“这鬼蛊姥姥修习的根本就不是剧毒之力，而是冥鬼之力！”看着鬼蛊姥姥庞大的身躯上浮现的一张张扭曲的面孔，莫之遥恍然大悟！

　　在北苑时，凌鸿轩曾经说过，培养出冥鬼噬神蛊的那位上古修士，修习的乃是冥鬼之力，这鬼蛊姥姥，既然身怀冥鬼噬神蛊蛊皇，而且修习的还是这冥鬼之力，看来必然是那人的后裔，在当年的围剿之中，侥幸逃过一劫。

　　之后不知怎么和那神秘的魁宗联系上，再次出来兴风作浪，搅风搅雨。

　　“风翼，你离得远一些。”面对这个形态的鬼蛊姥姥，莫之遥再不敢有半点大意，必须全力以对！

　　“主人，你小心些。”诡影风翼蝠答应一声，几个闪身，便避到了极远处。

　　“桀桀，那头畜生倒是不错，等姥姥夺舍了你的肉身之后，会好好调教它的。”鬼蛊姥姥眼中闪过一丝狞色，怪笑着说道。

　　“你没这个机会！”莫之遥闻言眼底酝酿的风暴猛然爆发，浓烈的杀意蕴含在狂暴的雷弧之中，身如鬼魅，瞬间便欺至鬼蛊姥姥的身前，劲力强横的一拳，猛然砸在鬼蛊姥姥的万毒蛊身之上。

　　“砰！”拳劲所触，如同砸在磐石精钢之上，同时一股巨大的反震之力传来，将莫之遥猛然震退。

　　“桀桀，臭小子，姥姥的万毒蛊身岂是你所能撼动的，你的那点力道，给姥姥搔痒都不够！”鬼蛊姥姥一阵怪笑，神情得意之极。

　　莫之遥神色冰冷，嘴角的弧度依然充满着不屑。自己的真实战力，可还没有完全的爆发出来呢。

　　“废话连篇！”莫之遥眼神森寒，展开极幻身法，脚掌一蹬地面，蓦然出现在鬼蛊姥姥的头顶，右拳高举过头，磅礴的雷电灵力劲力汇聚其上，电弧缭绕之间，虚空震荡起一圈圈的涟漪。

　　“轰！”头下脚上，莫之遥一拳轰中鬼蛊姥姥万毒蛊身的头顶，狂暴的拳劲触及之处，蛊身深深凹陷，但却没能将之击破。

　　一道道扭曲的电蛇瞬间在鬼蛊姥姥巨大的身躯上蔓延开来，噼啪作响，视觉效果极具震撼力！

　　感受到莫之遥的一拳竟然对自己产生了些许威胁，一向谨慎的鬼蛊姥姥不敢再托大，八根满是利刺的触手，带着尖锐刺耳的破空声，同时抽向莫之遥。

　　莫之遥脚踏虚空，瞬移一般的避开触手的抽击，落于鬼蛊姥姥的身后。鬼蛊姥姥连忙转过身躯，看向莫之遥，怪笑连连，神色凶戾狰狞。

　　其实万毒蛊身上密布的众多面孔，每一张都是鬼蛊姥姥的耳目，转不转身，鬼蛊姥姥都能看到莫之遥。转过身来，只不过是习惯使然。那些面孔，全都是这些年来鬼蛊姥姥为了修炼冥鬼之力所杀修士的精魂或是元神，被其囚于体内，连入轮回的机会都没有。

　　再次无功而返，莫之遥心中的骇然更浓了些。这万毒蛊身的坚韧程度简直惊世骇俗，远远超出了自己的预计。

　　“我就看看你这层龟壳能硬到什么程度！”莫之遥眼中闪起火热的战意，展开极幻身的速度，围绕着鬼蛊姥姥疯狂转动，拳脚腿肘膝，全身各处都贯注了狂猛的灵力，展开狂风骤雨般的攻势。

　　极致的高速，将空气连连压炸，莫之遥身前的空气都呈现出凹陷的状态，一声声爆炸般的音爆声，轰然响起，震耳欲聋。

　　狂暴的雷电灵力，在鬼蛊姥姥的周围硬生生的掀起了一场雷云风暴，一颗颗紫色的雷球和金色的电弧疯狂的倾泻在鬼蛊姥姥庞大的身躯之上。

　　鬼蛊姥姥的八条触手如同八条布满利刃的长鞭，配合着六只如刀般巨大的肉翼，朝着莫之遥疯狂抽击，斩击而去。

　　“砰！砰！”两股狂猛劲力的交击之声不绝于耳，几个呼吸间，莫之遥和鬼蛊姥姥就对悍了不下数百击，一时间两人势均力敌，竟然战成平手。

　　“这万毒蛊身还真是够强横的，鬼蛊姥姥的速度、力量、防御各个方面都有了大幅度的提升。藏虚后期，当真可怕！”外人看两人的交手似乎是平手之局，但莫之遥自己却是知晓，这只不过是假相而已，鬼蛊姥姥毕竟是藏虚后期的修为，超过自己甚多，只怕用不了多长时间，自己便要露出败象。

　　“臭小子，姥姥没工夫陪你玩了！”莫之遥能坚持多久鬼蛊姥姥不知道，但她知道自己的万毒蛊身可是有着时间限制，一旦血肉精华耗尽，到时候死的可就是自己。

　　想到此处，鬼蛊姥姥决定不再拖延，发挥全力，争取在最短的时间内将莫之遥击杀当场。

　　“唰！”

　　鬼蛊姥姥庞大的身躯就那么消失在原地，再出现时，已经是莫之遥的身后，八条巨大的触手，瞬间便狠狠的抽击在莫之遥的身上。

　　莫之遥没想到鬼蛊姥姥的万魂鬼身不仅坚硬程度如此骇人，连速度都暴涨至如斯恐怖的地步，和自己的极幻身已然相差不大，一时不查，被鬼蛊姥姥的触手抽个正着。

　　“嘭！”莫之遥如同一颗流星，被鬼蛊姥姥抽击得坠落地面，擦着地皮倒飞出数十丈远，身下骇然出现一道深深的沟堑。

　　周身传来的剧痛让莫之遥面容顿时一变，却不敢有丝毫的怠慢，强忍痛楚，脚掌一蹬地面，借力蹿出，狂猛的劲力在脚下轰然炸响，瞬间便飙射出极远的距离。

　　远处的诡影风翼蝠见到这等场面，只不过是微微皱了一下眉头，到没有露出什么慌张的神色。对于莫之遥的真实战力，它可是真正的深有体会。直到现在，莫之遥都没有彻底的爆发出来真正的战力！

　　站起身来，莫之遥抹去嘴角溢出的鲜血，看向对面的鬼蛊姥姥，眼中的火热被彻底的点燃了起来。

　　“老东西，还真够劲！看来得动点真格的了。”

　　“哈！”一声暴喝，紫色的雷电灵力从莫之遥的体内呼啸而出，在身后凝聚出一道巨大的身影，雷兽仰天狂啸，兽魂变，悍然发动！

　　“小畜生，姥姥会让你后悔今天所说过的每一句话！”鬼蛊姥姥身形闪动，暴发出与其庞大的身躯完全不相称的高速，狞笑着冲向莫之遥。

　　八条巨大的出手相互纠缠一处，成为一条巨大的尖锥之状，前端的虚空，骇然出现一张巨大的厉鬼面孔，厉啸着朝莫之遥冲来。

　　“哼！就怕你没那个本事！”莫之遥冷哼一声，眼中划过一缕寒芒，身后的雷兽咆哮一声，身形猛然冲出，狭着风雷之声，狠狠的和那张厉鬼面孔撞击在一处。

　　“轰隆隆！”惊天的爆炸声在天空中激荡响彻，一股恐怖的灵力风暴顿时席卷开来，如同一道龙卷一般，肆虐当空！

　　四下飙射的劲力余波，将地面上的土石刮起了厚厚的一层，一个硕大的深坑，骇然显现在二人的身下。散溢的劲力轰击在四周的山体之上，一道道丑陋的巨大裂纹出现在山体表面。

　　“沉雷地狱！”莫之遥一声暴喝，无数颗巨大的紫色雷球在雷兽的咆哮声中，骇然在虚空显现，随后疯狂的往鬼蛊姥姥那里倾泻而去。

　　“冥鬼噬空！”鬼蛊姥姥尖厉的声音同时响起，黑色的冥鬼之力涌动之间，形成一张张扭曲的鬼脸，凄厉的惨叫声顿时满满的充斥在这一方空间之中。这一处天地，瞬间变成了幽冥地狱般的存在。

　　尖锐的嘶叫声，竟然能够影响人的心神，让人心悸，无法专心对敌。冥鬼之力，竟然如此诡异。

　　“哼！在我面前玩这套？不知死活！”莫之遥眼中涌起讥讽之色，魔诀上的前三式魔功，可都是和摄人神魂有关，莫之遥若是在这方面着了鬼蛊姥姥的道，他就可以买块豆腐撞死了。

　　“蓬！”又是一记疯狂的对悍，天地瞬间动荡，连空间都出现了崩塌的迹象，恐怖的劲力横扫周围的一切，所过之处，摧腐拉朽，势不可挡！


第207章 极魔溃天崩（上）

　　两股劲力剧烈碰撞，那些扭曲的鬼脸在紫色的雷电灵力的横扫之下，纷纷溃散而去。但其中蕴含的强横劲力，也将莫之遥的雷电灵力抵消了不少。

　　“涡！”紧随在鬼脸之后的八条巨大触手，尖端有着黑色的冥鬼之力急速汇聚，从各个刁钻狠辣的角度，毒蛇一般的攻向莫之遥的全身要害！

　　莫之遥双眸血芒连闪，全身隐然有着金色的光泽爆发出来，恐怖的雷电灵力疯狂的凝聚在双拳之上，一张狰狞的魔脸在左掌之上凝现，延展成一张长弓！

　　“吼！”莫之遥身后的雷兽影像仰天狂啸，全身瞬间绽放出耀眼的紫色光华。浩瀚凶猛的灵力急速的汇聚到莫之遥的两手之间，成为一支长箭！

　　“魔弓裂魂！”莫之遥根本无视那已经攻至身侧的那八根触手，手指一松，一道撕裂天地的黑芒，狭着尖锐的戾啸声，击向了对面的鬼蛊姥姥。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”一连窜的轰击声响起，一朵巨大的蘑菇云冲天而起的同时，两道身影相对的暴退而出，狠狠的撞击在身后的山壁之上。

　　“噗！”一蓬鲜血从莫之遥的口中喷出，身上的黑衫已经被撕得褴褛不堪，露出了底下那金光流转的皮肤。

　　虽然有天魔金身护体，但狂猛的劲力，还是让莫之遥受了不轻的伤势。全身如同散了架一般，无处不在的剧痛，更是让莫之遥的脸色变得苍白无比。

　　硝烟散去，露出对面鬼蛊姥姥的身影，凄惨之处，并不必莫之遥强上多少。

　　八根触手只剩下一根还算完好，其它的七根全部折断，后背之上的六只肉翼，如同被撕碎的破布一般，惨不忍睹。庞大的身躯上，有着一个触目惊心的巨大坑洞，几乎贯穿全身，其中没有白骨，只有不停蠕动的血肉，让人作呕。

　　相比之下，这一番大招对轰，鬼蛊姥姥显然不敌莫之遥。魔弓裂魂，可是专门留给魔帝修习的功法，威能岂是鬼蛊姥姥那旁门左道可以比拟的。

　　有些艰难的从凹陷的山壁上脱身而出，莫之遥站立虚空，看着对面的鬼蛊姥姥，嘴角扬起一抹森寒的弧度。

　　“老太婆，我看你这次还怎么乱吠！”

　　“小畜生！你少得意！”蛊虫额头上，鬼蛊姥姥的面孔依然狰狞，眼中有着惊骇和暴怒交加的神色，尖声叫道。

　　“是吗？那我到要看看，你还有什么能耐！”莫之遥脚踏虚空，一步一步的往鬼蛊姥姥那里走去。每踏过一步，脚下的虚空都出现一圈环形的空气涟漪，空间随之震颤一下。

　　“轰隆！”眼见莫之遥迎面走来，鬼蛊姥姥晃动了一下巨大的身躯，从山壁之中挣脱出来，蹿到半空之中。

　　“小畜生，今天我一定要让你生不如死！”拖着残破的身躯，鬼蛊姥姥的面容扭曲得完全走形，眼中有着狂怒之色。

　　莫之遥眯起眼眸，没有说话。事到如今，鬼蛊姥姥竟然还敢这么说话，看来必定是还有着底牌！莫之遥不敢有丝毫的大意，毕竟，藏虚后期的修为，绝不是那么好对付的。

　　“桀桀！小畜生，就让你看看万毒蛊身的强大之处！”鬼蛊姥姥狞笑了一声，身形竟然蓦地消散在原地。

　　莫之遥眼瞳一缩，立刻反应了过来，猛然冲远处那些还在看热闹的修士大喊：“赶紧滚啊！都他吗等死吗？”

　　可惜，那些观战的修士，根本不明白莫之遥的意思，还傻傻的站在原地，丝毫不知道，杀身大祸已然临头。

　　莫之遥虽然速度快，可是毕竟晚了一步，就算立刻赶去，也来不及阻止鬼蛊姥姥的动作了。

　　“桀桀！都成为姥姥的一部分吧！”伴随着一声怪笑，鬼蛊姥姥出现在这群观战修士的头顶上方，巨大的身躯竟然变的好像一块极大的罩布，直接将下方的众多修士包裹在其中。

　　“啊！鬼蛊姥姥，我操你祖宗！”

　　“鬼蛊姥姥，你不得好死！”

　　“老鬼婆，我和你拼了！”

　　那些修士，眼见无法逃脱，绝望之下，纷纷放声怒骂，更有那疯狂的，竟然直接自爆元神，以死相拼。

　　鬼蛊姥姥的动作极快，瞬间便将不下百名修士吞入腹中，只有少数几人来得及自爆，其余的无一幸免，成为鬼蛊姥姥万毒蛊身的肥料。

　　因为距离远而侥幸逃脱的，只有不到十人，那几个得以幸免的修士，吓得亡魂大冒，再不敢逗留此地，没命的往远处逃去。

　　“混账！”紧随而来的莫之遥，看着如此残忍的场面，眼底涌动着浓烈的杀意！

　　莫之遥本身并非善男信女，也是心狠手辣，杀伐果断的主。可是莫之遥并不丧心病狂，若是没惹到他，他也不会狠下杀手。

　　可是这鬼蛊姥姥为了修复、提升万毒蛊身，竟然直接对那些无关的修士出手，吞噬他们的血肉，简直就是灭绝人性。

　　莫之遥手臂举起，手掌竖起如刀，狠狠劈下，一弯紫色弧芒脱手，呼啸着斩向鬼蛊姥姥！

　　“嘭！”一声闷雷般的声音响起，万毒蛊身生生的受了莫之遥的一记刀芒，却连一丝痕迹都未曾留下，丝毫无损。

　　一举吞噬了近百名修士的血肉和元神，万毒蛊身已经强横到了一个无法想象的骇人地步。一波波狂猛的灵力波动席卷虚空，雄浑的劲力让一方空间动荡不已。

　　“桀桀桀桀！小畜生！这一次，我看你还不死！”鬼蛊姥姥变态般的狞笑在天空中响起，庞大的身躯瞬移一般直接出现在莫之遥的身前。

　　鬼蛊姥姥的速度，竟然再次暴涨，已经和莫之遥的极幻身不相上下。

　　冲至近前，万毒蛊身的八条触手疯狂挥舞，形成的天罗地网将莫之遥猛然罩住，锋利如刀的利刺闪烁的森冷的寒芒，冲着莫之遥狂抽而去。

　　“死吧，小畜生！”鬼蛊姥姥眼中的杀意浓郁已极，万毒蛊身正面竟然从中间四下分开，裂为八瓣，如同一张血盆大口，每一瓣上都密布着密密麻麻的獠牙锯齿，疯狂噬向莫之遥。

　　莫之遥眼瞳瞬间缩如针孔，脸色变得难看之极。后有触手，前有巨口，进退之路瞬间皆被封死！

　　“老东西，想让我死？你还没那个资格！”莫之遥暴睁双眸，充斥着血芒的瞳孔之中，清晰的划过两道闪电痕迹。狂暴的雷电之力瞬间从体内爆发出来，无尽的金色电弧犹如烈阳之芒，朝着四面八方暴射而出，远远看去，真真好似一轮当空烈日，散发着耀眼的万丈光芒。

　　“噼啪！”凶猛的雷弧电劲将万毒蛊身的八条触手悉数轰飞，莫之遥脑后的长发冲天而起，狂舞不休，一丝丝银色的光泽，逐渐取代了原本的乌黑。

　　“啊！”一声狂吼，暴怒如狂的莫之遥双拳如雷轰出，蕴含着强横劲力的拳劲狠狠的砸在万毒蛊身的裂开的八瓣身躯之上。

　　灵力爆炸的声音响彻天际，莫之遥硬生生的从鬼蛊姥姥的包围之中冲了出来。

　　拉开和鬼蛊姥姥的距离，莫之遥口中的粗气喘得如同风车一般，连番大招，让莫之遥的体力和灵力都消耗极大，而鬼蛊姥姥因为刚刚吞噬了近百名修士，反而处于巅峰状态。

　　“小畜生，你不是狂吗？现在，我看你还怎么狂！”鬼蛊姥姥拍打着身后的六只肉翼，舌头收拢，八条长须如同毒蛇一般，在空中舞动不休。“桀桀，姥姥说过，要让你尝尝鬼蛊噬魂的滋味，你的肉身，也是姥姥的。”

　　“想吃我？就怕你没有那么好的牙口！”莫之遥脸上没有半分的惊慌之色，吐出一口带血的痰，不屑地说道。

　　“小畜生嘴还挺硬，姥姥看你能硬到什么时候，到时候你可别哭着求姥姥就好！”鬼蛊姥姥眼中闪过森寒的光芒，阴恻恻地说道。

　　“主人，让我出手吧！”三件灵宝中，第一个沉不住气的就是戾蛟。自从跟随莫之遥以后，几乎每次大战，莫之遥都会使用戾蛟，如今莫之遥为了磨砺自身，连戾蛟都放弃使用，这让戾蛟憋得几乎发疯。

　　“不用！我想看看，以我如今的修为，到底能够发挥出什么程度的战力！”莫之遥在心中对戾蛟说道。

　　“戾蛟，你没机会出手的，主人还有一张底牌没有动用。”怨苍有些无奈的声音响起，让戾蛟更加的郁闷。

　　“老东西，一会你就知道哭的是谁！”莫之遥猩红的舌尖划过双唇，嘴角的笑容分外邪魅。

　　冷哼一声，莫之遥一步踏出，侧身而立，体内的魔灵之力瞬间毫无保留的暴发而出。仿佛呼应莫之遥一般，这一方天地间的灵力瞬间暴动了起来，一股股狂暴到极点的灵力急速的往莫之遥的身上汇聚而来。

　　原本晴朗的天空，这一刻竟然变得幽暗了起来，无数翻滚如怒浪一般的乌云高速的往莫之遥站立的地方汇聚过来。

　　凛冽的狂风，骤然涌起，莫之遥即将发动的一式功法，竟然引动得天地变色！

　　一道巨大的身影浮现在莫之遥的身后，不是雷兽，也不是魔脸，骇然是一尊完整的魔像！

　　远处，诡影风翼蝠眼中泛起骇然之色，一股颤栗之感，无法抑制的遍布全身。当日在轮回古墓之中，莫之遥就是用的这一式功法，来和它试招的！

　　魔诀晋升第五重融魔之境，莫之遥习得的第五式魔功——极魔溃天崩！


第208章 极魔溃天崩（下）

　　狂风呼啸，整片天地似乎都动荡了起来，可怕的灵力波动，让虚空出现一阵阵的扭曲，天空的乌云之中，一声声惊雷在天际炸响。

　　“吼！”一声根本不属于这人世间的狂吼声，从莫之遥身后的那尊魔像口中传出。狰狞的面容上，血色的双眸中烁闪出冰冷的寒芒，那股嗜血的杀意，让天地都为之颤抖。

　　一股股可怕的灵力，疯狂的往莫之遥身后的魔像中汇聚而去。雄浑狂猛的灵力，让魔像变得凝实起来，栩栩如生！

　　魔像踏前一步，将身前的莫之遥融入到身躯之中，随后身形缩小，摆出和莫之遥相同的姿势。

　　“这，这是什么功法！”鬼蛊姥姥的眼中，涌起浓郁的惊骇之意，庞大的蛊虫之躯都在微微的颤抖着。

　　“这个小子的身上，到底还有多少秘密！”鬼蛊姥姥脸色铁青，心中极为震撼，一股寒意难以遏制的从心头涌起。

　　“哼！我就不信，就凭你一个藏虚初期的小子，难道还能逆天了不成！”鬼蛊姥姥眼中蓦然泛起疯狂之色，庞大的身躯猛然扭动了一下，背上的六只肉翼全部展开，八条触手当空狂舞，强横的灵力从体内爆发而出，一阵阵凌厉的波动在天空中弥漫开来。

　　“滋！”一声尖锐的嘶鸣声响起，一股股浓郁的黑色冥鬼灵力从万毒蛊身体内狂涌而出，扭曲间形成一张森然可怖的厉鬼面孔，悬浮在鬼蛊姥姥的前方。

　　“嚎！”凄厉瘆人的嚎叫声从鬼脸口中发出，一圈圈空气涟漪爆炸一般在空中散开，虚空一阵剧烈的震荡。

　　“嗤！”莫之遥表情淡漠，极为不屑的冷笑了一声。“米粒之珠，也放毫光！”

　　偏门左道的冥鬼之力，不过是诡异一些，对付那些普通修士还可以，和莫之遥的魔灵之力相比，根本就不值一提，相差了不知多少档次！

　　“哈！”一声暴喝，磅礴的魔灵之力汹涌的从莫之遥的体内涌出，一层耀眼的金色光泽浮现在魔像的体表，莫之遥脚掌蹬踏虚空，一声炸响，身形猛然冲向对面的鬼蛊姥姥！

　　恐怖的劲力，将身前的空气压成了一个明显的弧形凹陷，随后撕裂开来，一连窜的音爆之声在身后暴响开来。莫之遥的速度，已经超过了声音的传播！

　　“冥蛊噬空！”鬼蛊姥姥一声尖锐的嘶嚎，身前的鬼脸猛然张开巨口，朝着迎面冲来的魔像狂噬而去。

　　“嘭！”一声闷响，虚空震荡，在鬼蛊姥姥满是惊骇的目光中，那张看似凶戾强横的鬼脸，在魔像的撞击下，脆弱得如同一张薄薄的纸片，甫一接触，便猛然溃散开去。

　　魔诀上记载的魔功，是魔帝留下的传承，彼此承前启后，环环相扣。极魔溃天崩，是以极为强横的肉身之力为基础，以最为直接、蛮横的方式碾压过去，摧腐拉朽的撕裂所有挡在前方的一切。

　　天魔金身，让莫之遥的肉身强度达到了一个恐怖的境地，以此为基，才能够修炼施展这极魔溃天崩。

　　“什么！”眼见这自己最强的招式，在莫之遥的面前竟然不堪一击，鬼蛊姥姥的面容瞬间凝固，一种无比的惊骇，从眼底深处急速的扩散开来……

　　“这怎么可能！”

　　看着那尊金色的魔像摧腐拉朽，势如破竹的击溃鬼脸，万毒蛊身额头处的鬼蛊姥姥面孔，显出一抹震撼的神色，庞大的身躯连忙往后方暴退而去，同时万毒蛊身的前端，再次张开，分为八瓣，相互缠绕蜷曲，赫然成为两只巨大的手臂。手臂前端却非手掌，而是两把猩红血肉凝成的大刀。刀刃锯齿狼牙，锋利无比，冲着莫之遥当头斩下。

　　同时，八条巨大的触手笼罩莫之遥，如同收拢的花瓣，将其罩于其中。

　　“雕虫小技！”莫之遥根本无视那两把当头斩来的巨刀，身形依然一往无前的往前方撞去！

　　“给我碎！”莫之遥一声暴喝，身形如雷，猛然撞上万毒蛊身。碰击之声犹如闷雷，随后碎裂声乍起，鬼蛊姥姥的两把骨肉刀锋异状扭曲，被撞击得支离破碎。

　　至于身后的那八条触手，莫之遥瞧都未瞧一眼，以自己的天魔金身之力，加上魔像护体，根本就伤不到自己分毫。

　　“轰！”爆炸般的巨大声响响彻天际，狂暴的劲力带起的碎肉如糜，期间夹杂着鬼蛊姥姥凄厉的惨叫，一时间血肉横飞，惨烈已极。

　　一圈巨大的环形劲力余波猛然往四周炸开，鬼蛊姥姥的万毒蛊身如同炮弹一般倒飞而出，身后的空气被连连压爆，音爆之声如同惊雷一般在天空中暴响起来。

　　“嘭！”整片大地都在颤动，碎石飞扬，草木横飞，浓郁的灰尘自鬼蛊姥姥落地之处弥漫开来，烟嚣尘上，数条巨大的裂缝在地表上出现。

　　随着弥漫天际的尘土缓缓消散，一个巨大的深坑出现在地面之上，深坑周围，全是大小不一的碎石，深坑中心，鬼蛊姥姥庞大的身躯几乎全都埋在泥土之中，只有很少的一部分露在地面之上。

　　半空中，笼罩全身的魔像散去，莫之遥显露出真身，口中的粗气喘个不停，脸色也变得苍白无比，胸口剧烈的起伏着，极魔溃天崩，对他本身的负担也是极重。

　　双眸眯起，莫之遥看向下方，对于能否一举击溃鬼蛊姥姥的万毒蛊身，莫之遥自己心里也不敢太过肯定。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！……”

　　突然，一连窜的闷响如同爆竹一般，接连响起，地面深坑中，一蓬蓬血雾，带着碎肉和泥土，如同烟花一般在鬼蛊姥姥的万毒蛊身上炸开。

　　极魔溃天崩最可怕的地方，就是正面碰撞之后，还会留下数重暗劲潜伏在对手的体内，随后才会炸开，从内部重创对手。

　　“啊！啊！”鬼蛊姥姥凄厉痛苦的吼声响起，万毒蛊身表层骤然爆裂，化为漫天肉糜。一道黑影从中飞出，正是鬼蛊姥姥的元神。

　　“凝！”鬼蛊姥姥元神声音尖锐的嘶叫一声，四周飞洒的肉末顿时齐齐汇聚，重新组成一具身躯。

　　与之前庞大的万毒蛊身不同，鬼蛊姥姥再次凝聚的身躯乃是人形状体，不过比常人要大上一倍左右。

　　如今的鬼蛊姥姥好似一个被扒去全身皮肤的人类，周身血肉筋骨不停蠕动，一股令人欲呕的腥臭之气扑面而来。

　　受了莫之遥极魔溃天崩的一击，鬼蛊姥姥用以凝聚万毒蛊身的血肉精华已经消耗大半，所剩无几，现在这个身躯乃是剩余不过的血肉精华凝聚而成，所以形态迥异，体形也缩水了数倍。

　　看着对面的莫之遥，鬼蛊姥姥眼底满是骇色，心中也升起了逃走之念。势不可为，何必徒劳送死，留得性命才是主要。

　　“小畜生，姥姥今天认栽。今日之事，日后必有所报！”鬼蛊姥姥身躯甫一凝聚完毕，便纵起身形，飞速逃窜，口中犹自不甘的狠狠说道。

　　“想走？做梦！”莫之遥眼神一寒，冷冽的面容上浮现一抹寒意十足的笑容，身形虽然没动，但一个球形的气场已经将鬼蛊姥姥困于其中。

　　魔劲气场！随着莫之遥的修为提升，威能再次暴涨一截。鬼蛊姥姥就算是在完好之时，想要破开也要费上一番力气，更何况是现在强弩之末的状态？

　　“小子，你欺人太甚！”鬼蛊姥姥一番疯狂的冲撞，最终以徒劳告终，始终无法破开魔劲气场。眼见逃脱无望，鬼蛊姥姥彻底的疯魔。

　　人形蛊身再次炸开，如同凭空响雷，汹涌狂暴的劲力四下涌动，终于成功的将魔劲气场轰溃。但鬼蛊姥姥也失去了最后的肉身屏障，只剩下元神之体。

　　失去肉身的鬼蛊姥姥元神如同一道黑芒，瞬间窜出，连方向都未曾辨别，如同一线乌光，直接飞向远处。

　　“蓬！”一记大力抽击，霉运当头的鬼蛊姥姥好死不死的居然跑到了诡影风翼蝠的身前，被诡影风翼蝠老实不客气的一翅膀给扇了回去。

　　自始至终，诡影风翼蝠都没有参战，保持着完整的巅峰战力，只剩下元神之体的鬼蛊姥姥，又怎么能抵抗住它的抽击？

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，鬼蛊姥姥的元神之体一阵剧烈的闪烁，随后变得几近透明，显然是受了重创。这还是诡影风翼蝠手下留情，不然能直接将她给扇得烟消云散。

　　“啪！”紧随其后追来的莫之遥手掌张开，一把将鬼蛊姥姥的元神牢牢的抓在掌中。

　　因为神体受到重创，变得透明，导致莫之遥一眼便看到了其中的隐秘。鬼蛊姥姥的元神之中，竟然有着一只漆黑的蛊虫——冥鬼噬神蛊的母蛊之皇！

　　这鬼蛊姥姥竟然将其和自己的元神融为一体，当真是诡异非常。

　　“现在，我们可以好好的谈谈了。”莫之遥森冷的笑容，落在鬼蛊姥姥的眼中，如同恶魔一般，狰狞中，散发着浓郁的血腥气味。


第209章 黑雷涧

　　“啊！”尖锐凄厉的惨叫声响起，鬼蛊姥姥元神眼中带着强烈的不甘，恐惧以及绝望，扬起双臂，好似要抓紧什么一般，最终却是一番徒劳。

　　数条黑色气流紧紧的将她缠绕在其中，一只黑色的蛊虫，趴在她的额头之上，疯狂的吞噬者她体内的那只冥鬼噬神母蛊皇。

　　惨叫声中，鬼蛊姥姥的黑色元神之力如墨般散溢，最后连同体内的蛊皇，一同被莫之遥的冥鬼噬神蛊吞噬一空。

　　冥鬼噬神蛊发出一声充满欢快之意的嘶鸣，围绕着莫之遥来回飞舞，看样子极为兴奋。从这一刻起，它已经站在了冥鬼噬神蛊一族的顶端，成为了当之无愧的皇者。

　　“好了，回来吧。”莫之遥淡淡的说了一声，同时打开了玉盒。冥鬼噬神蛊连忙落于其中，被莫之遥放如纳玉之中收好。

　　落身地面，莫之遥一边恢复着体力和魔灵之力，一边整理着刚刚得到的信息。

　　从鬼蛊姥姥的口中，莫之遥得到的讯息并不多，只是确定了一件事，就是在北疆之中，一共有着四名玄魁，而那再上一级的银魁，并不在北疆之中，而是身处南域。

　　这一点，也让莫之遥更加肯定了自己的猜测，当年追杀端木青，收集天晶残石的，应该就是那神秘的银魁。

　　只不过，对于银魁真正的身份，还有他在南域中是以什么身份存在，是归属在某一个势力之中，还是独自创建一股势力，鬼蛊姥姥也不知晓。

　　银魁与北疆魁宗的联系，完全是单方面的。包括四名玄魁和鬼蛊姥姥在内，都无法主动和他取得联系。只不过，银魁会定期的和他们联系，下达任务，还有听取任务的进展。

　　“想不到，同级的玄魁，竟然还有三个，而且那三个的修为，都是藏虚中期往上。这魁宗的势力，倒是不小。”莫之遥眯起眼眸，眼中划过一丝莫名的光泽。

　　“按照端木前辈所说，那银魁应该不是‘人界’中的生灵，加上我晋阶时所看到的‘影像’，极有可能，他是‘神界’中人。”

　　“神界收集这天晶残石到底有何图谋？天晶残石到底关系着什么？”莫之遥眉头紧皱，心中暗忖，随着修为的提升，莫之遥也知道了一些关于三界的隐秘之事。

　　当年，因为某种原因，导致神魔两界要到人界来大肆抓捕人类修士，最终引起了三界大战。最后的结局如何莫之遥猜不出来，但想来，应该是以神魔两界的失败而告终。这一点，从人界现在依然存在就可以判断出来。

　　再之后，应该是神魔两界之间不知何故又发生了大战，看来魔界失败，不然，“他”也不会来到人界，把万古魔元交给自己。

　　“他”说过，万古魔元是三界中唯一的一颗，换言之，这万古魔元在魔界中也是绝无仅有的，或者说，它根本就是魔帝的传承之物！

　　这么重要的东西，“他”竟然交给了自己，是不是也可以认为，魔界已经彻底的沦陷？

　　如今，神界也派人进入了人界，更是全力的收集天晶残石，看来这天晶残石的背后，隐藏了关于三界的重大秘密！

　　莫之遥掐了掐眉心，脸色变得极为难看，当初的自己不过是个一无是处的废物，想不到竟然卷入到了三界最大的秘密之中！莫之遥虽然早就知道，自己以后的路不好走，但从未想过，竟然坎坷艰难到了这种地步。

　　“呼……”莫之遥长长的呼出了一口白气，眼中闪过坚定之色。“不管如何，这对我莫之遥来说，也是一场天大的际遇，既然万古魔元到了我的手中，我又可以凭借天晶残石凝聚出天纹，那这就是我莫之遥的造化！”

　　“前方无路，我就劈开一条出路！就算是神界之人，拦了我莫之遥的路，也只有死路一条！”

　　莫之遥站起身来，微微的甩了甩头。

　　“看来应该是有着一些限制，或者别的原因，神界之人也不敢明目张胆的在人界行事，不然的话，不提别的，只要那银魁出手，整个北疆好像也没人是他的对手。”

　　“这样正好，让我有机会可以成长，虽然不知道这样的情况还能持续多久，但无论如何，也要抓紧时间提升修为。”

　　“一连数次坏了魁宗的事情，这一次更是连鬼蛊姥姥都死在我的手中，想必用不了多久，那银魁就会注意到我。留给我的时间，不多！”莫之遥神情冷厉，眼中有着丝丝寒芒流转。

　　“如果那银魁真的是神界之人，一旦发觉我的体内有万古魔元，恐怕绝不会放过我的。以我现在的修为，还无法与他抗衡！”

　　“当务之急，是尽一切可能，尽快的提升修为战力！否则那银魁一旦出手对付我，只怕我难逃一死！”

　　“风翼！”莫之遥一声呼喝，身形同时跃起半空，诡影风翼蝠直接出现在莫之遥的脚下。

　　“去黑雷涧！”莫之遥对诡影风翼蝠说出了目的地。

　　玄血雷蝎，是莫之遥的下一个目标。玄电阴雷，一旦融合体内，绝对可以让莫之遥的战力再次暴涨。

　　诡影风翼蝠也未说话，虚幻般的身躯如同一抹青光，带着尖锐刺耳的厉啸之声，往黑雷涧的方向暴掠而去。

　　对于黑雷涧的方位，诡影风翼蝠早已知晓，根本不用莫之遥说话。

　　黑雷涧，位于混乱之都的东方，已经是出了混乱之都的范围，深入到了其外围的原始森林之中。

　　从混乱之都到黑雷涧，大约需要一个月左右的时间，但那是以常人的速度来推断，以诡影风翼蝠的速度，全力赶路之下，只不过用了十天的时间，便赶到了黑雷涧的所在。

　　一路之上，莫之遥让诡影风翼蝠刻意的散开了些气息，用以震慑原始森林中的那些妖兽，免得被其打扰，耽误路程。当然，对于那些不知死活的，莫之遥也不会手下留情就是了，直接以雷霆手段轰杀。

　　站在诡影风翼蝠的背上，看向远处的那片黑色山脉，莫之遥的眼中露出震惊之色。

　　一望无垠的连绵山脉之中，只有这一处的山脉是诡异的黑色，而且此处山脉的上方天际，竟然大异于别处，乌云翻滚，一道道扭曲的电蛇不时的云端之中露出一抹狰狞。

　　虽然距离那里还有着一段距离，但空气中已经充斥了较为浓郁的雷电灵力，而且越是靠近那处山脉，空气中的雷电灵力便愈发的邪异起来。原本金色的光泽之中，隐然带上了一丝深邃的幽暗之色。

　　同时，一股极为强悍的气息，隐隐约约的从山脉之中传了出来，让莫之遥不禁有种头皮发麻的心悸之感。

　　“玄血雷蝎，应该就在那座山脉的最深处！”莫之遥眯起双眼，面色变得极为凝重，极目远眺，目光落在前方山脉深处的同时，也在感受着那股暴虐到让天地色变的恐怖气息。

　　“主人，那就是我们这次的目标吗？”身下的诡影风翼蝠，声音中都带上了一抹颤栗，显然，那股气息的主人，让它感到了危险。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，对于诡影风翼蝠的反应，并没有感到意外。修为的高低，决定了上位者对下位者有着生死予夺的绝对权利。诡影风翼蝠才是藏虚中期，感到害怕也是正常。

　　从那股气息来判断，那玄血雷蝎的修为境界，正如之前端木青所判断的，达到了藏虚巅峰之境。

　　这也代表着，这玄血雷蝎成功的渡过了两次虚灾！这等修为差距，已经不是莫之遥可以与之抗衡的了。

　　“主人，这一次，还是让小琼出手吧。”怨苍和小琼的身影同时出现在莫之遥的两侧。

　　“嗯，小琼是必须要出手的。”莫之遥点了点头，磨砺不等于找死，什么事情都有个限度。“不过，我还是想先看看，我和藏虚巅峰之间的差距，到底有多大。”

　　“什么？主人你还打算出手？”怨苍扭头看向莫之遥，眼中有着震惊之色。

　　“放心，这次，我会带上你的戾蛟的。”莫之遥眉头上扬了一下，淡淡地说道。

　　莫之遥心中有着自己的打算，不能过份的依赖灵宝，但也不能极端到彻底的不去使用。自己如今修为晋升，天纹的数量也提升了不少，再配合怨苍、戾蛟，自己究竟能够爆发出多强的战力，莫之遥要做到心里有数。这样的话，也可以清楚自己的极限在哪里。

　　小琼如今的威能，已经可以压制合道初期，所以莫之遥无法用玄血雷蝎来判断出自己三件灵宝全部用出之后，可以对抗到什么境界的修为。所以，只能用来检验自己在怨苍和戾蛟的配合下，能够爆发出什么程度的战力。

　　知彼之前，要先知己，连自己的战力都不清楚，还如何对敌？莫之遥想要清楚的知晓，什么样的敌人，可以用来磨砺自身，什么样的敌人，是自己挑战的极限，什么样的敌人，自己绝对不能招惹。

　　“走吧！”莫之遥沉声说了一句，脚下的诡影风翼蝠四翼一动，直接便对着下方的黑雷涧山脉暴掠而去。


第210章 战玄血雷蝎

　　“噼啪！”轻微的电弧声音在四周不时的响起，只不过是在黑雷涧的入口处而已，空气中的雷电灵力便已经浓郁到了一个可怕的程度。

　　莫之遥暂时停下脚步，稍微吸纳了一下空气中的雷电之力。灵力入体，莫之遥微蹙了一下眉头，全身都泛起轻微的刺痛之感。

　　“这里的雷电灵力中，蕴含了玄电阴雷之力。”莫之遥细细体味了一番，随后迈步往深处走去。

　　也许是受到玄电阴雷的刺激，丹田中的雷兽变得有些躁动，在孔槽之中发出一声声低吼。

　　莫之遥前行的速度并不快，一边行走，一边缓慢的吸纳着蕴含玄电阴雷之力的雷电灵力，之后注入到孔槽之中，让雷兽吸收。

　　雷兽低吼不断，却并不排斥莫之遥送入体内的雷电灵力，将其融入到自身之中。不过看其表情，也带着一丝痛苦之色，显然，融合玄电阴雷，对它来说，也不是一件容易的事情。

　　“主人！”怨苍的声音突然响起，莫之遥的目光也随之一凝，在前方不远处的一块岩石之上，正趴着一只全身漆黑，婴童大小的蝎子。一双黑色的小眼睛，正凶光烁闪的看着莫之遥。

　　“归神初期？”莫之遥舔了舔唇角，眼中涌起一丝冰寒。“就先拿你来实验一下好了。”

　　一股无形的波动席卷而去，那只凶态毕露的玄血雷蝎眼神瞬间变得空洞起来，以莫之遥如今的修为，对付一个归神初期的妖兽，魔音摄魂完全是碾压过去的。

　　“过来！”莫之遥手臂前伸，手掌张开，一股莫大的吸摄之力发出，将那只玄血雷蝎吸到了掌中。手腕窜出数条黑色气流，钻入其体内，不过呼吸的工夫而已，那只玄血雷蝎便化为了一蓬黑灰。

　　比空气中要浓郁百倍不止的玄电阴雷之力，潮水一般的涌入到莫之遥的体内，随后被莫之遥注入到丹田孔槽中的雷兽所在。

　　“吼！”一声兽吼，从莫之遥的体内传出，声音之中，带着痛苦之意。而莫之遥的身躯，也在微微的颤抖着。

　　足足过了半个时辰，莫之遥才睁开双目，而体内的雷兽也停止了吼叫。

　　“这玄电阴雷，还真不是那么好吃下去的。”莫之遥的额头上，渗出了一层细密的冷汗，可见刚才的过程，绝对是痛苦非常。

　　内视己身，见雷兽并没有出现什么异常的反应，这也让莫之遥松了口气。看来，雷兽完全可以吸纳这玄电阴雷。只要让雷兽吸纳了足够的玄电阴雷之力，就可以在莫之遥的体内，借由兽魂变功法，将其源源不绝的孕育出来。

　　“雷兽可是雷电本源所化，需要的玄电阴雷之力，想必绝对不会少，我就慢慢的前进，尽量的多抓捕些玄血雷蝎，让雷兽吸纳。”莫之遥打定注意，也就不再急着赶路，而是有条不紊的慢慢往黑雷涧深处深入。

　　黑雷涧的范围极大，方圆能有数百里之巨，莫之遥一共耗去了两天的时间，才来到的最深处的腹地。

　　一路上，莫之遥足足吸摄了近百只玄血雷蝎，其中修为最高的，已经是归神巅峰的修为。

　　“再往深处，就是那藏虚巅峰修为的玄血雷蝎所在之地了。”莫之遥缓缓的吐出一口气，脸色变得极为凝重。

　　“直接进去吧，只要进入了这个范围，再动手，恐怕就会惊动到它了。”莫之遥活动了一下手脚，让诡影风翼蝠留在此处，自己孤身一人，往内里掠去。

　　此处环境对那玄血雷蝎极为有利，莫之遥身怀雷电本源，还可以应付，诡影风翼蝠在这个地方，所受到的限制太大，不需动手，光是抵御空气中的雷电之力，就让它耗费了不少的体力和灵力。

　　再说那只玄血雷蝎的修为远超诡影风翼蝠，一旦动手，莫之遥可没把握能够护住它。再说，有小琼在，也不需要诡影风翼蝠，所以莫之遥干脆将它留在这里。

　　“咻！”莫之遥根本不再隐藏身形，循着那股暴虐的气息，直接往那只玄血雷蝎的所在位置掠去。

　　“踏！”莫之遥停下脚步，看着前方悬浮在半空的那只巨大的黑色蝎子，心头不禁有些发紧。

　　足有常人两倍大小的身躯，通体漆黑，一双巨大的蝎钳摆在身前，身后一条倒竖而起的蝎尾，尖端的倒钩闪烁着冰冷的寒芒。一道道黑色的电弧，不时的在体表跃动不休。一股充满着暴戾的气息，连同狂猛的威压，充斥在这一方空间中的每一处角落。

　　“小家伙，既然来到这里，也就意味着你的生命走到了尽头。”悬浮在半空中的玄血雷蝎，冰冷的目光落在莫之遥的身上，没有丝毫情感参杂其中的低沉声音，在空中不停的回荡着。“看样子你来这里，应该是有所图谋，不过，你不仅拿不走任何的东西，还要把命都留在这里。”

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，根本就不和它说话，手臂平伸，怨苍甲如水般顺着手臂蔓延开来，瞬间覆盖莫之遥的全身。

　　“唳！”一声蛟吟响彻天际，黑蛟虚影顿时盘踞在莫之遥的身侧，全身的黑色鳞甲全部竖起，弹射张开，丝丝缕缕的黑色戾气，弥漫空中。

　　而莫之遥也放开了自己的气息，属于藏虚初期的狂猛气势，顿时散布开来，丝毫不让的和玄血雷蝎的气势对撞在一处。

　　一声声闷雷般的声音响起，虚空中隐隐有着火花迸射。

　　“哦？”玄血雷蝎的眼中闪过一丝惊色，显然是没想到，眼前这个少年不仅修为是藏虚之境，更是一出手就是两件灵宝。

　　“小家伙，你到真是让我感到意外。像你这个年纪，就能晋升到藏虚境界的可不多见。”玄血雷蝎的声音中，有着淡淡的惊诧。“不过，如果这就是你的倚仗的话，今天你还是要死在这里。”

　　“聒噪！”莫之遥长棍前指，气息锁定玄血雷蝎，狂猛的灵力波动如同骇浪一般，往对面猛压过去。

　　“小家伙，今天我就让你知道，在绝对的实力差距面前，你所倚仗的一切，都是无用之举！这两件灵宝，我就收下了！”玄血雷蝎阴寒的目光中，涌现出毫不掩饰的火热贪婪。

　　“只要你有命拿，就给你！”莫之遥根本不和它废话，脚掌一蹬地面，狂暴的劲力在脚下轰然炸响，身形如电般，朝着玄血雷蝎猛扑过去。

　　“找死！”玄血雷蝎不屑的声音响起，眼中泛起讥讽之色，身后的蝎尾在空中划过一道黑色的弧度，一道水桶粗细的黑色闪电猛然暴射而出，劈头盖脸的砸向莫之遥。

　　“蓬！”莫之遥长棍横扫而出，狠狠的轰击上那道黑色闪电，怨苍甲下，肤色已经转为金黄的色泽，汹涌的劲力，毫无保留的狂涌而出。

　　两股劲力交击，顿时掀起了一场灵力风暴，黑、紫双色的雷电之力肆虐当空，彼此倾轧。莫之遥身躯剧颤，暴退而回。

　　一连退出近十丈远，莫之遥才勉强止住退势，掩盖在面罩下的面容，显出一抹惊骇之色。藏虚巅峰，果然是现在的自己无法抗衡的存在。

　　“再来！”莫之遥虎吼一声，眼中闪起火热的战意，咬牙忍住因为玄电阴雷入体而带来的剧痛，再次冲出。

　　极幻身法施展到极致，莫之遥鬼魅般的身形在身后留下一窜残影，电光火石间，掠至玄血雷蝎的下方，戾蛟长棍呼啸之间，一张狰狞的魔脸骤然显现。

　　无形的波动瞬间笼罩过去，魔音摄魂瞬间发动！

　　“嗯！”一声充满惊骇的声音响起，就算玄血雷蝎是藏虚巅峰的修为，也无法彻底免疫魔音摄魂的威能，失神了一瞬间。

　　“魔恸天哭！”一声暴喝，莫之遥双臂肌肉隆起，抓住这稍纵即逝的机会，戾蛟长棍狭着风雷之势，狠狠的轰击而出。

　　“唳！”摄人心神的厉啸之声响起，狰狞的魔脸自下而上，将玄血雷蝎笼罩其中！

　　“给我破！”玄血雷蝎的声音中，已然有了一丝怒意。虽然瞬间便从魔音摄魂的威能之中挣脱出来，但却失去了先机，被莫之遥凶悍的一击击中！

　　一双巨大的蝎钳相互交击，一声仿佛金铁交击的颤音发出，雄浑的灵力带起无尽的黑色电弧，猛然在半空之中炸开！

　　“轰隆隆！”灵力爆炸的声音冲天而起，响彻天际，一圈肉眼可见的环形灵力波动，如同怒卷强袭的滔天骇浪，瞬间便将狰狞的魔脸撕裂击溃！

　　“小子，就让我看看，你到底有几斤几两！”玄血雷蝎身形闪动，至上而下猛然扑向莫之遥，巨大的蝎钳之上，缠绕着黑色电弧，强横的劲力，将空气全部撕裂开去，音爆之声接连响起，对准莫之遥狠狠的暴轰而下！

　　莫之遥毫不示弱，身后蓦然显现雷兽之形，磅礴的魔灵之力源源不绝的贯注到戾蛟长棍之中。紫色的雷弧和金色的电劲萦绕在棍身之上，莫之遥双手执棍，猛的往上一撩。

　　棍钳交击，莫之遥被狂猛的劲力砸得身形下坠，如同一颗坠落的陨石，将地面砸出一个巨大的深坑，喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，顺着面罩激射出来。

　　玄血雷蝎则是被莫之遥一棍硬生生的给轰上了天际，足有百丈之高！


第211章 融合玄电阴雷

　　“吼！”一声充满着怒意的嘶吼从玄血雷蝎的口中发出，虽然没有受伤，但莫之遥的一击也让它痛彻心扉。从未想过，一个藏虚初期，竟然让它吃了苦头。

　　“小子，死来！”随着玄血雷蝎的怒吼声，一道巨大的黑色雷电，如同一条嗜血的黑蟒，从天而降，朝着莫之遥当头劈下。

　　莫之遥眼神冰冷依旧，戾蛟长棍斜于身侧，左掌成爪，魔脸显现。扭曲间魔弓蓦然成形，张口咬住弓弦，左臂猛然前伸，一道黑色的利箭倏然出现。

　　箭端之处，一个高速旋转的黑洞凭空出现，随着莫之遥张口松开弓弦，空间跳跃一般，间不容发的拦截在黑色闪电之前。

　　“魔弓裂魂！”

　　一道黑光冲天而起，不仅将那道黑色闪电悉数击溃，更是对着上方的玄血雷蝎爆射而去！

　　“什么！”玄血雷蝎的眼中，极致的骇然在眼底迅速的蔓延开去，莫之遥的反应之快，攻势之迅猛，反击之凌厉，全都超出了它的想象。

　　黑箭来势太快，根本就来不及躲避，玄血雷蝎连忙将蝎钳交叉举于身前，同时体内的黑色灵力疯狂的喷涌而出，在身前形成一层护盾！

　　在玄血雷蝎惊骇的目光中，不过呼吸之间，自己设于身前的那层灵力壁障便被那一道黑芒洞穿而去。

　　黑芒余势不竭，带着尖锐的破空声，狠狠的轰击在了玄血雷蝎交叉身前的蝎钳之上。

　　“吱！”尖锐刺耳的声音瞬间响起，玄血雷蝎的身形被箭芒顶得再次上升。

　　“啊！”一声狂吼，玄血雷蝎双钳猛然一分，暴戾的黑色灵力涌动之间，硬生生的将箭芒轰至崩溃。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂声响起，几道扭曲的裂纹出现在玄血雷蝎抵挡箭芒的那只蝎钳之上，黑色的血液顺着裂缝如箭般喷射而出。

　　“混账！”玄血雷蝎眼中的怒意已然极为浓郁，和一个修为相差了三个等级的少年对战，竟然受伤见血，这对玄血雷蝎来说，根本就是奇耻大辱！

　　“小子！你该死！该死！”玄血雷蝎怒喝一声，刚欲有所动作，一股极致的危机感猛然笼罩心头。

　　目光所及，下方已经没有了莫之遥的身影，身后的上空，竟然传来一股充满狂暴的森然威压！

　　扭头看去，玄血雷蝎的瞳孔瞬间紧缩，一尊金光闪耀的魔像，出现在上空，充斥着暴戾气息的狂猛劲力，让虚空都为之震荡。

　　浓郁的紫色雷电灵力，让魔像边缘的虚空都出现了崩塌的迹象，一道道黑色的空间裂缝蓦然出现，刺激着玄血雷蝎的眼球。

　　利用玄血雷蝎抵挡魔弓裂魂的时机，莫之遥掠至其上方，悍然发动了最为猛烈的最后一击，极魔溃天崩！

　　此番与玄血雷蝎对战，莫之遥根本就没想过能够在不依靠小琼的帮助下获胜，藏虚巅峰，现在的莫之遥还不是对手。

　　莫之遥想要的，就是想知道自己在爆发了全力之后，能够拼到什么地步。所以根本不考虑体力和魔灵之力的消耗，大招接连而出。

　　“轰！”流星坠地，金色魔像狭着灭世之威，狠狠的撞击在玄血雷蝎的身上，撞击上的瞬间，竟然没有丝毫的声音传出，画面仿佛在这一瞬间定格了一般。

　　一个呼吸之后，一圈圈带着空间裂缝的灵力余波，仿佛潮汐一般急速的往四周扩散开去，一连窜爆竹般的音爆声凭空炸响！

　　玄血雷蝎如同一颗炮弹一般，被莫之遥狠狠的撞飞，坠落地面。大地一阵剧烈的震颤，蛛网一般的巨大裂纹在地面上蔓延开来，一个方圆几近百丈的巨型深坑出现，仿佛一个小型的盆地一般。

　　碎石飙射，劲力四溢，整个空中都弥漫着浓郁的尘土。

　　尘嚣还未等散去，一声狂怒的吼叫声便从下方传来，被莫之遥一连窜的狂轰滥炸彻底激怒的玄血雷蝎，已然暴怒如狂！

　　“小杂种！我要你死！死！死！”一颗萦绕着黑色电蛇的硕大雷球，猛然从下方冲天而起，直奔莫之遥暴轰而来。

　　莫之遥眼瞳紧缩，雷球还未临身，那股强横的灵力波动便让自己如遭雷击，仿佛被一记万斤巨锤砸中胸口一般，体内的气血剧烈翻涌。若是被这雷球轰中，只怕就是有怨苍甲的防护，下场也绝对凄惨无比。

　　无暇多想，几番生死磨砺，让莫之遥具备了远超常人的反应速度，极幻身瞬间将速度提升到了极致，千钧一发之际，险险的避开了雷球的轰击。

　　雷球只是擦身而过，暴烈的劲力余波便让莫之遥喷出一口鲜血。可见这颗雷球蕴含的威能，强横到了什么地步！

　　“不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”一道身影瞬移一般直接出现在莫之遥的一侧，带着破空声的蝎尾，狠狠的抽击在了莫之遥的后背之上，黑色电蛇瞬间缠绕在莫之遥的体表。莫之遥惨叫一声，往下方坠去。

　　“镗！”好似金属交击般的声音响起，玄血雷蝎眼中闪耀着噬血的杀意，丝毫不给莫之遥喘息之机，立刻跟进，巨大的蝎钳暴砸在莫之遥的胸口之上。

　　“咔嚓！”让人头皮发麻的骨裂之声响起，莫之遥口中鲜血狂喷，坠落地面。

　　“小杂种，竟然打伤本妖，今天我要把你全身的骨头都砸碎！让你好好的享受一番！”玄血雷蝎眼中有着猫戏老鼠一般的残忍光泽，咬牙切齿的对莫之遥吼道。

　　胸口的剧痛，让莫之遥险些昏厥过去，眼前一阵阵的发黑。面罩之下，一抹苦笑在嘴角勾起。“藏虚巅峰，当真恐怖！”

　　“臭丫头，等着我死吗？”莫之遥没好气的在心中骂了一句。

　　“谁让你没事老逞能，活该遭罪！”牙尖嘴利的小琼一句话顶得莫之遥差点没背过气去。

　　“嗡～”一阵无形的波动，瞬间在空中弥漫开去，一股惊天动地的威压，毫无征兆的席卷了这一方空间。

　　“怎么回事！”杀意滔天的玄血雷蝎猛然停住身形，一股颤栗之感冲心头升起，那是来至神魂深处的颤抖，那是一种蝼蚁面对当头压下的山岳而产生的恐惧和无力感觉。

　　恐怖的气息，让玄血雷蝎身躯不受控制的颤抖了起来，直到它骇然的发现，自己竟然失去了行动的能力，并且，连体内的灵力，也被彻底的压制住，连运转一丝一毫都无法做到。

　　一片苍茫的幽蓝，不知何时出现在这一方空间之中，在这片幽蓝之中，连灵力都停止了下来，不敢有丝毫的流动。

　　那是一种完全的压制，彻底的控制，在这个领域之内，我，才是皇者！

　　“这是领域之力！难道，难道这才是那个小子真正的底牌不成？”玄血雷蝎脸上的狞笑已经凝固，眼中的骇然在急剧的扩散，看着下方冷笑着向自己走来的莫之遥，一颗心瞬间沉入谷底。

　　直到这一刻，玄血雷蝎才知道，自己之前的言辞是多么的可笑。自始至终，这个少年根本就是用自己来磨砺自身而已。

　　“啪！”一只冰冷的手掌按在玄血雷蝎的额头上，莫之遥眼底的红芒，冰冷得让这一方领域都充斥着刺骨的寒意。

　　“打碎我全身的骨头？你，还没有那个资格！”莫之遥冰冷的目光下，涌现出一丝嘲讽。数条黑色气流，悄无声息的自手腕处探出，钻入到玄血雷蝎的体内。

　　可怜被压制住的玄血雷蝎，慢说反抗挣扎，就连一丝惨叫都发出不来，眼中的骇然，已经被深深的绝望所替代。

　　莫之遥吸摄的速度并不快，倒不是想要折磨玄血雷蝎，而是其体内蕴含的玄电阴雷之力太过浓郁迅猛，莫之遥只能慢慢的吸摄，送入到孔槽之中，让雷兽吸纳。速度快了，莫之遥和雷兽都承受不住。

　　速度虽慢，但充满暴虐之意的玄电阴雷，依然让莫之遥吃足了苦头，整个身躯都在微微的颤抖着，脸色更是苍白无血。

　　丹田孔槽内，雷兽的吼声震天响起，在莫之遥的体内传出。雷兽原本紫色的体表皮肤，慢慢的变得深邃起来，散发出的气势，逐渐的充满了暴戾气息。

　　这一番吸摄，整整持续了三天三夜，一只藏虚巅峰修为的玄血雷蝎，在莫之遥的手中灰飞烟灭，成为了雷兽的食粮。

　　融合了玄电阴雷之力的雷兽，整体外形并没有太大的变化，只是体表的肤色成为了黑紫色，唯一改变的，就是原本的长尾变成了蝎尾。而它所散发出的气息显得异常的暴戾，即便是身为主人的莫之遥，都有种心悸之感。

　　如今雷兽只不过是初步的融合了玄电阴雷，按照莫之遥的打算，是准备让雷兽将原本的雷电之力，全部都转化为玄电阴雷。莫之遥极为期待，成为雷电本源级别的玄电阴雷，威能会大到一种何等恐怖的地步？

　　缓缓的吐出了一口带着电弧的白气，莫之遥挥手收起了小琼的水之领域，褪去怨苍甲，迈步来到之前玄血雷蝎所处的位置，虚空盘坐，开始吸纳黑雷涧中的玄电阴雷之力。

　　黑雷涧中的玄电阴雷之力，是由玄血雷蝎散溢而出，刻意布置的一处适合它们族群的特殊环境。如今玄血雷蝎已死，其余的小雷蝎也被莫之遥杀的七七八八。只怕这里的玄电阴雷之力要不了多久就会消散一空，莫之遥自然不会浪费，干脆全部吸摄一空。培育雷兽的同时，也能提升自身的修为。


第212章 故人

　　半月之后，黑雷涧中原本浓郁的玄电阴雷之力全部消失，变成了一处寻常的山涧。盘坐在半空的莫之遥缓缓睁开闭合的双眸，站起身来。

　　“该离开了。”莫之遥活动了一下四肢，眼中露出兴奋之色。半个月的吸纳，让莫之遥的修为精进不少，只差一线，便可以凝聚出第三对人魔双纹，晋升藏虚中期。

　　因为玉骨金髓的原因，莫之遥不需渡头两次虚灾，只需凝聚人纹，便可以顺利晋级，同时还可以得到渡过虚灾所带来的巨大收益。

　　玉骨金髓的珍惜之处就在于此，可以保留两次虚灾的粹体之效，等到修为提升之后，便可以水到渠成，坐享天大的好处。不然也不会有那么多人拼了命的想要得到。

　　飞出黑雷涧腹地，诡影风翼蝠一直守候在外，见到莫之遥出来，眼中露出兴奋和惊喜之色，连忙飞到近前。

　　“主人，接下来，我们去哪？”

　　“云岚国！”莫之遥沉吟了一下，眼底闪过一丝精芒。如今自己修为提升，虽然说距离二十年之期还有一段很长的时间，但莫之遥不想等。

　　万一这段期间再有人通过九色的考验，抢先一步拿到岚云天宗内的那颗九色玄晶，自己可就赔大了。

　　虽然那种几率极小，但莫之遥也不想冒那个险。毕竟事关九色的认主，沌级灵宝，整个北疆之中可能就这么一件，莫之遥是势在必得，绝对不容有失。

　　从黑雷涧中飞出，辨别了一下方向，莫之遥也不骑乘诡影风翼蝠，依然是徒步前行，一边修习，一边赶路，在这原始森林中开始了穿行之旅。

　　虽然是徒步赶路，但莫之遥的速度也是极快，修为境界的提升，让莫之遥的眼界也提高了不少，那些寻常的妖兽，莫之遥已经看不上眼，所以除非是藏虚初期那种等级的，否则莫之遥根本不予理会。

　　所以不过一个月的时间，莫之遥便赶到了这片原始森林的边缘，眼见至多再有一日时间，便可以离开这片原始森林了。

　　“轰！”一阵剧烈的灵力爆炸声在远处响起，莫之遥停下身形，跃至半空，极目远眺，往那处看去。

　　极远处，一道显得极为狼狈的身影发疯一般往莫之遥的方向飞来，身后，有着十多名身穿统一服饰的修士紧追不舍。

　　原本莫之遥并不想多管闲事，不过当看清那被人追杀之人的面貌时，莫之遥的脸色顿时剧变。

　　“蓬！”一道劲力狂猛的电蛇呼啸着击在被追之人的后背，被追之人一声惨哼，身形如同折翼的鸟儿一般，往地面坠落而去，沿途撞断了不知多少古树树枝。

　　一口鲜血狂喷而出，被追之人坠地之后，挣扎着坐起身来，靠在一棵古树的树身之上，胸口剧烈的起伏着，胸前的衣襟已然被鲜血染得通红。

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　破风之声响起，那群追杀之人纷纷冲天而降，落于地面，将那被追之人围在其中。

　　当中一人，迈步来到被追之人的身前不远处站定，脸上的狞笑带着嗜血的杀意。“东流浩渺，你还真是够能逃的，让本少爷一路好追，现在，我看你还怎么逃？”

　　那靠在树上，被人追杀的，骇然竟是岚云国东流世家的少主，东流浩渺！而那说话之人，正是刑鹫！

　　“刑鹫！我就是做鬼都不会放过你！”一身血污，狼狈不堪的东流浩渺，眼中涌起刻骨的恨意，盯着面前的刑鹫，恨声说道。

　　“哈哈哈哈！做鬼？东流浩渺，落到我的手里，只怕你连鬼都做不成！”刑鹫眼中射出森然的目光，狞笑着说道。“你爹和你娘也是我亲手送上路的，现在轮到你了。”

　　“顺便告诉你一声，你娘的滋味，本少爷可是尝了个够。滋滋，真没想到，那么大年纪，保养得居然那么好，还真是够劲啊。”刑鹫脸上满是兽性十足的笑容，对东流浩渺说道。

　　“刑鹫，你个猪狗不如的畜生！”东流浩渺闻言，身躯剧烈的颤抖着，眼中的恨意已然滔天，心情极度激荡之下，又是一口鲜血喷出。

　　“畜生？哈哈哈，我就是畜生了，那又怎么样？你咬我啊？”刑鹫仰天狂笑，面容扭曲，猛的劈手挥出一道劲力，狠狠的轰击在东流浩渺的胸口处，清脆的骨裂声音响彻全场。

　　“刑鹫，你个狗娘养的杂种，你不得好死！”东流浩渺双目血红，身躯颤抖得更加剧烈，声音沙哑地吼道，鲜血顺着嘴角不停的滴淌而下，落在地面上，显得那般怵目惊心。

　　“不得好死？今天本少就先让你不得好死。放心，本少爷会留下你的元神，让你看看你娘的尸体，我现在天天晚上都要玩玩你娘，不然真是睡不着觉呢。”刑鹫的脸上，有着变态的笑容，扭曲的面孔，与野兽无异。

　　“刑鹫，你就得意吧，你不要忘记了，我姐夫还在！我姐夫会替我东流家报仇的，我姐夫一定会铲平你们南崖家，还有岚云天宗！”东流浩渺看着刑鹫，一字一顿地说道。

　　“莫之遥？”刑鹫脸色瞬间变得更加阴寒，眼中有着怨毒之色。“现在整个北疆的人都在追杀他，而且还是火麟国主和苍冥国主联合发下的追杀令！如果不是他，你们东流家都怎么会落到现在这个境地？”

　　“现在的他，就算没死，也是一条丧家之犬，不知道躲在哪个角落里夹着尾巴做人呢！指望他来替你们东流家报仇？哈哈哈！你可是白日做梦了！”

　　“哼！刑鹫，我姐夫绝对不会死的，等我姐夫回来，就是你们南崖家和岚云天宗的末日！”东流浩渺半点都不为刑鹫的言语所动，眼中有着坚定之色，大声说道。

　　“哼！”刑鹫劈手又是一道劲风狠砸在东流浩渺的胸口。“那一天，你是看不到了！”

　　“你们几个过去，先把他的四肢给我扭断，再把他给我架起来，我要一刀一刀的把他全身的肉都给剐下来！”刑鹫面色阴翳，阴恻恻的对身后的几人说道。

　　“是！鹫少爷！”刑鹫身后的几人答应一声，随后狞笑着朝东流浩渺走去。

　　东流浩渺眼中泛起绝望之色，眼中有着浓烈的痛苦和深深的恨意。“爹，娘，孩儿无能，无法替你们二老报仇了。姐姐，对不起，我救不了你了。”

　　几名修士一脸狞色的来到东流浩渺的身前，嘴角带着残忍的笑容，抬起腿来，朝着东流浩渺的四肢，狠狠的抽击而去。

　　“噼！”一道扭曲的黑色闪电，撕裂虚空一般，突兀的从后方闪至，猛然落在那几个人的身上，狂暴的电劲直接将几人笼罩其中。

　　“啊！”凄厉的惨叫声伴随着皮肉烧焦的难闻气味，同时在场中扩散开来。黑色的闪电如同具备了灵性的毒蛇一般，在几人的身上来回乱窜。几名修士全身痉挛一般的原地乱蹦，惨叫声一直不绝于耳，却怎么也无法摆脱黑色电弧的轰击。

　　“谁！”突如其来的变化，不仅让刑鹫大吃一惊，连闭目等死的东流浩渺都猛的睁开双眼，努力的转过头去，想要看清是谁出的手。

　　“刑鹫，今天我就让你知道，什么叫连鬼都做不成！”一道身影，幽灵一般的出现在东流浩渺和刑鹫之间，周身散发出的冰冷杀意，让这一方空间都随之冻结！

　　“姐，姐夫！”看着眼前背对着自己的熟悉身影，东流浩渺瞬间有种不真实的感觉，仿佛置身梦中一般。

　　“风翼，帮我照顾浩渺。”莫之遥没有回头，声音中的寒意让人有种坠入冰窖般的感觉。

　　“是！”诡影风翼蝠落在东流浩渺的身边，转为人形之态，将两滴灵蜜递到东流浩渺的嘴边。“放心吧，刑鹫今天会知道，什么叫做生不如死。”

　　“莫之遥？”刑鹫眼瞳一缩，死死的盯着眼前的黑衣少年。随后，一抹残忍的笑容在脸上浮现。“想不到今天我还真是走运，正愁不知道去哪里找你，你居然自投罗网。”

　　当初莫之遥在拍卖场遇见刑鹫的时候，修为才仅仅是纳元中期，之后进入蕴灵塔吞噬雷兽之须，虽然修为提升到归神初期，但一出来，便被玄魁毒牙逼入了氤雾草原。所以刑鹫以为这段时间中，莫之遥的修为就算有所提升，最多也就是归神初期左右，根本就没将莫之遥放在眼中。

　　“嘿嘿嘿，今天可真是该着我发财，莫之遥，你现在在北疆之中可谓是炙手可热，所有人都在找你，想不到，竟然落到我的手中！”刑鹫眼中泛起火热之意，看着莫之遥狞笑着说道。

　　莫之遥猩红的舌尖舔了舔嘴唇，半眯的眼眸之中，有着酝酿着的狂风骤雨。瞳孔之中，一道黑色的闪电若隐若现。

　　“莫之遥，我不会杀你的，苍冥国主和火麟国主都下了谕令，要活捉你。所以算你命大，我只会将你的手脚扭断，然后把你送给两位国主。”刑鹫阴森森地说道，双手互握，关节捏得“咔咔”直响。

　　“你要是跪在我的面前，好好的求求我，说不定本少爷一时心软，让你少遭些罪，不然的话，嘿嘿嘿嘿……”刑鹫阴恻恻的看着莫之遥，狞笑间，露出森白的牙齿，充满着血腥的味道。


第213章 你说不说！

　　看着眼前不知死活的刑鹫，莫之遥冰冷的眼底深处，一丝红芒已经隐隐浮现。

　　“给你机会你不要，可就别怪我了。”刑鹫眼中涌现野兽般的光泽，放开气势，一步一步的往莫之遥逼去。

　　在刑鹫想来，莫之遥根本就是砧板之肉，任由自己拿捏，所以也不急着动手，打算先从心理上击溃莫之遥，再在肉体上好好的折磨他一番。

　　“风翼，你不要管我，快去帮我姐夫对付那刑鹫！”后方的东流浩渺见状大急，连忙对身边的诡影风翼蝠说道。

　　“放心吧，一个小小的归神巅峰，主人碾死他比碾死一只蝼蚁都轻松。”风翼撇了一下嘴角，极为不屑地说道。

　　“归神巅峰？蝼蚁？”东流浩渺闻言喉头滚动了一下，面容有些呆滞，怀疑自己是不是听错了。

　　“嗤，连藏虚后期都死在主人的手上，你说归神巅峰是不是蝼蚁？”风翼一脸傲然，得意地说道，继续的刺激着东流浩渺脆弱的心脏。

　　“藏虚后期？死在姐夫的手上？”东流浩渺猛然有种世界观崩塌的感觉，从和莫之遥分开到现在，满打满算才一年时间而已，当初莫之遥走的时候，才仅仅是归神初期，可是现在，居然能够击杀藏虚后期？东流浩渺觉得，如果不是诡影风翼蝠疯了，就是这个世界疯了。

　　“看着吧，那个叫嚣的傻、逼马上就知道，什么叫生不如死了。”风翼满是讥讽的眼神之中，有着一丝怜悯隐现。

　　“就先卸你一条手臂好了。”刑鹫活动了一下手腕，狞笑了一下，身形猛然前冲，紫色的电弧在手臂上吞吐而出，狭着厉啸般的破空声，狠狠的劈向莫之遥的右肩。

　　“蓬！”一声闷响，弧光四射，刑鹫的脸色瞬间剧变，感觉自己的手掌好像劈在精钢之上一般。巨大的反震之力，让他的手掌直接麻木！随后一阵剧痛顺着手臂传来，仿佛折断了一般。

　　“就这么点能耐？你还真叫我失望。”莫之遥半眯起的眼眸缓缓睁开，露出其中已然彻底血红的双眼，嘴角勾起的弧度，带着浓郁的血腥气味。

　　“怎么可能！”

　　刑鹫的瞳孔霎那便紧缩成针孔大小，身形连忙暴退，脸上的狞笑愕然凝固，眼底的骇然，已经迅速的蔓延开来。

　　从未有过的颤栗感觉，从刑鹫的心底升起，因为对面的莫之遥，身上竟然散发出一股恐怖到极点的气息。

　　“不会的，他的修为怎么可能晋升到这个地步？”刑鹫背心的衣衫，瞬间被冷汗浸透，难以置信的看向对面的莫之遥。

　　“装腔作势！”刑鹫面容狰狞的吼叫一声，说什么他都不相信，不过才一年时间而已，莫之遥的修为能够提升到压制他的地步。

　　刑鹫双臂举起，凶猛的雷电灵力从体内狂涌而出，在身前汇聚成一条雷电虬龙，随后呼啸着冲向莫之遥。

　　“蓬！”莫之遥连动都未动，就那么看着雷电虬龙轰在自己的胸口，之后，在刑鹫呆滞的目光中，那条汇聚了他全身之力的雷电虬龙，猛然溃散开去，连莫之遥身上的衣衫都为能击破半分。

　　“不可能，这绝不可能！”刑鹫全身不可控制的颤抖着，脚步不停的往后方退去。在他的瞳孔中，倒映出莫之遥森然的笑容。

　　“不打了？那就好好的享受一下吧！”莫之遥身形依旧未动，但狂暴的灵力瞬间从体内暴涌而出，一只巨大的灵力手掌，凭空出现，一把便将刑鹫抓在其中。

　　扭曲的雷弧电劲，让刑鹫的身躯瞬间痉挛，抽搐不止。凄厉得完全不是人声的惨叫声从刑鹫的口中发出，一阵阵皮肉烧焦的难闻恶臭，在空中弥漫开来。

　　刑鹫眼中有着浓烈的惊骇，直到这一刻，他才知晓，自己刚才的那些举动，是多么的愚蠢可笑，原来自己在莫之遥的面前，只不过是一个跳梁小丑而已。莫之遥翻手之间，便能将自己从这世间抹去。

　　抽搐之中，刑鹫的目光无意间落在地面上那几具焦黑是尸体之上，心中蓦然升起无尽的恐惧，只怕自己的下场，要比那几人凄惨万倍不止。

　　任凭刑鹫被灵力手掌抓在半空之中，莫之遥转过身来，来到东流浩渺的身前蹲下，手掌抚在其胸口之上，精纯的魔灵之力源源不断的涌入到东流浩渺的体内，帮他治疗着身上的伤势。

　　“姐夫！”东流浩渺眼中显出一丝波光，声音变得哽咽，那是见到亲人的激动。“救救我姐姐。”

　　“发生了什么事？”莫之遥的脸色因为东流浩渺的一句话而变得阴沉起来，那个在自己的唇上留下一抹柔软的少女，难道出事了？

　　“半个月前，火麟国和苍冥国的特使一同来到岚云国，颁下了两国国主的谕令，说是要全力追杀一名名为莫之遥的少年修士。”魔灵之力入体，东流浩渺的伤势急速的好转着，苍白的脸色也恢复了一丝红润，说话的声音也大了不少。

　　“本来这个消息对于我们东流家来说，根本没有任何的关系。”东流浩渺的眼中，泛起一丝复杂之色，眼底深处，埋藏着一丝深深的怨怼。

　　“可是当姐姐听说到这个消息之后，竟然表现得极为异常，可是无论爹娘和我怎么询问，她都不肯透露半句。”

　　莫之遥眉头渐渐的锁紧，当初在氤雾草原之外，玄魁毒牙曾经喊破了自己的身份，那个时候，东流烟雨就已经知道了自己的真实身份。

　　“等到三天之后，岚云天宗的宗主水云天与那两位特使，率领大批人马将我东流家牢牢围困，让我家将你交出来的时候，我们才知道，原来你就是被火麟国和苍冥过联合通缉的莫之遥。”

　　“那个时候，你已经离开了我们东流家，我们就算是想要交人都交不出来。再说，姐夫你对我们家有大恩，更是我东流家名正言顺的女婿，就算你真的在我们家，我爹娘也绝对不会将你交出去的。”

　　“反正你也已经离开了岚云国，爹娘便实话实说，告诉水云天你已经离开，不在东流家。不过水云天和那两名特使根本不相信，一番搜查之后，才确定了你属实不在。”

　　“虽然没有抓到你，但那两名特使依旧不依不饶，说我们东流家包庇于你，加上你属实是我东流家的女婿，所以要将我东流家全族全部拿下，想要从我爹娘的口中逼问出你的下落。”

　　“为了全族老小，我爹只能据实相告，告知水云天，之前我们家根本就不知道你的真实身份，与你结下姻亲也是为了争夺蕴灵塔。”

　　“水云天本来就视我东流家为眼中钉肉中刺，正愁抓不到我东流家的把柄，再加上那南崖家在一旁煽风点火，力主我东流家存现包庇于你，早就存了谋反之心。”

　　“水云天便下令，以窝藏要犯为名，将我东流家全族尽数剿灭，可怜我东流家全族上万人，全部被杀，无一生还。”东流浩渺说到这里，眼珠血丝密布，恨意满盈。

　　“爹娘拼死才掩护我逃离岚云国，那刑鹫就是奉了岚云天宗的命令，率人追杀于我。”东流浩渺双拳紧握，关节处已然惨白一片。

　　“你姐姐呢？她怎么样了？”一股冰寒到极点的杀意，迅速的在莫之遥的身上散溢出来，周围的空气似乎都变得凝滞，无法流动。

　　“姐姐被南崖家掳去，生死不知。姐夫，你快去救救姐姐，姐姐落到南崖隼那个畜生手中，后果，后果……”东流浩渺眼中泛起焦急之色，双手一把抓住莫之遥的手臂，急声地说道。“姐夫，你一定要救我姐姐，一定要把她就出来。”

　　“刑鹫！”莫之遥的双眸瞬间血红，那个外表温婉，内心却极为坚强的少女，那个为了自己，宁可离开家族的少女，那个在自己唇上留下一抹柔软的少女，那个咬了自己一口的少女，她，落到了南崖隼的手中！

　　“蓬！”后方灵气巨手瞬间挪至莫之遥的身前，莫之遥一把紧紧的掐住刑鹫的脖颈，眼中的杀意几乎要凝成实质一般，以莫之遥、东流浩渺、风翼为中心的方圆百丈的地面轰然炸响，一个巨大的圆形深坑骇然形成。“说！东流烟雨怎么样了！”

　　“你……你不杀我，我……就告诉你！”刑鹫仿佛抓住了唯一的救命稻草一般，断断续续地说道。

　　“我他吗让你说！”莫之遥另外的一只手掌抓住刑鹫的头发，狠狠的往下一撕，一大块带着头发的头皮，被莫之遥生生的撕了下来。

　　“啊！”刑鹫惨叫一声，殷红的鲜血瞬间将面孔染红。

　　“你他吗说不说！说不说！”莫之遥的神色已经彻底的疯狂，一把接着一把的将刑鹫的头皮活生生的撕了下来，森白的头骨裸露出来，一丝丝还在抽动的筋肉在头骨表面刺激着风翼和东流浩渺的眼球。

　　“我说……”当一只眼睛被莫之遥生生的砸爆的时候，刑鹫才勉强说出这两个可以让他暂时活命的字来。


第214章 伊人独憔悴

　　“东流烟雨，被。被毁去了元神，变成了废人，南崖隼说，说……”不知道是因为难以启齿，还是因为剧痛，刑鹫的说话显得极慢，并且断断续续，声音极低。

　　“说啊！”莫之遥一巴掌狠狠的抽在刑鹫的脸上，十多颗带着鲜血的牙齿从嘴中飞出，落到地面之上，让东流浩渺和风翼同时哆嗦了一下。

　　“说要把她当成性、奴！”刑鹫口中漏风的大声喊道，剩下的那只眼中，涌起强烈的恐惧之意。

　　莫之遥在听到这句话的时候，脑后的长发蓦然扬起，无风狂舞，漆黑的发丝，在几人惊骇的目光中，竟然变成了银白之色。

　　“咔嚓，咔嚓！”让人牙酸的骨碎声响起，莫之遥一把抓起刑鹫的手掌，发力之下，生生将其捏成了齑粉。如此莫之遥还未松手，手指搓动，来回碾压。

　　“啊！！！”完全听不出人声的惨叫从刑鹫口中响起，刑鹫拼命的摆动身体，死命的用力，妄图将被莫之遥握着的手掌抽回。可惜，一切都是徒劳。

　　绝望，死亡，让刑鹫抖如筛糠。以往不可一世的嚣张全然不见，看着莫之遥，眼中全是恐惧之色。

　　“蓬！”莫之遥一拳，狠狠的砸在刑鹫的小腹之上，刑鹫嘴巴猛然张开，双眼暴睁，却连一丝声音都喊不出来。

　　暴虐的灵力在刑鹫的小腹之中疯狂的搅动，将他的元神搅得一塌糊涂，归神巅峰的修为，瞬间毁于一旦。

　　“姐夫，让我来，我爹娘都死在他的手中，我要亲手替爹娘报仇！”后方的东流浩渺挣扎着站起身来，在风翼方搀扶下，走到莫之遥的身侧，咬牙说道。

　　“放过……我，你爹娘……没死……”刑鹫挣扎着说出的一句话，让东流浩渺顿时如奉纶音，眼中满是狂喜之色。

　　“什么？我爹和我娘没死？”东流浩渺激动得几乎站立不稳，全凭着风翼在一旁扶着，才能勉强站稳。

　　“没死，真的……没死，求……求求你……放过我吧。”刑鹫空中的血沫不停的喷涌而出，看着莫之遥和东流浩渺苦苦哀求道。“东流烟雨……虽然修为……被废，但应该……还没被……南崖隼得手，我走的时候……她被岚云天宗的人……带走，说是要用来……引你出来。”

　　“他们现在都在哪里？”莫之遥眼中的疯狂之色略微的敛去一丝，极致冰冷的声音从口中传出。

　　“都……都在岚云……天宗。”刑鹫断断续续地说道。

　　“嘭！”话音刚落，刑鹫瞬间就被莫之遥吸摄成一蓬黑灰，随风飘散。

　　“风翼！”莫之遥一声厉吼，一把抓住身旁的东流浩渺，猛的跃起，诡影风翼蝠瞬间放大身形，出现在莫之遥的脚下，快得如同一抹流光，转瞬间便成为远处天际的一个小小黑点。

　　……

　　岚云国，岚云天宗所在的天宗城内，一座巍峨的大殿之中。

　　“水国主，东流家覆灭的消息传递出去了吗？”坐在大殿侧位的一位身穿红袍的修士，面色阴翳的对坐在正上方的一名身着华贵蓝色长袍，相貌威严的中年修士开口问道。

　　“司长老，本座已经将这个消息散布了出去，而且特别提及东流烟雨如今的状况，不过时间尚短，想必还没有彻底的传开，估计再有个几天时间，应该就可以在北疆之中传开。”一身蓝袍的岚云国国主水云天，声音中带着恭谨地说道。

　　“抓紧时间，我们两家国主的谕令你也看到了，务必要将那莫之遥引出来。如果事情办得好，自然少不了你的好处，但如果办砸了，后果，你可承担不起。”另一边，一名身穿黑袍，脸色苍白，面容阴森的修士阴恻恻地说道。

　　“纪长老请放心，纪国主的谕令，本座绝对不敢怠慢。”水云天的神色有些惶恐，只不过眼底深处有着一丝怒意一闪而逝。

　　岚云国怎么说也是一方大型修真国，水云天更是刚刚成功渡过了二次虚灾，修为晋升为藏虚巅峰。可是那火麟、苍冥两国的特使，语气中并没有多少恭敬，反而如同在安排下人一般，这让水云天暗中恼怒不已，但却不敢有半分的表露。

　　“不过，那莫之遥狡猾如狐，当初在火国主的手下侥幸逃得一命，恐怕现在已经成为惊弓之鸟，早就藏匿一处，就算知道了东流家的消息，也不见得能够出来？”

　　“而且从东流风的口中得知，当初那莫之遥之所以会和东流烟雨订下婚约，完全是为了想要进入蕴灵塔中修炼，两方根本就是利益交换，彼此之间毫无感情可言。”水云天眉头微蹙，沉吟了一下，小心的开口说道。

　　“那是你的问题，与我们无关，我们要的只是结果。”司长老靠在座椅之上，双目闭合，大剌剌地说道。

　　水云天掩盖在袖袍下的手掌猛然紧握，随后缓缓的放开，脸上的神色却没有丝毫的变化。

　　“水国主，其实我倒不这么认为。”另一边脸色苍白的纪长老狭长的双眼眯起，脸上浮现一抹阴森的笑容。

　　“哦？不知纪长老有何见地？”水云天闻言连忙扭过头去，看向另一边的苍冥国特使纪伤。

　　纪伤阴阴的一笑，手指摸了摸无须的下巴，开口说道：“据那东流风所说，当日莫之遥是因为要去阻止东流烟雨，才会赶赴氤雾草原，以致在那里遇见强敌，并被其逼入绝地。”

　　“由此可见，莫之遥对东流烟雨，并非如你想象中的那般无情。不然，他也不会在得到东流烟雨赶赴氤雾草原消息的第一时间便赶去阻止。”

　　“所以，只要你再加上一剂猛药，我想，莫之遥应该会被引出来。”

　　“猛药？”水云天眼眉一扬，看向纪伤。“还请纪长老指点一二。”

　　“哼，据我所知，那个南崖家的小子，好像对东流烟雨很感兴趣。不如你直接做主，将东流烟雨嫁给那南崖家的小子，同时诏告四方，半月之后，为他们两人大婚！”

　　“莫之遥那小子曾经在你岚云国呆了一年多的时间，想必对那南崖家小子是什么德性一清二楚。”纪伤的手掌摸了一下自己无须的下巴，嘴角勾起一抹阴森的弧度。“我想，得到这个消息的莫之遥，应该不会不现身吧。”

　　“纪长老所言甚是！”水云天闻言眼中立时一亮，“我这就按照纪长老的意思去办。”

　　……

　　半个月后，岚云天宗中张灯结彩，一片喜气洋洋的气氛。只不过，喜色之下，却是暗藏杀机，那些岚云天宗的弟子，个个眼中都带着一抹森然的杀意，脸上没有丝毫办喜事的样子。

　　天宗城中心的广场之上，人头涌动，但却并非杂乱无章，而是井然有序。一排排的岚云天宗弟子，遍布在广场的每一个角落，警惕的看向四周。

　　一身大红喜袍，身材矮胖的南崖隼，一脸的意得志满，一双小眼之中，满是淫邪之色，看着身旁不远处的新娘子，眼中有着不加掩饰的欲望。

　　垂涎已久的东流烟雨，终于到手，而且还是国主水云天亲自下令，亲自主婚，这让南崖隼美得已经找不到北了。

　　肥大的新娘装，掩去了东流烟雨惹火的身姿，苍白的脸色，木然的神情，空洞的目光，憔悴的面容，让东流烟雨看起来和一具行尸走肉没有任何的分别。

　　爹娘身陷囹圄，弟弟生死不知，族人惨遭屠戮，自己修为被废，这一连串的打击，已经让东流烟雨彻底生无可恋，如果不是有人全天的严密看守，只怕她早就自行了断了。

　　对于今天这场大婚举行的目的，东流烟雨心知肚明，可惜无力反抗，只能任人摆布。但心底的最深处，何尝又没有那么一丝期望，期望可以再见到那个铭刻在内心深处的削瘦身影。可是，又怕那道身影的主人，真的来到这杀机四伏的岚云天宗。

　　“贱货，想不到你会有这么一天吧？当初你若是肯乖乖的同意嫁给本少爷，又怎么会落到今天的这个地步？”南崖隼扭头看着东流烟雨，狞笑着低声说道。

　　“现在你东流家彻底覆灭，那个狗杂种在哪呢？怎么不见他来救你啊？哈哈哈哈！”

　　对于南崖隼的说话，东流烟雨脸上的神色没有丝毫的波动，仿佛根本未曾听见一般，连眼神都没有一丝反应。

　　看到东流烟雨这副样子，南崖隼眼中更是邪火狂涌，泛起野兽般的变态光泽，连面容都有些扭曲。“到了现在，你还敢和本少爷装，今天晚上，看本少爷不玩死你！”

　　掩盖在衣袖下的一双玉手，已经紧紧的握起，关节处因为用力过猛而变得苍白。可是让东流烟雨绝望的是，现在的她，连拿起一个茶杯的力气都没有。

　　“程莫，程莫……”东流烟雨的心在滴血，空洞的眼眸深处，有着一抹充满绝望的凄绝。“你，会来么……”


第215章 我的女人，谁敢动！

　　主台之上，水云天坐于正中，一侧是纪伤和司明阳，另一侧，则是一位相貌俊朗的蓝衫少年和一位身材魁梧壮硕的大汉。

　　蓝衫少年是水云天的独子，岚云国的少主，水沧澜。而那位魁梧的大汉，正是南崖隼的父亲，南崖世家的家主，南崖广宇。

　　看着下方的南崖隼，水沧澜眼中泛起一抹讥讽之色，对于这个岚云国中出了名的只有下半身的南崖少爷，水沧澜只有不屑，没有任何其他的感观。

　　目光落在神情木然的东流烟雨的身上时，水沧澜的眼底，闪过一抹阴寒。没人知道，早在数年之前，水沧澜曾经向东流风提出，想迎娶东流烟雨。不过，却是纳为侧妃而已。

　　东流风岂肯让自己的掌上明珠给他做小，当下严词拒绝，这让水沧澜心中暗恨不已。此刻见到东流烟雨落到如今这个地步，心中也是幸灾乐祸。

　　当日废去东流烟雨修为的，就是水沧澜出的手。

　　“纪长老，那莫之遥不知道会不会出现。”水云天微微侧身，对一旁的纪伤低声说道。

　　“不出现，就当便宜南崖隼那个小子了。”纪伤眼中闪过残忍之色，随后说道：“等三天之后，就把东流烟雨扒光挂在天宗城的城头示众，我看莫之遥出不出来！”

　　“扒光示众？”水云天闻言眉头一皱，这么对待一个被废去修为的女子，遭人唾弃的可不止莫之遥，岚云天宗的声名，也不会好到哪去了。

　　“水国主，完成不了我家主上的谕令，后果恐怕不是你能承受得起的。”另一边，司明阳阴恻恻的声音响起，让水云天身形猛然一颤。

　　“可是如果那样莫之遥也不出现呢？”压下心中的怒意，水云天表面神色如常地说道。

　　“那就一直挂着好了，让整个北疆的人都知道，莫之遥是个连妻子都不敢营救的窝囊废。”司明阳淡淡地说道。“我看莫之遥以后还怎么有脸做人。”

　　水云天闻言不语，随后咬了咬牙，点头同意。惹怒了两大超级势力，岚云国恐怕只有覆灭一途，与之相比，名声算什么？

　　“行礼吧！”眼看时辰已经差不多了，水云天一摆手，冷冷的对下边说道。

　　下方早就急不可待的南崖隼一听，连忙站起身来，而东流烟雨也被身边的两名女修强行架起。

　　来到主台之前，南崖隼先行下跪，而东流烟雨则被两名女修硬是按得跪了下来。

　　看着台上的几人，东流烟雨原本空洞的目光，瞬间涌上了浓烈的杀机和恨意，如果眼神可以杀人，只怕台上的那些人，早就被碎尸万段无数遍了。

　　“南崖家的小子，一会入洞房，可要好好的对待新娘子啊。”行礼完毕，纪伤看着下方的二人，阴森森的对南崖隼说道。

　　“大人放心，我一定会的。”南崖隼闻言，脸上泛起一抹兽性十足的狞笑，大声说道。

　　“洞房去吧！”纪伤一摆手，示意南崖隼将东流烟雨带走。而南崖隼也是连忙转身，一把抓住东流烟雨的皓腕，几乎是拖着东流烟雨，就要往一侧的大殿行去。那里，是岚云天宗特意为他安排的住所。

　　“贱人，一会本少爷会好好的让你爽一下的！”南崖隼眼中的欲火，带着野兽般的光泽，对东流烟雨低声说道。

　　东流烟雨完全是被身边的两名女修拖着的往大殿走去，闭上美眸，两行清泪顺着眼角滴淌而下，这一刻，东流烟雨彻底的绝望，心中浮现的，只有那张冷厉的面孔，还有那个让她魂牵梦绕的名字。

　　“程莫……程莫……”

　　就在东流烟雨马上就要被拖入大殿的时候，远处的天际，猛然传来一阵尖锐刺耳，让天地都为之震颤的破空声。

　　一道惊雷般的怒吼声，随之响彻天地：“我莫之遥的女人，谁敢动！”

　　整片天地，都回荡着这句霸道无比的吼声，天空之上，瞬间乌云翻滚，天色蓦然变得昏暗起来。

　　东流烟雨原本紧闭的双眸猛然睁开，眼中有着无法置信的神色，娇躯瞬间剧烈的颤抖起来，空洞的眼神，倏然泛起一丝色彩。

　　“什么！”看台上的众人，脸色猛然一变，目光有些呆滞的往远处的天际看去。一道青色的光线，几乎要将虚空撕裂开来一般，以一种极端刺激人眼球的速度，从远处暴掠而来。身后，一圈圈肉眼清晰可见的虚空涟漪，带着音爆之声，往四周爆炸而去。

　　不过一个呼吸的时间而已，一道周身散溢着黑色雷电的身影，脚下踩着一只体形巨大，形态狰狞的青色蝙蝠，出现在众人的视野之中。

　　整方天地在这一瞬间都在颤抖着，天空之上，翻滚的乌云中，刺目的电光，不时在云层中闪耀，爆炸般的雷响，充斥在所有人的耳中。

　　“莫之遥！”水云天猛然站起身来，喉头猛然滚动了一下，脸色变得难看之极。就连身旁的纪伤和司明阳二人，也是一脸的铁青！

　　之前无人想到，莫之遥竟然会以这种极具震撼的方式登场。

　　这一瞬间，整个广场上鸦雀无声，只有那一声声怒雷在不停的咆哮着，似乎表达着莫之遥此刻的狂怒之意！

　　“他就是莫之遥？”短暂的震骇之后，水沧澜脸色阴翳的看向半空中的那道身影，浓烈的杀意，不加掩饰的散发出来。

　　当初虽然被东流烟雨拒绝，但水沧澜只不过是心中暗恨，但也没有太过在意。因为，东流烟雨一直都是孤身一人，没有接受任何人。

　　虽然我没能得到，但别人一样也没能得到，这对水沧澜也是一种自我安慰。至于那南崖隼，水沧澜只不过是把他当作一个跳梁小丑而已。心知肚明，东流烟雨绝对不可能看上他。所以当初南崖隼私下询问的时候，水沧澜故作大方的表示，自己无意于东流烟雨，完全是抱着一副等着看南崖隼出丑的心态。

　　当初莫之遥和东流烟雨订婚之时，水沧澜外出办事，所以并不知道这个消息。等他回来之后，莫之遥已经被人逼入了氤雾草原，离开了岚云国。

　　当得知东流烟雨订婚的消息之后，水沧澜顿时妒火中烧，不过听闻那个成为东流烟雨未婚夫婿的少年，竟然被人逼进了绝地，这才放下心来，心中更是有着幸灾乐祸的变态快感。

　　之后，火麟国和苍冥国的两位特使联袂前来，揭穿了莫之遥的真实身份，更是告知水云天，两国如今正在联手追缉莫之遥。

　　虽然震惊于莫之遥竟然能够从氤雾草原中逃出来，可是却得罪了两大超级势力，这让水沧澜大感快意。被两大超级势力联手追杀，一个小小的归神初期，又怎么可能有活路？

　　所以在水云天下令围剿东流家的时候，水沧澜便亲自带队，当面逼婚，言明如果东流烟雨愿意嫁给他做侧妃，便可免去东流家的一场浩劫。

　　哪知东流烟雨丝毫没有犹豫，当面严词拒绝，直言自己已是有夫之妇，此生绝不可能再嫁他人。

　　这让水沧澜几乎气得发疯，当场便下令，击杀东流家全族，更是亲手废去了东流烟雨的修为，将其打成废人！

　　随后，当水云天决定将东流烟雨嫁给南崖隼，用以引出莫之遥现身，水沧澜更是大力支持，不为其它，只为让东流烟雨痛苦，同时心中也是打好了算盘，只要莫之遥出现，便当着东流烟雨的面，将其百般折磨，以宣泄心中的那股妒恨之意。

　　如今莫之遥果然出现，这让水沧澜心中狂喜，打定主意，一会要亲自出手，将这个“情敌”打成废人，随后再慢慢的肆意折辱。

　　下方的众多岚云天宗弟子，震撼过后，连忙展开阵势，占据各个有利地形，形成一个巨大的包围圈，将半空中的莫之遥围在其中，只等水云天下令，便会发动攻势。

　　“嘿嘿，想不到，还真是个多情种子。”纪伤的眼神瞬间变得阴寒起来，看着半空中的莫之遥，阴恻恻地说道。

　　司明阳也是阴阴一笑，站起身来，眼神森然的盯住半空中的少年。

　　南崖广宇眼露凶光，虽然没有说话，但周身却散发出森然的杀机。当初那场竟宝会，因为这莫之遥，南崖家可是损失惨重，而且落得个竹篮打水一场空，白白拿出了巨额的上品灵石，雷兽之须却被莫之遥给平白的占了去。

　　整个广场之中，杀机四伏，气氛压抑得让人窒息，空气似乎都停止了流动。

　　对于广场上的氛围，莫之遥根本无视，目光直直的落在下方的那一道身影之上，看着那苍白憔悴的容颜，心头涌上一股剧痛，仿佛有着鲜血在滴淌。

　　“莫之遥！”下方的南崖隼脸色顿时变得狰狞起来，眼中满是怨毒之色。随后，猛然一把抓住身旁东流烟雨的发髻，将其拽到自己的身边，另一只手狠狠的掐住东流烟雨的脸颊，狞笑着对莫之遥说道：“小杂种，这个贱货现在是本少爷的了，等一下，本少爷就要和她洞房，好好的替你干她！”

　　莫之遥的眼瞳瞬间血红，身形直接在所有人惊骇的目光之中，消失原地！再出现时，已经是在南崖隼的身前！


第216章 没事了，有我在

　　南崖隼的脸色顿时剧变，惊骇之意满盈，说什么他都没想到，莫之遥连一句话都没说，竟然直接动手！

　　莫之遥掌心之中灵力涌动，一股狂猛的吸摄之力，直接将南隼域蛮横的扯到身前。

　　“不好！”

　　莫之遥的动手，出乎所有人的意料之外，谁都想不到，面对着整个岚云天宗所有强者和两大超级势力的使者面前，莫之遥竟然主动的出手。

　　所以，当南隼域落入莫之遥手中之后，这些人才反应过来，特别是南崖广宇，急得睚眦欲裂，疯了一般往莫之遥那里冲去。不过，已然来不及了。

　　“啊！”莫之遥一声怒吼，双臂挥动得变成两道模糊的残影，随后，猩红的血肉，森白的碎骨四下飙飞，南崖隼凄厉的惨叫声顿时响彻全场！

　　不过半个呼吸的时间，南崖隼竟然被莫之遥给活生生的给撕成了漫天碎肉！刺鼻的血腥气味瞬间在广场之中弥漫开来。

　　“混账！”南崖广宇险些没昏厥过去，自己就这么一个独子，想不到竟然被莫之遥给彻底的去了根！

　　当下，南崖广宇眼睛立刻爆红，神态狰狞得如同一只丧失了理智的野兽，咆哮着冲向莫之遥。

　　“还我儿子命来！”

　　“你是这个杂碎的爹？那你也死吧！”莫之遥猩红的双眼带着嗜血的杀意，看向迎面冲来的南崖广宇，眼中已经没有了一丝人类的情感，满满的都是森然冰冷的杀机。

　　一股无形的波动直接横扫过去，神态狰狞的南崖广宇凶戾的眼神在瞬间变得空洞起来，随后，一个闪耀着金色光芒的拳头，狭着狂暴的劲力，如雷一般，狠狠的砸在了他的胸前。

　　南崖广宇的修为，和莫之遥相同，都是藏虚初期，同级之中，莫之遥根本就是完全碾压，更何况如今的莫之遥，因为东流烟雨的遭遇，已经彻底疯魔，爆发出的战力，远远超过平时。加上南崖广宇根本没想到，当初不过一个纳元境界的小子，短短一年时间，修为竟然能够暴涨到如此恐怖的境地。

　　有心算无心，南崖广宇的下场，可想而知。

　　野兽一般的吼叫声自莫之遥的口中传出，黑色的雷弧电劲包裹在莫之遥的双拳之上，一连窜的空气爆炸之声在空中响起，拳拳到肉，每一拳的轰击，都会带起让人头皮发麻的骨碎声响。

　　短短数个呼吸的时间，莫之遥轰出了不下数百拳！

　　南崖广宇如同一个木偶一般，被莫之遥直接暴虐成了一团烂肉！

　　“啊！”莫之遥双拳展开成爪，双臂挥动如轮，凌厉的爪劲如刀，一把一把的将南崖广宇的皮肉、筋骨撕下，扔在半空之中。

　　瞬息过后，南崖广宇落得和他儿子同样的凄惨下场，不仅死无全尸，更是碎到连一块拳头大小的肉块都找不到。

　　莫之遥的暴戾，在这一刻展露无异，极致血腥的场面，让整个广场上众人全部呆滞，心头发寒！

　　“蓬！”最后一击，一只巨大的灵力手掌将南崖广宇的元神抓在其中，狠狠一握，将其硬生生的捏爆而去！

　　尸骨无存，神形俱灭！

　　看着半空中施暴的莫之遥，下方广场中的众人都神情愕然，颤栗不已。谁都没想到，莫之遥竟然凶悍到了这种地步，当着岚云天宗所有人的面，以如此血腥暴虐的方式，击杀了南崖广宇父子。

　　整个广场的气氛，顿时一僵。所有人的喉头，都猛然的滚动了一下，那些岚云天宗的弟子，更是有不少都不自觉的后退了一步。

　　莫之遥的血腥暴虐是一方面，他所展露出来的修为和战力，更是让无数人为之胆战心惊！南崖广宇，那可是藏虚初期的大修，在莫之遥的面前，竟然和待宰的猪狗没有任何分别！

　　深深的吸了口气，莫之遥身形下落，落在东流烟雨的身旁，手臂张开，一把将其紧紧的搂在胸前，脸上的暴戾瞬间消失，取而代之的，是从未有过的心痛和柔情。

　　“没事了，有我在！”

　　一句话，六个字，让东流烟雨全身颤抖，眼泪无法控制的狂涌而出，颤抖的双臂，慢慢的环上莫之遥的腰身，最后，猛然一把抱住，杜鹃啼血一般，嚎啕大哭。

　　这一天，终于等到了，东流烟雨不知道这一切是不是真实的，就算现在紧紧的靠在这个坚实的胸膛之上，她依然有种做梦一般的虚幻感觉。

　　莫之遥将东流烟雨拦腰抱起，脚踏虚空，就那么当着所有人的面，一步一步的走去，无视所有人，这一刻，他的眼中，只有怀中这个柔弱无比的少女，这个一直都被自己埋藏在心底，不敢面对的伊人。

　　无数道骇然的目光，汇聚在莫之遥的身上，可是，包括水云天在内，没有一个人敢说话，仿佛有一只无形的大手，紧紧的掐着他们的喉咙，让他们连呼吸都觉得困难。

　　“风翼，先帮我照顾她。”莫之遥的脸色，再次变得阴森起来，东流烟雨的身体，如今几乎衰弱到了一个让人无法想象的地步。那是连生机都断绝的衰弱，如果莫之遥再晚来几日，就算无人折磨东流烟雨，她也活不出三日时间。

　　“主人放心。”诡影风翼蝠眼中的杀机丝毫不比莫之遥少，随后一道风旋凭空出现，将东流烟雨围在其中。

　　“告诉我，是谁废去你的修为的？”莫之遥有些颤抖的手指，抚上东流烟雨的脸颊，柔声问道。

　　“不重要了，你不该来的，快走吧。”东流烟雨摇了摇头，眼中有着浓浓的不舍，还有深深的忧虑。“临死前，能够看到你，我就已经满足了。”

　　“放心，你不会有事的，今天整个岚云天宗和南崖家的人，都要死！”莫之遥知道东流烟雨在担心什么，嘴角的弧度虽然有些僵硬，但却有着无尽的柔情。

　　“难道你不相信你的男人？”莫之遥的一句话，让东流烟雨娇躯再次颤抖了一下。

　　“我的男人？程莫，你愿意娶我了？”东流烟雨颤抖着举起手臂，素手抚在莫之遥的脸上，眼中泛起激动之色，声音哽咽地说道。

　　“我愿意，其实我早就愿意。放心，等这里的事情一了，我们便成亲。”莫之遥点了点头，微笑着说道。“现在告诉我，是谁废去了你的修为？”

　　“是他，水沧澜！”东流烟雨眼中涌现刻骨的恨意，目光落在远处的水沧澜身上。

　　“他么？”莫之遥扭头看了一眼，嘴角泛起一抹血腥味十足的森然弧度。随后轻轻的拍了东流烟雨手背一下，柔声说道：“好好的休息，一切都交给我就好。”

　　站起，转身，莫之遥的神情瞬间再次变得森然，充满着暴戾的目光，落在了远处水沧澜的身上。

　　被莫之遥的目光盯上，水沧澜猛然打了一个冷颤，见识过刚才莫之遥的出手，水沧澜这才知道，自己之前的想法是多么的可笑。

　　自己的修为和那南崖广宇相同，南崖广宇都落得那般凄惨的下场，自己又能好到哪去？

　　刚才莫之遥和东流烟雨的对话，水沧澜听得一清二楚，此刻见到莫之遥盯上自己，心头猛然一颤。

　　“沧澜，回来！”见到莫之遥盯上了自己的儿子，水云天也是心头发寒，连忙出声呼喝，同时身形欲动，打算去到儿子的身边。

　　只不过，注定水云天今天绝后，从被莫之遥盯上的一刻开始，水沧澜的下场就已经注定！

　　“蓬！”一声闷响，一个巨大的球形气罩毫无征兆的突兀出现，将水云天、纪伤、司明阳以及几人身后的一众岚云天宗长老，全部罩在其中！

　　魔劲气场，悍然发动！

　　与此同时，莫之遥的眼神蓦然变得凶戾起来，脚下猛的一蹬虚空，一声空气爆炸的声音响起，身形朝远处的水沧澜暴掠而去！

　　水沧澜脸色顿时剧变，再顾不上其它，拼尽全身之力，发疯一般的朝水云天几人的方向掠去。

　　可惜，面对着将极幻身发挥到极致程度的莫之遥，水沧澜的速度，显得那般无力。

　　一股无形的波动从莫之遥的身上发出，直接碾压向水沧澜。暴退之中的水沧澜，身形猛然一滞。

　　“蓬！”一只没有任何温度的冰冷手掌，狠狠的掐在了水沧澜的脖颈之上。手臂举起，莫之遥将水沧澜提在身前。

　　“混账！”水云天毕竟是藏虚巅峰的修为，加上修为同是藏虚后期的纪伤、司明阳和一众岚云天宗长老，只是瞬息的时间，便挣脱了魔劲气场的束缚。

　　“放开我儿！”水云天双眸登时血红，咆哮着朝莫之遥狂掠而来。

　　“给我滚！”一声暴喝的同时，一条神态狰狞的黑蛟猛然冲出，一根血色的长棍，狭着厉啸之声，在空中划过一道弧度，带着狂猛的劲力，狠狠的轰向水云天！

　　“轰！”一声暴响，狂暴的劲力四下散溢，莫之遥和水云天的身形同时暴退，只不过莫之遥退得要远一些罢了。

　　“莫之遥，放开我的儿子，否则本座要你生不如死！”止住退势，水云天面容扭曲，一股股雄浑的灵力波动，瞬间在四周的空中弥漫开去。

　　“嗤！”莫之遥对于水云天这种没有任何营养的威胁，完全无视，嘴角的弧度，愈发的冰寒了起来。


第217章 绝空幽海

　　“莫之遥，你要是敢动我一根头发，我爹绝不会放过你的！”脸色通红的水沧澜，挣扎着对莫之遥说道，因为被掐住了喉咙的缘故，他的声音变得低沉沙哑。

　　“啪！”一声暴响，莫之遥的巴掌狠狠的甩在了水沧澜的脸上，顿时，水沧澜的半边脸孔血肉模糊，竟然被莫之遥生生的给抽爆了去。满嘴的牙齿随着狂喷而出的鲜血，猛的从口中飞了出来。

　　“小畜生你敢！”水云天一声暴喝，身形再次前冲，一股狂猛的劲力猛然从其手中发出，狠狠的轰击向莫之遥！

　　莫之遥身形不动，只是把提在手中的水沧澜当成盾牌，迎向水云天击来的劲力。

　　水云天顿时大骇，连忙将劲力收回，只不过残余的劲力，依然让水沧澜口中再次喷出鲜血。

　　“不想他那么快死，就老老实实的给我站在那！”莫之遥半眯的眼眸中，烁闪出危险的寒芒，让水云天再不敢有任何动作。

　　“莫之遥，只要你放开我儿，我保证绝不伤你分毫，放你离去。”水云天看着莫之遥，眼中有着狂怒之色，却尽量放缓语气，生怕将其激怒。

　　“水国主，这莫之遥可是我家主上要的……”一旁的司明阳闻言，连忙开口说道。只不过他的话还没等说完，就被一股磅礴的威压给狠狠的压在其中。

　　“要你妈！我儿子现在在他手上，你要是再敢多说一句废话，本座第一个宰了你！”水云天面容扭曲，眼中杀机四射，对着司明阳吼道。

　　司明阳的修为才是藏虚后期而已，所倚仗的不过是身后的势力而已，真要动起手来，就算和那纪伤联手，都不够水云天一只手划拉的。

　　如今水沧澜命悬人手，司明阳还在那里不合时宜的唧唧歪歪，明显是根本就不顾及水沧澜的死活，这让一直对他隐忍的水云天再也无法忍耐，直接镇压过去。

　　司明阳眼见水云天已然暴走，这才反应过来，当下噤若寒蝉，再不敢多说半个字。只是眼底深处，闪过一抹怨毒之色。

　　“竟然敢这么对我说话，等今日事了，不管抓不抓得住莫之遥，我回去也要上禀主上，将你岚云天宗连根拔起！”司明阳在心底咆哮着吼道。

　　对于司明阳心底如何想的，此刻的水云天已经完全顾不上了，只要水沧澜没事，无论什么代价，他都愿意付出。

　　“放我离去？”莫之遥看着水云天，嘴角扬起的弧度，有着浓浓的讥讽意味。“今天，所有在这里的人，全都要死！”

　　一句话说完，莫之遥的脸色瞬间变得凶戾，右拳狠狠的砸在水沧澜的小腹之上，狂猛的劲力如刀，在水沧澜的丹田之中疯狂的搅动！

　　“呜！”水沧澜全身急剧抖动，双眼上翻，眼耳口鼻之中，鲜血如小溪一般流出，显得凄厉之极。

　　“小杂种，你找死！”水云天见状，面容立刻变得狰狞无比，眼中闪起暴怒之色，嚎叫着朝莫之遥冲来。

　　莫之遥眼底划过一丝残忍之色，手臂横甩，将水沧澜抛往另一个方向。

　　水云天见状，连忙掉转身形，暴掠过去，将儿子接住，抱在怀中。只不过，在接住水沧澜的瞬间，水云天的脸色蓦然变得铁青起来。

　　一连窜的闷响，在水沧澜的体内如同爆竹一般响起，每响一声，水沧澜的身躯都剧烈的颤抖一下，一蓬蓬血雾顺着其身上被炸开的血洞，爆喷而出。

　　不下近百声闷响之后，水沧澜已经彻底成为了一团扶不上墙的烂泥，全身经脉、筋骨悉数成为齑粉，加上元神被莫之遥击溃，水沧澜虽然没死，但却比死还要凄惨万倍，想要恢复过来，估计只有回炉再造这么一个办法了。

　　“小杂种！本座发誓，一定要你付出惨痛的代价！”水云天扭头盯着莫之遥，脸色异常阴森地说道。

　　一股强大的气息，猛然从水云天的体内爆发出来，这一方空间中，瞬间充斥了浓郁的狂暴灵力，整个广场都在颤抖着。

　　狂猛浩瀚的威压，蓦然降临，狠狠的朝莫之遥暴压而去。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，全身气息顿时放开，分毫不让的与水云天的气势对撼在一处。

　　“藏虚初期？这莫之遥不是说才二十岁吗？这怎么可能？”

　　“是啊，当年在竞宝会的时候，他才仅仅是纳元中期的修为，这才多长时间，他怎么就晋升到了藏虚初期？”

　　“听说当年他被人逼入氤雾草原，看来定然是在其中得到了什么际遇，不然怎么可能有这么大提升？”

　　“藏虚初期？难道他能越级而战不成？那南崖广宇和少主可都一样是藏虚初期的修为，在他的手中之后被虐的份！”

　　“天啊，才二十岁，就晋升到藏虚之境，还能越级而战，这莫之遥也太妖孽了些吧？”

　　广场之中顿时一片哗然，如潮水一般蔓延开来，引起一阵阵的骚动。下方众多的岚云天宗弟子，议论纷纷，看向莫之遥的目光中，更是充满了浓浓的惊骇。

　　莫之遥气息放开，暴露出真正的修为境界，让水云天几人更是惊骇到无以复加的地步。不提莫之遥的年纪，只是他竟然能以同样的修为境界，以横扫之势碾压南崖广宇和水沧澜，便说明了他真正的战力，绝不是表面上看到的那么简单。

　　水云天双目眯起，森冷的目光罩定莫之遥，眼底深处，有着一丝深深的忌惮。

　　“这个小子当年的修为才仅仅是纳元中期，如果说当初用了一年的时间晋升到归神初期，还是因为吞噬了雷兽之须的缘故，那么又用了一年的时间晋升到藏虚初期，这个速度可是太过恐怖了一些。”

　　从东流风的口中，水云天已经拷问出了关于莫之遥当年在岚云国中的一切，对于莫之遥的修为进境了如指掌。

　　“此子绝不能留，否则，将来必然是我岚云国的心腹大患！”水云天暗中打定主意，就算没有水沧澜之事，这个已经撕破了脸的莫之遥，也绝对不能留其活口。

　　莫之遥的潜力和晋升速度，让水云天感到胆寒不已。这么一个潜力恐怖的敌人，必须尽早除去。

　　“众长老听令，与本座一同出手，击毙这个小畜生！”谨慎的水云天，虽然修为超过莫之遥整整三级，依然不肯独自面对，还要召集整个岚云天宗的长老，一同对付莫之遥。

　　“是！”后方，十多道身影电射而出，呈包围之势，将莫之遥牢牢的围在当中。

　　“两位使者，你们不是要擒拿这个小杂种吗？难道不准备出手不成？”水云天扭头看向纪伤和司明阳，冷冷地说道。

　　纪伤和司明阳对视了一眼，点了点头，也一同飞了过来，立身在水云天的两侧。

　　一股股强横的灵力波动，从这些人的身上散发开来，融合一处，顿时在广场上空掀起了一场灵力风暴，席卷而开，将莫之遥的气势狠狠的压制下去。

　　“小畜生，我天宗城，就是你丧命之地，明年今日，就是你的忌日！”水云天面容阴翳，一波波雄浑狂猛的灵力，如同惊涛骇浪一般，在天空中弥漫开去。

　　“哼！再多，也全都是废物！”莫之遥冷冷地说道，随后，在众人惊骇的目光中，血色的怨苍甲覆盖全身！

　　冰冷的面孔掩盖在面罩之下，眼底流转着冰冷的杀意。缕缕红色的怨戾之气萦绕全身，与戾蛟长棍的黑气相互缠绕，身后的紫色长发无风飞舞，此刻的莫之遥，冰冷，邪魅，杀意冲天。

　　看着对面邪魅到让人心颤不已的莫之遥，水云天几人的瞳孔全部为之紧缩，一股寒意从心头升起。

　　莫之遥长棍斜于身侧，声音中带着金属般的冰冷。“小琼，给我镇压！”

　　对上藏虚巅峰的水云天，莫之遥不再有丝毫保留，自己如今的战力，还无法与那个级数相抗衡。

　　“嗡～”一股让人心颤的威压，蓦然降临，充斥狂暴之意的浩瀚水灵之力，铺天盖地一般，瞬间席卷了这一方天地。

　　千丈的范围之内，皆是蓝色的水灵之力，随着动荡翻卷的怒浪，空间都明显变得不稳定起来。

　　所有被笼罩在其中的岚云天宗弟子，长老，还有那纪伤和司明阳，脸色顿时变得惨白无比。

　　晋升为半步虚级灵宝的小琼，所能暴发出的威能，让天地都为之失色。

　　“小杂种，别以为有一件灵宝，你就可以肆无忌惮！今日，你必死无疑！”虽然眼中有着震撼之色，但水云天却没有丝毫的慌乱，看着莫之遥，嘴角泛起一抹莫名的森然弧度。

　　“岚云天宗弟子听令，站位，布阵！绝空幽海！”随着水云天的一声暴喝，下方广场中的数千名弟子，纷纷走位，随后盘膝而坐，一股股精纯的水灵之力从体内汹涌而出，随后汇聚一处，如同一条体形庞大的蛟龙，围绕着广场急速转动，范围正好等同于小琼的领域范围。一股浩瀚磅礴的灵力波动，瞬间在小琼的领域之中扩散开来。

　　莫之遥掩盖在面罩下的脸色蓦然一变，因为他清晰的感觉到，小琼的领域之力，竟然被急速的抵消下去。

　　“小畜生，本座的绝空幽海大阵，同样具备领域之力，足以抵消你的灵宝之威，这一次，我看你还有什么凭仗！”水云天满脸狞笑，脸色阴寒到了极点。


第218章 对战水云天

　　绝空幽海大阵，乃是岚云天宗的护山大阵，一旦布下，便可具备领域之力，与小琼的威能异曲同工。

　　原本水云天只不过是以防万一，才提前让岚云天宗的弟子布下这座大阵，想不到，竟然歪打正着，抵住了莫之遥的灵宝之威！

　　“小琼，现在你的威能能够发挥出来多少？”莫之遥心中连忙发问，事前根本没料到，水云天竟然藏了这一手，大型修真宗派的底蕴，果然恐怖。

　　没有了小琼的帮助，今天的局势，可就有些不妙了。

　　“勉强能够发挥出四成左右。”沉吟了一下，小琼沉声说道。

　　“四成？”莫之遥的脸色顿时变得难看起来，想不到那绝空幽海大阵，竟然将小琼的领域之力抵消到了这种程度。

　　看着四周的众人，莫之遥的目光最后落在正对面的水云天身上，眼底闪起一抹疯狂之色。

　　“小琼，如果我把那水云天引走的话，剩下的这些人，你有没有把握全部困住！”

　　“引走水云天？”小琼闻言一怔，随后说道：“如果没有他的话，剩下的这些人，别说困住，只要时间足够，我能将他们全都击杀！别忘了，我现在可是还有着水元傀儡！”

　　“你有把握将这些人全部击杀？需要多长时间？”莫之遥闻言眼中一亮，连忙问道。

　　“哼，最多半个时辰。这什么绝空幽海大阵，依靠的不过是那些岚云天宗弟子自身的灵力而已，我的体内，可是有着水灵之源！”

　　“比耐力，姑奶奶我能耗死他们！”小琼不屑地说道。“我的威能现在被压制，对我威胁和影响最大的，就是水云天，没有他，其他的人，根本不足为惧！”

　　放眼看去，现在场中除了水云天之外，余下人等修为最高的就是藏虚后期纪伤和司明阳，岚云天宗的那些长老，有四名是藏虚中期，十一名藏虚初期。

　　小琼晋升半步虚级之后，那些水元傀儡的战力也随之水涨船高，那尊战力最高的，已经达到了藏虚后期，还有整整七尊藏虚中期的水元傀儡。

　　配合小琼的四成领域之力，在没有水云天干扰的前提下，小琼确实具有和他们叫板的实力。

　　“好！水云天交给我来，你尽快的把这些人干掉，到时候，那些布阵的岚云天宗弟子，消耗的也应该差不多了。那个时候，你再帮我收拾水云天！”莫之遥盘算了一下，对小琼说道。

　　“主人，那水云天可是藏虚巅峰的修为，在我的领域之中，我多少还能牵制他一些，一旦离开这里，你绝不是他的对手！”小琼闻言大惊失色，连忙说道。

　　在那黑雷涧时，莫之遥一人面对玄血雷蝎，下场可是凄惨无比。这水云天的修为与之相当，莫之遥就算如今吞噬了玄电阴雷，可也绝不是他的对手。

　　“我知道，不过如今也没有别的办法。有那水云天在，只怕我们根本撑不到那些弟子灵力耗光。”

　　“不过你放心，我不会和他硬碰，只是给你争取时间而已。只要你能尽快的把这些人收拾掉，到时候就是那水云天身死之时。”

　　“可是！”

　　“不用说了，先帮我把水云天从这里逼出去！”莫之遥一声断喝，打断了小琼的说话。说完之后，黑紫色的灵力猛然从体内暴涌而出，扭曲的电弧萦绕周身，黑蛟虚影顺着前指的戾蛟长棍盘旋而出，遥遥锁定前方的水云天。

　　“水云天，你不是要给你那杂碎儿子报仇吗？那就来吧！”莫之遥的说话声，好似低沉的雷鸣之声一般，让人心颤。

　　“小杂种，没有了灵宝领域之力方辅助，我看你还凭什么这么嚣张！今天我就让你知道，在本座面前，你就是个废渣！”水云天手掌一握，一条天蓝色泽，通体密布着细密倒钩的长鞭，骇然出现在其掌中。

　　凌厉的气息散发出来，充满着灵动之意，竟然是一件半步灵宝！莫之遥眼眉一挑，随后身形向前暴掠而去！谁都没有想到，面对等级远超于己的水云天，莫之遥竟然凶悍到了主动出击的地步！

　　“找死！”水云天的脸上，涌现出一抹带着嘲笑味道的笑容，手腕一动，蓝色长鞭如同一条出洞的毒蛇，自一个刁钻的角度，朝莫之遥狠狠的抽击而去。

　　莫之遥神色冰冷，根本看都未看那条长鞭一眼，戾蛟长棍狭着呼啸的雷音，自下而上，狠狠的对着水云天轰击过去。

　　眼见长鞭临身，莫之遥的身前竟然泛起一圈水纹样的波动，隐隐看出，是一个巨大魁梧的人形之状。

　　水元傀儡！

　　“蓬！”凌厉的长鞭劲力将那尊水元傀儡生生的抽至溃散，不过攻势也被其成功的遏制了下来。

　　“那是……水元傀儡！”水云天眼底瞬间被惊骇之色所占据，丝毫没想到，在这件灵宝的领域之中，竟然还有这种东西存在。

　　身为精修水灵之力的藏虚巅峰大修，水云天一生都侵淫在水之一道的修炼之中，对于这水元傀儡，当然知晓。只不过水云天也就只限于“知晓”而已，从未见过。

　　“这小子，怎么可能有水元傀儡！”水云天眼中的惊骇之色，瞬间便被火热的贪婪所取代，激动得连身躯都微微发颤。

　　“怪不得那火麟国和苍冥国两大超级势力联手追缉这个小子，这等宝贝，谁能不动心？”

　　“就算得不到这件灵宝，那水元傀儡，我无论如何也要得到手！”水云天狠狠的一咬牙，以他的阅历，自然知道，这水元傀儡完全可以从这件灵宝之中单独的剥离出来。

　　灵宝自然是没有自己的份，可是水元傀儡，水云天志在必得。

　　只是，这个念头才刚刚在水云天脑海中闪过，一股强烈的危机感蓦然从心头升起。不仅莫之遥凶悍无比的棍劲猛然轰至，四周，竟然同时出现八尊水元傀儡的魁梧身影，其中的一尊，身上散发出的气息，骇然是藏虚后期！

　　“怎么可能！”水云天的瞳孔猛然紧缩，难以置信眼中所见。“这个小子手中，怎么可能有这么强横的水元傀儡，而且数量还如此之多！”

　　“给我滚出去！”莫之遥一声咆哮，双臂上肌肉隆起，狂暴的雷电之力瞬间爆发，加上那八尊水元傀儡的合力，一举将水云天轰出了小琼的领域之中。

　　“小琼，剩下的交给你了！”莫之遥脚掌猛然一点虚空，紧跟着水云天冲上天际。

　　戾蛟长棍卷起如山般的棍影，一道道黑色的闪电扭动如蛇，包裹其上，狭着刺耳的破空之声，疯狂砸向水云天。

　　“不知死活！”水云天眼神顿时变得一厉，手腕微微抖动，蓝色长鞭便蓦然化为一片虚影，毒龙吐信一般，精准无比的点中棍影中的真身所在。

　　“啪！”一记交击之声响起，双方的身躯都是猛然一颤。藏虚巅峰的恐怖劲力，顺着戾蛟长棍疯狂的涌入到莫之遥的体内，让莫之遥瞬间如遭雷殛，喉间一甜，一口鲜血压制不住，猛然喷出。

　　而玄电阴雷的诡异劲力，也让水云天为之骇然。黑色的电劲循着长鞭窜入体内，电得他全身发麻，身躯不受控制的颤抖了一下。

　　“这是什么灵力？和普通的雷电之力全然不同！”水云天惊骇得无以复加，虽然水灵之力可以导电，但刚才水云天已经借着这个特性自认为将莫之遥的电劲悉数卸开，想不到依然中招。

　　“嗤！”莫之遥身形转动，悍然再次冲上，身后蓦然浮现雷兽影像，浓郁的雷弧电劲彼此纠缠，交织成一张大网，铺天盖地的朝水云天笼罩过去。

　　下方依旧还在小琼领域中的众人，个个神情呆滞，混没想到，两方对悍，莫之遥如今竟然在占据着主动。

　　“这个小子的战力，根本就不是主上所说的那样！”纪伤和司明阳两人对视一眼，均看到对方眼中的震撼之色。

　　他们两人，可是真正知道当初莫之遥和怒烈对战内幕的。按照火焚城和纪幽冥两人的推断，不到一年的时间内，就算莫之遥的修为战力能够提升，但也绝不会超过藏虚中期。

　　所以，才派出纪伤和司明阳两人出使岚云国，并以东流烟雨为诱饵，引出莫之遥。以两人藏虚后期的修为，加上同样修为的水云天，三人之力，绝对不可能抓不住一个莫之遥。

　　纪伤和司明阳两人来到岚云国的时候，水云天才刚刚出关，将修为晋升到藏虚巅峰，之前也是藏虚后期。

　　可是谁都没想到，一年不见，莫之遥的战力竟然提升到了这种恐怖的程度，若非水云天成功晋升藏虚巅峰，只怕今天在场的众人，没有一个能够压制住他！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，将震骇中的两人惊醒过来。扭头看去，一位藏虚初期的岚云天宗长老，竟然被轰成了漫天碎肉，殷红的鲜血在水中飘荡，显得那般刺目。

　　小琼的攻势，已然在无声无息展开。八尊藏虚之上战力的水元傀儡，配合着水之领域，幽灵一般的环绕四周，开始了无情的杀戮！


第219章 九色玄晶

　　天空之上，两股强横的灵力相互对撞，散溢的余波将这一方天地搅动得震荡不已，黑、蓝双色的灵力，如同风暴一般，席卷在半空之中。

　　“呜”！血色的戾蛟长棍呼啸着暴砸而出，其上蕴含的狂猛劲力，连虚空都有些无法承受，变得扭曲起来。

　　“咻！”一道毒蛇一般的蓝色鞭影，从一个极度刁钻的角度钻出，避开莫之遥的长棍，狠狠的抽击在莫之遥的后背之上。

　　“啪！”一声暴响，蓝色的劲力在莫之遥的后背之上猛然炸开，让莫之遥的身形一个踉跄，险些站立不稳。

　　一颗黑色的巨大雷球蓦然出现在莫之遥的身前，随后炮弹一般的朝着水云天狂砸而去。水云天嘴边泛起一抹讥讽的弧度，劈手轰出一道劲力，迎上雷球。

　　水云天轰出的劲力并不凶猛，在与雷球接触之后，竟然化为一弯圆滑的弧度，将雷球卸往上方的空处。

　　对于水灵之力的操控，水云天显然到了一个极为精妙的地步，根本就不会耗费多余的劲力，能避则避，能卸则卸，根本就不和莫之遥硬悍。

　　“小子，如果你就这么点能耐，那就做好受死的准备吧！”水云天看着有些狼狈的莫之遥，阴寒的面容之上，有着一抹充满血腥气味的笑意。

　　莫之遥的脸色冰冷依旧，虽然处于弱势，但眼神之中并没有半点慌乱之意。前伸的手掌猛然一握，那颗被引上天际的雷球，骇然产生一阵扭曲蠕动！

　　“什么！”强横的灵力波动，让水云天连忙抬头看去，一张萦绕着黑色电蛇的狰狞魔脸，倒映在水云天的瞳孔之中。

　　对于魔恸天哭的掌握运用，莫之遥已经到了一个随心所欲，鬼神莫测的地步。

　　随着莫之遥手掌的猛然下挥，狰狞的魔脸厉啸着冲这下方的水云天狂噬而去。水云天眼中泛起凝重和骇然之色，脸色微变之间，长鞭急速的在身前转动，形成一道劲力雄浑的圆形屏障。

　　“涡！”一阵让人心悸的颤动声传来，水云天目光下望，顿时被骇得心神欲裂。

　　莫之遥双臂张开，一张黑色的灵力巨弓已经被撑开到了极致，虚空中的灵力疯狂的汇聚在莫之遥身前的那个高速旋转的黑洞之上。

　　莫之遥冰冷的目光落在上方的水云天身上，猩红的舌尖在双唇间划过。

　　“死吧！”淡淡的两个字，从莫之遥的口中吐出，却让水云天感到了一股前所未有过的颤栗！

　　“这个小子的功法，怎么会如此诡异！”水云天眼眸瞬间赤红，口中发出一声低沉的咆哮，旋即双臂张开，狂猛的水灵之力暴涌而出，转瞬之间便在身周形成了一个硕大的蓝色壁障！

　　“断空水幕！”

　　蓝色的水灵之力在球形的光幕表面流转不休，显得璀璨夺目，华丽之极。一波波无形的波动，在天空之上弥漫开来。

　　看着上方的水云天，莫之遥却是一声冷笑，右手手指悄然松开，一线流光般的黑芒，撕天裂地一般的朝着水云天暴射而去。

　　“咣！”两式魔功，一上一下，将水云天夹在其中。恐怖的灵力爆炸声，在天空之上响起，转瞬间便肆虐在这一方空间的每一处角落。

　　“啊！”野兽一般的怒吼声在爆炸中心响起，一道略显狼狈的身影冲天而起，正是水云天。

　　“小杂种！”水云天脸色铁青，面容扭曲，因为咬牙切齿，两侧的脸颊上各自出现一道鼓棱。“本座今天非要把你……”

　　发狠的话还没等说完，水云天的脸色再次剧变，惊骇在眼瞳之中迅速扩散开来。

　　莫之遥的身形，不知何时已经包裹在一尊金色的巨大魔像之中，一股股仿似凶兽一般的蛮横劲力，一圈圈的朝着四周散溢着，激荡得虚空都为之颤抖。

　　血色的眼瞳，死死的盯着不远处的水云天，其中蕴含的澎湃杀意，丝毫不加掩饰。

　　莫之遥的攻势，一波紧接着一波，根本就不给水云天喘息的机会，让水云天疲于奔命，只能被动的防御，落尽下风。

　　极魔溃天崩！

　　莫之遥脚掌猛然一跺，便在水云天震撼惊惧的目光之中，以一种极端刺激眼球的蛮横姿态，狠狠的朝着水云天撞击了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金色的魔像狭着呼啸之声而过，所过之处，连身前方的空气都被压榨得呈现弧形的凹陷，随后不堪重负的炸裂开来，一声声震耳欲聋的音爆之声随之响起。

　　经过天魔金身和怨苍甲的双重增幅，莫之遥的这一击极魔溃天崩，劲力已经被提升到了一个相当恐怖的程度。一撞之下，只怕连山峰都能崩塌！

　　狂猛的劲力所形成的风压，如同山岳一般迎面而来，水云天的眼中可以也是涌上了浓烈的惊骇之色。他从未想过，莫之遥不仅修为惊人，战力妖孽，连所施展出的功法，都这般骇人听闻！

　　“碧海怒蛟击！”

　　面对恐怖如斯的攻势，即便是水云天也不敢有丝毫的怠慢，体内凶猛的灵力如同山洪一般爆发开来。

　　那条蓝色的长鞭，被如此狂猛的灵力贯注之后，蓦然绽放出耀眼的华芒，隐然间发出一声野兽般的低吼。化身成为一条巨大的蓝色怒蛟，形态狰狞，栩栩如生，咆哮着直奔莫之遥的金色魔像轰击而去。

　　体形庞大的蓝色怒蛟，周身弥漫着可怕的灵力波动，其内蕴含的强横劲力，也是恐怖到了极点。

　　显然，面对莫之遥如此凶悍的一击，水云天也爆发出了全部的实力！

　　“轰隆隆！”怒雷炸响一般，狂猛的爆炸所形成的冲击波，如同一场风暴一般，瞬间便席卷了这一方空间。除了被小琼的领域笼罩在内的那些人和建筑之外，余下的岚云天宗的各式建筑，全部轰然崩塌，整个天宗城内，一片狼藉，仿佛被巨兽蹂躏过一般，近半的区域，都被全部毁去。

　　一道身影暴射而出，狠狠的砸在地面之上，碎石乱飞，尘嚣逆风而上，无数道巨大的裂纹在地面上暴绽而开，狰狞无比。

　　倒射出的人影，赫然正是莫之遥。

　　莫之遥挣扎着从地面站起身来，伸手抹去掩盖在双眸之上的一片殷红，戾蛟长棍拄于地面，支撑着剧烈颤抖的身形。

　　一口接一口的鲜血从莫之遥的口中狂喷而出，顺着怨苍甲面罩的边缘溢出，随后散落在胸前和地面。

　　莫之遥顾不上其他，凝重的目光望向上空。尘嚣散尽，灵力敛去，半空之中，一道身影浮现出来。

　　全身的蓝色华服被撕得褴褛，发丝散乱，形态极为狼狈，脸色苍白的面容之上，一缕猩红的鲜血顺着一侧嘴角滴淌而下。水云天原本尊贵的气质荡然无存，双目之中，有着骇然和狂怒！

　　“小杂种！竟然能将本座逼到这种地步，你也可以死的瞑目了！”这句话，水云天完全是咆哮着狂吼出来的。

　　身为藏虚巅峰的大修，水云天可谓是自视甚高，自忖除了那四大超级势力的国主（苑主）之外，能让自己受伤的，整个北疆之中，也不过寥寥几人而已！

　　想不到，一个修为才仅仅是藏虚初期的少年，竟然也能把自己打伤，如果传扬出去，只怕以后也不用再在北疆之中做人了。

　　“藏虚巅峰，战力当真是恐怖无比！”莫之遥眼中涌现深深的忌惮之色，就算融合了玄电阴雷，拼尽全力之下，也就只能做到这个地步了。

　　眼角余光撇了一下远处的水灵领域，其中，只还剩下那纪伤、司明阳和三位藏虚后期的岚云天宗长老在苦苦抵抗，垂死挣扎，余下人等，已经尽数被水元傀儡击杀。

　　胸口剧烈起伏，体内的气血翻滚如潮，每一次喘息，都带动着一股剧痛，让莫之遥的脸色愈加苍白。

　　“怎么办？”莫之遥眉头紧蹙，急思对策。如今自己所剩战力依然无几，再和那水云天对上，只有死路一条。

　　“想不到才一年不到的时间而已，你的修为竟然提升到了这个地步。”一道冰冷的声音突兀的在莫之遥的脑海中响起，让莫之遥的眼瞳猛然一缩。

　　“九色？”莫之遥立刻听出，说话的正是这九劫灭世塔的塔灵，九色！想不到，就算那九劫灭世塔不在旁边，九色依然可以联系到自己。

　　“虽然你的进步让我很吃惊，但此刻的你，依然不是水云天的对手。”九色的声音冰冷依旧，没有丝毫情感蕴含其中。

　　“你既然主动联系我，应该不是要和我说这些废话的吧？”此刻形势危急，莫之遥也没什么好态度对待九色。

　　“脾气倒是不小。”九色的声音中，难得带上了一丝情感色彩，随后说道：“现在的我，还没办法出手帮你，只有得到了那九色玄晶才行。”

　　“你自己取不回来吗？”莫之遥的声音有着些许不满，毕竟如今自己可是被逼到了绝境，这九色未免有些太过不近人情了。

　　“本来可以，不过这水云天出关之后，加固了一下布置在九色玄晶上的封印，导致我现在也没有办法隔空将其拿出来，只有靠你自己了。”也许是因为莫之遥表现出的恐怖晋升速度，让九色对他客气了很多，若是以前，根本就不屑于和莫之遥解释这些东西。

　　“九色玄晶在什么地方？”莫之遥听完九色的解释，脸色缓和不少，心中问道。

　　“我会指引你过去，只要你能将那九色玄晶上的封印破去，我就可以出手帮你对付水云天了。”

　　“你有把握杀掉水云天？”莫之遥虽然知道九色恐怖的实力，但还是多问了一句。

　　“蝼蚁。”淡淡的两个字，在莫之遥心间响起的同时，一股玄妙的感觉也在莫之遥的心头涌现，而这股感觉，一只延伸开去，指向远处的某一个地方。

　　莫之遥双眸眯起，知道那处所在，就是九色玄晶的位置。


第220章 破禁

　　和九色的对话，看似漫长，实则不过一瞬而已。莫之遥深深的吸了口气，强行压下体内翻腾的气血，眼底涌上一抹莫名的寒芒。

　　“哈！”一声清啸，莫之遥脚掌猛蹬地面，暴掠至半空之中，恐怖的气息猛然从体内爆发而出，如同喷发的火山一般，铺天盖地的狂涌而出。

　　旋即，凌厉的雷弧电劲横扫开去，狂暴的灵力波动，让空气都纷纷撕裂开去。

　　“最后的挣扎了？”对面的水云天眼瞳一缩，一丝阴冷的笑容浮现在嘴角，属于藏虚巅峰的浩瀚威压，浩浩荡荡的喷涌而出，疯狂的压向莫之遥。

　　“本座就让你死的心服口服，有什么招式，尽管用出来吧。”水云天的眼中，有着猫戏老鼠的戏谑和残忍，狞笑着对莫之遥说道。

　　莫之遥神情冰冷，丝毫不为水云天的言语所动，戾蛟长棍高高举起，无尽的电弧扭动之间，一颗黑色的雷球凭空显现。

　　虚空一阵激荡，天际之上乌云翻滚的更加剧烈，无数金色的电蛇不时的从云层之中划过，与莫之遥的黑色闪电相应成辉。

　　“嚎！”一声满含狂怒之意的怒吼声冲天而起，雷兽庞大的身躯影像，浮现在莫之遥的身后。

　　随着雷兽影像的出现，天空的金色闪电顿时集体烁闪起来，之后伴随着轰鸣的惊雷炸响之声，如同骤雨一般，狂砸而下，但集中的目标，却只是莫之遥一人。

　　沐浴在雷电之中的莫之遥，全身金芒闪耀，状如魔神，恐怖的气息弥漫开来，让人心悸不已。

　　“不能再让这个小杂种继续下去！”水云天神情大骇，再顾不上刚才说出的豪言壮语，身形闪动，暴掠而出，水蓝色的灵力急速在双臂之上汇聚，狂猛的劲力波动排山倒海一般狂涌而出，直轰莫之遥而去。

　　“哼！”莫之遥眼中闪过一丝轻蔑之意，嘴角的弧度充满着不屑，似在嘲讽水云天言行不一。随后双臂下砸，两条黑色的雷电虬龙咆哮着冲出，与黑色的雷球一同，根本无视水云天凌厉的攻势，直接朝其头顶之上砸下，一副同归于尽的狠辣玩命架势。

　　水云天见状面色狂骇，岂肯和莫之遥以命换命，连忙双臂上扬，将原本对着莫之遥轰去的攻击改为迎上当头而下的电龙雷球。

　　两股劲力交击一处，让水云天极为诧异的是，莫之遥看似强横无匹的攻势，竟然脆弱不堪，一触即溃，根本就是虚有其表，不堪一击。

　　“不对！”水云天心中一沉，连忙往莫之遥刚才所在的位置看去。不料那里已经空无一人，莫之遥的身影早已消失原地。

　　“这小杂种去哪了？”水云天心中蓦然涌起一股寒意，连忙四下寻找莫之遥。

　　远处，一道身影迅捷如闪电一般，正朝着一个方向暴掠而去，极致的高速将身下的地面都生生的掀起了一层厚厚的泥土。

　　莫之遥一开始，就没打算和水云天再来一次硬碰，之前的那番骇人之极的声势，不过是虚张声势，引开水云天的注意力而已。不然直接赶奔九色玄晶所在，只怕没等跑到地方，就会被水云天给追上。

　　“那是……不可能！”水云天的瞳孔骤然紧缩至针孔大小，全身瞬间冰冷，如坠冰窟。“他难道是奔着九色潭去的？”

　　虽然不敢肯定莫之遥的目标是岚云天宗的震宗之宝九色潭，但水云天不敢冒那个险。他可不认为，事到如今，莫之遥会抛下东流烟雨、诡影风翼蝠和一件灵宝，漫无目标的独自乱窜。

　　“就算他的目标是九色潭，可是那里不过是一处修炼之所，和战局根本没有关系，他去那里干什么？”急起直追的水云天一边追赶，一边暗自猜测。

　　“九色潭是我岚云天宗的立足之本，不管莫之遥的目的如何，绝对不容有失！”

　　水云天的修为毕竟远超莫之遥，加上莫之遥的体力和灵力都消耗甚剧，两人之间的距离正在明显的缩短之中。

　　“九色！距离那里还有多远！”莫之遥根本无暇回头，只凭灵觉就可以感知到，水云天和自己之间的距离，正在急速的缩短之中，只怕用不上几个呼吸的时间，便能迎头赶上。

　　“就在前边，到了！”九色的声音在莫之遥的心间响起，莫之遥闻言连忙凝神看去，前方千丈远的地方，正有着一个巨大得好似盆地一般的水潭，水潭的上空，有着一个半圆形的蓝色禁制笼罩其上。

　　水潭之中，九色光晕不停流转，璀璨夺目，但莫之遥却没有感受到一丝灵气的波动，想来是因为那层蓝色禁制的原因。

　　“我要怎么做？”莫之遥感受到身后狂追不舍的水云天业已追到了极近之处，狂暴的劲力已然开始涌动，看样子是出手在即，当下连忙问道。

　　“那层禁制是水云天所布下的，隔绝了我和九色玄晶之间的感应，只要打破这层禁制，我就可以取到九色潭中的九色玄晶。”九色知道此刻情况危急，那水云天已经追至了莫之遥的身后，呼吸之间便能赶上，所以没有半点拖泥带水，连忙说道。

　　莫之遥闻言眉头猛然皱起，这层禁制居然能够隔绝九色的感应，可见其威能之大，看来那水云天在其中也是花费了不少心力。

　　自己如今这个状态能否将其破开，莫之遥自己心里也是没底。可是如今已经是箭在弦上不得不发，身后就是水云天，一旦被其追上，可就再无机会了。

　　“拼了！”莫之遥眼中涌起一抹疯狂，体内魔灵之力再无丝毫保留的全部暴涌而出，体表金芒流转，身后雷兽影像仰天狂啸，一尊魔像倏然笼罩于身！

　　想要强行轰破一位藏虚巅峰修士所布下的禁制，绝非易事。就算状态完好，处于巅峰，莫之遥也不敢说有十成十的把握，更何况是现如今，体力灵力皆是所剩无几，只能尽力而为，不成功，便成仁！

　　“小杂种！尔敢！”眼见莫之遥如此举动，水云天已经再无疑虑，莫之遥的目标，就是九色潭！虽然到现在也想不通莫之遥来到这里究竟是为了什么，但水云天也不会眼睁睁的看着他进入其中。

　　九色潭在岚云天宗已经传承了既漫长的一段岁月，可以说，岚云天宗之所以能够成为一方强豪，建立起岚云国，完全是倚仗了这神奇的九色潭。

　　没有九色潭，岚云天宗根本不可能在极短的时间内培养出大批的精英后辈弟子，从而崛起。所以无论发生什么事，这九色潭都不容有失。

　　对于身后水云天的怒喝，莫之遥完全是嗤之以鼻，身形如雷，狭着狂猛无匹的浩瀚劲力，以一种蛮横的姿态，疯狂的冲向了那层蓝色的禁制护罩。

　　金色的巨大魔像直接撕破前方的空气，带着音爆之声，狠狠的撞击在了那层蓝色的禁制之上，凶悍的灵力如同火山爆发一般，在半空中直接形成了一道黑色的雷电飓风！

　　“你找死！”眼见莫之遥根本不理自己的茬，水云天眼中爆射出狂怒之意，强横的蓝色水灵之力汇聚成一条蓝色怒蛟，带着极致的压迫感，咆哮着轰向莫之遥的后背！

　　“轰！”山摇地动，天地变色，金色魔像如同坠地陨石一般，狠狠的撞在了蓝色禁制之上。狂猛的劲力，将蓝色禁制冲击得往内里的深深凹陷进去，如同一个被压至变形的气球一般，但却始终没有被莫之遥冲破。

　　“给我破啊！”莫之遥双眼血红，两行血迹顺着眼角淌下，面容狰狞的嘶吼着，磬尽了全身之力，双拳死死的轰击在其上，可是这层蓝色禁制，却是坚韧依旧，虽然变形严重，眼看随时都会破开，可就是差那么一点，导致莫之遥功亏一篑！

　　“蓬！”暴烈的劲力从后方轰至，狠狠的砸在莫之遥的后背之上。莫之遥只觉得眼前景象都变得扭曲起来，眼耳口鼻之中喷射出数道血箭。

　　“啊！”一道野兽般的低吼声从莫之遥的喉咙之中发出，“嘭！嘭！”万古魔元猛然鼓动了两下，将疯狂贯注进体内的灵力，通过莫之遥的手臂转嫁到蓝色禁制之上，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“咔嚓！”一道如玉器碎裂般的清脆响声过后，以莫之遥所撞击的位置为圆心，一圈蛛网一般的裂纹急速的朝四周蔓延开去。随后整个蓝色禁制，如同破碎的琉璃一般，化为无数块大小不一的碎片，纷纷扬扬的散落天际。

　　这等借力之法，简直骇人听闻，一个不慎，莫之遥就是筋脉尽断的凄惨下场。不过所幸，怨苍甲，天魔金身加上玉骨金髓改造过的强横肉身，让莫之遥硬生生的挺了过来，并且借此成功冲破了水云天布下的那层禁制！

　　禁制碎裂，莫之遥的身形如炮弹一般，狠狠的砸入下方的九色潭水之中，惊涛骇浪一般的九色潭水冲天而起，漫天水花显得缤纷夺目，而水云天的脸色，也变得铁青，阴沉得可怕！


第221章 一击而杀

　　看着莫之遥的身影消失在九色潭水之中，水云天的脸色也变得难看到了极点，对于自己刚才的一击，水云天心中极为自信，就算莫之遥不死，也是重伤之局。

　　九色潭中的九种属性灵力虽然极为浓郁，但并不温顺，相反狂暴之极。以莫之遥的重伤之躯，坠入其中，必死无疑。

　　虽然有此推断，但水云天的脸色并未转缓，心头的一抹阴影，始终挥之不去。

　　莫之遥既然一路拼死赶到这里，而且宁可身受重创，也要破开自己布于九色潭上的禁制，想必绝对有着他的目的。

　　虽然依旧想不出莫之遥为什么要来到这里，但水云天知道，其中肯定有着自己猜测不出的秘密。

　　“等这九色潭水稍微平静一些，我就进入其中，这小杂种生要见人，死要见尸！”水云天眼中涌现出森然之色，紧盯着下方激荡汹涌的九色潭。

　　此刻的九色潭，因为莫之遥的坠入，导致九种不同属性的灵力相互混杂，波动极为剧烈，即便是以水云天的修为，也只能眼睁睁的看着，不敢进入其中。

　　本来就算莫之遥坠入其中的势头再猛，这九色潭中毕竟是浓郁的液态灵气，稍微过得片刻，也应该平静下来。

　　可是水云天足足得了半晌，这九色潭水不仅没有丝毫平复的迹象，反而变得更加的动荡起来，一波波恐怖的灵力波动在空间蔓延密布，隐隐带着狂暴之势。

　　“这是怎么回事？”水云天的心中泛起一股强烈的不安之感，隐隐觉得，这其中定然有着什么他所不知道的变故。

　　“嗡～”一阵无形的波动，在虚空之中急速的弥漫开来，空间竟然出现一层层的褶皱，隐然有着崩塌的迹象。

　　被这股波动扫过，水云天竟然感觉自己如同被万斤的巨锤连续的敲击在胸口之上，脸色狂变的同时，一连数口鲜血，无法控制的从口中狂喷出来。

　　“到底这小杂种做了什么！”水云天伸手抚住胸口，连连暴退，苍白的脸色上，有着浓浓的惊骇之色。

　　“从我岚云天宗得到这九色潭至今，这九色潭就从未有过如此的异变，到底发生了什么事？难道真的和那个小杂种有关不成？”

　　“涡！”在水云天骇然的目光之中，九色潭水高速旋转，竟然形成了一个漩涡般的存在。一股股狂暴到天地都为之变色的灵力波动，席卷整个天宗城。

　　天际之上，乌云如墨，翻滚不休，整片天地陷入幽暗之中，云层中扭曲的电蛇，不时的从天际划过，带起森然的寒光，怒雷炸响之声，不绝于耳，让人胆寒心颤。

　　天宗城内，一副末日景象。

　　“轰隆隆……”一声怒雷炸响，震耳欲聋，水云天的心中有着难以抑制的悸动，抬头往天际之上看去。

　　瞳孔紧缩，面容凝住，这一刻，出现在水云天眼中的景色，让他难以置信。

　　翻滚的乌云，涌动之间，竟然形成一张笼罩整个天际的巨大面孔，舞动的电蛇，勾勒出其狰狞的面容，轰响的雷声，仿佛是他的怒吼咆哮。

　　随后，这一张遮天蔽日的巨大面孔，随着乌云的翻涌，逐渐的扭曲开来。由慢至快的旋转，在天空之中形成一个巨大的漩涡！

　　漩涡中心，出现一个硕大无比的黑洞，无声无息，却散发出让天地都为之颤动的凶猛威压。

　　天上的乌云漩涡，与地上的九色潭漩涡，相互辉映，将水云天牢牢的笼罩在其中。这一刻，水云天骇然发觉，自己已经再无法移动分毫，就连想要举起一根手指都无法做到。

　　呼吸屏止，灵力凝滞，水云天已经彻底的丧失了反抗之力。

　　璀璨的九色光华，在黑洞之中蓦然闪现，绚丽之中，带着轮回的召唤。一道直径几达百丈之巨的九色光柱，从天而降，如碾蝼蚁一般的，直接从水云天的身上镇压而过。

　　光柱过后，半空之中，只剩下一团红白交加的骨肉，其中，包裹着一个婴儿大小的元神。看起面貌，骇然正是水云天。

　　一股莫大的吸摄之力，从下方的九色潭漩涡之中发出，随后那团包裹着水云天元神的血肉，急速而下，落入九色漩涡之中。

　　“我说过，今天的天宗城，岚云天宗，灭宗！”莫之遥冰寒森冷的声音，在这一方天地之间回荡，一道黑袍身影，从九色漩涡之中，缓缓升起，赫然正是之前坠入其中的莫之遥。

　　莫之遥平举身前的右掌之上，旋转着一大九小十座宝塔，中间一座为玉色，周围的九座，分别是金、绿、深蓝、红、黄、浅蓝、黑、青、紫九色！

　　九劫灭世塔！

　　随着莫之遥的现身，下方的九色潭潭水如同一道怒卷狂蛟一般，急速的涌进其手掌上方的十座宝塔之中。

　　九色光晕流转不休，交替闪耀，之后慢慢的敛去光华，归于平淡。

　　而此刻的莫之遥，不仅身上伤势尽复，散发出的气息，骇然竟是三纹的藏虚中期！吞噬了水云天的生命精华，让莫之遥的修为，再次提升！

　　因为玉骨金髓的缘故，莫之遥直接渡过了首次虚灾，战力随之暴涨！

　　缓缓的吐出了一口长气，莫之遥手掌一番，九劫灭世塔直接在其手掌上方消失，却非进入纳玉之中，而是出现在莫之遥的丹田之内。

　　九色认主，莫之遥需要以自身魔灵之力蕴养，人宝之间，再无隔阂。再则，这一点也是九色刚刚告知莫之遥的，只有如此，才能借莫之遥本身的气息，来掩盖住九色的气息。

　　九色可是虚级灵宝，就算无人知晓其可以再次晋升，但光是这种级别的宝贝，以莫之遥如今的实力，也绝对不可以暴露出来，否则，必定惹来弥天大祸！

　　怀璧其罪的道理，莫之遥当然懂得。

　　所以，这九劫灭世塔轻易不能动用，一旦用出，必须要将见过之人全部灭杀，一个不留！

　　看着另一只手中抓着的，依旧挣扎不止的水云天元神，莫之遥嘴角泛起一抹寒意十足的弧度，无形的波动直接碾压过去，水云天元神发出一声凄厉的惨叫声，眼神随后变得呆滞空洞起来。

　　“水灵属性，就用你来补偿你那个杂碎儿子欠下的债吧。”莫之遥冷笑一声，将其收入到纳玉之中。

　　东流烟雨修为被废，元神被毁，莫之遥当然要想办法让其复原过来。端木清留给自己的那一颗水元内丹，可以让一个普通人直接晋升为藏虚初期，正好可以用在东流烟雨的身上，帮助她恢复修为，再加上这水云天的元神，东流烟雨恢复之后，修为最少也该在藏虚中期往上。

　　当然，这一切都急不来，必须要等东流烟雨的身体彻底的调养好之后才可以进行，目前东流烟雨的身子太过虚弱，必须要精心的治疗修养，恢复因为此番劫难而带来的内外伤势。

　　“看看那几个杂碎，还有几个活着的？”莫之遥脚掌蹬踏虚空，身形快得仿似一道流光一般，不过数个呼吸的时间，便回到了小琼领域的所在之地。

　　“小琼，你还真够慢的。”看着领域之中，犹自拼死挣扎的纪伤和司明阳两人，莫之遥撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　“水云天呢？”小琼浩浩荡荡的声音响起，其中充满震撼的情绪。

　　“我回来了，他自然是死了。”莫之遥眉头一挑，风轻云淡地说道。

　　“死了？你是怎么做到的？”虽然知道莫之遥不会在此事上哐自己，但小琼还是难以置信。毕竟，刚才莫之遥还被逼得走投无路，陷入绝境。这不过是出去转了一圈而已，竟然把水云天给杀了，这让小琼有些无法接受。

　　“这两个垃圾，用不用我帮忙？”莫之遥没有回答小琼的问话，虽然没打算对她隐瞒九色的秘密，但此时此刻，显然不是说话的处所。

　　“不用！”小琼也被莫之遥给激起了傲气，发起狠来，领域之中的水灵之力瞬间变得更加狂猛起来，隐藏其中的水源傀儡全部出动，发疯一般的往那负隅顽抗的纪伤两人冲去。

　　虽然此刻那绝空幽海大阵的威能依然存在，但显然已经衰弱了不少，看样子也支撑不了多久了。以人之力和水灵之源拼消耗，根本就是找死。

　　莫之遥和小琼的对话，并未被小琼的领域之力隔绝，清晰的传到了纪伤和司明阳两人的耳中。一听到水云天竟然身死，两人顿时脸色狂变。

　　虽然无法相信莫之遥竟然能够将修为超过他三级的水云天击杀，但直到此刻，水云天都没能现身出来，事实由不得两人不信。

　　“莫之遥！我们两人可是火麟国和苍冥国的特使，你若是敢伤我们一根头发，我们主上绝不会放过你的！”一边拼死抵住疯狂进攻的水源傀儡，纪伤一边冲着莫之遥嘶吼道。

　　莫之遥闻言，像看白痴一样的看着纪伤，撇了下嘴，开口说道：“之前我没伤你，你们两个来岚云国是为了什么？拉屎放屁吗？”

　　一句话，把纪伤二人噎得一句话都说不出来。两人来岚云国就是为了抓捕莫之遥，现在拿这个来要挟莫之遥，纪伤自己都觉得讽刺。


第222章 现身

　　“轰！轰！轰！轰！”无数巨大的身影在纪伤两人周围若隐若现，狂猛的劲力疯狂的轰击在两人合力构建出的灵气护罩上，使其在剧烈震颤之中摇摇欲坠，随时都有着崩溃的可能。

　　“莫之遥，你以为杀了水云天，你就没事了吗？”苦苦的抵挡着水源傀儡的攻击，司明阳看着上方的莫之遥，嘴边有着森冷的弧度。

　　莫之遥的神情微不可察的动了一下，心头涌起一阵不安之感，随后不露声色冷声说道：“那你以为如何？我现在可看不出，你们还有什么能够翻盘的手段。”

　　“嘿嘿，莫之遥，死到临头你还不自知！”司明阳脸色阴翳，嘴角泛起一抹阴笑，和纪伤两人对视一眼，同时翻手，各自拿出一块玉佩。

　　两块玉佩形状各异，颜色不同，但其上散发出的气息，却是一般无二。目光落在两人手中的玉佩之上，莫之遥的脸色顿时剧变。

　　“小琼，杀了他俩，不能让他们启动那传送玉佩！”莫之遥狂吼一声的同时，身形如电般暴掠而至，冲入小琼的领域之中，戾蛟长棍狭着狂暴的劲力，悍然轰向纪伤二人。

　　纪伤和司明阳两人手中的玉佩，莫之遥虽然没有见过，但凭其上散发出的气息，却不难判断出它的作用。

　　莫之遥当年在北苑之中，进入那撕天路的时候，曾经也使用过同样功用的黑色玉牌，那是用来从撕天路冲传送出来的。

　　此刻那司明阳两人手中的玉佩，所散发出的气息与黑色玉牌完全相同，只不过更为精纯而已，显然所能传送的距离更加的远。

　　不问可知，莫之遥就算用脚后跟想，也能猜到司明阳两人要使用这传送玉牌，不外乎两个目的。一个是逃离这里，而另一个可能，就是要把别人从远处直接传送到此处！

　　两人要逃离这里，莫之遥自然不担心，可是听那司明阳刚才的说话，明显不是这个意思。那就只剩下一个可能，就是要被别人从远处给拉到这里来！

　　能让司明阳信心十足，认为绝对可以击杀自己的，那就只有两个人，火麟国国主火焚城和苍冥国国主纪幽冥！

　　别说两个一起来，就是来上一个，莫之遥都是难逃一死。别忘了，两位国主的身边，可都是有着灵气本源！

　　加起来，那可就是四位合道大修！莫之遥就算再自信，也知道现在的自己绝对无法与合道大修抗衡！

　　所以莫之遥通知小琼，务必要在两人发动传送玉佩之前阻止他们，否则后果不堪设想！

　　“哈哈哈哈！小杂种，知道怕了？晚了！”纪伤狞笑着对莫之遥说道，同时在莫之遥骇然的目光之中，和司明阳一起，捏碎了手中的传送玉佩！

　　“混账！”莫之遥的脸色顿时变得铁青，而小琼也因此暴怒了起来，狂猛的水灵之力几乎在一瞬间便彻底的暴发开来，四周那些维持绝空幽海大阵的岚云天宗弟子同时口中鲜血狂喷，身形仆倒，神态萎靡。显然在小琼的暴发之下，彻底的重伤，绝空幽海大阵也随之被破去。

　　“啊！”纪伤和司明阳两人口中同时发出凄厉的惨叫之声，眼中涌起绝望之色。旋即，自知必死的二人，看着莫之遥疯狂的嚎叫着：“小杂种，我们就在那边等你，等国主来了，你也是必死无疑！哈哈哈哈！”

　　“蓬！蓬！”两声闷响，纪伤和司明阳两人同时爆为两团血雾，尸骨无存，连元神都被小琼的水灵之力硬生生的压爆而去。

　　“小琼回来！”莫之遥一声暴喝，先将小琼收了回来。同时掠至诡影风翼蝠的身边，脸色阴沉的看向前方扭曲的虚空。

　　跑？根本不可能！就算诡影风翼蝠的速度再快，也无法在如此近的距离之下，从四位合道大修的手中逃逸。

　　上次莫之遥之所以能够从火焚城的手中逃走，那是因为火焚城距离他所在的位置极远，如今可是近在眼前！

　　“怎么办？”莫之遥的额头瞬间冷汗密布，出道至今，这一次是最为凶险的状况，合道大修，而且还不止一位，莫之遥想不出能够应付的手段。

　　九色如今正在融合九色玄晶，根本无法使用。

　　根本就不给莫之遥思索的时间，扭曲的虚空，显出如水纹般的涟漪，四股浩瀚磅礴的气息瞬间在这一方空间之中弥漫开来，整个天地似乎都在颤抖着。

　　两红两黑四道身影，出现在莫之遥的前方远处。

　　一身红袍，红袍上用金丝绣着火焰图纹，华贵中带着一股张扬，身材说不上魁梧，但却给人一种充满着爆炸性力量的危险感觉，头顶寸发，两腮虬须，周身散发着炙热气息。看样貌不过中年而已，一双锐目，眼瞳之中，竟然有着两团烈焰升腾！

　　“火焚城！”虽然从未见过，但莫之遥一眼便能认定，此人就是当初把自己逼得险些身死当场的火麟国国主，火焚城！

　　站在火焚城身边，一脸凶相的，正是老熟人，被莫之遥击溃一缕分神的怒烈！

　　另一侧的两人，都是一身黑袍。与火焚城和怒烈的气息不同，两人的身上，都散发着一股阴冷，仿佛是两条择人而噬的毒蛇。

　　乌黑的长发中分而下，垂于两肩，苍白的面容，显得阴翳，一双眼瞳，竟然没有眼白，完全是黑色，给人一种阴森之感。黑色的长袍，衣襟领口处，都绣有银色的丝边，看其略微靠前的站位，还有几分似曾相识的面容，莫之遥不难猜出，此人，应该就是苍冥国的国主，纪幽冥！

　　纪幽冥身边稍微靠后一些，站着一名体形削瘦，面相阴柔的中年男子，狭长的双目，闪烁着冰冷的寒芒，不时从口中探出唇外的猩红长舌，让人毛骨悚然。看向莫之遥的目光中，带着一抹凶戾的血腥之色。

　　“毒灵本源么？”莫之遥心中一紧，心中有着悸动之感。

　　两人两灵现身，莫之遥反而平静了下来，转身，俯下身躯，手掌抚过东流烟雨的脸庞，眼中射出刻骨的柔情。

　　“程莫，对不起……”东流烟雨眼圈登时泛红，眼中有着内疚之色，声音哽咽地说道：“如果不是因为我，你不会落入现在这个绝境里。”

　　“傻瓜，为什么要说这些？我从来都没后悔来救你，如果不来，我才会悔恨一生。”莫之遥低声说道，声音中充满着柔情。

　　“你放心，我说过，有我在，没事的。”莫之遥看着东流烟雨，眼底闪过一抹从未有过的疯狂之色。

　　“风翼，带烟雨走！”莫之遥直起身来，转过身去，背对着诡影风翼蝠说道。

　　“是！”诡影风翼蝠没有半分犹豫，它知道，这是主人最大的心愿，它，就算是死，也要帮主人完成。

　　“等一下，风翼。”东流烟雨虚弱的声音响起，看着莫之遥的背影，眼中柔情似水，还有深深的幸福和满足。

　　“程莫，你认为，你死了，我会活吗？”东流烟雨的声音很轻，却有着不容置疑的坚定。“既然如此，你又何必不让我一直都陪在你的身边？”

　　身躯微微一颤，片刻之后，莫之遥扭头侧脸，嘴角泛起一抹弧度，慢慢的点了点头。对于东流烟雨的性子，莫之遥也是极为了解。当初只因为自己的一句话，就真的跑去氤雾草原。如今自己就算把她送走，结果会和东流烟雨说的一样。

　　“好。”

　　“怎么？遗言说完了？”最先开口的，正是火焚城。

　　低头环视了一下下方狼藉的现场，火焚城眼中闪过不屑之意。

　　“一群没用的废物。”

　　袖袍轻轻一挥，平地里，蓦然刮起一道飓风，天地动荡，恐怖的劲力肆虐而开，摧腐拉朽一般，直接横扫开去，偌大的一座天宗城，竟然转瞬之间便被夷为平地！目光所及，视野之内，再无一座建筑！

　　合道境界的战力，竟然恐怖如斯，举手投足之间，威能足以毁天灭地。

　　做完这充满着示威之意的动作，火焚城充满戏谑的目光落在莫之遥的身上，淡淡地说道：“交出那三件灵宝，本座可以让你死得痛快一些。”

　　看着嚣张跋扈的火焚城，莫之遥眼中泛起一抹古怪之色，仿佛在看一个白痴一般，带着金属味道的冰冷声音从面罩之下响起：“有种，你就过来拿。”

　　莫之遥的说话，让对面的两人两灵全部为之一怔，显然全没想到，莫之遥竟然凶悍到了这种地步，面对合道境界的火焚城，依然没有半分示弱的态度。

　　“哦？哈哈哈哈！”虽然在笑，但火焚城的脸色，却逐渐的变得阴沉下来，眼神之中，有着冰冷和暴怒。

　　身为北疆之中的四大顶尖强者之一，已经多少年没人敢这么和火焚城说话了。莫之遥的言语，根本就是在挑衅着他那高高在上的威严！

　　“真不知道，本座是该称赞你的勇气，还是该嘲笑你的愚蠢。”火焚城的眼中，有着森然的杀意在涌动。“狂妄的小子，上次本座不过是隔空的随意一掌，就把你打得和丧家之犬一般，这一次，难道你认为你还有上次那样的运气，能够从本座手中逃走吗？”

　　“上一次？你说的是那个妙妃差点被我给宰了，还有你身边的那个笨蛋被我打散一缕分神的那次？”莫之遥双眼微眯，眼底有着讥讽之色。


第223章 争抢

　　“小畜生！”这一次，没等火焚城说话，他身边的怒烈便忍不住发出一声怒吼，面容变得狰狞无比。

　　被莫之遥打散一缕分神，怒烈一直耿耿于怀，视为奇耻大辱，此刻被莫之遥当众提起，怒烈简直要气炸了肺！

　　“老子说过，再见到你的时候，一定要撕了你！”怒烈猛然踏前一步，强横的劲力在脚下的虚空中猛然炸开，一圈空气涟漪四下激荡开来。

　　“不怕死你就过来，这一次，我把你的本体都打散！”莫之遥的手臂平伸，抓住戾蛟长棍，旋即狠狠的一挥，赤红的棍影撕裂空气，强横的劲力直接在两侧轰出两个半球形状的弧形空气痕迹，往两边炸开。

　　长棍斜指下方，黑色的雷电之力从体内暴涌而出，空气中连连传出被压榨至爆开的音爆之声。莫之遥脑后长发狂舞，竟然以肉眼可见的速度，飞速的变为银白之色！

　　此刻的莫之遥，如同一只被逼上绝路的饿狼，就算是死，也要狠狠的咬下对方一口肉来！

　　想杀我莫之遥，就要付出代价！

　　“小畜生！老子今天要让你后悔做人！”怒烈双眸赤红，野兽一般的咆哮一声，放开全身气势，朝着莫之遥狠压过去。

　　“烈兄，下手有些分寸，不要毁了这小子身上的灵宝。”火焚城淡淡的开口说道。

　　“死来！”已然暴怒的怒烈，也不知道听没听到火焚城的说话，脚掌猛然一蹬虚空，身形如同一团火红的烈焰，笔直的朝莫之遥暴射而去。

　　“愚蠢的小子，惹毛了怒烈，哪会有好果子吃。”毒灵本源猩红的长舌如同蛇信一般吞吐了一下，阴恻恻地说道。

　　“阴戮，不要小看这个小子，在他身上，我总有一种危险的感觉。”纪幽冥狭长的眼眸中，闪过一丝忌惮。

　　“怎么？你认为他还能打得过怒烈不成？”阴戮闻言一怔，有些疑惑的看向纪幽冥说道。

　　“那倒不是，不过这小子身上的底牌太多，据我刚得到的消息，这小子之前去了混乱之都，刚刚才从那里回来。”

　　“混乱之都？那又怎么样？不过是一群垃圾呆的地方而已。”阴戮不屑地说道。

　　“混乱之都倒是没什么，不过听说那里刚刚有个冲击合道失败的修士，留下了一副玉骨金髓，好像被这小子得到了。”纪幽冥的眼中闪过一丝火热，即便是他，对那副玉骨金髓都极为眼馋。

　　“玉骨金髓！”阴戮闻言脸色也有些变化，“这么说，这小子基本上具备了冲击六重的资格？”

　　“不错，所以这个小子绝不能留！”纪幽冥眼中有着浓郁的杀意。

　　“这个小子的潜力太过可怕，不过才四年不到的时间而已，他就从聚气境界提升到如今的藏虚中期，这个速度，放眼整个北疆也是绝无仅有的。”

　　“既然已经结仇，就绝不能再给他成长的机会，否则，将来必定是个心腹大患！”

　　“要不，我也出手？”阴戮吞吐了一下长舌，阴森森的开口说道。

　　“先等等，让怒烈去打头阵。”纪幽冥瞥了一眼另一边的火焚城，低声说道。“那个小子完全是一匹亡命的饿狼，拼死反扑之下，还不一定能使出什么手段，别再让他咬上一口。”

　　“等怒烈将他消耗的差不多了，你再出手也不迟。总之，今天这小子，必须要死！”纪幽冥的眼神，就如同一条毒蛇一般，阴狠，狡诈！

　　看着迎面扑来的怒烈，莫之遥猛然握紧手中的戾蛟长棍，旋即力砸而下，顿时一道凌厉的黑色雷电罡芒，从长棍之上暴射而出！

　　黑色的雷电灵力，撕破前方的空气阻碍，带着刺耳的破空声和轰然的音爆声，狠狠的砸向怒烈而去。

　　“自不量力！”怒烈眼中泛起嘲讽之色，不闪不避，硕大的拳头紧握，火红色的灵力如同烈焰一般，包裹在拳头之上，直直轰出，迎上莫之遥的长棍。

　　凶猛的劲力，将前方的空气都接连洞穿，形成一连串的环形涟漪，急速的往四周炸开，带起的音爆声，震耳欲聋。

　　“蓬！”闷雷一般的声音，从拳棍交击之处响起，莫之遥脸色一变，一抹病态的潮红迅速划过脸庞，喉咙发甜，死死的咬住牙关，不让这一口鲜血喷出来。同时身形如同炮弹一般，倒飞而出。

　　藏虚对合道，根本就是天与地的差别，没有任何的可比性。一击之下，莫之遥便已然身受重创！

　　反观怒烈，仅仅是退了小半步而已，即便是这样，也让怒烈和观战的几人脸色一变。莫之遥的战力，委实超出了他们的预计。

　　“小杂种，还真有两下子！”怒烈咆哮一声，脸色更为狰狞，脚掌再度蹬踏了虚空一下，一道惊雷般的炸响之后，怒烈化为一道红色的影子，携带着让虚空都为之扭曲的炙热高温，径直对着莫之遥暴冲了过去。

　　“给老子死来！”

　　“让我死，你也要付出代价！”莫之遥一双血眸之中，满是疯狂之意，银白色的长发在脑后狂舞，显得诡异之极。

　　“吼！”一声怒吼，天地动荡，通体幽暗漆黑的雷兽影像，蓦然浮现在莫之遥的身后，仰天狂吼！

　　“雷电本源！”满含惊骇的声音，同时从怒烈几人的口中发出。

　　怒烈和阴戮本身就是灵气本源，而纪幽冥和火焚城能够将它们两个收服，自然不会认不出灵气本源的气息。

　　“这小子手中，怎么会有雷电本源？”几人脸色顿时剧变，其中以火焚城和怒烈尤为难看。收服灵气本源，可是必须要合道以上的修为，才有那么一丝把握能够做到。

　　当初火焚城为了收服怒烈，可是费了天大的力气，险些丧命，最后才勉强得到怒烈的认可。这莫之遥满打满算，如今才是藏虚中期而已，怎么可能做到的？

　　火焚城几人怎么也想不到，莫之遥当初不过是得到了一根雷兽之须而已，能够培育出雷兽，完全是借了兽魂变的光。不然的话，就是十个莫之遥，也收服不了雷电本源！

　　“不对啊，他的雷电本源怎么和正常的不一样？”纪幽冥眉头一皱，脸上泛起疑惑之色。“无论是颜色，还是气息都对不上。”

　　莫之遥的雷兽，可是融合了玄电阴雷，和正常的雷电本源当然不同。不过能让灵气本源发生变化，此事太过骇人听闻，就连纪幽冥他们都是从未听说过，所以大惑不解。

　　“虽然不一样，但绝不会错，这小子身上的，绝对是雷电本源！”火焚城眼中闪过火热的贪婪，灵气本源，那可是极难寻获的。“这小子身上，到底有多少宝贝！”

　　“纪幽冥，当初说好，三件灵宝你取走两件，这雷电本源，你可就不能再要了吧？”火焚城扭头看向纪幽冥，开口说道。

　　当初两人决定联手通缉莫之遥，便商定好三件灵宝的归属问题。火焚城拿走怨苍甲，戾蛟和琼波域印归纪幽冥。

　　谁知道如今又多出了一个灵气本源，这一下打乱了两人的分赃协议，之前火焚城就已经让步，少拿一件灵宝，如今索要这雷电本源，到也显得理直气壮。

　　“凭什么不要，三件灵宝你取两件，这雷电本源归我。”纪幽冥眼眉一挑，丝毫不让地说道。

　　和雷电本源相比，灵宝算什么？只看怒烈和阴戮就知道，一个灵气本源，足以顶得上一名合道大修！瞎子都知道该怎么选择。

　　“纪幽冥，你可不要太过份，当初你要拿走两件灵宝，本座念你死了一个儿子，这才让你的，不过这便宜，可不能都让你一个人给占了吧？”火焚城缓缓地说道，声音冰冷的话语之中，有着一丝杀意涌动。

　　“不如这样好了，三件灵宝都归你，雷电本源归我如何？”沉吟了一下，不愿意闹僵的纪幽冥开口说道。

　　“嘿嘿，纪幽冥，你别尽想美事，三件灵宝都归你，雷电本源我是要定了！”火焚城冷笑着说道。

　　“火焚城，你可别得寸进尺，你以为我们怕了你不成？”纪幽冥还没等说话，一旁的阴戮便阴恻恻的开口说道。

　　“好啊，多少年没动过手了，正手痒的紧，就让我看看，这些年你们有多少长进。”火焚城本就是火爆的脾气，岂能受阴戮的威胁，一言不合，立刻就准备动手。

　　“等一下。”剑拔弩张之际，纪幽冥伸手拦住了身旁的阴戮，同时对火焚城说道：“火兄，我们现在要是动起手来，只怕那个狡猾的小子会借机跑了，到时候，我们可是竹篮打水一场空。”

　　“关于那雷电本源，不如等将这小子抓住以后，我们再慢慢商量，你看如何？”纪幽冥阴阴地说道。要是让莫之遥跑了，别说雷电本源，连三件灵宝都捞不着，而且传了出去，四名合道抓不住一个藏虚，只怕纪幽冥两人也就没脸见人了。

　　“也好，先把这小子抓住，之后再说。”火焚城闻言也觉得纪幽冥说的有理，旋即散去了气势，将目光再次投入到战局之中。


第224章 师徒重逢

　　“小子，想不到你竟然连雷电本源都有，还真让老子意外。”怒烈看着前方的莫之遥，原本轻蔑的眼神中，泛起了一丝凝重。

　　“不过，你这个雷电本源看起来并不完整，你如果以为光凭借它就有了和老子叫嚣的资本，可就大错特错了。”怒烈的眼光极为毒辣，一眼便看穿了莫之遥的雷电本源并不完整，或者说，是一个幼体。

　　莫之遥根本不和怒烈说话，借着后者错愕的工夫，猛然之间，将雷兽影像又重新吸纳回了体内！

　　这是兽魂变的一种应用方式，将兽魂与己身彻底融合，以之来强行提升自身的战力，当初那雷傲父子，在最后关头，就是如此。

　　这种方法，虽然可以在短时间内提升战力，但对身体的伤害极大，不过莫之遥如今已经走投无路，彻底的起了拼命之心。反正也是一死，临死之前，莫之遥要让怒烈付出惨痛的代价！

　　一股凶悍的气息猛然从莫之遥的体内爆发而出，无数黑色的电蛇在莫之遥的体表疯狂蹿动。

　　“吼！”一声野兽般的低吼声，从莫之遥的喉咙之中发出，一波波狂暴的灵力波动，铺天盖地满的暴涌开来。

　　莫之遥身形弓起，如同一只蓄满劲力的猎豹，有着电弧痕迹划过的血红双瞳，死死的盯着对面的怒烈。

　　怒烈的眼瞳微微缩起，此刻的莫之遥，给他一种危险的味道。

　　“小杂种，老子就让你知道，你我之间的差距，任你如何挣扎也是无用！”怒烈咆哮一声，烈焰一般的火灵之力在周身升腾而起，炙热的高温，瞬间便将空气悉数蒸发殆尽，整片空间中，充满着窒息的压迫感。

　　随后，怒烈身形前扑，一双包裹在烈焰之中的铁拳紧紧握起，没有半点花哨的，直直的轰向莫之遥。

　　不需任何招式，双拳中蕴含的恐怖劲力，直接碾压过去，怒烈就是要凭自己远超莫之遥的强横实力，彻底将后者击溃！

　　体内的魔灵星云以一种恐怖的速度高速旋转着，充盈到极点的雷电灵力在莫之遥的经脉中急速流转，覆盖在怨苍甲下的身躯，全身肌肉尽皆隆起，让莫之遥有种几乎要爆炸的错觉。

　　看着迎面扑来的怒烈，莫之遥脚掌猛然一蹬，脚下的虚空骇然炸响，硬悍而上！

　　“小琼，给我镇压！”随着心底的一声怒喝，以怒烈所处位置为中心，范围仅有十数丈的蓝色领域倏然出现。

　　以小琼现在的实力，最高可以彻底压制合道初期，而火焚城四人的修为，全都是合道后期！若是一举全部笼罩在领域之中，只怕连一个呼吸的时间都坚持不住，便能被四人强行破开。所以，目标只针对怒烈一人而已。

　　“嗤，还以为是本座的一缕分神吗？小小的一件灵宝，这次根本就奈何不了老子！”怒烈脸色泛起一抹狞笑，不过瞬息过后，他的笑容便彻底的凝固，眼中涌起难以置信的骇然之色。

　　当初的小琼，不过是空级灵宝而已，可是如今却已经是半步虚级！等级的晋升，让小琼领域的威能呈现恐怖的暴涨，加上属性相克，虽然无法彻底的压制住怒烈，但对其造成的影响，也远远超过了怒烈的预计。

　　怒烈狂猛的前冲之势，骤然一滞，覆盖周身的火灵烈焰赫然被压制到了一种极为薄弱的程度。

　　莫之遥眼中闪过冰冷的寒芒，被面罩掩盖的面庞之上，勾起一抹森然的弧度。

　　鬼魅一般的身影，直接出现在怒烈的身前，体表的皮肤已然彻底的变为了耀目的金黄色泽。尖利冰冷的指套，直接抓在了怒烈的一条手臂之上。

　　黑色的电蛇顺着怒烈的手臂急速窜去，让怒烈魁梧的身躯猛然一颤。变异的雷电灵力，让其顿时吃了不小的苦头。

　　“想杀我？就要坐好付出代价的准备！”当莫之遥带着血腥味道的声音传入耳中之时，一抹强烈的骇然，从怒烈的眼底迅速的扩散开来。

　　莫之遥的身形猛然转动，凶悍的劲力在这一刻彻底爆发，毫无保留！

　　“咔嚓！”清脆的骨裂声音暴响，同时伴随着怒烈凄厉到极点的惨叫之声，一同在天际响起。

　　带着烈焰的鲜血四下飙射，在浓郁的水灵之力中，化为一缕缕白眼，随后湮灭。怒烈的一条手臂，竟然被莫之遥给生生的扭断，撕了下来！

　　这一刻，火焚城、纪幽冥、阴戮全部呆滞，任谁都无法想象，一个才藏虚中期的莫之遥，竟然能够重创合道后期的怒烈！

　　纪幽冥和阴戮对视一眼，均看到对方眼中的惊骇和庆幸，莫之遥竟然凶悍到了这种地步！

　　“混账！”断臂的剧痛，让怒烈瞬间陷入暴怒，身为堂堂火灵本源，竟然屡次在莫之遥的手中吃亏，这让怒烈根本无法接受。

　　被暴怒刺激得失去理智的怒烈，爆发出恐怖的实力修为，另外完好的一条手臂，铁拳如雷，狠狠的狂砸在莫之遥的胸前！

　　惊雷一般的爆炸之声响起，莫之遥身上的怨苍甲发出不堪重负的碎裂之声，连面罩都无法隔阻其狂喷而出的鲜血，莫之遥被暴怒如狂的怒烈，硬生生的给轰出了小琼的领域之外。

　　冲天的火柱，完全是一道烈焰龙卷，将小琼的领域瞬间撕裂的支离破碎，随着一声悲鸣，小琼化为一抹蓝光，掠回到莫之遥的纳玉之中。

　　一击之下，怨苍、小琼两大灵宝尽皆受创！

　　“主人！”诡影风翼蝠一声厉啸，睚眦欲裂！瞬移一般直接出现在莫之遥的身前，拦住狂追而来的怒烈。

　　“咧！”尖锐的破空之声响起，诡影风翼蝠爆发出全部潜力，汹涌的青色风灵之力疯狂的汇聚在身前，形成一道巨大的青色光柱！

　　“风极！洞虚穿！”

　　“小小一只妖兽，也敢对本座动手，给老子滚开！”一声怒吼，已经暴走的怒烈狠狠一拳砸在青色光柱之上，凌厉的劲力直接将青色光柱轰至崩溃，余劲不止，接着砸在诡影风翼蝠的身上！

　　一声惨叫，诡影风翼蝠如同断了翅膀的鸟儿一般，从天际坠落而下，和莫之遥一前一后，砸在地面之上！

　　若非是因为洞虚穿的劲力抵消了怒烈一拳的绝大部分劲力，这一击，足以让诡影风翼蝠当场身死。

　　“蓬！”陨石落地一般，怒烈庞大的身躯落在莫之遥身前不远处，眼中有着野兽般的疯狂和嗜血，面容已然彻底的扭曲。

　　“小畜生，今天老子要让你受尽所有酷刑，再挖出你的元神，焚烧千年！”

　　莫之遥此刻已经再没有半点反抗之力，胸口有着一个触目惊心的深深凹陷，胸骨被怒烈刚的暴怒一击，已经彻底被打成齑粉，连万古魔元都受到重创。

　　看着眼前的怒烈，莫之遥眼中不仅没有丝毫的屈服和恐惧之色，反而带着浓烈的嘲讽。加上肩头断臂处传来的剧痛，这让怒烈暴怒到无以复机的地步！

　　“啊！”一声狂吼，怒烈手臂举起，朝着莫之遥的双腿暴砸而下，显然，怒烈是不会让莫之遥死的那般痛快，要肆意的折磨一番才肯罢休。

　　“谁敢伤我余瑶的徒弟！”一声清喝，在天空之中响起，与此同时，一朵深青色的风旋，狭着凌厉无匹的劲力，骤然出现在怒烈的脚下，随后掀起一道狂暴的龙卷，将其笼罩在当中！

　　风劲如刀，旋转之间，连虚空都被割裂开来，身处其中怒烈发出一声怒吼，粹不及防之下，整个人都被掀飞了出去。

　　一道身影，瞬移一般的直接出现在莫之遥的身前。银白色的紧身软甲，勾勒出惹火到极点的火辣身材，让人窒息的绝美容颜之上，却是满面寒霜，明眸之中，闪耀着浓郁到极点的森然杀机。一股股凛冽的气劲，环绕在周身之上，隐隐发出刺耳的尖锐之声。

　　“师父……”莫之遥看着身前之人的背影，眼中有着无法置信的神色，连身躯都在微微的颤抖着。

　　莫之遥怎么也没想到，千钧一发之际，师父余瑶竟然会这般及时的赶到。

　　转身，当余瑶的面容映入眼帘之中，莫之遥都有种不真实的感觉，阔别两年之久，想不到师徒重逢，竟然是在这种局面之下。

　　“放心，有师父在，没人敢伤你。”余瑶蹲下身来，看着莫之遥，眼中有着心痛和狂怒之色。“你这孩子，真是够不让人省心的。”

　　“师父，你……你……”心情激荡之下，莫之遥不仅声音哽咽，更是说不出话来，一向坚强的心性，这一刻也彻底的褪去了那一层坚硬的外壳，眼底浮现的一丝波光，是因为看到了亲人的激动。

　　“别说话了，一切都有师父。”余瑶轻轻的拍了一下莫之遥的肩头，重新站起身来，看向被龙卷掀至半空中的怒烈，眼底的怒火，猛然爆发开来！

　　“伤我的徒弟，就要付出死的代价！”清冷的剑芒，冲天而起，余瑶身上爆发出的气势，骇然是藏虚巅峰！


第225章 北疆四强（上）

　　青色的剑芒之上所汇聚的风灵之力，浓郁，凛冽，比诡影风翼蝠的洞虚穿不知要强横上多少倍。

　　简单，直接，划过虚空，笔直的刺向半空中的怒烈。所过之处，空间都被生生的撕裂开来，露出其后的深邃幽暗。

　　怒烈才刚刚从那道风灵龙卷之中挣脱出来，眼中所见，一缕剑芒便在瞳孔之中越来越近。极致的风压，即便剑芒还未等临身，身上的皮肤便出现一阵水波涟漪般的抖动，中心一点，深深凹陷。

　　“那个杂种竟敢偷袭老子！”这一缕看似不起眼的幼细剑芒，却带给怒烈一种心悸之感，狂暴的火灵之力顿时自体内喷涌而出，笼罩在拳头之上，一记横扫，硬悍剑芒。

　　“铮！”金铁交击般的声音响起，凌厉的剑芒骇然溃散，而怒烈也被震退了一步！手臂上传来的酸麻感觉，让怒烈的脸色猛然一变。

　　“你姑奶奶！”没有丝毫感情蕴含其中的冰冷声音从身后响起，余瑶的速度，快至让人心颤。

　　青色的风灵之力，扭曲之间骇然形成一只凶禽的形象，双翼横展，一双利爪如同钢钩，尖端闪耀着夺目的寒芒，在怒烈的后背出狠狠抓下！

　　“风灵本源！”远处的火焚城、纪幽冥和阴戮，眼中同时泛起骇然之色。就连下方的莫之遥，脸上都泛起震撼的神情。

　　余瑶的这一记攻击，其中蕴含的灵力波动，绝对是风灵本源！

　　不过才两年不见而已，师父余瑶的修为不仅暴涨到藏虚巅峰的境界，而且还身怀风灵本源，这到底是怎么回事？

　　“嗤啦！”尖锐刺耳的声音响起，就算怒烈的修为远超余瑶，可是面对余瑶恐怖的速度，却只能陷入被动的局面。

　　剧痛自背心处传来，怒烈一声惨哼，身形被狂猛的劲力斩击得往前扑出。

　　余瑶瞬移一般，直接出现在怒烈的前方，冰冷的脸庞上，杀机分外凛冽。一点寒芒，直直点向怒烈的左眼！

　　怒烈心里憋屈的几乎发疯，正常来说，余瑶根本就不是他的对手。但如今怒烈身上有伤，导致战力暴跌，再加上被余瑶打了个措手不及，连番狂攻之下，根本来不及发挥出本身战力的一半，手忙脚乱之下，眼见就要被余瑶击伤。

　　“蓬！”一道火红色的身影突兀的出现在两人之间，狂暴的火灵之力直接在半空中炸开，强横的劲力，将余瑶逼得暴退而回。

　　出手救下怒烈的，自然的火焚城。眼见怒烈吃亏，火焚城当然不会坐视不理。

　　“余瑶，你可不要太过放肆，这里可不是你天骄盟北苑！”火焚城眼中有着无法抑制的怒火，声音森然地说道。

　　“打伤怒烈，就算你是天骄盟北苑的副苑主，一样要付出代价！”

　　余瑶的身影幽灵一般的出现在莫之遥的身前，手中长剑前指，剑身轻颤，玉面冰冷依旧，冷笑一声，说道：“要我付出代价？火焚城，你以为你是谁？在我面前，你还没那个资格！”

　　莫之遥狂，身为他师父的余瑶，更狂！

　　余瑶的一句话，让火焚城的脸色顿时阴寒下来，眼中有着凶芒烁闪，周身的气势，都隐然有些不稳的迹象。“就凭你？敢和本座这么说话，真是不知死活！”

　　“别以为有凌鸿轩给你当靠山，你就可以如此狂妄，那个莫之遥是你的徒弟？那今天你们师徒俩就都死在这吧！”

　　“火焚城，说话可要小心一点，我凌鸿轩的女人，你也敢动？”一道响彻天地的声音，骤然响起，一圈水纹般的涟漪在虚空之中荡漾而开，一道身影从中迈步而出，浩瀚的威压，铺天盖地的弥漫开来。

　　火焚城的面容，缓缓的凝固下来。

　　长发如墨，一身淡绿色的长袍，面容俊美妖孽如故，淡淡的笑容之下，掩盖着冰冷的杀机，天骄盟北苑苑主，北疆四大顶尖强者之一，凌鸿轩！

　　而在凌鸿轩的身旁，站着一位身姿曼妙，面容娇美到丝毫不比余瑶逊色的绝世妖娆，让人望之难忘的，是她的一头垂至腰间的碧绿色长发，还有一双勾魂摄魄的绿色眼瞳。

　　一股股丝毫不弱于凌鸿轩的灵气波动，从这少女的身上散发出来。北疆四大顶尖强者，身边都有着一位灵气本源，而凌鸿轩身边的这名少女，正是木灵本源！

　　“婉儿，先去帮小家伙治疗一下。”凌鸿轩脸上的笑容依旧温和，对身旁的少女说道。

　　少女脸上浮现一抹让人惊艳的笑容，点了点头，飞身落在莫之遥的身边，甜甜一笑，玉手轻轻的抚在莫之遥的胸口之上，一抹清凉之意，瞬间蔓延开来，莫之遥只觉得体内的剧痛如潮水一般急速的消退而去，惨重到极点的伤势，正在以一种飞快的速度痊愈着。

　　木灵本源的治疗之力，让莫之遥为之震惊。

　　“小家伙，我叫木婉儿，要记得哦！”

　　莫之遥的眼角立刻一抽，连忙点了点头，这种祸水级别的妖孽，不愧是凌鸿轩的灵气本源，多看一眼都心跳加速。

　　“前，前辈，能不能帮我的妻子和仆兽都治疗一下？”体内的伤势虽然痊愈，但万古魔元的创伤，绝不是这么简单就能治疗好的，莫之遥此刻无力帮助诡影风翼蝠和东流烟雨，只有拜托这位木婉儿。

　　“你有妻子了？”听到莫之遥的说话，不仅是木婉儿，连余瑶和凌鸿轩都为之一怔，有些错愕的看向莫之遥。

　　“之遥，你成亲了？”余瑶的脸色也变得古怪起来，自己这个徒弟还真是够奇葩的，离开自己两年，惹得两大超级势力的国主亲自出手对付不说，竟然连亲都成了。

　　“嗯。”莫之遥也有些尴尬，点了点头。“其中有些曲折，等日后再和师父细说。”

　　“就是上边那个小美人吗？”木婉儿眼中水波流转，先挥出一团绿色的灵力覆盖在一旁的诡影风翼蝠身上，之后一招手，将半空中的东流烟雨摄至身前。

　　娥眉微微蹙起，木婉儿的脸色有些难看，眼中闪过一抹冰寒。

　　“对一个女孩子下这等毒手，还真是够毒辣的。”木婉儿玉手抚在东流烟雨的小腹之上，淡淡的绿色灵力源源不绝的注入到后者的体内。

　　“这丫头的生机都快断了，是谁下的手？”一边帮东流烟雨治疗，木婉儿一边神色冰寒的向莫之遥问道。

　　“水云天的儿子，水沧澜。”莫之遥眼中闪过淡淡的寒芒，开口说道。

　　“哼！之遥你放心，先专心养好伤势，那对禽～兽父子，师父帮你抓来，任你处置。”余瑶在一旁对莫之遥说道。

　　“不用了师父，他们已经被我杀了。”莫之遥看着师父，脸上泛起一抹感激的笑容，连忙说道。

　　“被你杀了？”余瑶和木婉儿闻言均是一愣，旋即一脸震撼的神色看向莫之遥。“之遥，你说那水云天被你杀了？听说他刚刚才晋升到藏虚后期，你能杀得了他？”

　　虽然在此处没看到水云天，让余瑶觉得有些奇怪，但却根本没想到，竟然是因为被莫之遥给杀了的缘故。

　　“嗯，在纪幽冥和火焚城来之前，我便把他们给杀了，现在那水云天的元神还在我的手中，不过被我抹去了神智而已。”莫之遥点了点头，对余瑶说道。

　　“你……你现在是什么修为？”余瑶的面容有些呆滞，看着莫之遥问道。

　　“刚刚晋升的三纹藏虚中期。”莫之遥老老实实的回答到。

　　一片静寂，余瑶和木婉儿顿时都有着石化的迹象。

　　余瑶自认为自己用了两年多的时间，将修为从归神巅峰提升到藏虚巅峰就已经够妖孽的，可是自己这个徒弟比自己还要妖孽万倍，当初离开北苑的时候才仅仅是纳元境界而已，想不到如今竟然已经提升到了藏虚中期，这个速度，太过骇人听闻了。

　　“你们这三个小家伙，一个比一个妖孽啊。”余瑶摇了摇头，脸上泛起一丝苦笑。

　　“三个？师父你是说……子谦和逐曦？”听到余瑶的说话，莫之遥先是一愣，猛的回过神来，连忙开口问道。一别两年，也不知道君子谦和梦逐曦如今怎么样了。

　　“他们两个，现在正在北苑中冲击藏虚初期，算算时间，等我们回去，也该差不多了。”余瑶点了点头，对莫之遥说道。

　　“冲击藏虚？”莫之遥震撼的同时，更是有着不可抑制的狂喜，想不到两人的进境，丝毫不比自己慢。

　　“嘿，这一届的‘狩猎大赛’可要热闹了。”木婉儿脸上泛起一抹莫名的笑容，开口说道。

　　“狩猎大赛？那是什么？”莫之遥一愣，不明白木婉儿说的什么意思。

　　“好了，这些事等回去以后再说吧。”余瑶一挥手，打断了莫之遥的问话，扭头往半空之上看去。

　　莫之遥闻言也就不再追问，森然的目光，落在半空之中的几道身影之上，而木婉儿也继续为东流烟雨恢复着体内几乎断绝的生机。

　　天空之上，磅礴浩瀚的气势，相互对撞，彼此倾轧，浓郁的火药味，充斥着这一方空间。


第226章 北疆四强（中）

　　“火焚城，对我天骄盟的人动手，给个交代吧？”凌鸿轩脸上的笑容邪魅如初，不温不火的对火焚城说道。

　　“交代？你让被座给你什么交代？那个小杂种打伤我的妙妃，毁去怒烈的一丝分神，今天更是断去怒烈的一条手臂，该给个交代的，应该是你吧。”火焚城脸上的狰狞，在这一霎那间浓郁到了极致，盯着凌鸿轩恶狠狠地说道。

　　“呵呵，如果我是你的话，就不会说这些话，而是找个地方一头撞死算了。被一个藏虚中期的小家伙打成这样，你还好意思说出来？要我给你一个交代？”凌鸿轩眼中有着不加掩饰的嘲讽之色，掐着垂在身前的一缕长发，淡淡地说道。

　　魔元受损，莫之遥无法像以前那样彻底的掩盖自身的气息，所以被凌鸿轩一眼就看出了修为的深浅。

　　“凌鸿轩！”火焚城闻言，脸色顿时铁青，神态更显狰狞，全身的气势如同火山一般，猛然爆发而出。

　　“怎么样？我说错了吗？别的我不管，打伤我天骄盟的人，还要对我的女人出手，火焚城，今天你要是不给我一个满意的答复，就别想离开。”这一刻，凌鸿轩的霸道，彰显无异。

　　“天骄盟？凌鸿轩，你别把自己看得太高了！你那只不过是天骄盟北苑而已，代表不了整个天骄盟！况且，南域之中的上宗，可不止是你天骄盟一家！”火焚城被凌鸿轩气得全身发抖，连说话都带着一丝颤音。

　　“北苑又如何？那也是天骄盟的一部分，至于南域中的其他上宗，和你有关系吗？”凌鸿轩眉毛一挑，看着火焚城冷冷地说道。

　　火焚城眼中的狂怒已经无法抑制，牙齿咬得咯咯直响，阴冷的声音从牙缝冲迸出：“凌鸿轩，就算北苑也是天骄盟的一部分，可是南苑之人也来不了北疆。今天你只不过是一个人而已，难道你认为能是我们两家的对手不成？”

　　“哦？两家？”凌鸿轩邪魅的目光落在一旁一直没有说话的纪幽冥身上，不可置否地说道：“纪幽冥，怎么你打算和火焚城联手对付我么？”

　　“呵呵，凌鸿轩，那莫之遥间接杀了我儿纪皓然，这件事你难道认为只凭你一句话，我会揭过去不成？”纪幽冥脸上泛起一抹冷笑，阴森森地说道。

　　“你我几人认识也不是一天两天了，彼此的底细都知道得一清二楚。你一个人，绝对不是我们两人的对手，又何必把事情闹得那么僵呢？”

　　“要我说，你把莫之遥那个小杂种交给我们，我们两人也不为难你，你看如何？”

　　“不如何！”凌鸿轩脸上笑容依旧，但眼底却有着寒芒在涌动，嘴巴微动，三个冷漠的字被吐了出来。

　　气氛陡然凝固，森然的杀机，在半空之中弥漫开来。

　　“那可就别怪我们不客气了。”纪幽冥狭长的双眸半眯，眼缝之中划过一抹阴森的寒芒。“今天，你就和你的女人，一起死在这里好了。”

　　“唰！唰！”纪幽冥的话语甫一落下，两道身影便同时出现在了凌鸿轩的身旁，正是木婉儿和余瑶。

　　“桀桀，婉儿，好久不见，你可是越来越漂亮了。”阴戮眼神火热的看向木婉儿，猩红的长舌在唇间吞吐了一下，阴恻恻地说道。

　　“是么？”木婉儿玉手抚过绿发，露出一抹让人心跳加速的笑容，随后接着说道：“可是你还是那么丑，丑得让人恶心。”

　　“哼！等你落到我的手里，你就知道我的好了！”阴戮眼角抽搐了一下，随后一脸的淫笑，阴冷地说道。

　　两个灵气本源，一毒一木，一死一生，彼此相克，自然互不咬弦。

　　“这个贱人交给我，本座今天要活活的烤了她！”火焚城身后的怒烈一声怒吼，眼神怨毒的看着余瑶，对火焚城说道。

　　两次和莫之遥动手，怒烈都没得了好处，刚才又险些在余瑶的手中吃亏，这让他气得几乎发狂，此刻直接便把矛头对准了余瑶。

　　“哼！我倒要看看，谁敢动我余风的女儿！”眼见双方动手在即，一道威严的声音如同惊雷一般，在天际轰隆隆的炸响。

　　天空之上，翻滚的乌云骤然旋转起来，一道青色的龙卷，仿佛撑天支地一般，从旋转的乌云中心落下，狂猛的风压，吹刮得几人衣衫猎猎作响，凌厉的风劲，在地面上切割出无数道深深的沟堑。

　　三道身影，带着凶悍的威压气势，出现在半空之中。

　　居中一人，是一位身材略显削瘦，样貌威严的老人，一头发白，双目锐利如隼，凌厉的目光仿如实质的刀锋一般，被其注视，有着刀割般的生疼感觉。

　　老人的身后，站着一男一女两位少年模样的人。

　　少女样貌娇美，和余瑶极为相似，不过身上穿着的是一件黑色的紧身软甲，身材的火辣程度，比余瑶还要火爆几分。一头黑色长发高高束起，扎成一根长长的马尾，垂在身后。

　　而那位少年，却是一身青袍，面容冷峻，浓郁的风灵之力，在他的身边形成一根根丝线般的存在，虽然只是站在那里，却给人一种飘忽不定，难以捕捉的感觉。

　　“余疯子！”纪幽冥和火焚城两人的脸色顿时变得难看起来，而凌鸿轩的脸色，也显得有些古怪。

　　“余疯子，你来这里做什么？”凶悍蛮横如火焚城，看到这余风，眼底都有着一丝忌惮，沉声问道。

　　“我来这里做什么？吗的老子不来，难道看着女儿被你们这两个王八蛋欺负不成？”余风张口便骂，看着火焚城几乎是咆哮般地吼道。

　　“你女儿？本座什么时候欺负你女儿了！”火焚城被余风骂得一愣，莫名其妙的问道。

　　“余疯子，余瑶是你女儿？”一旁的纪幽冥脸色阴沉得几乎滴出水来，沉声问道。

　　“不然难道还能是你女儿不成？就你那个德行，能生出来什么好东西！”余风的嚣张，让下方的莫之遥看得额头直冒冷汗，但却不得不说，真爽！

　　“余疯子，你说话注意点！”纪幽冥眼中闪过毒蛇样的寒芒，额角明显有青筋暴跳的痕迹，看着余风说道。

　　“怎么？吗的老子就这么说话了！纪幽冥，你他妈的欺负别人我管不着，居然敢欺负到我女儿的头上来了，今天你要是不给老子一个交代，老子直接灭了你苍冥国！”余风满头白发冲天而起，全身的气势猛然放开，惊涛怒浪一般，疯狂的往纪幽冥两人压去。

　　另一边的余瑶一只玉手捂住额头，一脸的无奈，而凌鸿轩也是面容抽搐，一向的淡然从容也不翼而飞，一副手足无措的样子。

　　而余风身边的那位少女，却是根本不理其他，直接跑到余瑶的身前，以一个让全场人都呆滞到崩溃的方式——双手搂住余瑶的脖子，这个没问题，可是她的双腿竟然盘在了余瑶的腰间，整个人都等于是挂在了余瑶的身上，来和余瑶打招呼。

　　“姐姐！”声音很甜，可是这个动作，直接将全场的人都雷得外焦里嫩！

　　“彤儿，你给我下来！看你这副样子，像什么话？”上一刻还在冲着纪幽冥两人发飙的余风，这一刻却直接将两人给扔到了一边，身形闪动，速度快至完全如同瞬移一般，出现在了余瑶的身边，冲着挂在余瑶身上的少女吼道。

　　“你管我！我喜欢。”余彤横了余风一眼，丝毫没有放手下来的意思。

　　余风的眼睛鼓了鼓，一副气急败坏的样子，却半晌没说出话来。不过当目光落在余瑶的身上的时候，却是换了一副表情，声音也变得好像完全是另外一个人一般，“瑶儿，你放心，有爹在，谁都不敢欺负你。”

　　“爹，你怎么也来了？”余瑶一手抱着赖在身上的妹妹，冲着余风点了点头。

　　“我啊，我啊！姐姐，你不是让我帮忙找你那个宝贝徒弟吗？所以他一出现在岚云国，我就得到消息了，不过来的晚了点，嘿嘿，多亏没出什么事。”余彤搂着余瑶的脖子，粉脸在余瑶的脸颊上不停的蹭来蹭去。

　　“余伯伯。”一旁的凌鸿轩冲着余风施了一礼，神色竟然带着一丝紧张。

　　“伯伯个屁！你个臭小子把我女儿拐走了，我还没和你算账呢？现在我女儿竟然被人欺负，你说，怎么办？”余风变脸的速度简直比得上他的身法，扭过头来，一副凶神恶煞般的模样，冲着凌鸿轩吼道。

　　一滴冷汗顺着额角淌下，凌鸿轩的脸庞明显抽搐了一下，一脸苦笑，却不敢说话，把求救的目光投向身旁的余瑶。

　　“爹！”余瑶嗔怪的喊了一声，让余风直接从老虎变成了猫，一脸笑容的看着余瑶说道：“乖女儿，什么事，你说，你说！”

　　看得一旁的凌鸿轩和木婉儿一个劲的翻白眼，而那名青袍少年，也是一脸的无奈。

　　“先把这里的事情解决了吧。”余瑶冰冷的目光落向了后方脸色难看的火焚城二人，淡淡地说道。


第227章 北疆四强（下）

　　“余疯子，这余瑶真的是你的女儿？”看到余风转过身来，纪幽冥一脸阴翳的冷声问道。“之前我们可都知道，你只有余彤一个女儿，怎么平白的又跑出来一个？”

　　“怎么？老子有几个女儿，难道还要和你汇报一下不成？”余风锐利的目光落在纪幽冥的身上，有着毫不掩饰的不屑。

　　“余疯子，你少在那倚老卖老，别以为我们真怕了你！”脾气最为暴躁的怒烈再无法忍受余风的态度，直接蹦了出来，全身的火灵之力轰然爆发，如同一个硕大的火球一般，朝着余风暴冲而去。

　　“风陨！无极狂杀！”冰冷的声音响起，一道青色的风灵匹练直接横扫过去，在即将触及到怒烈之时，骇然炸开，化为一团细碎的风刃，如同一条狂龙一般，直接将怒烈包裹了进去！

　　每一道风刃，都是由精纯到极点的风灵之力高度压缩而成，已然凝成了实质一般的存在，无声无息，却仿佛带着来自幽冥的呼啸一般，倾轧碾压，连虚空都被切割成无数的碎片。

　　这一刻，风团之中的一切，都被无情的撕裂，凄厉的惨叫声冲天而起，一蓬蓬殷红的血花，在半空之中绽放。

　　出手的，并不是余风，而是一直都没有说话的风灵本源！

　　怒烈本就受伤不轻，面对如此凌厉狂猛的攻势，完全被压制在其中，苦苦挣扎，却无法反抗！

　　“混账！”火焚城看得睚眦欲裂，狂吼一声，凶猛的火劲汇聚在双拳之上，一个闪身，直接出现在风团近前，狂暴的劲力将前方的空气都撕裂开来，狠狠的砸在风团之上！

　　“轰！”一声暴响，狂猛的灵力波动如同潮汐一般，疯狂的向四周漫卷开去，耀眼的火芒如同在半空出现一颗太阳，把原本昏暗的环境，照耀得亮如白昼！整个天地，似乎都笼罩上了一层红色的光晕。

　　红芒敛去，劲力散溢，出现在众人眼中的怒烈，岂是一个惨字了得？全身上下都布满了细密的伤口，整个人仿佛变成了血人一般，气息萎靡，全靠身旁的火焚城架着，才不至于跌落尘埃。

　　莫之遥看得直吸冷气，把自己打得差点丧命的怒烈，竟然被那个风灵本源一招打残，这里边固然有着怒烈受伤的原因，但其恐怖的战力，由此也可见一斑！

　　“不知道我的雷兽，什么时候才能成长到这个地步！”莫之遥眼中有着火热之色，低声自语。

　　“余疯子！”火焚城咬牙切齿的看向余风和他身后的风灵本源，眼中的怨毒，极为浓郁。

　　“怎么？不服？”余风的眼中，有着冰冷的杀意在涌动，双手抱胸，看着火焚城冷笑着说道。

　　火焚城的面容狰狞如同厉鬼，死死的盯着余风，紧握的双拳，颤抖的身躯，正在显示出其暴怒的心情。

　　“这次，我认栽！”怒烈被打残，就算火焚城和纪幽冥联手，也绝对不是余风和凌鸿轩的对手，况且，还有着余瑶姐妹在一旁虎视眈眈，下方的莫之遥，看其气息，也是快要恢复完毕。无论怎么看，这一次，火焚城和纪幽冥都是一败涂地。

　　一块玉佩在火焚城的手中捏碎，虚空扭曲间，火焚城和怒烈的身影逐渐变淡。火焚城怨毒的声音响起：“这笔账，我们以后再算！”

　　“哼！”凌鸿轩冷哼了一声，邪魅的目光转而落在纪幽冥的身上，笑容中的寒意十足：“怎么？你还要‘享受’一下，才肯滚蛋吗？”

　　“嘿嘿！”纪幽冥带着阴戮，缓缓的后退了一步，阴冷的目光在几人身上扫了一遍，没有说话，同样捏碎了手中的一块玉佩，离开这里。

　　火焚城都走了，再留在此处，根本就是自讨苦吃而已。

　　见到火焚城和纪幽冥都已经离去，剑拔弩张的气氛也随之缓和了下来，几人从半空之中落下，来到莫之遥的身前。

　　“之遥，过来我给你介绍一下。”余瑶冲着莫之遥一摆手，也借着这个机会，甩脱一直赖在身上的妹妹余彤。

　　一脸不情愿的余彤，只好无奈的从余瑶的身上下来，旋即一双美眸就那么肆无忌惮的上下打量着莫之遥，一副很感兴趣的模样。

　　“这是我爹，风鲲国国主余风。这是我妹妹，余彤。”介绍完两人，余瑶又一指那风灵本源所化的少年，开口说道：“他就叫无痕，身份你应该能够猜到。”

　　“无痕！”离得近了，莫之遥能够更加清晰的感觉到前者身上的凌厉气息，眼中掠过一抹浓郁的惊骇之色，随后恭恭敬敬的向三人施礼。

　　“余国主，余彤师叔，无痕师叔！”

　　“啪！”莫之遥还没等直起身来，一只手掌便拍在了自己的肩头，抬眼看去，却是一脸笑意的余彤。“以后叫我小姨，师叔听起来怪怪的。”

　　看着明显没比自己大几岁的余彤，莫之遥眼角抽搐了一下，有些僵硬的点了点头。她是师父余瑶的妹妹，叫声小姨，也是应该的。

　　“好小子！”余风爽朗的声音响起，看着莫之遥的目光之中充满了赞许的神色。“你的事情我都听说了，好样的，不愧是我女儿的徒弟，对老夫的胃口！”

　　而无痕却是一如既往的沉默，只是看向莫之遥的目光之中，露出一抹惊异，而嘴角也勾起一道善意的微笑。

　　“苑主。”最后，莫之遥才朝着一直微笑着看着自己的凌鸿轩施礼，眼中涌现一抹激动之色。

　　真想不到，为了自己，竟然连凌鸿轩都亲自赶过来，这让莫之遥内心极为感动。

　　“你这小子，不过是出去执行一次任务，竟然惹出这么大的事情来，真是……”凌鸿轩看着莫之遥，脸上泛起一抹无奈的笑意，但言语中，却并没有一丝责怪的意思。

　　随后，凌鸿轩的目光又落在地上斜倚在一块碎石上的东流烟雨，脸上泛起一抹古怪的笑意，说道：“怎么？两年不见，你都成亲了？”

　　莫之遥脸色一红，随后俯下身，轻轻的将东流烟雨扶起来，对师父余瑶几人说道：“这是我的未婚妻子，东流烟雨。”

　　东流烟雨脸上泛起一抹红晕，低声说道：“烟雨见过几位前辈。”

　　“好了，你的身子还弱，就不用那么多礼了。”凌鸿轩一摆手，阻止了想要施礼的东流烟雨，对莫之遥说道：“之遥，我和你师父这次来，就是要接你回北苑。如果没什么事，我们这就动身吧。”

　　四大顶级强者，轻易都不会离开本国，这次完全是因为莫之遥的关系，才汇聚到岚云天宗，如今事情已了，凌鸿轩自然要尽快的回到北苑。

　　“苑主。”莫之遥闻言，脸上泛起一抹为难之色，欲言又止。

　　“怎么了？难道你还有什么事情需要处理？”余瑶看着莫之遥问道。

　　“烟雨的父母现在还被关押着，另一个，烟雨如今身子弱，我不能把她一个人留下，所以……”莫之遥搂着东流烟雨说道，以东流烟雨如今的情况，莫之遥说什么都不会将他一个人留在岚云国的。

　　但北苑向来不收外人，莫之遥又无法带着她一起回去，所以一听到凌鸿轩说要带他回北苑，立刻为难起来。

　　“这个么？”余瑶闻言脸上也显出难色，看向凌鸿轩，眼中露出询问之意。若是平时，莫之遥留下也就留下了，不过是再晚些时间回去而已。可是如今不同，还有着一件大事在等着莫之遥参加，无论如何，莫之遥也要回到北苑才行。

　　“东流姑娘虽然不是北苑之人，但如果修为尚在，我也可以破例收下她。可是如今她修为尽废，就算把伤势治疗好了，也是一个普通人。北苑有北苑的规矩，此事我也无法帮你。”凌鸿轩皱了皱眉，开口说道。

　　“苑主，如果我能帮烟雨恢复修为，是否她就可以和我一同回北苑？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，看着凌鸿轩问道。

　　“你能帮她恢复修为？你确定你能做到？东流姑娘可是连元神都被废去，就算是婉儿都没办法帮她恢复过来。”凌鸿轩眼中闪过震骇之色，看着莫之遥有些难以置信的问道。

　　不止是凌鸿轩，连余瑶、余风、余彤几人，就连被莫之遥搂在怀中的东流烟雨，闻言都是一脸错愕，特别的东流烟雨，更是娇躯剧颤，死死的抓着莫之遥的衣襟，美眸之中有着狂喜之色。

　　修为被废，东流烟雨心如死灰。如今得到莫之遥的亲口答复，当面承认愿意娶自己为妻，东流烟雨已经心满意足，暗中早已打定注意，和莫之遥厮守几日之后，就自行了断，绝不成为莫之遥的牵绊。

　　如今听莫之遥说，可以让自己恢复修为，东流烟雨岂能不欣喜若狂？

　　“应该可以，苑主，我有一颗水元内丹，是一位冲击合道失败的修士所留，烟雨她之前修习的也是水灵之力，正好可以使用。我想，应该可以帮她恢复修为吧？”在场的都是自家人，莫之遥也就没有什么顾忌，直接和盘托出，同时将那颗水元内丹拿了出来。

　　“我的手中，还有着那水云天的元神，我想两厢结合，烟雨的修为不仅可以恢复，更能暴涨一截。”

　　莫之遥轻轻的拍了拍东流烟雨的手臂，眼中露出刻骨的柔情：“我说过，有我在，你不会有事！”

　　一句话，说得东流烟雨泪如雨下，余彤的美眸之中，更是异彩涟涟。


第228章 东流国

　　“好小子，想不到这等宝贝你也能得到。”接过莫之遥递过来的水元内丹，凌鸿轩眼中涌起震惊之色。

　　“既然如此，东流姑娘就和我们一同回北苑，她的伤势，交给我来就好。”凌鸿轩翻手将水元内丹收好，对莫之遥说道。

　　对于凌鸿轩，莫之遥自然是无条件的信任，闻言连忙和东流烟雨一同拜谢。

　　“不过东流姑娘的父母还未救出，不如这样，我先回北苑，也好准备一些药材，等你们处理好这边的事情之后，再和你师父一同回北苑好了。你师父的手中，有着传送玉佩。”凌鸿轩看着莫之遥，沉吟了一下，开口说道。

　　“这样也好，你出来的时间太久也不行，我在这里陪着之遥就好。”余瑶点了点头，同意了凌鸿轩的提议。

　　“回什么北苑，瑶儿，你就和之遥小子一起和爹会风鲲国算了，反正也不会耽误了莫小子参加‘狩猎大赛’。”余风的一句话，让凌鸿轩的脸色顿时狂变，差点没一头栽倒在地上。

　　“余伯伯，你这么做也太不仗义了吧？一句话就把我的副苑主和最有潜力的弟子就都给要走了？”凌鸿轩眼角抽筋的看着余风说道，不过看其苍白的脸色，显然也是在硬着头皮说话。但毕竟事关自己的老婆，再怕凌鸿轩也得说。

　　“你的副苑主？吗的她是老子的女儿！你敢和老子抢？”余风闻言眼睛一瞪，立刻发飙，口水喷得凌鸿轩满头满脸。

　　“好了，爹！您就别吓唬他了，赶紧回去吧。”看着凌鸿轩苍白的小脸，余瑶强忍住笑意，对余风说道。

　　“就知道，有了小白脸你就不要爹了！”余风狠狠的瞪了一眼凌鸿轩，愤愤地说道。

　　“小之遥，你可要努力哦？小姨在‘狩猎大赛’上等你了。”余彤冲着莫之遥露出一个灿烂的笑容，转身拉着依旧愤愤不平的余风，捏碎了手中的一块玉佩，身影消失的同时，银铃般的戏谑笑声响起：“姐夫，记得欠我一个人情啊！”

　　“狩猎大赛？”莫之遥眼眸微微眯起，这是他今天第三次听到这个词了，到底这个狩猎大赛指的是什么？

　　看到余风终于走了，凌鸿轩的脸色才逐渐的恢复了过来，长出了一口气，苦笑着说道：“这哪是你爹啊？这根本就是我祖宗！”

　　一句话，让莫之遥顿时肚子抽筋，却强忍着不敢笑出声来。之前莫之遥还真就没想过，有谁能把凌鸿轩逼到这个地步。

　　“好了，我也走了。”看着余瑶明显晴转多云的脸色，凌鸿轩迅速的捏碎了手中的玉佩，传送回了天骄盟北苑。

　　“烟儿，你爹娘关在什么地方？不会也在这岚云天宗吧？”莫之遥有些担心的问道，如今的天宗城，已经被彻底的夷为了平地，如果东流风和雨墨涵都被关押在这里，恐怕就要凶多吉少了。

　　“没有，我爹娘都被关在南崖家，不在岚云天宗。”东流烟雨摇了摇头说道，让莫之遥也松了口气。

　　“对了程莫，你是怎么得到我东流家出事的消息的？”直到此刻，东流烟雨才来得及询问莫之遥是如何赶来岚云国的。

　　“我原本也是打算来一趟岚云国的，正巧在半路的时候，救下了浩渺，这才知道你家出了事。”莫之遥将东流烟雨拦腰抱起，一边说话，一边和师父余瑶一起，坐在诡影风翼蝠的后背之上，出了天宗城，往南崖世家所在的波岚城赶去。

　　“浩渺？浩渺没事？”东流烟雨闻言眼圈立刻红了，急声向莫之遥问道。

　　“没事，他被我安置在靠近岚云国的一个小修真国中，你放心好了。”莫之遥拍了拍东流烟雨的粉背，安抚着她有些激动的情绪。

　　“之遥，这两年时间你应该经历了不少事情吧？”余瑶坐在莫之遥两人的身边，看着身下无论是外形还是修为都发生了翻天覆地的变化的诡影风翼蝠，眼中有着难掩的震惊之色。当初的诡影风翼蝠，也不过才是纳元巅峰的修为而已，想不到如今竟然改变了自身的血脉，晋升到了藏虚境界，可想而知，莫之遥这两年来的经历，绝对骇人听闻。

　　“一言难尽，师父，等处理完南崖家的事情，我再和您慢慢说吧。”莫之遥对余瑶说道，自己两年之中所经历的事情实在是太过曲折，一时半刻的也说不完。

　　“一会到了南崖世家，你准备怎么办？”余瑶点了点头，随口问道。

　　“一个不留。”莫之遥的面容立刻变得森然起来，眼底血芒闪现，冰冷的杀意在眼眸之中流转不休。

　　看着杀意毕露的莫之遥，余瑶没有说话，但心底却升起一股寒意。当年的莫之遥，杀心便极重，如今更是百倍于当年，让余瑶都有种心悸之感。

　　不过对于莫之遥的决定，余瑶倒是不会反对。修真界中本就如此，弱肉强食，今天要不是自己和凌鸿轩及时赶到，莫之遥的下场，恐怕连想痛快的死都不可能。

　　诡影风翼蝠的速度极快，不过一个时辰而已，便已经赶到了波岚城的上空。掠入城池，按照东流烟雨的指点，三人一兽很快的就来到了南崖家府邸。

　　南崖广宇和南崖隼的死讯还没来得及传出来，南崖家府邸内，依然是一片安静，丝毫不知大祸临头。

　　“风翼，一个不留，全都给我杀了！”莫之遥的眸子中，充斥着森寒的杀意，犹如嗜血的饿狼，眼神之中，没有丝毫的情感蕴含在内。

　　“是！”诡影风翼蝠本身就是嗜杀之辈，跟随了莫之遥之后，受其熏染，更是变得更加凶戾，加上刚在岚云天宗吃了大亏，险些丧命，一肚子的邪火正无处发泄，听到莫之遥的命令，简直正中下怀。

　　一声怪叫，诡影风翼蝠将身形放大到了极限，如同一片乌云一般，狭着尖锐的厉啸之声，往南崖家的府邸之中落去。

　　笼罩在南崖家上空的禁制，面对藏虚中期的诡影风翼蝠，根本不堪一击。随着一声清脆的禁制碎裂声响起，凄厉的惨叫声，伴随着四下飙射的血肉，在天空中回荡起来，整个南崖府邸，彻底的变为了森罗鬼蜮！

　　诡影风翼蝠如同闯入了羊群的饿狼一般，每一道挥出的风刃，都会带起一片血浪！整个南崖世家府邸的地面，都被鲜血染红，浓郁的血腥气味，在空中弥漫开来，令人欲呕！

　　莫之遥的脸上，没有半分的波动，就那么冷冷的看着下方的血腥屠戮！

　　如今的南崖世家府邸之中，修为最高的就是南崖广宇的妹妹，南崖广寒，乃是藏虚初期的修为，面对诡影风翼蝠，只坚持了短短的片刻时间，便被斩成了碎肉，连元神都落得同一下场。

　　不过小半个时辰而已，整个南崖府中，便再无一个活口，南崖世家，灭门！

　　当诡影风翼蝠从南崖府中飞出来的时候，后背之上，相互搀扶的坐着两人，正是东流风和雨墨涵。

　　东流风和雨墨涵都是面容憔悴，不复当初的意气风发和光彩照人，显然是吃了不少苦头，不过所幸并没有被废去修为，修养一段时间，便可彻底恢复过来。

　　看着出现在眼前的东流烟雨和莫之遥，东流风夫妇都有种如在梦中的虚幻之感，直到东流烟雨哭着扑入二人怀中，两人才敢相信，这一切都是真的。

　　看着再世为人的一家三口一直哭了个痛快之后，莫之遥才上前相劝，随后带着几人离开了波岚城，返回东流家所在的惊岚城。之后又让诡影风翼蝠跑了一趟，接回了东流浩渺，一家四口终于团聚。

　　东流家当日虽然被水沧澜灭门，但有不少子弟当时不再家中，侥幸逃过一劫，如今东流风夫妇归来，元气尚存，假以时日，恢复往日繁华也不是什么难事。

　　那南崖家虽然也有门人子弟外出不在家中，但却无法和东流家相比，家族之中修为最高的家主几人全部死绝，根本无力东山再起，一方强豪势力，彻底崩塌。

　　如今岚云天宗和南崖世家皆被灭门，虽然还有几家势力较强的家族，不过经过莫之遥挨个上门“问候”之后，尽皆表示愿意臣服东流世家。自此，岚云国覆灭，改为东流国。莫之遥硬是凭借着一己之力，生生让一个大型修真国改朝换代。

　　当然，光凭着莫之遥一人之力，还无法彻底的震慑住那些别有居心的修真世家，莫之遥毕竟不能常年都驻守在东流国，所以，通过师父余瑶的关系，莫之遥分别从天骄盟北苑和风鲲国，借调了一批修士，暂时驻扎在东流国，帮助东流风夫妇。

　　其实莫之遥之所以如此上心的帮助东流世家，一个是因为东流烟雨的关系，另一个，莫之遥也有着自己的打算。

　　虽然年少时，莫家对自己所做的事情让莫之遥极为寒心，但毕竟也是自己的家族，再说以自己如今的修为实力，莫氏家族的族长非自己莫属，莫之遥也打算着，等过段时间，将莫家全族从青蛮国中迁出，移至东流国。毕竟东流国的底蕴，要比青蛮国强大不少，有了庞大的资源做后盾，莫家也可以多培养出几个九纹之基的修士。

　　当然，这些都是以后的事情，莫之遥只不过是未雨绸缪罢了。

　　诸事尽皆安排妥当，莫之遥便带着东流烟雨，随着师父余瑶，一同返回阔别了两年之久的天骄盟北苑。


第229章 返回北苑

　　当看到远处耸立着的撕天路石碑，还有眼前熟悉的广场，莫之遥的心情顿时变得极为激动，一种游子归乡的情绪，在心头油然升起。

　　当初不过是执行一件最普通的任务而已，却让自己离开了北苑两年之久，两年的血腥杀戮，勾心斗角，说不疲倦，不厌烦，那是假的。

　　“也不知道子谦和逐曦他们两个怎么样了？冲击藏虚成功了吗？”莫之遥的眼前，浮现出两人的身影，眼底都有着一丝波光闪现，心底，涌上一股暖意。

　　“咻！”尖锐的破空声响起，两道身影，从远处暴掠而来，落在莫之遥的身前。

　　“之遥？是你吗？”明显带着哽咽的颤抖声音，从对面的少年口中发出，一袭白衣如雪，面容俊朗如故，但眉宇之间，却带着一丝成熟，更萦绕着一丝肃杀！

　　一抹许久没有出现过的温暖弧度，在莫之遥的嘴角泛起，淡淡的声音中，却有着压抑不住的激动：“我的酒呢？”

　　“臭小子！”一声暴喝，君子谦上前一步，一拳狠狠的捶在莫之遥的胸口，眼角溢出的泪光蕴含了浓烈的兄弟情义，随后一个熊抱，紧紧的和同样扬起双臂的莫之遥搂在一处！

　　后方的余瑶见状，眼中也变得湿润起来，转过脸去，掩饰着心中的激动。

　　许久，紧紧抱在一起的兄弟二人才分开，相互打量着。

　　“之遥。”一头红发似火，容颜娇美更盛往昔的梦竹曦，美眸含泪，来到莫之遥的身前。

　　“逐曦。”莫之遥抬起手臂，笑着将梨花落雨的梦逐曦也搂在怀中，当年的一别，险些就是生死之隔，此刻相见，恍如隔世，三人之间，洋溢着浓浓的亲情。

　　“你们怎么知道我今天回来的？”松开梦竹曦，莫之遥看着君子谦问道。

　　“师父回来那天，我和逐曦正好结束闭关，师父告诉我们，说你过几天就能回来。从那天开始，我们俩就天天在这里等你了。”君子谦挥手抹去脸上的泪痕，笑着对莫之遥说道。

　　“对了之遥，听师父说你成亲了，怎么不给我们介绍一下吗？”梦逐曦的目光落在后方的东流烟雨身上，眼中闪过惊艳之色，笑着对莫之遥说道。

　　“我都给忘记了。”莫之遥有些尴尬的挠了挠头，回身拉过东流烟雨，介绍给君子谦和梦竹曦，同时也为东流烟雨介绍两人。

　　“好了，叙旧的话，你们回去慢慢说吧。”一直没有说话的余瑶对四人说道。“之遥，好好的休息一晚上，明天你们四个都到苑主的小楼来，我有事情和你们说。”

　　“是，师父（师叔）！”四人连忙施礼，恭送余瑶离开。

　　等余瑶走后，君子谦一把拉住莫之遥，往居所走去，而梦逐曦也陪着东流烟雨，跟在两人身后。

　　“这是去哪？”莫之遥有些疑惑的看着君子谦问道，现在四人前进的方向，并不是两年前莫之遥所知道的那栋小楼。

　　“当然是我们的住处了。”君子谦的笑容中，有着一丝得意。“北苑之中，一切都以实力为尊，我和逐曦早就不住在以前的那处小楼了，而是换了别的地方。”

　　“哦？换地方了？怎么？现在你和逐曦的实力，在北苑中排多少名？”莫之遥闻言好奇的问道。

　　“刚刚结束的去年的撕天路竞技，我和逐曦是全苑第一！”君子谦的目光中，充满着傲然之色，对莫之遥说道。

　　“第一？”莫之遥闻言脸上泛起一抹惊异，倒不是怀疑君子谦和梦竹曦的实力，而是因为闯撕天路的成绩是三人的成绩叠加，自己两年没回来，闯关可就只剩下君子谦两人了。而且组队闯关的时候，少一个人，对整体的战力影响极大。“难道你们和别人组队了？”

　　“没有，我们小队，永远都是我们三个，没有别人插足的余地！”君子谦眼神火热的看着莫之遥说道。

　　听到君子谦的说话，一股暖流蓦然在莫之遥的心间流淌而过。

　　“你们两个的成绩，居然能拿到全苑第一？厉害！”莫之遥平复了一下心情，看着君子谦由衷地说道。“那楚凡和薛文小队，实力也是极为强横，你们两个竟然能力压他们，当真是不容易。”

　　当初莫之遥他们刚刚进入北苑的时候，排名前三甲的小队，分别是纪皓然小队，楚凡小队和薛文小队。

　　纪皓然三人被自己小队打残，但那楚凡和薛文也是实力极强，想不到竟然被君子谦和梦逐曦给拔了头筹。

　　“他们两个小队的实力也是极强，按照闯撕天路的成绩，我和逐曦只能进入前三，无法超过他们，毕竟你不在。”君子谦淡淡地说道。

　　“不过在最后的争夺天级功法的时候，他们只能认输。”

　　“认输？为什么？”莫之遥看着君子谦眉宇间的那一抹煞气，隐隐然猜到了答案。

　　“因为他们没有我和逐曦狠，不敢拼命！”在说这句话的时候，君子谦的身上，散发出一股森然的寒意，那是从真正的杀戮之中，才能磨砺出来的杀气！

　　“自从那次你掩护我和逐曦逃回来之后，我就对自己发誓，以后，绝对不会让兄弟独自去面对危机，这种事情，绝不会再发生！”君子谦眼中的杀意，逐渐的浓郁起来，显然是当年的事情，让他受到了极大的刺激。

　　“之遥，你知道吗？那天你独自留下，掩护我和逐曦逃走，看着你孤单一人的背影，我心里是什么感受？”君子谦的双拳在缓缓的收紧，凶猛的灵力波动从体内散发出来。

　　“如果不是我无能，又怎么会让兄弟独自一人留下？让我们兄弟整整分开两年之久！”

　　“那个时候的我，从未那么痛恨过我自己！我君子谦竟然会抛下兄弟逃生？用兄弟的命，来换取我活着！”

　　君子谦俊朗的面容，此刻显得有些狰狞。周身的气势，更是疯狂的往外暴涌而出，吹刮得地面之上的沙石生生被掀飞了出去。

　　显然，这些话憋在君子谦心中很久了，直到今天莫之遥回来，才尽情的吐露出来。

　　“我记得你曾经说过，狠，不仅是对别人，更是要对自己！所以，自从回来之后，我便和逐曦疯狂的接任务，还有挑战同门！”

　　“不管是猎杀妖兽，还是同门对战，我俩都是拿命去拼！死了，就当是把这条命来祭奠兄弟！因为我这条命，是捡回来的！”

　　“所以楚凡和薛文他们输给了我，因为他们不敢和我拼命！”君子谦此刻的眼神之中，满满的都是疯狂之色，从前的温文尔雅，已经荡然无存！

　　“啪！”一声脆响，莫之遥一巴掌拍在了君子谦的后背之上，将后者从回忆之中拉了回来。

　　“子谦，我问你一件事。”莫之遥神色凝重的对君子谦说道。

　　“什么事？”君子谦脸上泛起一丝疑惑，不知道莫之遥要问什么。

　　“如果当年你的修为比我高，你是独自逃走，还是留下断后，掩护我和逐曦逃走？”

　　“当然是掩护你和逐曦逃走，我留下断后！”君子谦没有半分犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“既然如此，你和我的选择都是一样，你又何必内疚？”莫之遥停下脚步，正视着君子谦，声音平淡地说道。

　　“如果有一天，我们再次遇上相同的事情，记住，留下来的人，是为了让兄弟更好的活下去，而不是为了让他痛苦一生！”

　　相对而视，沉默半晌，两人的脸上同时泛起笑容，莫之遥的笑容是开心，君子谦的笑容是释怀。这一刻，两人都无比的清楚，对方，是值得自己用命去守护的兄弟！是可以把后背交托给彼此的真正兄弟！

　　“走吧，今天晚上不醉不归，给我讲讲你这两年都经历了什么？师父说你的修为竟然到了藏虚中期？你小子到底吃了什么东西，怎么这么变态？”

　　“你还好意思说我？你的藏虚初期是假的吗？不过说真的，我都两年没喝酒了，你的存货够不够啊？”

　　“什么？你两年没喝酒了？那今天我们还是光吃点小菜好了，我跟你说，逐曦的手艺现在可是好得很！”

　　“是吗？那太好了！可以多喝两瓶！”

　　“你小子到底有没有听我说话，今天不喝酒！”

　　“逐曦啊，多炒几个菜啊，好久没喝了，今天一定要喝个痛快！”

　　“臭小子，你找死是不是！”

　　……

　　这一刻的时光，仿佛又回到了两年前，充满着浓浓兄弟情义，烈如火，醇如酒！

　　第二天，当看着一身酒气的两人站在那里，余瑶和凌鸿轩的脸色都极为精彩，而东流烟雨和梦逐曦两人，则都是躲得老远，以免被崩到一身血。

　　“你们两个现在给我滚出去，半个时辰之后，如果身上再有一丝酒味，就都给我去阴阳潭里呆上一个月再回来！”伴随着余瑶暴怒的声音，两道身影如同兔子一般从凌鸿轩的小楼之中蹿了出去，以最快的速度逼出了体内的酒气，同时换上了一套崭新的衣服，这才战战兢兢的重新站在余瑶的身前。


第230章 狩猎大赛（上）

　　“婉儿！”随着凌鸿轩的一声呼喝，一道曼妙的身影出现在前者的身旁，正是木灵本源所化的木婉儿。

　　“之遥，你将那水云天的元神也交给婉儿吧，烟雨恢复修为的事情，我已经安排好了，由婉儿负责。”凌鸿轩对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，连忙从纳玉之中取出已经被自己抹去神识的水云天元神，交给木婉儿。

　　“烟雨，你随婉儿下去吧，具体的事情，她会告诉你怎么做。”凌鸿轩笑着对东流烟雨说道。

　　“谢过苑主。”东流烟雨眼中泛起激动之色，扭头看向莫之遥。莫之遥微微点头，递过一个鼓励的眼神。东流烟雨这才随着木婉儿离开了房间。

　　“好了，别看了！以后有的是时间让你看！”余瑶没好气的说了一句，让莫之遥脸上泛起一抹尴尬之色，而君子谦和梦竹曦却是在一旁偷笑。

　　“这次让你们三个过来，是有一件事情要和你们说。”凌鸿轩脸上的笑容敛去，转为凝重之色，看着莫之遥三人郑重地说道。

　　看到一向笑容都挂在脸上的凌鸿轩如此郑重其事，莫之遥三人的神色也严肃了起来，静静的聆听。

　　“我想你们都知道，我们所处的地方，其实只不过是整个大陆的一部分而已，也就是你们所知道的‘北疆’。”凌鸿轩淡淡地说道。“而在北疆之外，还有着三块区域。”

　　闻言，君子谦和梦逐曦的脸上都泛起了一丝异色，唯独莫之遥神色如常。关于北疆之外的情况，莫之遥已经从端木青那里了解到了一些，所以并不感到惊讶。

　　而君子谦和梦逐曦却是首次听闻，难免有些震惊。

　　将三人的神情都收入眼底，凌鸿轩的目光落在莫之遥的身上，眼中泛起一抹精芒。

　　“之遥，你知道北疆之外的事情？”

　　“嗯，多少知道一些。”莫之遥点了点头，老实地说道。“北疆之外，还有这南域、东界、和西渊三块区域的存在。”

　　“这些你是怎么知道的？”凌鸿轩和余瑶闻言对视一眼，眼中都泛起惊骇之色。想不到两年不见，莫之遥竟然能够了解到北疆之外的事情。这两年之中，莫之遥到底都经历了些什么？

　　“我曾经去过混乱之都，在那里的时候，进入过一位冲击合道失败的大修的洞府，这些事情，都是那位前辈告诉我的。”对着余瑶和凌鸿轩，莫之遥也不必隐瞒，将自己离开北苑之后所经历的一切，都详细的讲述了一遍。

　　昨天和君子谦几人，莫之遥只不过是大致的述说了一下而已，其中不少细节都未曾提及，所以君子谦和梦逐曦也是首次听闻莫之遥这两年中的所有经历。

　　当莫之遥讲述完毕之后，整个房间都是陷入一阵寂静。莫之遥两年的经历，太过曲折离奇，特别是竟然取得了四件灵宝，得到雷兽之须，更是融合了玉骨金髓，这简直让凌鸿轩几人难以置信。

　　莫之遥两年的经历，一般修士恐怕一生都遇不到一件。

　　特别是知道莫之遥手中的四件灵宝之中，还有着两件是虚级灵宝，其中一件更是能够晋升为沌级灵宝，连凌鸿轩都为之震撼。

　　“之遥，你要切记，以后关于琼波域印和九劫灭世塔的事情，绝对不能再向任何人提起，包括你的亲人在内。子谦，你和逐曦也是一样，知道吗？”凌鸿轩的神色，从未有过的凝重，对眼前的三人说道。

　　莫之遥三人连忙点头，而君子谦和梦逐曦看向莫之遥的眼中之中，更是有着深深的感动。

　　莫之遥肯将这些事情毫无隐瞒的说出，可以说是完全将命都交给了两人，那九劫灭世塔的消息一旦外泄，慢说是莫之遥，就算是凌鸿轩都不敢说能够保住性命。

　　沌级灵宝，已经是位于灵宝等级的尖端了，至于那混级灵宝，根本就是传说中的存在，反正以凌鸿轩的阅历，是从未听闻哪个修士或是修真势力手中有过。

　　“之遥倒是替我给你们讲解了北疆之外的情况，今天我叫你们来的目的，也正是和南域中的上宗有关。”

　　“南域中的上宗，一共有四家，统称为‘四方阁’，而我们天骄盟的南苑，就是其中之一。而其余的三家，分别是‘东华宗’、‘西冥门’和‘北山阁’。”

　　“东华宗所修习的皆为剑术，西冥门偏重于诡异暗杀之道，而北山阁却是注重肉身修炼和重型兵器。”

　　“四家之中，只有我天骄盟南苑兼收并蓄，各个方面都会涉猎，所以，四方阁中，以我天骄盟南苑实力最为强横。”说到这里，凌鸿轩脸色泛起一抹傲然之色。

　　“南域中的四大宗门，每隔一段时间，都会不定期的从北疆、东界和南域本地之中招收一批新人弟子。当然，之前要经过一轮严格的筛选，并不是什么人都有资格进入四大超级宗门。”

　　“而筛选的过程，便被称为‘狩猎大赛’！”

　　“狩猎大赛！”莫之遥的眼神顿时为之一凝，之前木婉儿和余彤都曾经提及过这个名字，原来所谓的狩猎大赛是这么回事。

　　“狩猎大赛，是北疆中的一大盛事，到时候，整个北疆中，凡是修为在藏虚巅峰之下的修士都可以参加。也就是说，参加狩猎大赛的，修为最高的可以是藏虚后期！”

　　“而整个狩猎大赛，只有进入前两百名的修士，才有资格加入四大超级宗门。”

　　“而我们天骄盟南苑的录取资格则更为严厉，必须是前五十名，才能进入南苑。当然，你如果不想进入南苑也不会强求，不过想要进入南苑的，就必须要进入前五十名才可以。”凌鸿轩看着莫之遥三人，神色郑重地说道。

　　“前五十名！”莫之遥三人相互对视一眼，脸上都泛起骇然之色，这南苑的招收标准还真是够苛刻的。

　　“而你们要注意的是，既然名为狩猎大赛，那也就是说，凡是参加的修士，都是可以猎杀别人的猎人，也都是别人眼中的猎物！在狩猎大赛之中，可以肆意杀戮！所有手段都可以无所不用其极。只要最后能够进入前二百名，或者是前五十名就可以。”凌鸿轩的话语中，带上了一抹血腥的味道。

　　“可以肆意杀戮？”莫之遥三人眼中的骇意顿时又浓郁了几分。“难道说，每次参加狩猎大赛，最后活下来的只有两百人吗？”

　　“那倒不是，我只是说，在狩猎大赛中可以肆意杀戮，但没说必须要杀死对方。”凌鸿轩闻言，摇了摇头说道。

　　“那如何来判定个人的名次？”莫之遥皱着眉头，看向凌鸿轩问道。

　　“参赛者的目的，并不是杀人，而是为了争夺对手手中的特制玉牌。”一旁的余瑶接口说道，替凌鸿轩为莫之遥三人详细的讲解着狩猎大赛的规则。

　　“参加狩猎大赛的修士，每个人到时都会领到一块玉牌，而最终用来判定名次的，就是以个人手中的玉牌数量为标准。只不过，行事的手段，是可以随意的杀戮而已。这是四大超级宗门定下的规则，因为在南域之中，动辄杀人是最为常见的事情，实力不够，到了南域只有死路一条，还不如就窝在北疆或者东界之中。”

　　“而狩猎大赛中唯一的规则，就是不允许使用灵宝！”凌鸿轩接着说道，同时目光落在莫之遥的身上。因为三人之中，只有莫之遥的身上有灵宝，而且是从攻到防到辅助，一应俱全。

　　“不让使用灵宝？为什么？”莫之遥心中顿时一沉，没了灵宝，自己等于从头到尾都被扒了个干净，难道要自己光着身子去参加狩猎大赛？

　　“你以为每个人都像你这么阔气，从头到脚全是灵宝吗？”余瑶的脸上也泛起无奈之色，没好气的看着莫之遥说道。

　　“整个北疆之中，能像你这样，藏虚修为就全身灵宝的，可以说一个也没有！不然那火焚城和纪幽冥也不会联手对付你了。”

　　“虽然狩猎大赛的过程血腥，但毕竟也是四大超级宗门为了选拔弟子。不说你那九劫灭世塔和琼波域印，就是你那怨苍甲和戾蛟棍，基本就足以让你横扫整个狩猎大赛了，那样的话，这狩猎大赛也就失去了应有的意义。”

　　“毕竟狩猎大赛是整个北疆修士都会参加，而能拿出灵宝的，基本上也就是我们四大超级势力，余下的修士就算有，人数也绝不会多。”

　　“所以，南域的四大超级宗门才定下这个规则，不许在狩猎大赛中使用灵宝。”

　　莫之遥点了点头，对于这一条规则倒也表示理解，毕竟能够参加狩猎大赛的修士，修为等级最高的才是藏虚后期，九劫灭世塔就不用说了，只是小琼一件灵宝，自己便可以借之碾压所有参赛者，那样的话，属实也不公平。

　　经过和水云天一战，自己的修为再次提升，凭借如今藏虚中期的修为，就算不使用灵宝，进入前二十名也不是太过困难的事情。

　　如今自己天魔金身的防御力，足以媲美空级灵宝，和怨苍甲相比，只不过是少了那三种异能罢了。再加上兽魂变和变异雷电本源的增幅，自己的攻击力也大幅增高。在都不使用灵宝的前提下，自己的优势依然明显。

　　而且因为天纹的关系，自己如今的真实战力，已经足以媲美藏虚后期，就算对上藏虚巅峰，都有一战之力！参加狩猎大赛的修士，修为最高的才是藏虚后期，对自己根本构不成威胁！


第231章 狩猎大赛（下）

　　眼眸眯起，莫之遥的眼底划过一丝精芒，隐然有着一丝火热，因为如今自己的手中，还有着一张强大的底牌。

　　怒烈的断臂！那可是火灵本源的一部分，比当年的雷兽之须还要强大的一部分火灵本源！

　　并不是说火灵本源比雷电本源强大，而是怒烈的断臂要比雷兽之须强大。雷兽之须只不过是雷电本源极小的一部分而已，而火灵本源可是怒烈整整的一条手臂！其中蕴含的火灵之力，当然要比小小的一截雷兽之须所蕴含的雷电灵力磅礴。

　　晋升藏虚之后，因为三心玄狐的缘故，莫之遥可以开始修炼第二种灵力属性，而兽魂变也可以融合第二种灵力的兽魂精血。

　　怒烈的断臂，正是最好的选择！

　　只要再融合了火灵本源，莫之遥的战力，必然再次暴涨，对战藏虚后期，根本就不是问题！

　　“师父，不管怎么说，我们北苑也是天骄盟的一处分苑，难道就没有什么特殊的待遇吗？”一直没说话的君子谦突然开口问道。

　　“呵呵，当然有。”凌鸿煊笑着看了一眼君子谦，点了点头，说道。

　　“什么待遇？”莫之遥三人闻言眼中一亮，连忙同时看向凌鸿煊，异口同声的问道。

　　“只要是我北苑的门徒，如果能够在狩猎大赛中夺取到头名，就可以得到一个豁免试炼的名额，从而直接进入到南苑之中。”凌鸿煊对三人说道。

　　“豁免试炼名额？”莫之遥三人皱了下眉头，不明白凌鸿煊口中这个所谓的豁免试炼名额指的是什么。

　　“进入狩猎大赛的前五十名，只不过是得到进入南苑的入门试炼资格而已，并不是能够真正的进入南苑。”凌鸿煊身躯向后，靠在了座椅的靠背之上，看着莫之遥三人说道。

　　“狩猎大赛的前五十名，只是得到南苑的入门试炼资格？”莫之遥三人对视一眼，都感到极为骇然，想不到想要进入南苑，居然这么困难。

　　“其实，不止是我们南苑，其他的三家上宗也是如此，通过了狩猎大赛的选拔之后，还要再通过各个宗门的各自入门试炼，才算是真正的进入到宗门之中。”

　　“如果不能通过宗门的入门试炼，依然不能拜入其中。”

　　“那如果没能通过入门试炼怎么办？回到北疆吗？”梦逐曦看着师父，开口问道。

　　“其余三家的情况我不知道，我只知道我们南苑的。”沉吟了一下，凌鸿煊才开口说道，同时眼中划过一抹冷芒。“在南苑，没能通过入门试炼的修士，全都死了。”

　　“没通过入门试炼的，全都死了！”莫之遥三人顿时感到一股寒意从背心上升起，这南苑的入门试炼，竟然如此血腥！

　　“师父，南苑的入门试炼是什么？”稳定了一下心神，君子谦开口向凌鸿煊问道。

　　“那个你们现在不需要知道，我也不会告诉你们，等你们通过了狩猎大赛，到时候自然就知道了。”凌鸿煊摆了摆手，随后又接着说道。“而只要我们南苑的门徒，能够夺得狩猎大赛的第一名，就可以得到一个试炼豁免名额，从而免去那个入门试炼，直接进入南苑。”

　　“那个名额，可以自己使用，也可以让给别人。而且，那个名额豁免的可不仅仅是入门试炼，连狩猎大赛都可以豁免。”

　　“也就是说，你可以把这个名额给一个没能通过狩猎大赛的人，让其直接进入到南苑。但那个人必须是我北苑的门徒，而且也只有我们北苑的门徒，得到第一名之后，才会得到这个奖励，其他势力的修士，就算夺得狩猎大赛的第一名，也没有这个奖励。”

　　“这就是我们北苑区别于其他修真势力的特权，你们知道了吧？”凌鸿煊说道。

　　“之遥。”余瑶突然开口，让莫之遥连忙抬起头来，看向自己的师父。

　　“烟雨恢复修为需要半年的时间，而这次的狩猎大赛举行的时间，是在两个月后。也就是说，烟雨来不及参加这一次的狩猎大赛。而下一次的狩猎大赛，还不知道什么时候才能举行。所以，如果你想要把烟雨一直带在身边，那个名额，至关重要。”

　　听完余瑶的说话，莫之遥的眼中立刻闪起一抹寒芒，这才意识到，如果想要把烟雨也带在身边，和自己一同进入南苑，那个试炼豁免名额，自己必须要拿到！

　　“谢师父。”莫之遥感激的对余瑶施了一礼，知道师父是在替自己操心。

　　“不用谢我，我只不过是提醒你一下而已，能不能拿到那个名额，全看你自己了。”余瑶摆了摆手，眼中浮现一抹莫名的忧色。

　　“唉，我觉得，还是直接告诉他的好，虽然我也认为你这个方法可以激励之遥，但这件事情，还是不要隐瞒他的好。”一旁的凌鸿煊看了一眼余瑶，沉声说道。

　　凌鸿煊的说话，让余瑶的脸色顿时变得难看起来，而莫之遥三人，也是一脸疑惑，不明白凌鸿煊这句话的意思。

　　“我来说吧。”将目光从脸色难看的余瑶身上收回，凌鸿煊叹了口气，看向莫之遥，开口说道。

　　“其实狩猎大赛的事情，再过上几天，便会由我们四大超级势力联合通知整个北疆中的修士，我之所以今天特意把你们三个叫来，是另外一件事情，而这件事情，实际上是因为之遥一个人。”

　　“因为我？”闻言，莫之遥脸色一怔，顿时有些莫名其妙，而君子谦和梦逐曦二人也是一头雾水的表情。

　　“其实以你们三个的实力，说实话，我认为如果只是争夺狩猎大赛前五十名，基本上没什么问题，特别的之遥。”

　　“不过之前南苑那边给我下达了一个命令，就是之遥你，必须要夺得这一次的狩猎大赛的第一名，否则，不仅不能进入南苑，南苑那边还会派人过来。”凌鸿煊说到这里，脸色也不太好看，沉吟了半晌，这才看着莫之遥一字一顿地说道：“将你就地格杀！”

　　“就地格杀！”莫之遥的脸色顿时剧变，同时心中震撼的同时，也是极为不解。自己之前和南苑连半点瓜葛都没有，为什么南苑会如此针对自己。

　　“师父，南苑那边是什么意思？为什么如此针对之遥！”君子谦的反应也是尤为激烈，看着凌鸿煊大声问道。

　　“什么原因我也不知道，总之南苑那边就是这么告诉我的。”凌鸿煊的脸色也变得阴沉如水，其实当这个消息传递过来之后，凌鸿煊当时发反应也是极为震惊，立刻询问缘由，可惜那边根本就不予答复。

　　“嗤！”君子谦知道凌鸿煊不会骗他，沉思了一下之后，对莫之遥说道：“之遥，你也不用担心，实在不行，到时候我和逐曦将所有成绩都给你，以我们三人的总成绩来说，夺得第一名绝对不成问题。”

　　“是啊之遥，凭我们三个的总成绩，一定可以让你得到第一的。”梦逐曦也开口劝慰莫之遥。

　　“这个方法行不通，南苑会专门派人盯着之遥，之遥必须要用正当的方式获得第一名才可以。”凌鸿煊的话，如同一盆冷水浇下，让君子谦和梦逐曦顿时手脚冰凉。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眯起的眸子中闪过一丝血色，眉宇间萦绕的戾气顿时浓郁起来。“想要我的命，可不是那么容易的。参加狩猎大赛的修士，修为最高的才是藏虚后期而已，就算没有灵宝，杀他们，也不是什么难事。”

　　莫之遥的话，霸道，嚣张，但如无人怀疑。

　　看到莫之遥的神态，房中的几人眼中都闪过异色，特别的余瑶，更是满眼的赞许。

　　“不错，我余瑶的徒弟，可不是那些废物能比的。”

　　“师父，参加狩猎大赛，是以个人为单位，还是可以组队作战？”梦逐曦开口问道。

　　“随便，这个没有限制，但一般来说，大部分都是组队参加，毕竟小队的战力要远远高于个人。”凌鸿煊说道。

　　“那就好，之遥，到时候我们三人并肩作战，干脆横扫了整个狩猎大赛！”君子谦的眼中，也闪过一抹戾色，豪情万丈地说道。

　　“嗯！不然你还想找别人组队？”莫之遥笑着看了一眼君子谦，戏谑的说了一句，换来肩头上被捶了一拳。

　　“对了。”莫之遥猛然想起件事，连忙向凌鸿煊问道：“苑主，如果我进入了南苑，那风翼怎么办？它能和我一起去吗？”

　　“它是你的仆兽，应该没有问题，到时候我会和南苑那边打个招呼的。”凌鸿煊对莫之遥说道。

　　“还有两个月的时间，之遥你抓紧时间修炼吧。需要提醒你的是，三大超级势力中，都有着不弱于你的强者，比如你的小姨，余彤。”凌鸿煊的话，让莫之遥想起了那个奇葩的少女，余彤的修为，可是藏虚后期！

　　“而苍冥国和火麟国也各自有着这等修为的少主，以你和他们两家的仇怨，你可要小心些，他们两家很可能联手对付你。当然，你也有外援。”凌鸿煊看了一眼余瑶，脸上浮现一抹笑意，对莫之遥说道。

　　凌鸿煊口中的外援，自然指的是余彤。因为余瑶的关系，余彤必然会帮着莫之遥的。


第232章 打赌

　　“之遥，你的战力我也知道，虽然妖孽，但你也不要太过小看那些藏虚后期。”余瑶脸色凝重的看向莫之遥说道。

　　“就像我妹妹余彤，虽然是藏虚后期的修为，但却是成功渡过了二次虚灾，完全可以晋升为藏虚巅峰。不过是为了参加狩猎大赛才一只压制着没有晋升，可以说，一旦晋升，都有着几率可以一举晋升至八纹的藏虚巅峰。”

　　“而那苍冥国和火麟国的少主，想来绝对也是如此。所以，你绝对不能以寻常的藏虚后期来看待他们。”

　　“并且，像他们这种情况的，绝对不在少数，要知道，参加狩猎大赛的，可是整个北疆中的修士。”

　　“有些人声明不显，但实力绝对不容小觑，你可不要大意。”

　　“我知道，师父。”莫之遥点了点头，知道余瑶所说绝非夸大其词，心中暗暗警惕。

　　“对了，师父，苑主。”莫之遥翻手拿出一方玉盒和一卷玉简，上前几步，放在凌鸿轩身前的长桌之上。

　　“这是什么？”凌鸿轩和余瑶不仅有些疑惑。

　　“方盒之中是当初我从那暗影身上得来的冥鬼噬神蛊，如今已经成长为蛊皇级别。”莫之遥一边说，一边打开玉盒，那只冥鬼噬神蛊一声欢嘶，从中飞出，飞到莫之遥的脸颊处，不停的碰撞着。

　　“而那卷玉简上，记载着魁宗一部分人的身份和潜伏之处，是我从玄魁毒牙的身上得到的。”莫之遥将那卷玉简递给了凌鸿轩，说道。

　　“魁宗在北疆之中，一共有着四名玄魁，毒牙只不过是其中之一而已。不过有了进化为皇级的冥鬼噬神蛊，想要找出他们应该不难。”

　　“本来我想自己去慢慢寻找的，不过如今看来，已经没有那个时间了，所以苑主还是您来安排吧。”莫之遥对凌鸿轩说道。

　　“好！”凌鸿轩闻言脸上泛起惊喜之色，伸手接过玉简，打开看过之后，冲着莫之遥点了点头。“这件事就交给我好了，你安心的参加狩猎大赛，之后再进入南苑，魁宗的事情交给我就好。”

　　莫之遥又将冥鬼噬神蛊安抚了一番，才将其交给凌鸿轩。也许是知道要和主人分别，冥鬼噬神蛊发出一声声嘶鸣，显然是极为不舍莫之遥。

　　“小东西，跟着我，亏不了你的。”凌鸿轩有些无奈的说了一句，随后将冥鬼噬神蛊放入玉盒，贴身收好。

　　“师父，莫家的事情就麻烦你了。”莫之遥又对余瑶说道，在东流国的时候，莫之遥便已经和东流风夫妇说好，过段时间，会将莫家全族都迁移过来，这件事余瑶也知道，如今莫之遥无暇顾及，只好拜托师父余瑶帮忙。

　　“嗯，你放心好了，这件事我会亲自去安排的。”余瑶点了点头，示意莫之遥不用操心。

　　“好了，该安排的你都已经安排好了，去闯撕天路吧。凭你的战力，应该可以得到在里边修习两个月时间的奖励的。”诸事说完，凌鸿轩摆了摆手，对莫之遥说道。

　　撕天路中的灵气可是外界的十倍，若是可以在里边修炼两个月的时间，想必莫之遥的修为必然可以再次晋升。

　　“是！”想起两年没有闯过的撕天路，莫之遥也是心头火热。当年自己最好的成绩是两千六百丈，如今呢？莫之遥也颇为期待，想知道现在的自己可以闯到什么程度。

　　莫之遥三人施礼之后，一同离开了凌鸿轩的房间。

　　“南苑到底是什么意思？之遥根本不可能和他们有什么交集，怎么会如此针对之遥？”等到莫之遥三人离开之后，余瑶再也压制不住心头的怒火，几乎是咆哮着对凌鸿轩吼道。

　　凌鸿轩也是一脸无奈，任凭余瑶冲他发火。

　　“不止是我，连老爷子都特意问过此事，可是南苑那边根本不给答复，我有什么办法？”凌鸿轩看着余瑶说道。

　　“哼！就算之遥没能拿到这次狩猎大赛的第一，我倒要看看，谁敢动我余瑶的徒弟！”余瑶眼中寒芒连闪，杀气腾腾地说道。

　　“唉，你这脾气！”凌鸿轩挠了挠头，看着火大的余瑶，当真头疼的要死。余瑶的脾气他最清楚，绝不是嘴上说说，空放几句狠话而已，到时候恐怕真的会和南苑的人对上。

　　“师父，你老人家到底是什么意思啊？”凌鸿轩双手抱头，额头都快贴上桌面了，心里郁闷地喊道。

　　丝毫不知道凌鸿轩如今郁闷的几乎发疯，莫之遥三人从小楼出来之后，一同往撕天路的方向走去。

　　“子谦，现在你和逐曦的成绩是多少？”一边走，莫之遥一边向一旁的两人问道。记得当年，两人的成绩好像都没能突破两千丈。

　　“我是五千丈，逐曦是五千三百丈。”君子谦声音淡淡的说话，但依然掩饰不住心中的得意。

　　“多少？”莫之遥差点没咬到自己的舌头，停下脚步，一脸呆滞的看着君子谦和梦逐曦，难以置信的问道。

　　“怎么样？不相信？”君子谦一脸戏谑的看着莫之遥，双手抱胸，扬了扬下巴，“那还是我们突破之前的成绩，怎么样？”

　　“逐曦的成绩比你还好？”莫之遥满眼惊骇的看向梦逐曦，其实莫之遥吃惊的不是两人的成绩，而是梦逐曦竟然能够超过君子谦。

　　当年三人之中，战力修为最低的就是梦逐曦，而且梦逐曦修习的木灵之力并不擅长进攻，而是恢复和扰敌等辅助手段，想不到在撕天路中的成绩竟然比修习土石灵力的君子谦还要好，这倒是出乎了莫之遥的预料。

　　“有什么好奇怪的？逐曦的天资本就比我高，而且，你不要忘记，我师父修习的可就是木灵之力。单对单的话，现在的我，已经不是逐曦的对手了。”君子谦看向梦逐曦的目光中，闪过一抹柔情。

　　“其实也不是那样，我想要突破子谦的防御也极为费力，只不过木灵之力可以自行恢复，所以坚持的时间要比子谦长一些而已。”梦逐曦有些腼腆的笑了一下，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，敛去眼中的惊骇，迈步接着往广场走去。

　　“怎么样？要不要和我们比一比？虽然你现在的修为比我们高，不过不见得闯得比我们两个远哦？”君子谦笑着对莫之遥说道。“而且藏虚之后，就只有一次能够闯撕天路的机会了。”

　　按照北苑的规矩，只要是修为提升到藏虚之后，就只能作为总结性质的最后闯一次撕天路，因为撕天路中的傀儡的战力，最高只有藏虚初期，至于妖兽，只有纳元巅峰的而已。

　　“好啊，输的人怎么办？”莫之遥眨了眨眼睛，不怀好意的对君子谦说道。

　　“臭小子，又想打我酒的注意！”君子谦背心没由来的一阵恶寒，不过毕竟也是好胜，咬了咬牙，说道：“你说怎么办？”

　　“如果你赢的话，我输给你一万块上品灵石，如果我赢，一千瓶！”莫之遥伸出一根手指，在君子谦的眼前晃动着。

　　“一万块上品灵石？你确定？”君子谦和梦逐曦闻言都是一怔，显然被莫之遥的大手笔给吓住了。“别到时候拿不出来！”

　　“这个不用你操心，我就怕你拿不出酒来。”莫之遥的笑容落在君子谦的眼中，有种奸计得逞的味道。

　　“不过，你的修为毕竟比我们高，所以你要让我们一千丈。”好胜是好胜，君子谦也不傻，莫之遥本身就能越级而战，如今修为又比他高出一级，在一条起跑线上，君子谦等于是送酒给莫之遥。

　　“一千丈？你小子抢钱啊？不干！”莫之遥眼睛一瞪，差点没一脚踹出去。撕天路中，每隔百丈距离，傀儡和妖兽的战力都是以数倍计增加的，所以越到后期，想要拉开距离也越是苦难。

　　君子谦如今也是藏虚如期的修为，和他拉开一千丈的距离，莫之遥自忖也没那个把握。

　　“这可是我新酿的酒哦？”君子谦手掌一翻，一瓶酒在掌中抛上抛下，笑得如同狐狸一样。

　　“啪！”莫之遥手臂一动，一把将那瓶酒夺了过来，打开瓶塞，一口灌了半瓶下去，伸手抹去嘴角的酒渍，咬了咬牙，恨声说道：“算你狠！”

　　君子谦和梦逐曦对视了一眼，均看到对方眼中的骇然，以二人的眼力，竟然只能勉强看清莫之遥的动作，却根本来不及闪避。管中窥豹，可见莫之遥的实力恐怖到了何种地步。

　　“子谦，一千丈够吗？”梦逐曦悄声向君子谦问道。

　　“唉，好像说少了。”君子谦的脸色有些发苦，看着走在前边仰头喝酒的莫之遥，低声说道。

　　来到撕天路所在的广场，不少目光落在莫之遥三人的身上，原本有些喧闹的声音，迅速的如潮水般退去，莫之遥扫视了一眼，大部分的人都眼熟，但也有不少人自己从未见过，想必是这两年才刚刚进入北苑的新人。

　　“莫之遥？”一声有些熟悉的呼喝声响起，人群之中，走出几个人来。

　　“楚凡？薛文？”莫之遥脸上的笑容迅速敛去，恢复了一贯的冰冷。倒不是对几人抱有敌意，而是除了在面对有限的几个人以外，莫之遥对其他人不会有什么好脸色。


第233章 一道门

　　“什么时候回来的？”先说话的，是一脸慵懒笑容的楚凡。

　　“昨天才回来。”莫之遥淡淡的说了一句，神色冰冷依旧，但眼底却闪过一丝惊诧。两年不见，楚凡的修为已经晋升到了归神巅峰，看气息，已经半只脚踏进了藏虚的门槛，看样子，应该用不了多久，就可以正式晋升为藏虚初期。这个速度，也算得上是妖孽了。

　　“欢迎回来。”虽然莫之遥一脸冰冷，但楚凡的笑容依旧不减，笑眯眯地说道，看得出，他是发自内心，并不是虚言敷衍。

　　“谢谢。”莫之遥点了点头，脸上的冰冷稍微的缓和了一些。对于楚凡，莫之遥倒是印象不错，当年自己说想要单独挑战纪皓然小队，楚凡也是没有二话，直接退出。所以对于楚凡，莫之遥始终觉得欠他一份人情。有机会的话，莫之遥会加倍的把这份人情还回去。

　　“我等了你两年，当年的挑战，依然算数。”另一边，薛文踏前一步，满眼战意火热的看着莫之遥说道。

　　当年莫之遥闯过撕天路之后，薛文便当面向他挑战过，只不过因为之后莫之遥一去就是两年未回，所以一直没有下文。莫之遥都已经忘记了这件事，想不到薛文却依然记得。

　　一抹有些邪魅的弧度在唇角勾起，莫之遥看了一眼薛文，迈步往前走去。在与薛文擦肩而过的时候，身形稍微停顿了一下，一只手掌看似随意的按在了后者的肩头之上，冰冷的声音传入其耳中。

　　“你不是我的对手。”

　　将手掌从薛文的肩头拿下，莫之遥浑若无事的继续往撕天路石碑走去。身后，薛文的脸色已然变得苍白无比，额头瞬间布满细密的冷汗，眼中的骇意，浓郁到无以复加的地步。

　　刚才莫之遥按在他肩头的手掌，看似轻描淡写，动作并不快，可是薛文却发现，自己根本躲不开！

　　除非关系极近，否则修士是不会让旁人随意接触自己的身体的。莫之遥刚才的一按，已经展露出了足够的实力，让薛文知道了两人间的巨大差距。

　　楚凡的眼中，也闪过一丝惊骇，他当然也看了出来，刚才莫之遥的那一按代表的是什么。

　　“你。现在是什么修为。”薛文的喉头滚动了一下，转动有些僵硬的身躯，看着莫之遥问道。

　　“藏虚中期。”淡淡的声音响起，却清晰的传入广场中每一个人的耳中。

　　广场中的气氛顿时一凝，片刻之后，一阵吞咽口水的声音接连响起，随后人群立刻骚动了起来。

　　“师兄，他就是莫之遥？君师兄他们小队的队长？”

　　“嗯，想不到两年不见，他的修为竟然晋升到了藏虚中期，真不愧是我们北苑第一人。”

　　“师兄，你不是说他当年才纳元初期吗？这才两年时间，竟然晋升到藏虚中期，这怎么可能？”

　　“是啊，这个速度是恐怖了些。不过当年他便力压君子谦和梦逐曦一头，如今君子谦他们都是藏虚初期了，他的修为能晋升到这个地步，也算是意料之中吧。”说着话的人，声音中有着一丝苦涩和羡慕。

　　“薛文，放弃吧。这小子太妖孽了，我们根本比不了。”来到薛文的身边，楚凡有些颓然地说道，看来也是被打击得不轻。

　　薛文的脸色极为难看，眼中有着不甘，但最后还是低下了头，显然，楚凡的话，尽管不愿承认，但也只能认同。

　　对于身后的议论声，莫之遥根本不加理睬，而是和君子谦两人一起，来到了那位坐在石碑底部的老人身前。

　　“孙爷爷。”莫之遥三人躬身施礼。

　　“小家伙，两年不见，进步了很多啊。”老人睁开闭着的双眼，目光落在莫之遥的身上，眼底闪过一丝精芒，笑眯眯地说道。

　　当老人的目光落在身上的时候，莫之遥心中蓦然一凛，当年也许是修为太低的缘故，面对老人的时候，倒是没有太多的感觉。

　　可是如今随着修为的提升，当再次面对这位和蔼的老人的时候，莫之遥竟然有种心悸之感。

　　即便是面对凌鸿煊，莫之遥都没有如此强烈的悸动感觉，这个孙姓老人，绝不是表面看起来的那么简单。

　　回想起当然凌鸿煊面对那火焚城和纪幽冥时的神情，一个念头突然在莫之遥的心底不可抑止的升起。凌鸿煊之所以那么自信，敢于以一人之力，硬悍两大强者，也许并不是因为余风的缘故，而是因为这位孙姓老者！

　　眼中的精芒敛去，老人恢复了一贯的懒散，挥手抛给了三人三块玉牌，随后摆了摆手，虚空中蓦然出现一阵涟漪。

　　“赶快进去吧，后边还有很多人排队呢。”

　　“谢过孙爷爷。”莫之遥三人接过玉牌之后，连忙行了一礼，随后迈步进入空间漩涡之中。

　　看着莫之遥的身影消失在漩涡中后，老人的眼中闪过一丝莫名之色，以只有自己才能听到的声音低声说道：“苑主，你为什么会这么看重这个孩子？”

　　很明显，老人口中所说的苑主，并非凌鸿轩，而了另有其人。

　　对于老人的说话，莫之遥当然没有听到。一阵恍惚之后，熟悉的青石路面和两旁的丛林出现在视野之中。

　　活动了一下手臂，莫之遥眼中闪过火热的战意。“就看看如今的我，可以闯到什么程度！”

　　撕天路之外的广场上，一众门徒或站或坐，目光都落在撕天路底部的基座之上，那上边，有着莫之遥三人的闯塔成绩。此刻的撕天路中，竟然只有莫之遥三人！

　　只是过去了片刻，整个广场上的人，全部都是满脸的呆滞，因为目光汇集的地方，三组数字已经飙升到了四千丈！

　　“他们的速度也太快了……”一阵狂吸冷气的声音过后，不知是谁说出了一句代表大家心声的话语。

　　“蓬！”一声暴响，扭曲的电蛇狂舞之间，四尊归神中期战力的傀儡炮弹一般倒飞而去，四只形态狰狞各异的妖兽，齐齐发出一声惊恐的嘶吼，争先恐后的往青石路外窜去。

　　“五千丈的距离，对我来说根本没有挑战性。”拍了拍手，莫之遥神色轻松的迈步往前走去。

　　“傀儡的战力并不高，主要是他们相互之间的配合极为默契，让他们的整体战力得以提高不少。”莫之遥分析着这个距离的战力程度。“至于妖兽么，完全就是摆设而已，根本就没有实际意义。”

　　刚才逃走的那四只妖兽，修为不过是纳元巅峰而已，如果不是莫之遥手下留情，它们一个都别想逃走。

　　这种修为的妖兽，实际上已经算得上是大妖了，就如同当年的诡影风翼蝠一般。再高级一些，不仅抓捕有困难，更是难以驯服。归神境界，已经可以凝聚出元神妖核，那等修为的妖兽，绝不会甘心任人摆布的。

　　所以，目光远眺，再往前方的撕天路，已经没有了妖兽的存在，尽皆全部都是傀儡。

　　“不知道这些傀儡的战力，可以一直提升到什么程度？”莫之遥眼中闪过一抹精芒，同时对天骄盟的底蕴之深厚而感到震惊。

　　如此大量的高级傀儡，虽然赶不上莫之遥手中的水元傀儡，但也不是一般势力能够拥有的。

　　“踏！”莫之遥脚掌猛然一蹬地面，雄浑的劲力顿时在脚底炸响，莫之遥以一种极为蛮横的姿态往前方冲去，狂猛的灵力汇聚成两只巨大的手掌，完全是一种碾压的势头，一路横扫而去。

　　“八千丈了！”广场上，所有人都目瞪口呆的看着三组数字中最高的那个，虽然没有名字，但所有人都知道，那个，绝对是莫之遥！

　　“怎么会！”薛文看着石碑基座上的数字，眼中有着深深的震撼。薛文如今最好的成绩，才仅仅是五千一百丈而已。

　　“莫之遥小队的，全是变态！”景无泪呆呆的看着前方，对身边的楚凡说道。

　　“是啊，那君子谦和梦逐曦就已经够让人受不了的了，想不到这个莫之遥比他们两个加起来还要变态一百倍！”楚凡拿下一直叼在口中的草梗，叹了口气，神情之中有些颓然地说道。

　　“吼！”一声震天响的怒吼声中，雷兽影像在莫之遥的背后猛然浮现，黑色的电蛇疯狂的往四周飙射出去。电劲所过，十尊藏虚初期战力的傀儡全部冒着黑烟的往后方倒飞而去。

　　脚步落下，莫之遥如今所踏足之地，已然是八千丈的距离。而在莫之遥的前方，已经没有了傀儡的存在。虚空之中，悬浮着一座巨大的玉色石门。

　　不踏足到八千丈的位置，根本就看不到这座石门，只有成功闯过八千丈的距离之后，这座石门才会出现在前方的视野之中。

　　巨大的玉色石门之上，雕刻着样式古朴的玄奥图纹，一股古老悠远的气息从其上散发而出，站在石门之前，莫之遥有种面对巍峨山岳的震撼感觉。

　　“这道门？”莫之遥满眼震撼的看着前方不远处的玉色石门，脚步停下了片刻之后，才缓缓的向前走去。


第234章 石像

　　跃身半空，来至石门之前，莫之遥伸出手臂，手掌轻轻的抚在石门之上。一股难言的感觉顺着手臂蔓延至全身，让莫之遥惊骇的是，自己双臂之上的天纹竟然自主的闪耀起来，璀璨的银黑光芒映照在玉色的石门之上。

　　巨大的玉色石门竟然以莫之遥手掌接触之处为中心，扩散出一圈圈水纹般的涟漪，莫之遥身躯剧震，因为此刻，一股巨大的吸力从石门之上发出，而莫之遥却完全失去了对自身的控制，身不由己的陷入到石门之中。

　　一阵空间扭曲之后，映入莫之遥眼帘的，是一片无尽的苍茫。无天无地，漫无边际。与此同时，一种强烈的感觉没有丝毫征兆的从莫之遥的心头涌起。

　　呼唤，莫之遥感觉到，有什么东西在强烈的呼唤着自己。不由自主的，莫之遥迈步向着未知的前方走去。

　　随着前行，那种呼唤的感觉愈发的强烈起来，莫之遥死死的盯着前方，速度也在逐渐的加快。莫之遥想要知道，到底是什么在呼唤着自己。

　　那种感觉，仿佛是自己身上的一部分在召唤着自己，抑或是，自己是那未知的“东西”的一部分。总之，那是一种骨肉相连的感觉。

　　渐渐的，前方的景色发生了变化，而随着前方景物的清晰，莫之遥的瞳孔倏然紧缩至针孔大小。

　　一张金色和黑色交织而成巨网出现在莫之遥的眼前，巨网之上，散发着一股股浩瀚磅礴的威压。透过巨网的网孔间隙，莫之遥可以看到，其中耸立着一道巨大的身影！

　　一层无形的屏障，拦住了莫之遥的前行，让莫之遥无论如何用力，也无法再前进半步，只能停下身形。

　　看着巨网之上如水般流转的黑色光华，莫之遥全身剧颤，体内的万古魔元前所未有的鼓动如狂，“砰！砰！”之声，从莫之遥的胸口处传出，在这片空间之中清晰的回荡着。

　　“那是魔力！”莫之遥难以置信的看着前方巨网上流转着的黑色之力，心中震撼得无以复加。即便是从未见过魔力，可是莫之遥依然可以无比的肯定，那就是魔力！

　　人界修灵力，魔界才修魔力！

　　“这撕天路中怎么会有魔力的存在！”莫之遥震骇的同时，更是疑惑万分。

　　“如果是黑色之力是魔力的话，那金色之力岂不就是……神力！”莫之遥被自己的猜测吓得全身发麻，手足冰冷。

　　“这到底是什么地方？”莫之遥心中惊骇之极，半晌之后，才逐渐了平复下了激荡的心神，目光落在巨网之中的那道身影之上。

　　那是一座巨大的石像，苍老的面容，显得悲天悯人，深邃的眼神，仿佛能够看穿整个天地，洁白的须发，神态不怒自威。一手负于身后，一手放在身前。放在身前的手中，紧握着一柄权杖，覆盖全身的长袍，似乎在逆风舞动。

　　也许是因为巨网的原因，石像之上并没有散发出丝毫的气息，或者说，石像散发出的气息，被完全的阻隔在其中。

　　当看清这座石像的面容之后，莫之遥险些喊出声来，眼中的骇然已经浓郁到了极致，连身躯都微微的颤抖了起来。

　　在晋级之后的梦魇之中，莫之遥见过这位老人，他，骇然就是魔帝和神皇口中的人祖！

　　“这里，怎么会有人祖的石像？那这将人祖石像笼罩其中的神魔之力又是怎么回事？”莫之遥面容呆滞的看着人祖的石像，当目光下落几分之后，眼神蓦然一凝！

　　人祖石像的心脏位置，骇然是一个漆黑的空洞！而那股召唤之力，就是从那处散发出来的。

　　“人祖石像，神魔巨网，这到底是怎么回事？”莫之遥已经被眼中的所见震撼的说不出话来，同时更是深深的疑惑着。

　　“擅入祖地者，死！擅窥祖身者，死！”

　　正当莫之遥震撼之时，一道仿如惊雷一般的巨大声音蓦然响起，从四面八方传递而来。与此同时，一道身影，倒映入莫之遥的眼瞳之中。

　　随着这道身影的出现，这一处苍茫的空间似乎都猛然颤抖了起来，一股令莫之遥头皮发麻的恐怖气息，瞬间席卷了这整片空间！

　　莫之遥脸色苍白的往前方看去，那道身影体形大小与常人无异，只不过极为的魁梧壮硕，周身散发出的气势和灵力波动，狂猛到了一种可怕的地步。

　　身形所过，空间扭曲至几欲坍塌，风暴一般的灵力汇聚成一只巨大的拳头，冲着莫之遥迎面狂砸而来。

　　莫之遥全身僵硬，如此恐怖到极点的气息，让他连反抗的念头都无法升起，就如在首次梦魇之中看到神皇和魔帝一般，只能束手待戮！

　　巨大的灵力巨拳眼见就要落在莫之遥的身上，却突兀的停止了下来，即便如此，狂猛的风压，依然将莫之遥的皮肤吹鼓得变形，泛起一阵水纹般的涟漪，片刻之后才停止了下来。

　　“咦？”一声轻咦声从那道身影的口中发出，随后，莫之遥清晰的感觉到，两道如刀锋一般锐利的目光，落在了自己的身上。

　　只是瞬间而已，莫之遥全身的衣衫便被冷汗所浸透，看着停在眼前的巨拳，莫之遥发自心底的产生一股颤栗之感。

　　在莫之遥紧张目光的注视下，眼前的灵力巨拳竟然逐渐的崩碎，最终化为漫天荧光，消散而去，露出被挡于其后的身影来。

　　抬眼看去，来人身姿修长高挺，光头无须，左侧脸庞上，一条紫色的扭曲图纹经过额头，一直延伸至脑后，双手负于身后。一双滚圆的眸子，眸中的精芒恍如实质，眼神犀利，如同剑锋，让人与其对视有种刺痛之感。

　　“祖心？”一个让莫之遥莫名其妙的词汇从此人口中吐出，莫之遥这才注意到，自己的双臂之上，一共二十七道天纹，正烁闪出夺目的光华。

　　“想不到，终于出现了可以融合祖心之人。”光头之人看着莫之遥，眼中暴闪出兴奋，狂喜还有一丝悲伤的复杂之色，仿佛自语一般的喃喃说道。

　　光头人的声音，如同金玉一般，充满着金属质地般的感觉，虽然声音很低，却是十分的铿锵有力！

　　看着眼前之人，莫之遥喉头滚动了一下，艰难的咽下了一口唾液，却不敢有丝毫的动弹，生怕惹起此人的误会。

　　“可是，太弱了，实在是太弱了。”光头之人眼中的复杂神色敛去之后，再次涌上的，是淡淡的失望。

　　“不对！”光头人的目光一直都在莫之遥的身上游移着，本来已经敛去的精芒，陡然再次暴闪起来，充满着不可置信的骇然之色。

　　“魔力！你的身上，怎么会有魔力的存在，虽然不是正宗的魔力，但却的的确确是魔力！”光头人手臂前伸，手掌张开，面对着莫之遥一声暴喝：“过来！”

　　一股无可抗拒的巨大吸摄之力从此人的掌心中发出，莫之遥就如同扯线木偶一般，毫无反抗之力的被他吸至身前触手可及之处。

　　“魔元！这是万古魔元！”光头人的眼神倏然转厉，一根手指点在莫之遥的心口之上。

　　莫之遥额头的冷汗几乎淌成流，顺着额角潺潺而下，领口的衣襟早已被汗水浸透。莫之遥并非任人拿捏的性子，就算当初面对火焚城和纪幽冥，明知必死，但依然强硬无比。

　　可是面对此人，莫之遥不是不想反抗，而是根本就没有那个能力。在这神秘人的面前，莫之遥全身的魔灵之力根本被压制得完全停滞了下来，想转动一丝都无法做到。

　　“他到底是谁？竟然连万古魔元都知道！在他面前，我根本连一丝的秘密都无法隐藏！”莫之遥看着身前之人，连呼吸都屏止了去。

　　“万古魔元竟然会在人界出现，难道魔界也出事了不成？”光头人眉头紧蹙，神色变得疑惑起来。

　　“小家伙，你叫什么名字？这万古魔元是从何处得来的？身上的奇异人纹，是如何凝聚出来的？”光头人目光抬起，落在莫之遥的脸上，声音低沉的问道，带着一种让人无法抗拒的威严和压力。

　　笼罩在莫之遥身上的恐怖威压也随之散去，莫之遥在这一刻，总算的重新掌握了身体的控制权，连一句话都来不及说，单膝跪于虚空，口中的粗气喘得如同拉响的风车一般，足足半晌之后，莫之遥的呼吸才略微的转匀了一些，但脸色依然苍白无比。

　　而光头人也没有催促莫之遥，在一旁静静的等待着。

　　慢慢的站起身来，莫之遥的身躯依然在明显的颤抖着，看向光头人的目光，充满浓烈的惊骇。出道至今，还没有人只凭借气势，就能将自己逼到如此境地。

　　“回前辈的话，晚辈莫之遥！”莫之遥勉强平复一下激荡如狂的心神，看着面前的光头人拱手说道。

　　“至于我体内的万古魔元和天纹……”莫之遥沉吟了一下，决定还是如实相告。毕竟眼前之人竟然认得万古魔元，就说明最少对于万古魔元的了解，要比自己多。

　　而且莫之遥有种感觉，就算自己不说，此人也有方法可以从自己的身上得到他想要的答案。只不过是那种方法，莫之遥可不敢，也不想亲身体验。


第235章 出塔

　　听完莫之遥的述说，光头人的脸色变得极为复杂，沉默不语。

　　片刻之后，光头人抬起头来，目光再次落在莫之遥的身上，其中竟然蕴含了一丝希冀之色。

　　“小家伙，你走吧。”出乎莫之遥意料的，这光头人竟然让莫之遥离开这里。

　　“不过，你绝不能和任何人说出在这里见到的一切，知道吗？”莫之遥身形刚欲动作，光头人的声音便再次响起。

　　莫之遥闻言连忙点头，“前辈放心，小子绝不会和任何人提及在这里看到的一切。”

　　“还有。”光头人略微的犹豫了一下，还是开口说道：“尽一切可能，搜寻那你所谓的‘天晶残石’，尽量提升你身上的‘天纹’。”

　　“记住，一定要在你的修为提升到八重巅峰之前，把你的天纹也提升到与人纹相同的地步，然后再来这里一趟，知道吗？”光头人神色凝重的看着莫之遥说道。

　　“八重巅峰之前？”莫之遥闻言脸上泛起疑惑之色，但还是恭恭敬敬的说了一声：“是，小子知道了。”

　　“走吧。”也未见光头人如何作势，莫之遥便感到一股不可抗拒的大力作用于己身，随后眼前一阵模糊，待缓过神来之后，发现自己已经身处在那巨大的玉色石门之外。

　　“哼，看来魔界也是出了事，魔帝，你是咎由自取！”将莫之遥送出这片空间之后，光头人脸上浮现一抹刻骨的恨意，自语说道。“当年你和神皇联手，妄图染指我人界。害得人祖道消，人界惨遭封印。如今你也落得这个下场，真是报应不爽！”

　　“小家伙，既然‘魔元’和‘祖心’都在你的身上，你可就不仅是魔界最后的希望，也是我人界最后的希望了。你，一定要成长起来，否则，两界迟早都会落入神皇的手中。”光头人眼望前方，沉声说道。

　　随后，光头人转身，往那金黑巨网走去，在其转过身之后，骇然可以看见，一条同样是金黑色泽的锁链，正深深的紧扣在他的背部脊骨之上！而锁链的另一端，一直延伸至巨网之内，巨大石像的脚下！

　　“人祖，希望这个小家伙可以解开神魔封印，让我们人族可以重开完整的‘修真之道’。”光头人在巨网的近前坐下，目光透过巨网的空隙，落在人祖石像之上。当目光落至人祖石像心口位置的黑洞之时，光头人的眼中闪过浓郁的悲伤之意，一抹波光，浮现眼底。

　　……

　　“呼……”长长的呼出了一口白气，莫之遥一屁股跌坐的地面之上，抬起依然颤抖的手臂，抹去额头上的淋淋冷汗。

　　“那座石像绝对是人祖，可是人祖心口上的空洞又是怎么回事？那个光头的神秘人又是谁？他怎么会知晓万古魔元？祖心？那又是什么？那张金黑色的巨网又是怎么回事？”一连窜的疑问在脑海之中闪过，让莫之遥有种抓狂的冲动。

　　不过是闯了一回撕天路而已，竟然发现了这么一处神秘的空间所在，这里边到底隐藏了什么秘密？

　　莫之遥只觉得头疼欲裂，抓破头皮也想不出半点头绪。

　　挽起衣袖，看着虽然光芒收敛不少，但依旧闪烁不止的天纹，莫之遥眼中的疑惑更重了一些。“为什么他要我一定要在八重巅峰之前凝聚出相等的人纹数量，还要我到时再来这里一次？”

　　足足坐了小半个时辰，莫之遥也想不出一个所以然来，深深的吸了口气，莫之遥站起身来，满眼忌惮的再次看了一眼那道玉色石门，随后毅然捏碎了传送玉牌。

　　“管他那么多，一切等我的修为晋升到八重之后，应该就可以得到答案了。”

　　眼前一阵恍惚之后，映入眼帘的景色，已经是撕天路之外，黑衣老人竟然没有如以往那般半躺在摇椅之上，而是在见到莫之遥出来之后，一个闪身来至莫之遥的身前，脸色前所未有的激动。

　　“小家伙，你竟然闯到万丈的距离？！”

　　听到黑袍老人的说话，莫之遥顿时一怔，自己之前只不过是闯到了八千丈的位置而已，怎么就变成了一万丈？难道是因为那神秘空间的原因？

　　“在那个距离，你看到了什么？”黑袍老人激动的看着莫之遥，开口问道。

　　“什么都没看到啊，我只是闯到了八千丈的距离，随后便被强制性送出了撕天路。”想起神秘人的叮咛，莫之遥只好违心的说谎，隐瞒了真实的情况。不过老人的问话，让莫之遥心里一突，看来对于那神秘空间的存在，好像老人知道一些，不然绝不会这么问自己的。

　　“怎么是这样？”黑袍老人闻言，眼中的激动之色瞬间转为失望，随后有些不死心地问道：“你真的只是闯到八千丈的距离？可是石碑上显示的可是整整一万丈的距离。”

　　莫之遥扭过头去，目光落在那撕天路石碑的基座之上，果然，上面显示出的成绩，是整整一万丈！

　　“这个我就不知道了，我属实是只闯到了八千丈的位置，便被传送了出来。”莫之遥挠了挠头，对老人说道。

　　老人深深的看着莫之遥，可是却在莫之遥的脸上找不出丝毫的不妥之处，片刻之后，才有些颓然的转过身去，回到了自己的摇椅之上坐下，脸上的神态也恢复到了以往的懒散。

　　“小家伙，就算是八千丈的距离，你的成绩在北苑之中也是首屈一指的，按照你这个成绩，已经可以提前结束在北苑的修业了。”

　　“结束修业？”莫之遥闻言为之一愣，自己加起来一共在北苑中才待了两年多一点的时间，而且还是在万兽窟中修炼磨砺，其他的系统修习还没接触过呢，怎么就结束修业了？

　　大概是看出了莫之遥的疑惑，老人有些无奈的摇了摇头，开口说道：“你也知道，北苑中的环境和氛围，就是为了让门徒们相互之间竞争，再加上进入撕天路历练、修习，还有执行任务，来让门徒们提高修为。”

　　“而你之前在外逃亡的两年时间，所经历的一切，远远超过了在北苑之中的各种磨砺，修习。也正因为如此，你的修为才会以如此恐怖的速度暴涨。而且实际战力也要远远高出表面修为，温室中，培养不出生命坚韧的野草。”

　　“你既然已经闯过了撕天路中的极限距离，想必也明白，撕天路中的傀儡，对于你的修为提升已经没有帮助了。”

　　“唯一对你有帮助的，就是其中浓郁的灵气。不过单纯的吸纳灵气，提升修为，对你来说，完全是一种浪费。”

　　“两年的生死逃亡，这个道理你不会不懂。君子谦和梦竹曦两个小家伙之所以可以以两人之力，力压一众门徒，成为除你之外，北苑中唯一的一对在四年时间之内，将修为晋升到藏虚境界的，就是因为他们两人也不是一味的在撕天路中吸纳灵气修炼，而是因为执行了大量的任务。”

　　“也就是说，他们两人虽然经历的没有你所经历的那些事情凶险，但也绝不是那群小子们可比的。”老人的目光落在后方的楚凡那么身上，随后对莫之遥说道。

　　“北苑之中，从来就没有过能在十年时间内提升到藏虚境界的，想不到这一届，竟然出了你们三个怪胎。”

　　“像那楚凡和薛文两个小家伙，我想应该也是受到了君小子和梦丫头的刺激了吧？不然根本不可能有现在这个修为。就算当年那个死掉的纪皓然，也不可能晋升到这个程度。”

　　莫之遥点了点头，楚凡和薛文的两个小队，还有几个月的时间，就到了十年之期，到时就要离开北苑了。

　　而纪皓然当年还仅仅是纳元巅峰，两年时间，正常来说，是不可能提升到归神巅峰的，更别提晋升藏虚了。

　　“所以，你就算继续留在北苑，也就是依靠撕天路中的灵气来晋升修为，可是那样完全等于害了你。不过小家伙你命好，竟然赶上了狩猎大赛，南苑那边也是很少招人的。”

　　“我虽然也不知道南苑那边为什么会特别的针对你，但我希望你不要因此心有芥蒂。有挑战，才会有突破，不是吗？”老人突然压低声音，对莫之遥说道。“而且据我所知，南苑那边的要求越是苛刻，可是完成之后所得到的奖励也就越丰厚。”

　　“我们北苑中的功法，最高的才不过是天级而已，南苑之中，可是有着皇级功法的存在！南苑对于能够完成要求的门徒，可是从不吝啬。”老人一边说，一边对莫之遥眨了眨眼睛。

　　“皇级功法么？”莫之遥只不过是不置可否的点了点头，倒是没有太过激动的表现。自己魔诀上记载的魔功，虽然不清楚是什么级别，但绝对不会低就是了。所以对于那所谓的皇级功法，倒不是那么在意。

　　莫之遥的反应，倒是有些让老人错愕，想不到这小家伙竟然连人人眼馋的皇级功法都没看在眼里。他哪里知道，莫之遥身上，可是有着魔诀的存在！


第236章 修炼火灵之力

　　“而且，南苑之中，可是有着另一座石碑，名为裂天路！裂天路对于修为战力的提升，效果可是比撕天路要强上百倍不止！”虽然不知道莫之遥为何对皇级功法都表现的兴趣缺缺，但老人还是在为莫之遥讲解着南苑之中的好处。

　　“裂天路！”莫之遥的身躯猛然一震，随后好像全身被静止了一般，一动不动，眼中闪耀出刺目的精芒。

　　“撕天路中有那处神秘的空间，那裂天路中，又会有什么？”莫之遥心神剧颤，心中震骇得如惊涛骇浪一般。冥冥之中，莫之遥有种感觉，撕天路和裂天路，绝对不只是名字相近而已，两者之间，必然有着巨大的关联。

　　“呵呵，怎么？动心了？”莫之遥的表情让老人十分满意，混不知，莫之遥心中所想的，根本就不是他想象的那样。

　　“而且我认为，南苑针对你提出的要求，应该是因为特别的看重你，想通过这个方法来磨砺一下你。所以你千万不要往歪里想，知道吗？”老人对莫之遥说道。

　　“谢谢孙爷爷的提点，之遥知道了。”莫之遥对老人行了一礼，真心实意地说道。

　　“那就好，先回去吧，君小子和梦丫头早就出来了，在那边等你。明天你们三个再过来，我会给你们安排位置，进入撕天路修炼。”老人说完之后，冲莫之遥摆了摆手。

　　“是！”莫之遥躬身施礼之后，便朝下方的广场走去。

　　“你小子，还是不是人啊？”君子谦一拳砸在莫之遥的肩头，眼中有着浓浓的惊骇之色，当然，还有着一抹的肉痛。一千瓶美酒，就这么没了。

　　“你的成绩是多少？”看到君子谦这副表情，莫之遥就知道自己赢了，同时也挺好奇二人的成绩。

　　“我是六千六百丈，逐曦是六千八百丈。”君子谦脸上有着一抹得意，虽然输了和莫之遥的赌约，但这个成绩，已经远远的破去了之前北苑中的最高记录。

　　“还不错，走吧，孙爷爷答应明天就替我们安排进入撕天路修炼。”被周围的那一道道充满着火热的目光落在身上，莫之遥觉得全身都不自在，连忙拉着君子谦二人离开这里。

　　翌日清晨，莫之遥三人准时来到撕天路，在黑袍老人的安排下，进入其中，开始了为期两个月的闭关修炼。

　　一处灵气浓郁的房间之中，莫之遥盘膝而坐，身旁，摆放着一方蓝色小印，一件血色甲胄，还有一根赤红色的长棍。正是琼波域印、怨苍甲和戾蛟长棍。至于诡影风翼蝠，却并未获准进入撕天路中修炼，只能在外边等待莫之遥。

　　除了戾蛟长棍状态完好之外，琼波域印和怨苍甲全都是光泽黯淡，细细看去，其上都密布着细密的裂纹。

　　与怒烈本尊一战，小琼和怨苍尽皆受损。虽然灵宝可以自行修复，但他们两个的创伤过于严重，导致到如今，只是自行修复了一小部分而已，距离彻底完好，还有着一段漫长的时间。

　　“小琼，怨苍。这里的灵气是外界的十倍之巨，对你们的伤势应该有很大的帮助，你们就安心在这里疗伤吧。”莫之遥看着眼前的灵宝，眼中闪过心疼之色，还有着深深的恨意。

　　两件灵宝自从跟随自己以后，就从来没受过如此重的伤势，此刻连形体都凝聚不出来，全都萎缩在本体之中。

　　“放心吧主人，用不了多久，我们就可以自行修复完好的，你不用太过担心。”怨苍明显虚弱的声音传出，至于小琼，却是伤得比怨苍还重，连话都说不出来，只能散发出一股股的波动，告诉莫之遥自己没事。

　　三件灵宝相伴时日已久，彼此间的感情也是极好。见到小琼和怨苍这副形态，戾蛟发出一声声的怒吼，周身的戾气不可抑制的暴涌而出。

　　“狩猎大赛中根本不让使用灵宝，你们就安心修养好了，这个仇，我一定会报！”莫之遥寒风一般冷冽的声音在房间中响起，眼底有着浓郁的杀意。

　　安抚好三件灵宝之后，莫之遥又感知了一下体内的九劫灭世塔。九色如今依然陷入在沉睡之中，毕竟那九色玄晶是九颗灵气之源，想要彻底的融合，也是极为不易。

　　随后，莫之遥先调整了一下自身的状态，然后手掌一翻，将纳玉中怒烈的那一条断臂取了出来。

　　浓烈的火灵之力瞬间便充斥在这房间之中，周围的气温也随之急剧增高。看着身前的这条断臂，莫之遥的眼中泛起满意之色。

　　“不愧是火灵本源，这条断臂中蕴含的火灵之力，当真是充沛到了极点。比当初的雷电之须所蕴含的雷电灵力，不知要浓郁了多少倍。”

　　手掌抚上断臂，莫之遥先小心的从中吸纳了一丝火灵之力入体。甫一入体，精纯的火灵之力便让莫之遥的身躯颤抖了一下。

　　仿佛体内突然出现了一座火山一般，而且还是正在喷发中的狂暴火山。火灵之力进入经脉之后，立刻与原本存在的雷电之力发生了强烈的排斥。两种灵力相互碰撞碾压，产生的剧痛让莫之遥的脸色顿时狂变。

　　属性不同，导致两种灵力根本无法并存，彼此间疯狂倾轧，誓要将对方消灭或是驱逐出体外方才罢休。

　　莫之遥面容扭曲，脸色瞬间苍白，却死死的咬紧牙关，强自忍耐。就在莫之遥几乎坚持不住的时候，体内的经脉陡然发生了变化。

　　莫之遥吸入体内的火灵之力现在只是集中在右手的小臂内的经脉之中，而随着火灵之力和雷电灵力相互碰撞，手臂内的经脉也随着膨胀起来，到得最后，竟然比原来粗上了整整的一倍！

　　并且，一层薄薄的透明隔膜从经脉内侧的两侧经脉壁上伸展而出，从而将两种灵力隔绝开来，各行其道，从而互不相干。

　　三心玄狐之所以可以修炼三种不同属性的灵气，原因就在于此。虽然其他的生命，不管是人类修士，还是妖兽，都可以将经脉扩张，但却长不出那一层隔膜，无法分开不同属性的两种灵力。

　　这是生命本质上的原因，无法改变。除非把生命本质改变了，或者是产生了变异，否则无法做到。但生命本质，根本就无法改变。

　　举个例子，夺舍，不管是人类还是妖兽，都只会夺舍同类，而不会去夺舍非同类的存在。就如人类修士，绝不会去夺舍妖兽。因为不管是修士还是妖兽，修真必须要身神契合，彼此同步。可是人类修士的元神，是不可能和妖兽的身躯契合到一处的，这就是生命本质的不同。

　　而莫之遥之所以能够具备三心玄狐的特质，完全是因为万古魔元的缘故。没有万古魔元，他根本就无法将三心玄狐的特质完美的契合到自己身上，从而能够修炼三种不同的灵力属性。

　　“呼！”长长的呼出一口气，莫之遥的脸色稍微的恢复了一些，不过他知道，这才仅仅是开始而已。

　　想要修炼火灵之力，必须要将全身所有的经脉全部打通，连一些末梢的细微经脉也不能放过。不过如今看来，想要让全身的经脉都长出那一层隔膜，就必须先要让火灵之力先进入其中才可以。

　　如今才仅仅打通一条手臂上的主经脉而已，就已经如此痛苦，想想后边的庞大“工程”，莫之遥的脸色立刻变得精彩无比。

　　“拼了！魔血粹体和融合玉骨金髓我都挺了过来，不就是打通全身经脉吗？我就不信能难倒我！”莫之遥眼中涌起一抹疯狂和恨意，狠狠的一咬牙，再次吸纳了一丝火灵之力进入经脉之中。

　　一声声压抑着的痛苦吼叫声在房间中响起，却无人听闻。

　　十天之后，房间中。

　　莫之遥盘膝坐在地面之上，脸上已经没有了痛苦之色。金色的光泽在体表之上如水般流转，璀璨夺目。一黑一红两条灵力汇聚成的虬龙般的气流盘绕在周身，旋转不休。

　　黑色的雷电灵力和红色的火灵之力旋转一阵以后，便融入到莫之遥的体内，顺着经脉，经过胸口的万古魔元，最后全部汇聚到丹田魔灵漩涡中心的魔婴元神体内。

　　如今莫之遥的魔婴元神，似幻如真，环绕在外围的魔灵漩涡之中，不仅有着黑色的电蛇雷弧在其中舞动，更是有着缕缕火焰在其上吞吐。使原本银黑相间的魔灵漩涡，又增加了一抹赤红颜色，显得更加的炫丽邪魅。

　　此刻莫之遥身上散发出的气息，不仅有着雷电的狂暴，更有着烈焰般的炙热，感觉极为诡异。

　　睁开双眸，莫之遥的眼中瞳孔深处，可以清晰的看到一团舞动的烈焰，烈焰之中，还有着一丝丝的电弧在窜动着。

　　随着莫之遥双眸的睁开，他体内所散发出的诡异气息也随之慢慢收敛而去，逐渐的平复了下来。

　　看着身前缩水大半的怒烈断臂，莫之遥眼中露出满意之色。随后，莫之遥双掌探出，同时抚在断臂之上，一条条黑色气流自掌心中钻出，扭曲间如八爪鱼一般，缠绕在断臂之上。

　　不过呼吸间的工夫而已，怒烈的断臂便被莫之遥全部吸入了体内。不过那些血肉精华和强横浩瀚的灵力，并未被莫之遥纳入到魔灵漩涡之中。因为那样做的话，根本就是自杀！


第237章 火灵之兽魂变

　　莫之遥要做的，是要修习出第二种属性，也就是火灵之力的兽魂变！

　　断臂的血肉精华和磅礴的火灵之力入体的同时，莫之遥的魔婴元神手臂举起，在孕育着雷兽孔槽的旁边狠狠的一划！

　　一方新的孔槽被开辟了出来，莫之遥的脸色顿时惨白无比。虽然说经历过一次，但那种仿佛连神魂都被撕裂的痛楚，依然让莫之遥险些昏厥过去。

　　莫之遥咬牙忍住那股蚀骨般的剧痛，不敢有丝毫怠慢，立刻将怒烈断臂的血肉精华送入到新开辟出的孔槽之中。

　　随后，莫之遥没有半点犹疑，又将磅礴的精纯火灵之力源源不绝的注入到孔槽之中，将那团血肉精华包裹起来。

　　虽然之前改造经脉，修炼火属性灵力将怒烈断臂中的火灵之力消耗去大半，但剩余的火灵之力依然磅礴到一种恐怖的地步。

　　若是慢慢吸纳还好，可是如今莫之遥是要以之孕育火灵之兽，根本就是一股脑的吸入体中，就算是如今修为提升到了藏虚中期，这股火灵之力依然不是莫之遥可以一次性吞下的。动作稍慢一点，莫之遥都有被生生撑爆的危险。

　　所以尽管开辟孔槽疼得要死，莫之遥也不敢有丝毫的拖拉，动作极为迅速。

　　当火灵之力全部注入到孔槽中后，莫之遥才长出了一口气，随后全部心神都放在孔槽之中，按照兽魂变的修习之法，开始孕育火灵之兽。

　　那团包裹在火灵之力中的血肉精华，随着兽魂变功法的运转，开始蠕动了起来，一丝生命气息，也逐渐的变得浓郁了起来。

　　而另一个孔槽之中的雷兽，似乎也知道旁边来了一个“邻居”，发出了一声低低的吼叫之后，便在莫之遥的安抚之下，重新安静了下来。

　　也许是因为火灵之力的充沛，只不过短短的半天时间之后，那团蠕动的血肉精华便完成了蜕变，成为了一只外形如狮子般形态的妖兽。

　　在孔槽之中孕育而出的火灵之兽，与怒烈的本体火麟全然不同，外形样貌与一般的狮子相差不远，身形雄伟，气势更是恢宏无比。一身金中带红的皮毛，威武中更显尊贵，脖颈处一圈金灿灿的狮鬃，显出无与伦比的王者霸气。最顶端的一撮狮鬃为火红之色，好似皇冠之上的一颗红宝石，那样的璀璨夺目！

　　周身升腾着火红的烈焰，只是站在那里，便给人带来一种极致的压迫感觉。而更为奇异的是，火灵之兽的全身，都覆盖着一层火红色的透明晶甲，如同宝石一般，闪耀着炫目的光彩。

　　“吼！”一声带着兴奋之意的嘶吼声，从火灵之兽的口中发出，即便是在莫之遥的体外，依然可以清晰听闻。与此同时，一股血肉相连的感觉，迅速的蔓延至莫之遥的全身。

　　莫之遥眼中精芒连闪，神情也极为兴奋。他知道，这只火灵本源之兽，从这一刻起，完完全全的属于他莫之遥一人所有！火灵之力兽魂变，大功告成！

　　也许是受到了火灵兽吼声的刺激，另一处孔槽中的雷兽，也不甘示弱的发出一声狂吼，一时间，狮吼豹啸，从莫之遥的体内传出，响彻在这处房间之中。

　　半晌过后，火灵狮兽和雷电豹兽才止住了呼啸之声，变得安静了下来。

　　长长的出了口气，莫之遥睁开双眸，伸手抹去额角的汗水，兴奋的无以言表。从此刻起，莫之遥不仅身兼火和雷电两种灵气属性，更是身怀了两只灵气本源所化的妖兽。

　　当然，想要将火灵狮兽和雷电豹兽培育成与怒烈、木婉儿那般的等级，还需要极为漫长的一段时间。

　　平复了一下兴奋激动的心情，莫之遥重新坐好，开始了正式的修炼。

　　浓郁的灵气环绕在莫之遥的周身，形成一股灵力风暴。莫之遥仿佛变成了一个无底深渊一般，疯狂的吸纳着灵力。同时，将吸纳入体的灵力通过万古魔元的转化之后，分为三股。

　　一股注入到魔婴元神之中，提升着自身的修为。而另外两股，被送入到两个孔槽之中，孕育着两只本源之兽。

　　磅礴狂猛的气息从莫之遥的体内散发而出，激荡得房间中的空气隐然有着炸响之声。狂暴的雷电之力和火灵之力随意肆虐，莫之遥的身后，竟然清晰的浮现出火灵狮兽和雷电豹兽的虚影。

　　时间流逝，转眼之间，两月时间便在不经意间，如手中沙般消逝而去。

　　睁开双眸，莫之遥的眼神变得更加深邃，如同星空一般，若是与其对视，心神极易陷入其中。嘴角勾起一抹弧度，莫之遥慢慢的站起身来。

　　两个月的修炼，虽然没能凝聚出藏虚之上的第四道人魔双纹，但也相去不远，估计用不了多久，就可以成功晋升。

　　两个月的时间，十倍于外界的灵气浓度，莫之遥竟然还没能凝聚出新的人魔双纹，可见其晋级所需的灵力庞大到了何等恐怖的地步？

　　内视己身，体内的魔灵漩涡静静旋转，中心处的魔婴元神盘膝坐于其中。魔灵漩涡的外侧，有着一大九小十座颜色各异的宝塔悬浮。

　　五光十色的光泽，在莫之遥的丹田之中交替闪耀，炫目已极。一丝心神微微探入玉色主塔之中，却是一触即回。

　　“九色的融合还没有结束，也不知道要什么时候才能完成。”莫之遥扬了扬眉毛，低喃了一句之后，又扭头看向地面上的三件灵宝。

　　先将戾蛟长棍收起，随后莫之遥的目光落在琼波域印和怨苍甲之上。两件灵宝上的裂纹照比两月之前，已经减少了大约七八成的样子，显然已经修复得差不多了。

　　怨苍的身影浮现在莫之遥的身前不远处。

　　“怎么样？”莫之遥看向怨苍的眼神中有着真挚的关切。

　　“好多了，就算离开这里，最多再有一两个月的时间，就能彻底的恢复过来。”怨苍看着莫之遥说道。

　　“那就好。”听怨苍这么说，莫之遥的心底也松了口气，随后，目光又落在琼波域印之上。“小琼怎么样了？难道还无法凝聚出形体吗？”

　　以小琼的性子，一旦可以凝聚出形体，必然要第一时间出来，可是如今一点动静都没有，不由得让莫之遥担心不已。

　　“主人放心，小琼因为伤得比我重，所以恢复起来也比我慢。不过如今已经没有大碍了，之所以没出来，是因为她现在陷入的睡眠之中，这样的话，可以加速恢复。”怨苍看出莫之遥是心思，怕他乱想，连忙给他解释其中的原因。

　　“原来是这样，那我就放心了。”知道小琼无事，莫之遥也算是放下了心中的大石。

　　“你们也不要着急，短时间内，我根本用不到你们。”莫之遥对怨苍说道。按照师父余瑶所告知的，那狩猎大赛需要举行整整一个月的时间才会结束。而之后，还要再休整一段时间，之后才会进入南域，参加天骄盟南苑的入门试炼。

　　狩猎大赛中不能使用灵宝，而之后的休整时间，莫之遥也不会离开北苑。所以最少将近两个月的时间之中，莫之遥是没有机会动用怨苍和小琼的。

　　翻手收好怨苍甲和琼波域印，莫之遥整理了一下身上的衣服，随后捏碎了传送玉牌，出了撕天路。

　　久违的阳光倾洒在身上，让莫之遥有种全身舒泰的感觉，抬眼看去，君子谦和梦逐曦正站在前方不远处看着自己，莫之遥微微一笑，迈步往两人走去。

　　“你们两个出来的倒是够早的。”莫之遥来到两人身前，细细的打量了一下，眉毛一扬，眼中闪过惊诧之色。“你们两个晋级了？”

　　“是啊，总不能老让你把我们甩得太远不是？”君子谦的笑容中有着不加掩饰的得意，两月时间，他和梦逐曦的修为竟然都再次提升，虽然还是藏虚初期，但却是双纹的境界。

　　“看把你得意的。”莫之遥没好气的哼了一眼君子谦，接着问道：“现在去哪？”

　　时隔两月时间，狩猎大赛开始在即，想必师父余瑶和苑主凌鸿煊应该会有些事情要交代，所以莫之遥才会有此一问。

　　“走吧，师父让我们过去一趟，就等你了。”果然不出所料，君子谦开口对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言耸了耸肩，一马当先的朝凌鸿煊的小楼掠去，而君子和梦逐曦见状，也连忙跟上，尾追而去。

　　……

　　小楼上，凌鸿煊的房间之中，除了余瑶之外，竟然还有着一位身穿青袍的老人。老人一头灰白色的头发，看样貌倒是普通已极，周身散发出的气息也是极为普通，不过眼底偶尔划过的一丝厉芒，以及能够出现在凌鸿煊的房间之中，便可以看出，这老人的身份绝对非比寻常。

　　“左伯，真想不到，这一次的狩猎大赛，竟然是您亲自过来。”凌鸿煊一脸笑容的站在老人旁边，而余瑶则是一副小女儿的神态，双手挽着老人的手臂，亲昵的站在老人的身边。

　　若是让莫之遥他们看到余瑶现在的这副神态，只怕要惊掉下巴！


第238章 南苑苑主谕令

　　“左伯，往届的狩猎大赛，南苑那边都是随便派个长老过来就算了，这次怎么是您亲自来的？”挽着老人的手臂，余瑶笑颜如花的问道。

　　“没办法，你这丫头自从和这臭小子跑了以后，也不说回去看看我这老头子。让我这老头子成天牵肠挂肚的，没办法，只好自己跑过来了。”老人脸上露出宠溺的笑容，伸手揉了揉余瑶的头，笑着说道。

　　“左伯！”余瑶闻言脸色顿时绯红，显得极为羞涩，跺足娇嗔了一声，而一旁的凌鸿煊却没有半点尴尬颜色，笑容依旧。

　　“左伯，不知道我师父他老人家身体怎么样？”凌鸿煊向老人开口问道。

　　“你师父？呵呵，好倒是好得很，不过就是因为当年一个臭小子走的时候，竟然拐走了他的宝贝瑶儿，到现在一提起来都火大。”老人闻言笑眯眯的看着凌鸿煊和余瑶说道。

　　凌鸿煊一听，脸上的笑容顿时一僵，额角有着冷汗渗出的迹象。而余瑶一听，脸色顿时一变，笑容也淡了下来。

　　“左伯，这次您来的也是正好，如果来的不是你，我还打算回去一趟呢！”

　　“哦？回去？怎么？终于想你师父了？”老人笑着说道，不过在看到余瑶的脸色的时候，神情稍微的变化了一下。

　　“哼！我是想要问问师父，这次的狩猎大赛他到底是什么意思？为什么要针对之遥？”余瑶哼了一声，脸色变得有些恼火。

　　“莫之遥？你收的那个门徒？”老人脸上的笑容依旧，眼中泛起一丝好奇之色。“你倒是很看重那个小子啊？”

　　“不是门徒，我和师兄已经决定了，将之遥和君子谦、梦逐曦三人各自收为正式的徒弟。”余瑶一脸严肃的看着老人说道。

　　老人闻言，脸色变得凝重起来，深深的看了余瑶和凌鸿煊一眼，沉吟了一下，这才开口说道：“你们决定了？门徒无所谓，但你们两个要是收正式的衣钵弟子，可是一件大事。这件事情，你们还没和师弟说过吧？孙师伯知道吗？”

　　“这件事情是我们刚刚才决定的，孙爷爷和师父那里还没来得及说。”一旁的凌鸿煊敛去笑容，正色说道。

　　“你们两个的身份，你们自己也清楚，这件事情绝对是一件大事，我希望在请示过你们师父之前，不要告诉那三个小家伙。”老人一脸严肃的对凌鸿煊和余瑶说道。

　　“这个我们知道，左伯您老放心。”凌鸿煊点了点头，说道。

　　“左伯，这次为什么师父要特意针对之遥？到底是因为什么事情？之遥之前可是从来没和南苑有过任何的接触。”余瑶看着老人问道。

　　老人眉头微蹙，嘴角泛起一丝无奈的苦笑，对余瑶说道：“丫头，这件事情说实话，老头子也不清楚，完全是你师父下的决定。至于原因吗？呵呵，你师父没告诉我。”

　　“连您都不知道？”余瑶顿时一愣，有些错愕的和凌鸿煊对视了一眼，脸上的神色变得有些阴沉起来。

　　别人不知道，但余瑶两人可是清楚的很，这左伯可是南苑的四大长老之首，更是天骄盟南苑苑主，也是两人师父的师兄，在南苑之中位高权重，一人之下。想不到连他都不知道其中的原因，这让余瑶两人不解的同时，更是心中一沉，隐然觉得其中必然有着不为人知的重大隐情。

　　“反正我不管，不管师父是因为什么缘故下的这个决定，既然是您来了，那就好办了。”余瑶暂时放下猜测，对老人说道。

　　“就算之遥拿不到这次的狩猎大赛的第一，您也不许动他一根手指头！”

　　“哦？丫头，这是我来了，要是别人来了呢？”老人闻言，有些好笑的看着余瑶说道。

　　“别人？”余瑶脸上的笑容顿时变得有些冷冽，“敢动我余瑶的徒弟，那也就不用回南苑了，就在这北疆埋骨好了。”

　　老人闻言脸皮顿时一抽，伸手拍了一下额头，“我现在明白为什么你师父让我来了，换了别人，谁能压得住你这个小魔女！”

　　“丫头，若是别的事情我都可以答应你，唯独这件事情不行！”老人的话，让余瑶和凌鸿煊的脸色顿时剧变！

　　余瑶刚要开口反驳，老人却将手掌张开，掌心中出现一枚湛蓝色的扳指。

　　余瑶和凌鸿煊见到老人掌心中的扳指之后，身躯倏地一震，脸上泛起难以置信的骇然之色，随后二人同时单膝下跪，神色变得极为恭谨。

　　“天骄盟盟主谕，如果莫之遥在这次的狩猎大赛中不能取得首名的名次，必须就地格杀，而且尸体和身上的所有物品，全部都要由大长老左长风亲自带回南苑，若是有任何人胆敢阻挠，一同处死！”老人神情变得极为严肃，看着跪在身前的余瑶和凌鸿煊说道。

　　天骄盟南苑的苑主，同时也是整个天骄盟的盟主。而老人掌心中的那枚蓝色扳指，代表着苑主亲临，所以余瑶和凌鸿煊才施以大礼。

　　“起来吧。”传达完谕令，老人将扳指收好，脸上的神情也不再那般严肃，对身前跪着的两人说道。

　　余瑶和凌鸿煊对视了一眼，脸色都变得极为难看。起身之后，余瑶身形猛然一晃，身旁的凌鸿煊连忙一把将她扶住，可见余瑶此刻的心情激荡到何种程度。

　　“丫头，这件事左伯真的帮不了你。”老人看到余瑶这副神态，脸上也有着不忍和歉意，开口说道。

　　余瑶摇了摇头，对老人说道：“我知道，左伯，这件事情你也无能为力。不过师父他老人家这么做，到底是因为什么？”

　　“什么原因恐怕只有你师父自己才知道，不过丫头，难道你对那个莫之遥就如此没有信心？我在临来的路上，可是听说了不少关于他的事情。小小年纪，竟然能将火灵本源的手臂折断，这本事，可不是一般人能够做到的。”老人看着余瑶说道。

　　“那不一样的，左伯。”余瑶脸色略微的缓和了一些，对老人说道。“之遥之所以能够做到那个地步，一个是因为三件灵宝的原因，而最重要的，是那怒烈心存大意，一开始的时候，根本就没将之遥看在眼中，所以才让之遥占了这么大的一个便宜。”

　　“瑶儿，其实你完全是关心则乱。就算狩猎大赛中之遥不能使用三件灵宝，可是他本身真实的战力也绝对不是简单的藏虚中期。”凌鸿煊一脸正色的对余瑶说道。

　　“我想现在的之遥，对上一般的藏虚后期，根本没有任何的悬念，你又何必那么担心呢？”

　　“你也说了，那是一般的藏虚后期，可是不说别人，就是那苍冥国的纪皓绝和火麟国的火耀阳两人，就和我妹妹余彤一样，都是渡过了两次虚灾，将修为硬生生的压制在藏虚后期，真实战力，那个不是媲美藏虚巅峰？而且你我都清楚，想他们这样的，北疆之中大有人在。”

　　“之遥不能使用那三件灵宝，怎么可能是他们的对手？”余瑶的情绪明显变得极为激动，几乎是对凌鸿煊吼着说道。

　　凌鸿煊伸手掐了掐眉心，脸上泛起一丝无奈。

　　“瑶儿，我说了，你这是关心则乱。你不要忘记了，之遥如今的修为可是藏虚中期！”

　　“我当然知道之遥的修为是藏虚……”话只说到一半，余瑶的眼中猛然一亮，声音顿了一下，仿佛想起了什么。

　　“想起来了？我要是没记错的话，好像怒烈的那条断臂可是在之遥的手中。”凌鸿煊笑着说道。

　　“可是，当初我也没看到之遥和那三心玄狐所发生的事情，到底能不能行，谁能保证？”余瑶的脸上泛起复杂之色，正常来说，人类修士虽然可以吞噬妖兽，但却不能因此而具备妖兽的特质的。

　　“可是你是亲眼看到之遥被三心玄狐吞下肚的，既然之遥能够活下来，这个可能性就很大。”

　　“而且今天是他们三个出关的日子，我已经通知他们三个到这里来，到底情况如何，问一下不就清楚了吗？如果不是的话，我们再想办法。”凌鸿煊劝道。

　　对于余瑶二人的对话，一旁的老人是满头雾水，不明白两个人到底在说些什么。刚要开口询问，神色却是微微一动，将问到嘴边的话又咽了回去。

　　“他们来了，等一下你自己问问之遥吧。”凌鸿煊的反应丝毫不必老人慢，目光落在房间的门口处。

　　“师父。”凌鸿煊的话语甫落，门外便响起君子谦的声音。

　　“进来吧。”凌鸿煊淡淡的开口说道。

　　门开，莫之遥三人鱼贯而入，当见到房间中，竟然有着一位从未见过的老者时，都是微微一愣，随后便恢复常态，躬身向凌鸿煊和余瑶二人施礼。

　　“之遥，子谦，逐曦，我给你们介绍一下，这位就是我天骄盟南苑的大长老，同时也是此次狩猎大赛的四位监察之一，左长风。”

　　“南苑大长老？”莫之遥三人闻言眼中同时泛起震撼之色，没想到眼前这个看似普通的老者，竟然是南苑的大长老。


第239章 地灵傀

　　看着眼前一脸和蔼的老人，莫之遥的脸色变得有些冷厉，但还是和君子谦二人一同给左长风施了一礼。

　　对于这左长风，莫之遥虽然是首次见面，但对其却是半分好感都没有。余瑶当初可是告诉过自己，一旦自己没能夺得这次狩猎大赛的头名，南苑之人，可是要将自己就地格杀的。

　　虽然不认为自己会输，但莫之遥的心里还是会不舒服，对这左长风当然没有什么好脸色。

　　不过没好感归没好感，眼前的老人，却让莫之遥极为忌惮，因为面对着这左长风，莫之遥有种浓烈的心悸感觉。

　　“这左长风的修为，我根本就看不透，看来最少也要是七重淬体以上的境界。”莫之遥眼中划过一抹一闪即逝的惊骇神色。

　　“小家伙，你就是莫之遥？”温和的声音响起的同时，莫之遥感觉到两道如实质一般的目光落在自己的身上，顿时有种无法隐藏一切秘密的感觉。

　　虽然震撼，但莫之遥神色依旧如常，不卑不亢的行礼说道：“小子正是莫之遥，见过左长老！”

　　注视着面前的莫之遥，左长风的眼中涌起一丝惊诧之色。虽然知道莫之遥的修为是藏虚中期，但那是听别人说的，左长风并未亲眼得见。可是当莫之遥站在自己面前的时候，左长风发现，自己竟然看不出莫之遥的修为！

　　这根本就是不可能的事情，慢说一个小小的藏虚中期，就算是比之再高上一个，甚至两个等阶，左长风自信都可以看出对方的底细，可是如今莫之遥就站在那里，自己却怎样也无法看出莫之遥的修为，这让左长风心中震骇不已。

　　“有意思的小家伙。”片刻之后，左长风敛去眼中的精芒，脸上浮现出和蔼的笑容，点了点头，大有深意地说道。

　　“之遥。”一旁的余瑶开口喊道。

　　“师父。”莫之遥闻听师父说话，连忙转身看向余瑶。

　　“这里都是自己人，师父有件事想问你，你不必有所顾忌。”余瑶正色对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言一怔，随后点了点头，明白了师父的意思。

　　这个房间之中，除了那左长风之外，当真是没有外人。余瑶既然这么说，就是暗示莫之遥，那左长风与自己和凌鸿煊关系匪浅，让莫之遥不必因为南苑针对他的要求而对其有所敌意。

　　“现在的你，可以修炼几种灵气？”余瑶看着莫之遥，几乎是一字一顿的问道，同时脸上泛起一抹紧张之色。

　　莫之遥没想到师父居然问自己这个问题，不过对于余瑶，莫之遥是无条件的信任。除了关于万古魔元之外，其他的任何事情，都不会对其有半点隐瞒。

　　而听到余瑶的问话，在场的几人除了凌鸿煊之外，包括君子谦和梦逐曦，都是一脸震撼，更别提左长风了。

　　要知道，修士一生之中，只要晋升到了转灵境界以后，几乎全部都是只能修炼一种属性的灵气。只有极少数天赋异禀的人，才能够修习两种属性的灵力。

　　那些人是因为本身的生命本质发生了畸变，所以才能够与常人不同，可以修炼两种属性的灵力，但数量极为稀少，用凤毛麟角来形容绝不为过。

　　所以余瑶此言一出，在场的几人，全部满眼惊骇，目光同时落在了莫之遥的身上，静静的等待着莫之遥的答案。因为几人都知道，余瑶绝不会平白无故的这样发问。

　　而左长风更是震骇无比，回想起刚才余瑶和凌鸿煊的对话，心中更是如惊涛骇浪一般，陡然间，冒起一个让他自己都难以置信的念头。

　　“回师父，现在我可以修炼雷电和火灵两种灵力。”莫之遥没有丝毫隐瞒，老老实实的回答道。

　　“什么？”君子谦、梦逐曦和左长风闻言都是同一个反应，那就是满脸呆滞！而余瑶接下来的一句话，更是让三人险些以为自己是不是听错了。

　　“那六重之后，你是不是就可以修习第三种属性的灵力？”余瑶勉强压下心中的震撼，死死的看着莫之遥，继续问道。

　　“是！”莫之遥轻轻的一个字，听在几人的耳中，却是如同惊雷炸响一般。

　　“你施展一下，给师父看看。”余瑶虽然知道莫之遥绝不会骗自己，但这等惊世骇俗的事情，不亲眼得见，实在是难以相信。

　　莫之遥闻言点了点头，同时将一双手掌平举身前，几人的目光也随之落于其上。

　　一团黑色的雷电灵力和一团火红的烈焰，同时出现在莫之遥的双掌之上，一时间，房间中除了两种灵力因为波动而发出的声音之外，再无任何其他的声响。

　　“好了，可以了。”半晌之后，余瑶有些艰难的声音才响起，莫之遥这才敛去了掌心中的电弧和烈焰。

　　“想不到，真想不到。”左长风直到此刻，依然无法完全相信眼中所见，脸上更是涌现出狂喜之色。“这等妖孽之才，想不到竟然出现在我天骄盟！”

　　“左伯，以之遥现在的情况，难道还要有那个要求吗？”余瑶的眼中也有着惊骇之色，随后扭头对左长风说道。

　　虽然莫之遥展露出如此妖孽的特质，基本上已经可以肯定，绝对可以夺得本次狩猎大赛的头名，要知道，两种属性灵力汇聚一身，可不是一加一那么简单，所能暴发出的战力，绝对是以数倍计的暴涨。但事无绝对，余瑶始终不想有那个隐患。

　　“这个吗？”左长风当然明白余瑶的意思，闻言眉头紧皱，沉吟了片刻之后，开口说道。“这样吧丫头，毕竟这个谕令是你师父亲自下达的，我无权更改。不过小家伙当真是举世罕见的绝世妖孽，这等人才实在是太过罕见了。”

　　“如果这小家伙真的没能在狩猎大赛中夺得头名，老头子只能做到不当场杀他，而是将他带回南苑，交给你师父处置。至于你师父要怎么做，老头子可就管不了了，这样总可以了吧？”左长风看着余瑶说道。

　　“谢谢左伯了！”余瑶闻言大喜，知道这已经是左长风能够做到的极限了。毕竟，下达这个命令的是南苑苑主，左长风这么做，已经是违反了苑主的谕令，恐怕回去之后，也要受到不轻的责罚。

　　“之遥，还不谢过左长老。”余瑶连忙扭头对莫之遥说道。

　　“小子谢过左长老了。”莫之遥也听明白了两人对话的意思，知道师父一直都是在为自己费尽心力的想要去除那个苛刻的条件，心中感动不已，同时也向左长风施礼。

　　“小家伙，如果刚才老头子没看错的话，你的雷电灵力也不是寻常的灵力吧？应该是变异的玄电阴雷，是不是？”左长风看着莫之遥问道，眼中更是有着异芒闪动。莫之遥带给他的震撼，当真是太过巨大了，不仅可以修习三种属性的灵力，更是连变异的雷电灵力都已经掌握。

　　“是。”对于左长风能够看出玄电阴雷这一点，莫之遥倒是不觉得奇怪，毕竟身为南苑的大长老，无论是修为还是阅历，都是极为丰富的。

　　“好小子！”左长风惊骇的语气中，又带上了一抹赞赏。

　　“好了之遥，你们几个先回去吧。刚刚结束闭关，就好好的休息。后天，我会和左长老带你们和其他门徒一同赶赴狩猎大赛的举办地点。”余瑶对三人说道。

　　莫之遥三人闻言，也就不再逗留，向余瑶三人施礼之后，便一同离开了房间，返回自己的居所去了。

　　“左伯，您的房间我也安排好了，我这就带您过去。”等莫之遥三人离开之后，余瑶又对左长风说道。

　　“不用了，老头子好不容易出来一回，就四处转转好了，后天我再过来。”左长风摆手拦住了余瑶，笑呵呵的说了一句之后，便一步跨出，迈进身前扭曲的虚空之中，离开了房间。

　　“这回你该放心了吧？”等到左长风走后，凌鸿煊来到余瑶的身边，伸手搂住后者的香肩，笑着说道。

　　“不行！就算之遥如今掌握了两种灵力，可是那火灵之力才刚刚修炼而已，根本就不熟练。”余瑶娥眉紧蹙，沉声说道。“再说左伯也只是答应不会当场击杀之遥，谁知道回去以后，师父是不是会放过之遥。”

　　“你这师父当的，是不是太过操心了些？”看到余瑶依然不放心，凌鸿煊都不知道该说什么好了。

　　“师兄，把地灵傀给我一尊！”余瑶扭头，看着凌鸿煊，一脸严肃地说道。

　　“地灵傀！瑶儿，你来真的？”听到余瑶的说话，凌鸿煊差点没昏过去。“我们北苑一共才十尊地灵傀，你竟然要给之遥一尊？”

　　“废话，如果不是那天玄傀必须用‘玄晶’驱动的话，我怎么会选次一级的地灵傀？”余瑶看着凌鸿煊大声说道。

　　“原来你是因为这个才不选天玄傀的？”凌鸿煊翻了翻白眼，已经是彻底无语。“瑶儿，你觉得一个狩猎大赛中，要是出现了地灵傀，会不会过份了一些，那可是相当于合道初期战力的傀儡！那样的话，对其他人是不是太不公平了？而且其他三家上宗也会有意见的。”

　　“我管他们去死！狩猎大赛只说不能使用灵宝，又没说不能使用灵傀！拿不出来是他们穷！至于其他三家上宗，有意见去和师父说去！和我说不着！”余瑶美眸一瞪，凶悍无比地说道，而凌鸿煊，已经趴在桌子上欲哭无泪了。


第240章 天幕城

　　天幕城，北疆之中最为特殊的一座城池，同时也可以说是北疆中最繁华的一座城池。

　　天幕城本身，不属于任何势力范围，因为掌管这座城池的，是天骄盟北苑、风鲲、火麟、苍冥四大超级势力。

　　之所以如此特殊，是因为历届的狩猎大赛，都是在这里举行。

　　整座天幕城面积极为辽阔，位于北疆界域的正中心位置。而正是因为这个优越的地理位置，加上特殊的背景和环境，所以从某种意义上来说，天幕城完全是整个北疆的中枢。

　　而由于有四大超级势力坐镇，这天幕城也可以说是北疆中最安全的地方。而且所有在北疆之中，但凡实力足够强横的修真势力，都会在此设立分部。从而也导致了此处的繁华程度，甚至超过了四大超级势力本身所处的总部。

　　在天幕城的四角，分别有着四座卫城，其中构建了四座临时传送阵。而与这四座临时传送阵所关联的，就是四大超级势力的总部所在。

　　之所以是临时传送阵，是因为只有在举办狩猎大赛的时候，四方超级势力才会各自建立起这四座传送阵，而等到狩猎大赛结束之后，四座传送阵便会被立刻拆除，直到下次举行狩猎大赛的时候，才会再次构建。

　　因为为了安全的缘故，四大超级势力本身绝对不会构建与外界相通的传送阵的。

　　至于其他势力，无论是底蕴还是财力，都不足以支撑如此巨大的挥霍，所以想要赶到天幕城，只有两个途径。一个是自己慢慢赶路，而另一个，就是借道四大超级势力的临时传送阵。

　　当然，向四大超级势力借道可是要付出代价的，都需要按人头上缴不菲的传送费用，否则对不住，你自己慢慢跑去吧。

　　这一日，天幕城南角的一座卫城之中，被重重护卫严密看守的临时传送阵中，蓦然发出一阵强烈的灵力波动，璀璨的光华冲天而起。豪芒敛去，传送阵中出现了不下百多人。

　　位于众人之首的，是一位青袍老者和一位身材火辣的绝美少女。两人身后，站着百多名身着统一服饰的少男少女。

　　“属下见过余副苑主！”传送阵周围近千名身穿甲胄的护卫，见到少女之后，全部一脸恭谨，整齐划一的单膝下跪，开口喊道。一时间，声音震天，气势非凡。

　　来人，正是余瑶和左长风以及一众北苑门徒。

　　“起来吧。”余瑶摆了摆手，神色没有丝毫波动，声音不大，却清晰的传入下方每一名护卫的耳中。

　　“副苑主，不知这位是？”众多护卫起身之后，各司其职，而位于最前方的两名护卫，小跑着来到余瑶的身前，目光落在左长风的身上，开口向余瑶询问道。

　　“这位是南苑的左长风左长老，这段时间内，大小事务，都听由左长老做主。”余瑶迈步向前，对两名护卫统领说道。

　　“是！”两名护卫一听这老者竟然是南苑的长老，神色顿时一凛，恭声答应之后，又向左长风施礼。“属下见过左长老！”

　　“嗯。”左长风丝毫没有长老的架子，脸上笑容温和依旧，点了点头。

　　“现在来天幕城参加狩猎大赛的修士，能有多少？”余瑶对着面前两位护卫统领其中之一问道。

　　能够借由传送阵来到天幕城的，只有四大超级势力的人马和少数实力雄厚的大型修真势力，大部分的修士，都是自行前来，所以余瑶才有此一问。

　　“回副苑主，大约从一个月前，就有修士陆陆续续的来到天幕城，到今日为止，除了我们四大超级势力之外，大约有万人左右。”两名护卫统领其中的一位声音恭敬的回答道。

　　余瑶身后的莫之遥闻言，眼中泛起一抹惊色。虽然说狩猎大赛只规定了修为上限为藏虚后期，并没有限制修为下限。可是狩猎大赛中可是极为残酷，动辄便有身陨之险，修为不够的，进去根本就是送死。

　　所以尽管没有限制修为下限，可是能够参加狩猎大赛的，都不是弱者。最少也要是七纹往上的归神巅峰才勉强有资格，想不到竟然还有这么多人来参加，倒是有些出乎莫之遥的预料。

　　不过想想也就释然了，整个北疆幅员极为辽阔，其中修士不下数百万之巨。如此众多的修士当中，有能力有资格参加狩猎大赛的，万人之数也真就不算多。

　　不过南域四大上宗只收取前两百名而已，不知要这次的狩猎大赛过后，这万名修士中，还能活下来几个？

　　“风鲲国来人了吗？”余瑶点了点头，随后又接着问道。

　　风鲲国可是余瑶的娘家，而且妹妹余彤也会参加此次的狩猎大赛，所以余瑶才会如此关心。

　　“回副苑主，风鲲国的人昨日就已经到了，现在正在天幕城中。”对于余瑶的身份，连火焚城和纪幽冥都是才知道的，这名护卫当然不清楚，不过既然余瑶询问，护卫统领当然据实回答。

　　“你们忙去吧，不用理会我们。”余瑶点了下头，挥手示意两人退下之后，对身旁的左长风说道：“左伯，我们也过去吧。”

　　左长风颔首，随后余瑶当先迈步出了传送阵，带领着身后的一众北苑门徒，浩浩荡荡的出了这座卫城，进入到了天幕城中。

　　天幕城本身就是极为繁华，如今又因为狩猎大赛开启在即，更是变得异常的火爆起来。四面八方汇聚而来的修士，令得天幕城中的人流量达到了一个相当恐怖的程度。

　　当看到那雄伟的，散发着古老气息的黑色城墙，还有一直蔓延到视线尽头的街道，即便莫之遥自认为已经不是当初那个没见过世面的乡下小子，也依然满眼震撼。

　　宽阔到几达百丈的巨大街道，地面全部都是由不知名的玉色石板铺就而成，两侧耸立着风格各异的奇伟建筑。城中更是不时看见隶属四大超级势力所有的精锐护卫在巡视着，这些护卫一个个都是气息强横，眼神更是极为凌厉，显然修为都是不低。

　　不管何处，只要有一丝风吹草动，这些护卫都会在第一时间赶到现场。在这里，不管是哪一方的势力，都要收敛脾气，不敢肆意妄为，因为那样做的话，等于是同时向四大超级势力挑衅！

　　当然，如果是超级势力自己的人，可就要另当别论了。修真界，拳头大就是道理，打不过我，背后势力没我强？那你就只能忍着，或者，死！

　　余瑶带领的这百多人，是在天幕城内的上空飞行而过。引来了下方无数道满含羡慕的火热目光，偶尔有巡视的护卫看到，不过当目光落在余瑶这些人的胸口上的纹章的时候，便垂下眼神，视如未见。

　　天幕城中，除了四大超级势力之外，任何人不得当空飞行，否者就地格杀！

　　在一处气势恢宏的巨大建筑前落下身形，余瑶带着身后的百多名北苑门徒，迈步进入其中。

　　“副苑主，您过来了。”一位看起来精明能干的中年修士连忙迎了上来，一脸笑容的对余瑶说道。

　　“嗯，房间都安排好了吗？”余瑶点了下头，随口问道。

　　“早就已经安排好了，就等您来了。”中年修士笑容可掬地说道。

　　余瑶微微颔首，转过身来，对身后的一种北苑门徒开口说道：“这里是我们北苑的专属休息之所，其他势力之人一概不可入住，你们就自己挑选房间好了。”

　　“还有三天时间，狩猎大赛才会开始。这几天你们也不必再修习了，可以在天幕城中好好逛逛，放松一下。三天之后，在这里汇合，知道吗？”

　　“知道！”整齐的回答，充满着强烈的兴奋之意。毕竟，能来到这北疆之中最繁华的城池，机会可是不多。而且如果不是因为狩猎大赛的关系，虽然余瑶说了这里是北苑的专属休息之地，但若是平时单独来的话，估计也享受不了这等待遇，最少，也要花上一笔不菲的消费。

　　人群一哄而散，各自去需找自己的房间。这座建筑内里空间极大，一共六层，每一层都有近百间房间，足够这些人挑选的了。

　　“之遥，你们三个也去吧，我和左伯还有些事情要办。”余瑶转身对身后的莫之遥三人说道。“有什么需要，就直接和黎天说好了，他会给你们办妥的。”

　　黎天，就是那位中年修士。

　　“知道了师父。（师叔）”三人点了点头，连忙答应一声。

　　“还有，这天幕城是北疆最繁华的城池，有着不少大型商铺，其中宝贝也是不少，你们别都窝在房中不出来，去看看，说不定会有什么收获，身上的钱不是够吗？”余瑶又叮嘱了一番，特别是对莫之遥说道。

　　莫之遥的性子，喜静，很可能这三天都是把自己关在房间中不出来，所以余瑶才会特意的说上一句，让她旁边的左长风不由得泛起一丝苦笑。怎么看，余瑶对莫之遥的关心，都是像母亲多过像师父。

　　对于余瑶对自己的态度，莫之遥的感受更深，闻言连忙点头，同时不着痕迹的掩去眼中的那一丝波光。

　　临来之时，余瑶给了自己一尊地灵傀，更是直接给了一笔巨款，五十万上品灵石。驱动地灵傀，可是要耗费大量的上品灵石，至今莫之遥还记得凌鸿轩那一脸抽搐的表情。


第241章 当街行凶

　　告别余瑶，莫之遥三人来到大厅正中的楼梯口，拾级而上，来到特意为三人安排的房间门口。

　　莫之遥用手中的玉牌打开房门之后，和君子谦两人一同进入到房间之中。

　　说是一间房间，但面积却是极大，里边有着数间单独的卧室，光是大厅的面积，就足够容纳数十人。而且装修也是极为奢华，富丽堂皇，比当初莫之遥居住过的东流家不知要华丽上多少倍。

　　更奇异的是，这间房间之中，灵气的浓郁程度，竟然是外边的一倍！想来是布有专门汇聚灵气的阵法的缘故。

　　伸了个懒腰，莫之遥直接躺在大厅中的沙发上，柔软的沙发几乎将他整个人都陷进去。莫之遥露出一个惬意的表情，最后冲着和他一样陷进对面沙发的君子谦问道：“这三天的时间，你准备怎么安排？”

　　和君子谦重逢之后，莫之遥最大的幸福就是，再不用自己去动脑筋安排事物了，所有事情都只管开口问君子谦就好。

　　“师叔不是说了吗？让我们多去城中逛逛，休息一下就动身。天幕城可是北疆最繁华的城市，难得来一趟，说什么也要开开眼界。”君子谦先摆好了一个舒服之极，但却没有丝毫风度可言的姿势之后，才对莫之遥说道。

　　只有在和莫之遥、梦竹曦的面前，君子谦才会如此放松，或者说是不再注重仪表。不然的话，在任何人的面前，君子谦都是一副谦谦君子，风度翩翩的样子。

　　“之遥，临来的时候，师叔给了你多少灵石？我怎么看师父一脸肉痛的表情？”梦逐曦完全是一副小媳妇的样子，先给两个懒虫端上一盘水果之后，才坐在君子谦的身边，一边将剥好皮的水果递到君子谦的口中，一边一脸好奇的向莫之遥问道。

　　“受不了你们两个！”莫之遥看着对面甜蜜无比的两人，先翻了个白眼，又拿起一个苹果，啃了一口之后，才慢悠悠地说道：“五十万上品灵石。”

　　“噗！”君子谦闻言一口把口中的水果喷了出来，差点没吐到莫之遥的脸上，咳嗽了半天，才满脸通红地说道：“多少？五十万上品灵石？你这是来参赛来了，还是来采购来了？”

　　“很多吗？才五十万上品灵石而已？”莫之遥伸手用小指挖了挖耳洞，一脸淡然的对君子谦说道。“本少爷现在随随便便，兜里就有几百万的上品灵石。”

　　片刻的沉默之后，君子谦一个虎扑，直接横过两人之间的小几，落在莫之遥的身上，双拳抡起，一顿暴捶，一时间房间中哀叫连连。

　　“你小子在和我炫富是吗？”

　　“我说实话而已，你干嘛打我！”一脚将君子谦从沙发上踹下去，莫之遥揉了揉隐隐发痛的脸颊，一脸悲愤冲着君子谦吼道。

　　“实话？你哪来的那么多灵石？”君子谦一个翻身，稳稳的站在地上，看着莫之遥问道。

　　“之前不是告诉过你了吗？打玄魁，打雷傲，后来又收拾了南崖世家，有这些灵石很奇怪吗？”莫之遥横了一眼君子谦，没好气地说道。

　　“你只说你在混乱之都中杀了几个蠢材，之后又去岚云国平了南崖世家和岚云天宗，你什么时候告诉过我你有那么多钱？”君子谦晃了晃拳头，一脸凶相的恶狠狠地说道。

　　“你傻吗？人都杀了，难道还不抢劫？”莫之遥一脸戒备的看向君子谦，防止他再次扑过来，随时准备躲开。

　　“算你狠！”君子谦咬牙切齿的冲莫之遥吼了一句之后，一把拉起在一旁笑得花枝乱颤的梦逐曦，对莫之遥喊道：“起来，走了！”

　　“去哪？”莫之遥猛然觉得背心一阵恶寒，小心翼翼的看着君子谦问道。

　　“去哪？哪贵去哪！”君子谦扭头对莫之遥狞笑了一下，迈步往房门走去。后边一脸绝望的莫之遥狠狠的拍了一下自己的额头，带着哭腔地说道：“财不露白，我忘了！”

　　出了大门，来到大街之上，看着熙熙攘攘的人群，君子谦三人随意的挑了一个方向，便往前走去。

　　一路上，也没有什么特定目标的三人只是随意的闲逛而已。天幕城不愧是整个北疆最繁华的地方，不说别的，光是各种风味奇特的小吃，就让莫之遥三人大饱了一顿口福。

　　当然，一路上也买了不少各具特色的物品，虽然不是什么奇珍，但也颇具收藏和纪念意义。

　　足足走了近两个时辰，就在三人准备打道回府的时候，前方不远处，猛然传来一阵狂猛的灵力波动，其中还隐含着一声声怒吼。

　　“有人动手？”莫之遥眉头一扬，往前方看去。在这天幕城中，敢当街动手的人，不管修为实力如何，但身份绝对不会差就是了。否则，不管有理没理，都只能是一个下场，被巡视的护卫当场格杀！

　　“过去看看。”君子谦眉头微蹙，对莫之遥说道。“这股灵力波动和气息，好像有些熟悉。”

　　莫之遥闻言，连忙跟上，三人一同往前方走去。

　　来到围观的人群之外，莫之遥三人往里边看去，落入眼帘的场景，让莫之遥的眼神陡然变得凌厉起来。

　　两方人马，一方人数居多，一眼看去，将近十人，而且看气息，骇然全部都是归神巅峰！而另一边，却只有三人而已。

　　那三个人，赫然是楚凡、王元和景无泪！

　　两方人马的周围，除了围观的修士之外，还有着一队闻声赶到此处的巡视小队。不过看样子，这队护卫也不敢得罪场中的两方人马，只能起到维持周围秩序的作用，而无法阻拦两方人马的动手。

　　此刻在场中，楚凡一人正被对方的其中五人联手围攻，而王元却躺在景无泪的怀中，嘴角胸前满是血迹，左臂还怪异的扭曲着，看样子是被人生生的扭断了。而景无泪的一侧脸颊上，有着一道清晰的通红掌印，一丝血迹，挂在嘴边。

　　“臭小子！我家少主看上那个臭丫头的东西是她的福分，敬酒不吃吃罚酒！以为你们是天骄盟北苑的就了不起吗？遇上我们苍冥国，还不是只有吃瘪的份！”隔着交战的几人对面，一个恶形恶相的少年，一脸狞笑的对楚凡三人说道。

　　在他的旁边，还有着几位少年修士，其中一名，身穿锦衣，看模样到是也有几分俊朗，不过眼中的阴翳，让人有种不舒服的感觉。看他所站的位置，应该身份是这些人中最高的。而他的手掌中，正抓着一条淡蓝色的项链，其上散发着浓郁的灵力波动，竟然是一件品质不错的灵器。

　　“你们北苑不是有个莫之遥很嚣张吗？一个不知天高地厚的废物，居然敢得罪我们苍冥国，真是不知道死活！”那锦衣少年身旁的另一位少年也开口说道。

　　“哼！今天就把你们三个的四肢都打断！要怪，就怪你们北苑的那个莫之遥，得罪了我们苍冥国！”锦衣少年眼中闪过一丝残忍之色，阴森森的开口说道。

　　“是！”场中正在动手的苍冥国一方五人，一起回答道，同时攻势猛然变得更加的凌厉，每一拳，每一腿都带着凶猛无匹的劲力，往楚凡的身上招呼过去。

　　楚凡的修为也是归神巅峰，与这五人在伯仲之间，若是对上一个两个还可以，可是一同对上五个，就明显的不是对手，完全是被对方压着打，苦苦的支撑着，根本没有还手之力。看样子，落败只是呼吸间的事情。

　　“无泪，带着王元走！”将对面那少年的话听在耳中，楚凡的脸色变得更加难看，连忙对身后的景无泪喊道。

　　“可是……”景无泪听到楚凡的喊声，却显得犹豫不决。三人一起相处十年时间，她怎么肯把楚凡一个人丢给这一群饿狼？

　　“快走啊！”见到景无泪竟然不走，楚凡当下大急，连忙再次开口喊道。“留下来，难道要一起被人打断四肢吗？回去找余瑶师叔来！”

　　“对啊，余瑶师叔！”听到楚凡的话，景无泪这才反应过来，连忙架起躺在地上的王元，就要往外跑去。

　　“跑？今天你们一个也别想用自己的腿走回去！”锦衣少年冷笑了一声，脸色变得狰狞起来，冲着身边的几个人说道：“你们过去，别让那个臭丫头跑了！”

　　“是，少主！”锦衣少年身边的几人答应一声，脚掌蹬地，一脸狞笑的同时暴掠向对面的景无泪和王元！

　　“混账！”眼见那几人扑向景无泪和王元，楚凡顿时惊骇交加。如今王元身受重伤，根本无法动手，以景无泪的修为战力，根本不可能是那几人的对手。

　　急怒之下，楚凡身形暴闪，看去势是要拦住另外的几人。只不过，顾此失彼，被对方的其中一人立刻抓住了破绽，一记鞭腿，狠狠的砸在胸口之上。

　　“噗！”一口夹杂着内脏碎块的鲜血从楚凡的口中狂喷而出，身形如同断线的风筝一般，贴着地面狠狠的擦出暴退，停在景无泪两人的身前。

　　“楚凡！”一声哀叫，景无泪连忙放下王元，扶住楚凡，急得几乎要哭出来。

　　“嘿！小丫头，可别怪哥几个手黑了。”带着血腥意味的狞笑，几名苍冥国的少年，将景无泪三人围在其中，景无泪的眼中，泛起了绝望之色。


第242章 凶威

　　带着劲风的几道腿影，狠狠的朝已经闭上双目的景无泪几人狠狠的蹴去，看其上蕴含的劲力，只怕落在身上，最少也是骨断筋折的下场！

　　“呜！”一道巨大的黑影，狭着狂猛的呼啸之声，越过围观之人的头顶，狠狠的砸在了那几名苍冥国少年的腿上！

　　“咔嚓！”一连串让人头皮发炸的骨碎之声响起，随后，完全听不出人声，仿佛野兽般的凄厉惨叫声，充斥在街道上空。

　　“嚓！”黑影落地，斜插在地面之上，竟然是一把足有常人身高的巨大黑色重剑！而刚才还耀武扬威，一脸狰狞的那几个苍冥国少年，此刻全都抱着自己的双腿，满地打滚，整个地面都被溅出的鲜血染红，空气中充斥这浓浓的血腥味道。

　　“谁？竟敢偷袭我苍冥国修士！”眼前的剧变，让那一脸阴冷的锦衣少年，脸上的狞笑瞬间凝出，取而代之的是无比的震惊和骇然！

　　只是一击，就能将自己十名归神巅峰修为的同伴全都打残，来人的修为，究竟恐怖到了什么地步？

　　“你不是在找我吗？”一道冰冷得仿似寒风般的冷冽声音在人群之中响起，清晰的传入在场所有人的耳中。“得罪了你们苍冥国？你们苍冥国算什么东西？”

　　嚣张，霸道！

　　人群分开，两男一女三名少年缓步走来，其中一人，森冷的目光如同两把锋利的刀刃，落在锦衣少年的身上。

　　“之遥！”景无泪三人扭头看去，眼中有着难以置信的狂喜，浑身都激动德颤抖了起来。千钧一发，莫之遥如同救世主一般，蓦然现身。

　　“逐曦，帮楚凡他们几个治疗一下。”莫之遥先对楚凡三人点了点头，随后又对身旁的梦逐曦说道。

　　“嗯。”不用莫之遥说，梦逐曦早就走到三人的身旁，玉手挥动，一团碧绿色的浓郁木灵之力，光点一般的洒下，落在楚凡三人的身上。

　　“啪！”君子谦一手搭在斜插在地面上的曜石剑盾的把手之上，微微侧头，脸上的笑容温和依旧，不过眼底却是一片冰冷。“之遥，剩下的这个杂碎怎么办？”

　　“既然他那么喜欢打断别人的四肢，就让他也尝尝那个滋味好了。”莫之遥一脸冰冷，寒意十足地说道。“不过，他的四肢，就没必要再留在身上了。”

　　“也好。”君子谦的笑容充满着危险的味道，也未将重剑拔出，就那么直接朝那锦衣少年迎面走去。

　　“你敢！”锦衣少年见状，满脸惊恐的往后退去，刚才的嚣张跋扈早已不翼而飞。如同一只被追入穷巷的野狗，面容扭曲的嘶声吼叫。“我爹可是苍冥国的长老，也是此次带队之人，我大哥更是和少主纪皓绝一个小队，你敢动我，我爹和我大哥绝不会放过你的！”

　　活动了一下手腕，关节出发出咔咔的声响，君子谦脸上的笑容不变：“说完了？那我可就动手了！”

　　“不！不要！”锦衣少年脸色惨白至没有丝毫血色，满脸恐惧的看着君子谦说道。后者身上散发出的气息，让这锦衣少年知道，那是藏虚初期的修为！和对方相比，自己就是一只可以被人随意捏死的蝼蚁！

　　“嗤！窝囊废！”君子谦不屑的呸了一口，身形暴闪，穿梭虚空般的直接出现在锦衣少年的身前。“就你这样的？也配参加狩猎大赛？”

　　“蓬！”一把抓住锦衣少年的脖子，君子谦手臂挥动，一蓬鲜血飙射半空，随着锦衣少年凄厉的惨叫声响起的同时，一条血淋淋的手臂，在空中划过一条弧线，落在地面之上。

　　看着眼前面容扭曲的锦衣少年，君子谦如同做了一件微不足道的小事一般，脸上连一丝的波动都没有出现。

　　两年的血腥厮杀，君子谦早已不是当初那个温和柔弱的少年，心性被打磨的极为坚韧，狠辣处丝毫不逊色于莫之遥。

　　“唰！”君子谦手掌翻动，锦衣少年全身抽搐痉挛，双眼翻白，另一条手臂，也溅血抛飞！

　　“小杂种！放开我弟弟！”当君子谦准备接着动手的时候，一声暴喝陡然从天际之上传来，半空之中，雄浑的灵力剧烈翻涌，一道身影，狭着极度狂猛的凶悍气息，引来无数震惊目光注视的同时，仿佛一颗怒雷一般，直直的冲向君子谦。

　　“藏虚中期？”君子谦眼眉一扬，看了一眼那道暴冲向自己的身影，眼中泛起一丝精芒，随后便不再理睬，仿佛和自己无关一般。

　　一道身影，瞬移一般的直接出现在半空之中，拦在那到俯冲而下的身影之前，一声暴喝：“给我，滚！”

　　蛮横到极点的劲力，直接将虚空撕裂，震耳欲聋的灵力爆炸之声在半空中响起的同时，一圈环形的灵力潮汐，迅猛无匹的往四周扩散开去。

　　下方的街道上，如同平地刮起了一阵飓风一般，修为稍弱些的，根本无法保持身形！

　　劲力余波散去，下方的众人才看清刚才在半空中对决的二人，可见刚才的交手速度，快到何种地步？

　　拦下来人的，自然就是莫之遥。而对面站立半空，是一位同样一身华服的少年，看面容，与那挂在君子谦手上的锦衣少年极为相似。

　　林飞，藏虚中期修为，乃是这次和苍冥国少主纪皓绝组队的两人之一，父亲是苍冥国的一位长老，林若。而林若，也是这次苍冥国前来参加狩猎大赛的带队之人。这些讯息，之前余瑶早就告诉过莫之遥几人，所以莫之遥一眼便将来人认了出来。

　　“莫之遥！”半空中的林飞，同样也认出了莫之遥，从牙缝中狠狠的迸出了几个字。“把我弟弟放开！”

　　莫之遥双手负于身后，邪邪的看了一眼林飞，淡淡的声音从口中发出：“你以为你是谁？”

　　“你！”林飞双眼通红，死死的盯着莫之遥，满脸狰狞，但眼底却有着一丝深深的忌惮。莫之遥的战绩，如今可是传遍了整个北疆，无人不知。

　　能够以一己之力，打散怒烈的一丝分神，斩断怒烈本尊的一条手臂，荡平整个岚云国，生生让一个大型修真国改朝换代。无论是哪一件事，都是惊天动地的壮举！

　　“啪！”下方的君子谦一甩手，将变成了人棍的锦衣少年扔在脚下，身形闪动，来到莫之遥的身旁。

　　“这个也交给我好了。”君子谦脸色有着淡淡的笑容，丝毫没把修为比自己高上一阶的林飞看在眼中，扭头对莫之遥说道。

　　“不用。”莫之遥摇了摇头，毕竟林飞的修为要比君子谦高，莫之遥有些不太放心。“你下去照顾楚凡几个人，别让人打扰了逐曦就好。”

　　“好吧。”也知道莫之遥是担心自己，君子谦也就没再多说，看了一眼林飞之后，转身往下方掠去。

　　“动手吧，不然下边那几个杂碎可坚持不了多久。”莫之遥看着面容扭曲的林飞，冷冷地说道。

　　“莫之遥，你当真以为我怕了你不成？”看着下方的锦衣少年，林飞双眼几乎要瞪出血来。诚如莫之遥所说，变成人棍的弟弟，如果不及时救治，恐怕真的坚持不了多久。就算元神尚存，那具肉身也算是废了。

　　而回答林飞的，是莫之遥微微晃动了一下的手臂，一道弧形的灵力光刃，落在下方那锦衣少年的脸上，虽然没有取其性命，但却在其脸上落下了一道狰狞的伤口，连带着一只眼睛，也被砍瞎！

　　对于敌人，莫之遥是丝毫不会手软，加上和苍冥国的关系，下手更是没有半分留情。只是对于一摊烂肉，莫之遥实在是没什么兴趣杀掉而已。

　　“啊！”面对莫之遥如此举动，林飞心中的那一丝忌惮和顾虑，彻底的被怒火掩盖，怒吼一声，身形暴闪，周身灵力疯狂卷动，朝着莫之遥狂扑而至。

　　看着迎面扑来，失去理智的林飞，莫之遥的嘴角勾起一抹森然的弧度。“纪皓绝，看来你得再组个人入队了！”

　　两股藏虚中期的强悍气息，瞬间在半空之中爆发开来，狂暴的灵力波动，席卷了整片天际。强横的威压，也引来了下方不少的惊呼之声。

　　“真不愧是两大超级势力的门人，小小年纪竟然便都是藏虚中期的修为！”

　　“是啊，特别是那莫之遥，听说还不到二十岁，只不过用了四年的时间而已，就晋升到藏虚境界，真是个妖孽啊。”

　　“可不是，之前听到的那些传闻，我还不太相信，看来竟然是真的。”

　　“当然是真的，不然你以为火麟国会不出面澄清？你出去说一声你打散过怒烈的分神，看看你还能活多长时间？”

　　“嘿！这莫之遥一举得罪了两大超级势力，如今还能活得好好的，就算背后有天骄盟北苑撑腰，他本身的实力也绝对不小就是了，我哪敢和他比？”

　　“这狩猎大赛还没开始呢，这两家就对上了，今天可是看到了一场好戏。”

　　一阵阵的议论声，从下方围观的人群中散发出来，所有人都聚精会神的看向半空，如此精彩的战斗，可是不多见。

　　而半空中的两人，此刻也狠狠的碰撞在了一起！


第243章 不服，滚下来！

　　“刀斩八荒！”此刻的林飞，显然是被莫之遥刚才的举动彻底的引爆了心中的怒火，当下眼神冰寒，双掌成刀，狂猛的金色灵力急速的汇聚在双臂之上，形成两弯金色的刀芒，带着尖锐的破空之声，迅如电光一般，朝着莫之遥当头斩下。

　　林飞一出手，便展露出可怕的修为战力，凌厉的攻势，让下方不少人都为之色变。

　　而莫之遥，对于迎面扑来的林飞，却是神情冰冷，脸上的情绪没有丝毫的波动。直到金色的刀芒眼见临身，才缓缓的抬起一只手臂，手掌紧握成拳，强横的灵力瞬间从体内暴发而出。

　　“给我碎！”一声暴喝，莫之遥的拳头猛然横扫，清脆的碎裂之声蓦然响起，金色灵力凝聚而成的两把金刀，在所有人惊骇的目光之中，被硬生生的砸爆而去！

　　“什么？”不止是下方的众人看得目瞪口呆，就连林飞自己，也是被莫之遥如此强悍的一拳骇得头皮发麻。

　　对于莫之遥的实力，林飞知之甚清，不敢有半分的小觑，所以一出手便是用出了全力。哪知道莫之遥竟然轻而易举的便将自己的攻势击溃！

　　“唰！”林飞正自惊骇，猛然觉得眼前一花，前方的莫之遥竟然从远处消失，速度之快，让林飞心神皆颤。

　　一股极度危险的感觉，倏然涌上心头，完全是处于本能的反应，林飞横身跨步，险险的避开从身后砸来的一记重拳！

　　狂猛的一拳带起的凌厉劲风，割脸生疼，让林飞的脸色蓦然变得难看起来。无论是速度，还是力量，莫之遥都展露出让人胆寒的超绝实力。

　　身形旋转，林飞一双掌刀舞动如风，金芒如同狂风骤雨一般，疯狂的往莫之遥的身上倾泻而去。而莫之遥只是用一只手掌，便将林飞狂猛的攻势尽皆挡开。自始至终，都防守得滴水不漏。

　　半空中交错的身影，让下方观战的众人脸色都变得精彩起来。不少眼力过人之辈，都暗自震惊。乍看之下，好像是莫之遥处于下风，一直被林飞压着打。而实际上却是，莫之遥只用了一只手臂而已，便将林飞的攻势全部防住。

　　只从这一点，两人之间的差距便展露无遗，高下立判！

　　“之遥的战力，竟然高到这种地步！”君子谦的眼中，有着震惊之色。重逢之后，他还是首次看到莫之遥出手。时隔两年，自己已然拼了命的修炼，想不到，和莫之遥之间的距离，不仅没有缩短，反而越拉越大。

　　不过莫之遥能有如此惊人的战力，君子谦只有高兴，并无半分的嫉妒之情。兄弟越强，自己只会越替其高兴。

　　楚凡三人在疗伤的同时，也在注视着上方的战斗，此刻三人眼中都有着惊骇之色，显然也是被莫之遥的如此惊人的战力所震撼。

　　喉头狠狠的滚动了一下，王元悄声对楚凡说道：“现在的之遥，恐怕一个手指头，就能轻易的把我们三个碾压了吧？”

　　听到王元的说话，楚凡的嘴角泛起一抹有些苦涩的弧度，点了点头，却没有说话。

　　半空之中，剧烈的灵力碰撞声，如同一声声的炸雷，在天际不停的轰鸣。狂猛的灵力波动，直接掀起了一场灵力风暴，席卷当空。

　　越往下战，林飞便越是心惊，心中的怒火也渐渐的被压了下来。尽管之前已经高看了莫之遥，可是直到如今真正的交起手来，林飞才知道，自己还是大大的低估了莫之遥的战力。

　　“不怪临来之时，主上千叮万嘱，绝对不可以单人面对莫之遥。这个小子的实力，实在是太过骇人了些，同样的藏虚中期，我根本就不是他的对手！”不过此刻明白了过来，显然是有些晚了。就算自己想罢战，那莫之遥也决计不肯。

　　正自暗中懊悔的林飞，蓦然瞥见莫之遥的眼中，迸射出两道寒芒，心中顿时一凛，当下连忙身形暴退，打算先拉开和莫之遥的距离再说。只不过可惜，莫之遥是不会给他这个机会的。

　　“今天，你弟弟还可以被人抬回去，至于你，就留在这里好了！”冰冷的声音中，寒意十足，有着毫不掩饰的森然杀机。

　　纪皓绝可是需要莫之遥正视的大敌，杀了林飞，等于断去他一条手臂，这么好的机会，莫之遥当然不会放过！

　　“哈！”一声清啸响彻天际，随之，一股狂暴的恐怖灵力，瞬间在半空之中荡漾开来，仿佛整条街道都为之颤动了一下。无数道惊骇的目光，全都汇聚到半空之中那一道散发着让人窒息的威压的削瘦身影之上。

　　黑色的雷弧电劲，毒蛇一般盘踞在莫之遥的手臂之上，一颗黑色的雷球，蓦然出现在莫之遥的掌心之中。可怕的灵力波动，让周围的虚空都为之扭曲，可见其中蕴含了何等恐怖的劲力？

　　察觉到这股让人窒息的狂猛压迫感，林飞眼瞳骤然紧缩，身形加速暴退的同时，体内的灵力也被其毫无保留的全部施展出来，汇聚在身前。此刻的他，已经不敢发动攻势，只求能够抵住莫之遥即将发动的攻击。

　　“死吧！”冰冷的声音从莫之遥的口中吐出，场中，无人能够看清莫之遥是如何出手的，那颗黑色的雷球，突兀的就被按在了林飞的胸口之上。

　　这一刻，整个场面仿佛被静止了一般，没有丝毫的声音传出，诡异之极。

　　一息过后，在所有人惊骇的目光之中，林飞凝于身前的金色灵力护盾，发出不堪重负的碎裂之声，蛛网般的细密裂纹，以黑色雷球为中心，急速的往四周蔓延开去，旋即，金色灵力护盾猛然炸开，化为漫天光点，自半空散落而来。

　　而莫之遥掌中的黑色雷球，威能才被削弱了仅仅不到四成而已，余势不歇，狠狠的轰击在了林飞的胸膛之上。

　　“轰！”随着一声闷雷般的炸响，狂猛的劲力余波，带起一圈肉眼可见的空气涟漪，直接撕裂虚空一般的往四周扩散开去，所过之处，响起一连串的音爆之声。

　　黑色的电弧如同一条条噬人的毒蛇，疯狂的往林飞的体内钻去，林飞张口，狂喷而出的鲜血之中，夹杂着一块块碎裂的内脏，胸口处，骇然有着一个人头大小的爆炸痕迹，透过碎裂的衣衫，可以看见其内里焦黑的胸口皮肤。

　　一股股难闻的皮肉焦糊气味，在半空中弥漫开来，林飞全身冒着黑烟，如同陨石落地一般，狠狠的砸在了下方的街道地面之上！

　　暴烈的劲力，将地面砸出了一个巨大的圆形深坑，坑底距离地面，骇然有着近两丈的高度！不少来不及躲闪的围观之人，被四下疯狂飙射的碎石殃及池鱼，所幸能来天幕城的人，都是修为不弱，虽然手忙脚乱，倒是无人受伤。

　　而楚凡几人，有君子谦在一旁护卫，自然是安然无恙。

　　看着躺在坑底，全身几乎都被埋在土里，气若游丝，死狗一般的林飞，整条街道都陷入了一片死寂之中。

　　片刻之后，人群中响起一道道狂吸冷气和吞咽口水的声音，所有人都面容呆滞的看着前方那个刺眼的巨型深坑，还有其中形态凄惨无比的林飞，眼中涌起浓郁的震撼之色。

　　藏虚中期，无论放在哪里，都是一方强豪的强大存在，但在莫之遥的面前，竟然如此不堪一击，前后不过一刻钟的时间而已，就落得如此惨淡的下场。

　　在场之人，不乏眼光毒辣的，莫之遥和林飞的一番交手，看似一开始的时候势均力敌，甚至那林飞还隐然压过莫之遥一头，实则却是，从头到尾，莫之遥只发动了一次真正的攻击，就是那最后的一刻。

　　然而就是那一次攻击，将藏虚中期的林飞硬生生的给打成了死狗！莫之遥的真正战力，到底恐怖到了何种程度？这些人根本不敢想象。

　　看着下方的林飞，莫之遥眉头微微一皱。“半步灵宝级别的护身灵甲？怪不得没死！”

　　林飞的身上，竟然穿了一件半步灵宝级别的灵甲，这让莫之遥有些失算，所以刚才的一击，林飞才侥幸得以没死。

　　“不过，你今天必须得死！”莫之遥半眯的眼眸之中，划过一丝森然的寒芒，身形闪动，往下方的林飞暴掠而去！

　　“小畜生，你敢！”一声带着狂怒的暴喝声，倏然响起。一道黑色的身影，狭着破空之声，呼啸着冲向莫之遥，强悍的灵力，翻滚之间形成一个巨大的灵力巨拳，狠狠的朝着莫之遥当头砸下！

　　“哼！”莫之遥眼中厉芒烁闪，冷哼一声，猛然转身，闪耀着金色光泽的右拳，狠狠的与当空暴轰而下的灵力巨拳轰击在一处！

　　惊天巨响声中，灵力巨拳骇然崩溃，而莫之遥也被狂猛的反震之力，震得身形暴退，没能将林飞击杀当场。

　　抬头看去，一位面容阴翳，神态狰狞的老者，正满眼怨毒的看着莫之遥，一双眼瞳之中，有着无法遏制的狂怒。看其样貌，与那林飞兄弟有着几分相似，正是两人的父亲，苍冥国的长老之一，林若！

　　“小畜生！你竟然敢对我的儿子下此毒手，老夫绝对不会放过你！”

　　看着半空中的林若，莫之遥的脸庞上，缓缓的掀起一抹冰冷的弧度，伸出手指，点向林若，森然的声音从口中传出：“不服，就给我滚下来！”


第244章 奇珍阁

　　“不服，你就给我滚下来！”

　　嚣张跋扈，霸道无匹！莫之遥将其展露得淋漓尽致！

　　整条长街上的修士全都目瞪口呆，半空中的林若所爆发出的气势，可是九纹藏虚巅峰！只差一步，就可以晋升合道之境。莫之遥竟然凶悍到了这等地步，当面点指，让他滚下来！

　　不过没人认为莫之遥是狂妄无知，当初莫之遥可是胆敢同时面对四位合道大修，如今只不过是一个藏虚巅峰而已，莫之遥没将其放在眼中，众人都觉得理所当然！

　　“小杂种！你敢这么和老夫说话！”林若满脸通红，气得全身发抖，周身散发出的气息都变得不稳起来。“你未免太不把我苍冥国看在眼里了！”

　　“苍冥国？我从来就没看在眼里过！再说你算什么东西？就是纪幽冥来，我也一样让他给我滚过来！”莫之遥全身气势蓦然放开，双手负于身后，声音冰冷地说道。

　　“无知的小子，今天老夫就让你知道，狂妄是要付出代价的！”目光扫视了一下地面上的情况，林若眼中的暴怒之色更为浓郁。两个儿子如今一个成了人棍，一个被打得生死不知，他这当爹的疼得心头滴血。“今天老夫不撕了你，誓不为人！”

　　“那就过来，今天你们一家三口就都死在这里好了！”莫之遥眸子当中血芒涌现，杀气四溢地说道。当初纪幽冥和火焚城联手对付自己，如果不是师父余瑶和凌鸿轩赶到，自己早就埋骨他乡了。所以对于苍冥国和火麟国的人，莫之遥是恨之入骨！

　　“刀斩八荒！”同样一式功法，从林若的手中施展出来，威能气势要比林飞强上不知多少倍！金光璀璨的刀芒，不仅数量达到了八道之多，更是每一道都巨大无比，精纯的金灵之力高度凝聚之下，形成的刀芒更是如同实质！

　　面对如此凌厉的攻势，莫之遥脸色没有半分波动。现在可还不是狩猎大赛，没有不能使用灵宝的规矩。虽说小琼如今还未苏醒，但怨苍却已经彻底的修复了过来，加上戾蛟，莫之遥绝对有信心与藏虚巅峰的林若正面碰撞。

　　再一个，莫之遥的纳玉之中，可是还有着一尊地灵傀！这让莫之遥的底气极足，不过莫之遥并不认为，一个藏虚巅峰的林若，能逼得自己动用地灵傀！

　　火灵兽魂变，自己的底牌，可是又多了一张！

　　“林若老狗，你竟然敢动我余瑶的徒弟？那这次你苍冥国就不用参加狩猎大赛了！”就在莫之遥伸手抓出戾蛟长棍，刚要动手的时候，一声娇叱自半空中响起。与此同时，一道青色的风旋直接出现在莫之遥的身前。

　　凛冽的风劲，将天地间的灵力悉数汇聚过来，形成一道青色光柱，随后冲天而起，正正的对上凛然斩下的八道风刃！

　　磅礴的灵力波动立时在半空之中掀起了一场风暴，狂暴的灵力波纹疯狂的往四下席卷开来，恐怖的灵力余波，将街道上的地面切割得支离破碎，围观的人群顿时发出一声声惊叫，炸了窝一般往四周闪避而去。

　　而君子谦把重剑往身前一横，厚重的土石灵力瞬间在前方形成一道坚实的壁障，牢牢的将身后的几人护住。如此凶猛的劲力余波，君子谦却稳如山岳，身形丝毫未动。

　　半空中，一道身影暴退而出，身后的空气被其超高的速度连连压爆，带起爆竹般的音爆之声。足足退出去了数十丈远，才勉强停下身形。

　　一道妖娆的身影，挡在莫之遥的身前，面带寒霜，神情冰冷，美眸之中闪烁着浓烈的杀机，正是余瑶。

　　“余瑶！你们天骄盟是不是太霸道了！当真以为我们苍冥国不敢和你们开战吗？”止住退势，林若脸色铁青，双拳捏得咔咔作响，眼中的怒火几乎能焚山煮海！

　　“开战？好啊！这可是你说的，你可别后悔！”余瑶贝齿之中冷飕飕的飘出了这么一句话，让半空中的林若顿时如同被一盆凉水当头浇下，立刻清醒了过来。

　　余瑶是什么人？那可是人所共知的凌鸿轩的女人。可以说，整个北苑全都掌握在她的手中也不为过，她定下的事情，还没听说凌鸿轩反对过。

　　可是林若知道自己是什么个东西，不过是一个长老而已，根本代表不了苍冥国做任何决定。当初在岚云国，纪幽冥和火焚城吃了那么大的亏，最后都只能强忍下来，没敢说和天骄盟北苑开战，自己一句话，让两家开战？只怕两大超级势力还没等开战，他的脑袋就得先被纪幽冥给拧下来。

　　更何况，这次南苑派来的左长风，那可是位高权重的大长老之一，修为更是深不可测。南苑北苑都是天骄盟，可苍冥国和其余的三家上宗却没有半点关系。

　　苍冥国死不死其他三家上宗不会管，但左长风说句话，那三家都得给个面子。这要是因为自己一句话，苍冥国真的和北苑开战，下场可想而知。想来纪幽冥做的第一件事，就是把林若的脑袋送给余瑶泄愤。

　　想到这里，林若顿时一身冷汗，被暴怒掩盖的理智也恢复了过来，脸色顿时变得惨白，看着对面的余瑶，愣是一句话都说不出来。

　　余瑶冷冷的看着林若，嘴边的冷笑显得份外凛冽，眼中充满着讥讽之意，开口说道：“怎么？不是要开战吗？不敢了？”

　　“我！”林若咬了咬牙，却连个屁都不敢放。狠狠的跺了下脚，袖袍一挥，卷起地面上两个昏迷不醒的儿子，如同丧家之犬一般，夹着尾巴灰溜溜的往远处掠去。至于其他的苍冥国弟子，却是理都未理。

　　“嗤，窝囊废！”余瑶不屑的嘟囔了一句，同时也散去了身上的气势。嘴上虽然说要开战，但毕竟是事关两个超级势力，牵涉极广，后果也极为严重。所以看着林若逃走，余瑶也未加阻拦。

　　余瑶转过身来，目光扫视了一圈围观的人群，冷声说道：“都看够了没有，还要我送送你们吗？”

　　哗！围观看热闹的人群顿时一哄而散，不过几个呼吸的时间，整条街道便变得空荡起来，连那些巡视的护卫都跑个干净，可见余瑶的凶威之甚，应该是早就“恶名远扬”了。

　　莫之遥喉头滚动了一下，自己这师父，比自己可是嚣张多了。

　　“之遥，怎么和林若那个老狗动上手了？”人群散尽，余瑶这才开口向莫之遥问道，但语气之中，却没有责怪的意思。

　　莫之遥闻言摊了摊手，向后方的楚凡三人一指。“我来的时候，那苍冥国的人正在围攻楚凡他们三个，我就出手了。”

　　“哦？”余瑶的目光又落在后方的楚凡几人身上，开口问道：“楚凡？怎么回事？”

　　“师叔。”后方的楚凡三人，此刻已经伤势尽复，除了脸色还有些苍白以外，已经没有大碍了，就连王元被打断的手臂，都已经恢复如初，行动间看不出丝毫的受伤痕迹。这让莫之遥大为惊骇，想不到梦竹曦如今的手段，竟然厉害到如此程度。

　　“是这样的，师叔。我们几个只不过是随意逛逛，在那奇珍阁买了一件灵器。谁知道竟然遇上了苍冥国的林枫。这小子一个是也看上了那件灵器，另一个也是存心找茬，在门口将我们三个堵住，更是打伤了无泪，我和王元这才与他们动手。结果他们仗着人多，如果不是之遥他们及时赶到，恐怕我们三个都没什么好下场。”楚凡简单的给余瑶几人讲述了一边事情发生的经过，同时伸手一直旁边。

　　莫之遥扭头看去，不远处的街边，有着一个外形宏伟的高大建筑，门口的牌匾之上，书写着三个铁画银钩的大字——奇珍阁。

　　“原来是这样。”余瑶点了点头，随后问道：“你们三个没事吧？”

　　“谢师叔关心，多亏了逐曦师妹，我们三个已经没事了。回去休息一下，并不耽误参加狩猎大赛。”楚凡闻言连忙回答道，同时感激的看了一眼梦竹曦，感激之外，眼中更有着浓郁的震惊之色。

　　虽然同在北苑呆了几年时间，但相互间并没有什么交集，对于梦逐曦的实力，楚凡也只是通过撕天路来判断，真正的出手，却是从未见过。

　　这一次，梦竹曦为他们三人疗伤，才让楚凡真正的对前者的修为实力有了一个直观的了解，虽然不是全部，但管中窥豹，也是让他心惊不已。

　　再看看一旁的君子谦和莫之遥，楚凡不由得泛起一丝苦笑，同时也是极为期待，这一届的狩猎大赛，三个人能够闯出何等惊人的成绩？

　　“好了，那就一起回去吧。”看到三人无事，余瑶也就放了心，准备随着几人一同回到居所，免得半路再生出什么波折出来。

　　“师父，你们先回去吧，我们三个打算去那奇珍阁看看。”莫之遥闻言，连忙对余瑶说道。自己三个逛了半天，只是吃了个沟满壕平而已，这奇珍阁一看名字就知道其中卖的定然都是宝贝，这等好去处，当然不能放过。

　　狩猎大赛中不能使用灵宝，莫之遥手上可是连一件趁手的兵器都没有，去这奇珍阁看看，说不定能有什么收获。

　　“也好。”余瑶看了一眼远处的奇珍阁，也明白莫之遥的心意，当下便点了点头。原本还想嘱咐几人小心一些，但转念一想，以莫之遥的实力，好像想出事也难，所以也就没说出口。随后便带着楚凡三人，先行离开，返回住处去了。


第245章 六件灵器（上）

　　迈步来到奇珍阁的门口，门旁站着两名侍者，见到莫之遥三人之后，脸上立刻泛起惶恐和恭敬的神色。

　　刚才的一番恶斗，因为距离奇珍阁极近，两人自然是都看在眼里，同时也知道了莫之遥的身份。对于这个近期如流星般崛起的少年，现在北疆之中，可是少有人不知。

　　加上莫之遥刚才展露出来的恐怖实力，更是让两人胆寒不已。不仅立刻诚惶诚恐的将莫之遥三人迎进搂中，更是分出一人，一路小跑着往里边跑去，看样子应该是通知奇珍阁的高层管理去了。

　　“三位，请先在这里稍等一下。”剩下的那名侍者一脸惶恐的将莫之遥三人领至一处休息区，一边吩咐旁人端上香茗、水果，一边恭敬地说道。

　　不多时，刚才的那名侍者便回来了，身后还跟着一名中年修士，看其气息，骇然竟是藏虚后期。

　　“莫少爷，君少爷，梦小姐，三位大驾光临奇珍阁，真是令鄙阁蓬荜生辉。在下是奇珍阁的东家，叶城。”中年修士快步来到莫之遥三人近前，一脸笑容地说道。

　　莫之遥眉头一挑，有些诧异，想不到这奇珍阁的老板竟然亲自出来接待自己三人。

　　与人交涉，向来都是君子谦的事情，莫之遥只是朝叶城点了下头，便算是打过招呼。

　　对于莫之遥的性子，这叶城想来也是略有耳闻，见状脸上没有露出半分不满之色。其实就是莫之遥真的狂妄，他也不敢有微词。开玩笑，敢当众说出“就是纪幽冥来，也得给我滚下来”，更是扭断了怒烈手臂的狠人，叶城哪里敢得罪，作死也不是这么个作死法。

　　“叶先生客气了，我们只是过来随意看看而已，怎敢劳动叶先生亲自过来？”君子谦一脸人畜无害的笑容，对叶城说道。

　　只是对于这个能够笑着把那林枫的四肢生生撕下来的君子谦，叶城一样满心恐惧，闻言连声说应该的，应该的。

　　“君少爷，这里是大堂，您看不如随我到楼上如何？”叶城一脸笑容地说道，神态恭谨中，更是带着一丝谄媚之意。

　　“也好。”君子谦笑着点了点头，既然叶城如此殷勤，自己三人也就不必矫情，这一切，都是因为自己三人的实力和背景强横，修真界实力为尊，拳头够硬，自然应该享受特别的待遇，君子谦倒是不觉得有什么不妥。

　　于是叶城在前方引路，而莫之遥三人随着他一路来到奇珍阁三层的一间装修极为奢华的房间之中。

　　三人落座，叶城又吩咐下人端上各式珍稀的水果和点心小吃，这才开口问道：“君少爷，不知道你们需要些什么？灵器？材料？还是药材？我奇珍阁敢说是整个北疆之中物品最为齐全的，不敢说应有尽有，但也相差无几。”

　　叶城的话倒是真的，能在这天幕城开设店铺，除去本身的背景之外，底蕴也要够深厚，不然东西不全，也是没人光顾。

　　“你这里最高级别的宝物就是灵器？”君子谦的一句话，就让莫之遥眼角抽搐了一下，看来今天不出血是不成了。

　　“嗯，我奇珍阁中，最高级别的宝物就是灵器了，灵宝可是没有。”叶城闻言也是苦笑了一下，整个北疆中的灵宝也就那么几件，自己这奇珍阁中要是有，恐怕早就被四大超级势力给网罗一空了。

　　“不过。”叶城顿了一下之后，又接着说道：“虽然我这里没有灵宝，但是却有几件具有晋升为灵宝潜质的灵器，不知道君少爷你们感不感兴趣？”

　　莫之遥闻言眼中顿时一亮，具有晋升灵宝潜质的灵器，珍惜程度相比灵宝也是没差上多少，之所以不如灵宝稀少，完全是因为所需要的材料问题。

　　并不是所有的灵宝都能像戾蛟一样，可以自行发现自身晋升所需要的都是何种材料。绝大部分都是需要经验丰富，精通此道的修士指点，才能知道都需要些什么材料的。

　　所以，如果胡乱融合的话，弄不好不仅不能将灵器晋升为灵宝，反而会毁去灵器自身的那一丝灵性，使其彻底的丧失晋升灵宝的资格。

　　当初君子谦之所以知道曜石剑盾可以融合那玄星玉，也是因为是师父凌鸿轩告诉他的，不然他哪里懂得那些？

　　而莫之遥的身上，可是有个精通此道的怨苍，怨苍生前就是炼器大师，一直侵淫此道，怨苍甲就是他自己亲手所铸。有他在，需要什么材料来晋升那些灵器，自然是手到擒来的事情。

　　“有几件？”莫之遥首次开口，向叶城问道。

　　“回莫少爷，一共六件。”叶城听到莫之遥说话，竟然打了个哆嗦，神色更是惶恐到极点地说道。

　　看到堂堂的一个藏虚后期大修，竟然被自己吓成这副德行，莫之遥顿时觉得有些无奈。微微摇了下头，才接着问道：“都有什么？”

　　“嗯，两把弓，三件灵甲，一把长剑。”叶城连忙恭谨地说道。

　　“弓！”莫之遥闻言，眼中立刻闪过一丝精芒。自己的那把九眼戾鬼弓在火麟国边境，为了从火焚城手中逃出而毁去，至今都没有另寻一把，导致魔弓裂魂一式无法发挥出最大的威能。想不到这奇珍阁中竟然有两把具有晋升为灵宝潜质的灵器弓，这对自己来说无异是一大喜讯，而且对于自己夺得狩猎大赛头名也增添了不少把握。

　　“你们两个都没有灵甲吧？”莫之遥扭头看向君子谦和梦竹曦问道。

　　君子谦没好气地说道：“你说呢？”

　　“都拿上来吧。”莫之遥在君子谦那碰了个钉子，撇了撇嘴，扭头对叶城说道。

　　叶城连忙点头，转头吩咐下人去将那六件灵器取来。

　　不多时，下人拿着六个方盒，将其放在莫之遥三人面前的长几之上，随后便施礼退出。

　　等到下人离去之后，叶城将那六个方盒依次打开，顿时，浓郁的灵力波动充斥在房间之中。

　　一金黄一深黑两把造型迥异的长弓，三件闪烁着白、绿、蓝三色光泽的灵甲，还有一把湛蓝色的长剑映入莫之遥三人的眼帘之中。

　　“莫少爷，这两把弓分别名为月芒神弓、碧血噬魂弓。”叶城也是眉眼通透之辈，否则也操持不了这么大的一份家业。从刚才莫之遥的反应便看了出来，其对弓类的灵器极感兴趣，所以率先为莫之遥介绍那两把长弓。

　　从叶城打开方盒开始，莫之遥的目光就落在了那把碧血噬魂弓上，眼中闪过兴奋之色。一边听着叶城的介绍，一边将那把通体乌黑的长弓取在手中。

　　入手冰寒，戾气十足，弓身正中，有着一个六棱形的透明孔槽，一道扭曲的碧绿色纹路，环绕孔槽一周之后，分别向上下两侧蔓延而去。一丝血腥气味，从其上散发出来，摄人心神。

　　弓臂棱角分明，充满着锋利之感。轻轻的拨动了一下弓弦，尖锐得仿佛厉鬼嘶嚎般的声响顿时响彻在房间之中。声音让人不寒而栗，心颤不已。

　　“好弓！”莫之遥双眸精芒大放，感受着这把碧血噬魂弓其中蕴含的灵性，嘴角勾起一抹满意的笑容。

　　“莫少爷，难道您看好这把弓了？”叶城眼底闪过一丝惊骇，恭声向莫之遥问道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，这把弓比九眼戾鬼弓更强，而且更凶，倒是极为适合自己。

　　“莫少爷，我多嘴说一句，这把弓威能倒是够大，但是戾气太重，而且每发出一箭，都要消耗一枚妖核，否则的话，就会伤及使用者本身。所以我觉得，您还是选那把月芒弓为好。”叶城小心翼翼的对莫之遥说道。

　　“每射一箭都要消耗一枚妖核？否者就要伤及使用者？”莫之遥眉毛一扬，看向叶城，眼中露出询问之意。

　　“是这样的，莫少爷。”被莫之遥的眼神扫过，叶城总有种被洪荒凶兽盯上的错觉，背心发寒。先平复了一下心神，才接着说道。“您看这弓身正中的那方小孔，就是用来放置妖核的。当这碧血噬魂弓被拉开之时，就会吸摄那枚妖核的所有精华灵力，将其转化为长箭。”

　　“所以，放置的妖核等级越高，那一箭的威力也就越大。但如果不放置妖核的话，这把弓就会吸摄使用者本身的生命力和灵力，以之转化为长箭。”

　　“并且，只要这把弓被拉开，中途就不能停止，必须要吸摄到最少相当于纳元初期妖兽的妖核或者是同等级别的修士的全部灵力，才会停下。”

　　“也就是说，放置其中的妖核，最少也是要纳元初期级别的。如果不放置的话，他能生生的吸干一名纳元初期境界的修士的全部灵力。所以我不建议您选择它。”

　　叶城的言外之意很清楚，就是说，这把弓可是一个烧钱的主。射一箭就最少要消耗一个纳元初期修为的妖兽妖核，否则就等于自残其身。一个纳元初期的妖兽妖核，最少也要价值数百上品灵石，身家不够的，根本用不起。

　　莫之遥闻言首次露出一抹笑容，点了下头，算是谢过叶城善意的提醒，不过说出的话，却让叶城有种昏厥的冲动。

　　“那个等级的妖核，我有的是。”


第246章 六件灵器（下）

　　叶城哪里知道，莫之遥这两年之中所杀的妖兽，几近万数，纳元初期的？归神后期的莫之遥都不屑于杀了，否则数量更是不止于此。

　　喉头滚动了一下，半天叶城才将有些僵硬的脸庞缓和下来，嘴角抽动，努力涌起一抹呆滞的笑容，点头说道：“莫少爷果然非常人可比，那我就不再啰嗦了。”

　　随后，叶城又指着那三件散发着不同光泽和灵力波动的灵甲说道：“这三件灵甲，白色的这件乃是土石属性的，名为天元甲，绿色的这件是木灵属性的，名为碧渊甲，蓝色这件是水灵属性的，名为广寒甲。”

　　“而那把长剑。”叶城一指最后的那件灵器说道：“名为碧海狂灵，也是水灵属性的，与那件广寒甲都是相得益彰。”

　　“我看君少爷和梦小姐应该是修习的土石灵力和木灵之力吧？那天元甲和碧渊甲倒是正合适。只不过莫少爷就有些对不住了，我这里真的没有适合您的。”叶城怎么说也是藏虚后期的大修，眼光当然毒辣，而且修为要高于君子谦二人，自然一眼就看出两人修习的灵力属性。

　　虽然他看不穿莫之遥，可是刚才莫之遥和林飞动手的时候，他就站在窗口看得一清二楚，所以也就知晓了莫之遥修习的是雷电灵力。

　　莫之遥的嘴角泛起一抹满意的弧度，这三件灵甲之中，虽然没有适合他的，可是却正好适合君子谦二人，还有自己的未婚妻东流烟雨。特别的那把碧海狂灵，正好和那广寒甲凑成一套，简直是再完美不过。

　　至于自己？有怨苍甲在，根本就不需要另外的灵甲护身。虽然在狩猎大赛中不能使用怨苍甲，但自己的天魔金身，却要比这三件灵甲的防御程度还高。

　　至于一旁的君子谦和梦竹曦，早就两眼放光。特别的君子谦，要不是顾及形象，恐怕一早便动手将那天元甲收入囊中了。

　　“怨苍，你看看要把这几件灵器提升为灵宝，都需要些什么材料。”莫之遥神色不动，在心底对怨苍说道。

　　“主人等我看看。”怨苍的声音响起，随后让莫之遥将那几件灵器依次拿在手中把玩了一阵，这才说道：“主人你记一下，我这就把所需要的材料告诉你。”

　　“等一下。”莫之遥连忙在心中说道：“还有两件，你也顺便一起看看吧。”

　　“子谦，逐曦，把你俩的灵器给我一下。”莫之遥扭头对一旁的君子谦二人说道。

　　君子谦两人闻言一愣，但都知道莫之遥不会无的放矢，连忙将曜石剑盾和翠茵杖取出，一同交给莫之遥。

　　曜石剑盾和翠茵杖都是具备晋升为灵宝品质的灵器，当年虽然说曜石剑盾吸收了玄星玉，但距离成为灵宝还有着很大的一段距离，所以借此机会，莫之遥干脆一同让怨苍鉴定一下。这奇珍阁可说是整个北疆中最大的商铺了，应该可以将所需要的材料都收集齐全。

　　等到怨苍鉴别完毕之后，莫之遥向叶城要来纸笔，按照怨苍所说，将所需要的近百种材料都写了上去，之后交给叶城。

　　“叶先生，你看这些材料你这里能否收集齐全？”莫之遥对叶城说道。

　　叶城将清单拿在手中，细细的看了一遍，眼中的惊骇和震撼根本就无法掩饰，随后看向莫之遥的目光，更是充满了震惊。

　　身为奇珍阁的东家，叶城对于炼器一道也是颇为了解，虽然说不上精通，但也是略通一二。那几件灵器晋级所需要的材料，叶城也能判断出来几种，只不过无法全部判定而已。

　　而在莫之遥的这章清单之上，自己知道那几种材料，全部都陈列其上，而且看样子，另外的那些材料，全都是用来晋级灵器之用，只不过自己之前根本不知道而已。

　　莫之遥小小年纪，不仅修为战力妖孽，更是连炼器都如此精通，这让叶城如何不惊骇欲绝？他哪里知道，莫之遥只不过是做个样子而已，真正的高手另有其人。

　　“莫少爷稍等，我这就亲自去查看。”勉强敛去眼中的惊色，叶城对莫之遥说道，随后转身便离开了房间。

　　“之遥，你连炼器都懂？”君子谦也是一脸诧异，刚才莫之遥陈列出的那些材料，别的君子谦不知道，可是自己的曜石剑盾晋升所需的材料却是一清二楚，所以才有此一问。

　　“我不懂，可是怨苍懂。”莫之遥靠在沙发上，拿过一杯香茗，嘬了一口后，慢悠悠地说道。

　　“怪不得，我还奇怪，你什么时候变得这么厉害了？”君子谦脸上露出恍然之色。“不过不知道这奇珍阁是否能够将这些材料全都凑齐，否则还要费上不少力气。”

　　“嗯，不过就算凑齐了，暂时也不能将这几件灵器晋升为灵宝，否则就无法在狩猎大赛中使用了。”莫之遥对君子谦说道。“所以，你和逐曦就先穿着这两件灵甲，等到狩猎大赛结束之后，再让怨苍一起将这几件灵器晋升为灵宝。”

　　君子谦二人点了点头，表示明白。

　　片刻之后，叶城回到房中，递给莫之遥一块纳玉，开口说道：“莫少爷，您开出的那些材料，基本上我这里都有，只差三样，实在是无能为力了。”

　　说完之后，叶城将所缺少的三样材料告诉了莫之遥。莫之遥点了点头，那三样材料，都是用来帮小琼晋升虚级灵宝所需要的，稀有程度不比灵宝差上多少，莫之遥本来就没抱太大希望，这个结果也在意料之中。

　　“叶先生，除了那把月芒弓以外，其余的五件灵器我都要了，加上这些材料，你算一下，一共需要多少灵石？”这一次的奇珍阁之行，可说是满载而归，莫之遥三人极为满意，准备结账离开。

　　“莫少爷。”叶盛闻言踌躇了一下，有些欲言又止，之后咬了咬牙，才接着说道。“这五件灵器和那些材料，算是我送给您的了。只希望您能，您能把这份清单给我分一下，我就感激不尽了。”

　　莫之遥闻言眉毛一扬，目光落在叶城的身上，久久没有移开。

　　那张清单上的材料，都是用来提升那几件灵器等级之用。不过莫之遥是一股脑的都写了上去，可没有详细的区分开，注明哪件灵器都需要的是哪几种材料。

　　所以虽然叶盛知道了这些材料，可是依然无用。毕竟用错一种，下场可就是报废一件灵器。而且能够晋升为灵宝的灵器本就不多，相同的两件就更是稀少。那等代价，叶盛就算再财大气粗，也是承受不起，不敢随便实验。

　　被莫之遥的目光盯上，堂堂藏虚后期的叶盛竟然额头见汗，半晌看莫之遥没有说话，以为莫之遥因此有所不满，更是心中大急，连忙改口：“当然，莫少爷要是不愿，就当我没说过，我这就给您结账。”

　　“给你区分开这些材料到不是不可以，不过，我不希望今天的事情，传到别人的耳朵里。”莫之遥眼中闪过一丝寒芒，声音淡淡地说道。

　　“莫少爷放心，此事我就算是死，也只能拦在肚中，绝不会外传半个字！”本已经绝望的叶盛一听莫之遥此言，立刻满脸狂喜之色，立刻保证道。

　　五件灵器，落入到莫之遥的手中，就等于是五件灵宝。当初那火焚城和纪幽冥之所以联手追杀莫之遥，其中绝大部分的原因，就是因为莫之遥手上有三件灵宝。

　　如今莫之遥手上又多了五件，一旦外传，恐怕又要掀起一场风暴，所以莫之遥才会如此郑重其事的对叶盛提出这个要求。

　　“希望如此，否则的话……”莫之遥冷冷的瞥了一眼叶盛，威胁之意不言而喻。随后从其手中拿过那张清单，放在身前的案几之上，为其将各种材料区分开来。

　　叶盛额头上的冷汗清晰可见，一个劲的保证。对于莫之遥的凶名，这一阵子在北疆中可是传得沸沸扬扬，无人不知。叶盛自然是不敢有半点违逆，招惹这尊杀神。

　　写完之后，莫之遥将清单再次递给叶盛，随后三人便离开了奇珍阁。叶盛亲自将三人送到门口，直到看不见三人的身影，这才长长的松了口气。

　　抹去额头上的冷汗，叶盛看着手中的那张清单，眼中涌起无法遏制的狂喜之色。莫之遥最后所给出的，不仅是那五件灵器的晋升材料，更是连那月芒神弓的材料都一并写了出来。就只凭这一件，叶盛就赚个盆满钵满。

　　对于莫之遥的意思，叶盛也是明白，威逼利诱，双管齐下。好处已经给了，话也说得明白，叶盛如果再不会做人的话，就等着全家死光好了。

　　回到住处之后，莫之遥三人也就不再外出，静心的休整了一天，将状态调整至巅峰。第三日的凌晨，近百名北苑门徒，在余瑶的带领之下，赶赴城中心的广场而去，残酷血腥的狩猎大赛，终于正式拉开了序幕。


第247章 狩猎大赛，开始！

　　天幕城的正中心位置，有着一个巨大的广场，广场四周，有着呈阶梯形分布的座位，足以容纳十多万人。而此刻，这些座位上不仅是座无虚席，更是人满为患，不少人都是站在半空当中。

　　狩猎大赛可说是北疆之中最大的盛事，就算修为不够，无法参加，但却不妨碍有人来此观战。毕竟汇聚在这里，能够参加狩猎大赛的修士，可以说是整个北疆中最为优秀的一群人。他们之间的战斗，轻易可是见不到的。所以，不少人来这天幕城，就是为了一睹为快！

　　广场的中心位置，此刻早就站列了不少人，大致看去，有两万人之多！而这些人，全部都是参加此次狩猎大赛的修士。

　　本就喜静的莫之遥，此刻微微皱眉，显然是极为不习惯此处喧闹的环境。旁边的君子谦无奈的劝说道：“忍忍吧，等进入洞天就好了。”

　　对于狩猎大赛的举行地点，之前余瑶便已经详细告知过莫之遥等人。这两万余名修士的厮杀战场，并不是在这座广场之中，而是在一处特意被开辟出的洞天之中。

　　之所以来到这座广场，是因为那处洞天，要那四大上宗的使者，联手在此处打开那处洞天的入口，好让这两万多名的参赛者一同进入其中。

　　见到所有参赛者都已经到齐，一位老者飞身至半空之中，双手虚压，同时浩瀚的威压散布开来，令原本喧闹无比的广场立刻鸦雀无声，落针可闻。

　　“各位，你们来到天幕城，就是为了参加狩猎大赛。狩猎大赛的目的，想必各位已经清楚了。只要能够进入到前两百名，就可以拜入到南域的四大上宗之一。其重要性和意义，老夫也就不必废话了。”

　　老者的声音不大，却清晰的传入到在场的每个人的耳中，可见其修为极其深厚精湛。

　　“老夫要重申的是，既然名为狩猎大赛，就是说，只要进入到洞天之中，不论任何人，都将成为击杀别人的猎者。同时，也将成为别人眼中的猎物！”

　　“血腥的杀戮，将一直伴随你们到狩猎大赛结束为止！所以，如果现在后悔，可以退出，但若是进入到洞天之后，就再无反悔的机会！”说到此处，老者停顿了一下，凌厉的目光在下方的众人身上缓缓扫过。

　　片刻之后，见无人出声，老者才再次开口说道：“参加狩猎大赛，唯一的一个规则，就是不许使用灵宝，否者将直接抹杀，不管是何身份，这一点，你们一定要记住了！”

　　“进入洞天之后，你们每个人的手中，都会得到一块玉牌，你们要做的，就是保护好自己的玉牌，同时尽量多的抢夺别人的玉牌。”

　　“这块玉牌同时还有另一个功用，就是通过他，你们可以知道其他人的基本资料，以及对方的名次！”

　　“狩猎大赛的时间是一个月，一个月之后，能够活着从洞天出来的修士，将以手中玉牌的数量，来判定此次狩猎大赛的成绩！”

　　说完这番话之后，老者又静等了片刻，之后才返回了广场一侧的看台之上。与此同时，四道身影从看台之上升起，落于广场的四角，正是四大上宗的四名使者。

　　四人相互对视一眼，彼此点了点头，随后同时举起双掌，磅礴的灵力瞬间的广场上空荡漾开来，四道灵力光柱从四人的双掌之中飞出，交击在一处。

　　虚空骤然一阵扭曲，水纹般的涟漪扩散开来，中心猛然出现了一个巨大的，旋转着的空间漩涡。

　　“所有参赛者，立即进入洞天之中！”一声暴喝响起，随后广场下方的两万多名修士，如同蝗虫一般，纷纷跃起，争先恐后的进入到空间漩涡之中。

　　“我们也走！”等到人都进入的差不多时，莫之遥才对身旁的君子谦和梦竹曦说道。同时脚掌一蹬地面，率先跃起。

　　“记着，在没有汇合之前，尽量低调一些，不要太过招摇！”莫之遥一边往空间漩涡掠去，一边对君子谦二人说道。

　　“知道！我会先和逐曦汇合，之后再一起去找你，你可要小心一些，纪皓绝和火耀阳可都对你虎视眈眈。”君子谦对莫之遥叮嘱道。

　　“嗤，两个废物而已。倒是你们两个，一定要小心！”莫之遥眼底划过一丝血芒，森然的杀意剧烈翻涌。随后身形如电般，直接的掠入到了空间漩涡之中。而身后的君子谦和梦竹曦，也紧跟着进入其中。

　　等到所有参赛者都进入之后，四名南域上宗的使者才敛去掌心中的光柱，而半空中的空间漩涡也急速缩小，直至消失。

　　随后，一面巨大的蓝色水幕出现在半空之中，水幕上显示的，正是洞天之内的各处情景。

　　回到看台之后，左长风看了一眼脸色有些紧张的余瑶，摇头苦笑着说道：“丫头，你可是连地灵傀都给了那个小家伙，难道还不放心？”

　　“左伯！”余瑶脸色一红，娇嗔了一声。“其实把地灵傀给之遥，也是让他多个保障而已。我和他交代过，能不使用的话，尽量不要使用。一切都要凭自身真实的实力去拼。”

　　“主人绝不会输的！”有些沙哑的声音在一旁响起，语气中充满着坚定之意，正是化为人形的诡影风翼蝠。

　　狩猎大赛，只限人类修士，妖兽不允许参加，否则诡影风翼蝠早便和莫之遥一同进入其中了。

　　……

　　一阵恍惚之后，眼前视野变得清晰起来，映入眼帘的景色，让莫之遥微微一怔。

　　此刻莫之遥身处之地，竟然是一座山谷之中。远处，青山连绵，起伏如浪。又感受了一下空气中的灵力，莫之遥的眼中泛起一抹惊诧之色。

　　这处洞天和外界根本别无二致，完全一模一样，竟然也有着灵气的存在。到底是什么修为，才能开辟出如此一方天地？

　　压下心中的震撼，莫之遥张开手掌，掌心之中，有着一块巴掌大小的玉牌。一丝灵识渗入其中，莫之遥的眼眸微微眯起。

　　进入这洞天之中的修士，人数竟然是两万三千七百六十四人。两万多名只取两百，这个筛选程度，可是极为残酷的。

　　翻手收好玉牌，莫之遥将灵识放开，观察着四周的环境。进入这洞天之后，所有人都被打乱分开。这段时间是最有利，也是最危险的。

　　那些修为实力稍弱的，打的都是组队的念头，单独分开，战力急剧下降，最容易成为别人的目标。

　　而莫之遥对此到的半点都不担心，以自己的实力，就算落单，敢来遭惹自己的，恐怕也没有几个。

　　只不过，就算别人不来惹自己，自己也要主动的去找别人，毕竟别人可没有自己的压力。抢不到头名，自己的小命可就危险了。

　　脚掌一蹬地面，莫之遥身形如闪电一般，暴掠向前方的密林深处。在那里，莫之遥感受到了一股灵气波动。

　　一丝森然的弧度爬上莫之遥的脸庞，既然选择参加狩猎大赛，就要做好被人击杀的准备。这就是狩猎大赛的规则，怕死，就不该进来！

　　前行不远，剧烈的灵力爆炸声音便轰响了起来，狂暴的劲力余波将数棵参天古木拦腰折断，落叶残枝漫天飞舞。

　　两道身影在半空之中剧烈的连续碰撞，不过明显其中一方修为远远不及对方，被人一拳砸在胸口，顿时如同折翼的鸟儿一般，轰然坠地。

　　“我认输！”落败的一方也是果断之辈，眼见不敌，直接开口认输，同时抛出手中的玉牌。

　　狩猎大赛才刚刚开始而已，就算失去了玉牌，只要留住性命，就还有着机会翻盘。

　　获胜的一方是一位身材魁梧的少年修士，看气息，赫然是九纹的归神巅峰，而落败的一方，则是一位八纹的归神巅峰。

　　一纹的差距，两者战力便天差地远，根本就不是一个级别。

　　抬手接住对方抛过来的玉牌，魁梧少年脸上泛起一抹得意的笑容，却未曾看见，对方眼底划过的一抹阴毒。

　　“既然你认输，老子就放你一条生路，你走……”魁梧少年的话还未等说完，脸色骤然剧变，如同被毒虫咬了一口般，猛的将手中的玉牌抛了出去。

　　“嘿嘿，敢接我的东西，注定你要死在这里。”之前落败的中年修士，一脸阴森冷笑的站了起来，伸出手掌，一股吸摄之力从掌心之中发出，将被那魁梧少年扔在地上的玉牌吸了回来。

　　“你用毒！”魁梧少年咬着牙，恨声说道。只不过一个呼吸的时间而已，他的脸色便已然发黑，那条刚才拿着对方玉牌的手臂，骇然开始了溃烂，腥臭的味道瞬间弥漫开来。

　　“咔！”魁梧少年也是果敢，竟然生生的斩下了自己的手臂，以避免毒力扩散。可惜，对方的剧毒极为猛烈，短短时间内，就已经散布到了全身。

　　“本大爷的毒，可不是那么容易解的。”中年修士狞笑着说道，同时身形前冲，双掌如刀，狠狠的插进了魁梧少年的心口的小腹。

　　“啊！”魁梧少年惨叫一声，眼中有着强烈的不甘，死死的盯着身前的中年修士，最后生机尽丧，化为一摊黑水，连元神都没能逃掉。

　　“哼！以为修为高就能获胜吗？蠢货！”中年修士不屑的说了一句，挥手将魁梧少年遗留下的纳玉捞在手中，从中取出一块玉牌，得意的狞笑了一下，转身便要离开。

　　只是当他转过身形之后，眼中的瞳孔瞬间紧缩，身后不知何时，站着一道幽灵般的身影！


第248章 金狂

　　一股寒意猛然自心头升起，中年修士只觉得头皮发麻。再怎么说，自己也是归神巅峰的修为，可是竟然连对方的一丝气息都没能察觉到，这人的修为，看来要远胜于己。

　　由于此人所立身之处极为阴暗，中年修士无法看清对方的面容。但只凭对方能够无声无息的站在自己身后，就足以证明，自己根本就不是对方的对手。

　　“这位前辈，小的愿将玉牌交出，只望前辈手下留情，不要伤我性命。”中年修士一脸惊恐的颤声说道，同时将身上的两块玉牌都拿了出来，恭恭敬敬的递向对方。

　　对方伸出手掌，接过中年修士的递来的两块玉牌，森冷的声音同时响起：“既然出手了，我就再给你一次出手的机会，能不能活，就看你的本事了。”

　　一团淡淡的黑气，从两块玉牌之上升腾而起，隐然间，有着“嗤！嗤！”的声响。

　　“什么！”中年修士眼中霎时涌起惊骇之色，自己的毒灵之力，竟然被对方如此轻易的就化解开去，这简直就是难以置信的事情。

　　“唰！”中年修士脚掌猛然一蹬地面，身形往后方暴退而去，同时两手连挥，速度快至在空中留下道道残影。

　　“咻！咻！咻！咻！……”细微的破空声响起，无数道细至肉眼难见的黑针，暴雨一般疯狂的倾泻而出，将对面的人影笼罩在内。

　　“此人到底是谁？我的毒灵之力从未失手过，就算是藏虚初期的修为中上都难以驱除，他竟然轻描淡写般的就化解开去！”中年修士心中的惊骇简直如同骇浪滔天，爆射出漫天针雨之后，将速度发挥到极致，没命的往后方逃去。

　　“机会给过了，你也可以瞑目了！”冰冷的声音中不带丝毫的情感，仿佛从幽冥之中传来一般。一道鬼魅般的身影，突兀的出现在前方，让中年修士瞬间骇至头皮发炸！

　　“噼啪！”一道黑色的电弧如同出洞的毒蛇一般，露出锋利的獠牙，呼啸之声贯注耳内，中年修士连反应都来不及做出，便被电蛇当胸穿过！

　　扭曲的电弧在中年修士的全身疯狂蹿动，带起一声凄厉的惨叫和令人欲呕的焦糊气味。中年修士拼命的睁大双眼，将他生命中所看到的最后一幕，烙印在了眼眸之中。

　　“莫之遥！”中年修士心中泛起的名字，让他后悔如狂，可惜为时已晚。“怎么会是他？”

　　看着变成焦尸的中年修士跌落尘埃，莫之遥的神色根本没有丝毫的波动，掌心发力，将前者的纳玉吸入手中，收好之后，便转身离开。

　　……

　　靠在一棵巨树的树身之上，莫之遥一口饮尽瓶中的酒，挥手将空瓶抛于身后。

　　“三天了，也不知道子谦和逐曦汇合了没有。”微微蹙了下眉头，莫之遥挺身站起。进入这洞天已经过去了三天的时间，莫之遥不过才抢到了八十块玉牌而已。

　　也不知道是不是莫之遥的运气不佳，三天时间，遇见的都是些小虾米，玉牌最多的一人，才四块而已。而且但凡是看到莫之遥的，第一反应都是扭头就跑，实在是跑不了的，就直接跪地投降，交出玉牌。

　　莫之遥也不是丧心病狂的嗜杀之人，既然对方主动交出玉牌，而且没动任何的歪念头，也就将其放过，并未伤及对方性命。

　　“就看今天的运气怎么样了！”叹了口气，莫之遥有些无奈的掐了掐眉心，迈步往前方走去。

　　如今玉牌上所显示的，暂时排在首位的是一位名叫宁刀的修士，夺得的玉牌数量竟然达到了惊人的四百二十块，这个数字让莫之遥狠狠的郁闷了一把。

　　这一处洞天也不知道范围究竟有多大，莫之遥完全是凭着心意，随意走动。

　　前行了半日，一路上连个人影也没看到，这让莫之遥几乎怀疑自己是不是被踢出洞天了，运气背也不至于背到这种地步吧？

　　放眼看去，前方的视野蓦然变得开阔了起来，竟然是一处峡谷。莫之遥往前方不过走了几步而已，脸色蓦然变得阴冷起来，眼神一厉，目光落在对面峡谷山壁上的一块突起的巨石之上。

　　在那块突起的巨石之上，此刻正站着一名身穿金袍的中年男子，脸上有着不可一世的狂傲之色，双手负于身后，就那么冷冷的盯着莫之遥。

　　莫之遥停下脚步，目光丝毫不让与这名金袍男子对视一处，心中的警惕，却是攀升到了极点。

　　金狂，人如其名，狂傲无比，嗜杀成性。藏虚后期的修为，而且和余彤等几名超级势力的少主一样，都是渡过两次虚灾，却硬生生的将修为压制下来，没有晋升藏虚巅峰。本身不属于任何的修真势力，一直都是孤身一人，在北疆之中凶名极盛。是余瑶特意提起的几个要莫之遥特别小心留意的对手之一。想不到，竟然在这里遇上。

　　“莫之遥？”金狂居高临下，傲气十足的看向下方，眼中有着火热的战意和毫不掩饰的森然杀机。

　　一抹冰冷的弧度在嘴边勾起，莫之遥看着金狂，微微的点了点头，没有说话。

　　“把你身上的三件灵宝，还有玉牌都交出来，我放你一条生路。”金狂看着莫之遥，淡淡地说道。

　　邪魅的弧度在莫之遥的嘴角扩散开来，寒意十足的声音从口中传出：“想要？只要你有命拿！”

　　“好！都说你莫之遥狂妄嚣张，果然不假。如果不是在这狩猎大赛之中，我还对你忌惮三分，不过在这里，没有了灵宝的倚仗，我可以告诉你，你就是个废物！”金狂双眼眯起，森然的声音在口中响起，血腥意味极为浓郁。

　　“你的本事，就只会站在那里乱吠吗？”莫之遥眼中的杀意丝毫不比金狂少上半分，眉宇之间，萦绕着一抹危险的气息。

　　“小杂种，我今天就让你知道，在我面前，你连个屁都不是！”金狂面容瞬间变得狰狞起来，脚掌一蹬巨石，身形跃起半空，狂猛的灵力急速的往其掌中汇聚而去，凝聚成一道巨大的金色刀芒，仿佛能够斩破天地一般，狭着尖锐的厉啸之声，朝着莫之遥狂斩而下。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，身形猛然纵起，暴烈的劲力在脚下轰然炸响，黑色的雷电萦绕全身，随后凝聚在右拳之上。强横的劲力直接将前方的空气撕裂开去，狠狠的轰在金色刀芒之上！

　　“之遥怎么这么倒霉，这狩猎大赛刚开始没多久，竟然就遇上了金狂。”广场之中，看台上，余瑶脸色变得难看起来，一双美眸紧紧的盯着水幕之上的两道身影，低声说道。

　　“这金狂的修为已经是参加狩猎大赛的临界点了，看样子，如果不是这次的狩猎大赛适时举行，只怕最多再有半年时间，他就必须要晋升境界，无法再压制了。”一旁的左长风看着水幕上的金狂，脸色也不是太过好看，低声说道。

　　“是啊，而且看样子，他如果一旦晋升的话，有一半的几率能够直接晋升到八纹的藏虚巅峰，他如今的战力，已经足以媲美七纹的藏虚巅峰，甚至略有超过。”余瑶的一双玉手，十指紧紧相扣，显然内心极为紧张。

　　“之遥如今才是三纹的藏虚中期而已，两人相差的有些大了。”

　　“那可不一定，小家伙身上的底牌可是不少，你可别忘记了，之遥可是修习了两种属性的灵力，岂会那么容易就被人打败？”看到余瑶一副紧张的样子，左长风说出自己的想法。

　　“嗯。”余瑶闻言点了点头，脸色略微的缓和了不少。

　　而此刻，广场上的众人，把目光全都落在莫之遥和金狂交战的那一块水幕之上。因为他们两个是第一对藏虚境界交战之人。

　　现在其余的人，还都是小打小闹而已，加上莫之遥最近的风头正盛，所以立刻吸引了所有人的目光。

　　场中的观众，全都想亲眼看看，莫之遥是否真如传闻一样，妖孽到令人发指的地步。

　　“轰！”恐怖的灵力波动，如同惊涛骇浪一般，疯狂的往四周席卷开去。余劲撞击在山壁之上，带起的飓风，将无数的碎石卷落下方谷底。

　　莫之遥一拳轰碎金色刀芒，身形不退反进，黑色雷电扭曲交织成一条巨大的雷电虬龙，咆哮着冲向上方的金狂。

　　“倒是有几分能耐！”金狂眼中闪过一丝惊色，随后身形闪动，狂猛的灵力再次汇聚成一只巨大的金色手掌，掌心之上，纹路毕现，如同一只真正的手掌一般。

　　“斩妖金掌！”无根手指如同五把巨大的锋利金刀，划破天际，如同灭世一般，猛的朝下方的雷电虬龙拍去。

　　“咧！”呼啸的黑色电龙狠狠的和金色手掌撞击一处，震天般的炸响之后，交击的两股劲力，直接在半空之中掀起了一道灵力风暴！肆虐当空。

　　“啪！啪！啪！”一黑一金两道身影紧随其后便撞击在一处，交错之间，传出金铁交击般的声响，还有低沉得如闷雷般的灵力碰撞声。

　　场外的观战之人，如果眼力不够，根本就看不清两人之间的交手，可见莫之遥和金狂的速度快至何种程度！


第249章 苍生惊

　　“之遥的速度比金狂要快，但劲力却是有所不及。”左长风眼光毒辣，一眼便将莫之遥的优劣之处看了出来。

　　“之遥现在只是施展了极幻身而已，其余的功法并未用出。”对于莫之遥的底细，余瑶当然更为清楚，连忙为左长风解释道。

　　“之遥修炼的是什么锻体之法，看样子威能极高，竟然敢和金狂硬碰，他现在的身上可是没有灵甲护身的！”左长风眼中精芒连闪，向余瑶问道。

　　“那个功法我也是头一次见到，不清楚是什么来历，应该是他这两年在外游历时得到的。”余瑶皱了皱眉，对左长风说道。

　　左长风闻言点了点头，便不再说话，两人的目光都落在了水幕之上。

　　“铮！”金铁交击之声不绝于耳，金狂越打越是心惊。左长风只是在外界便能看出天魔金身的不凡，而场中正和莫之遥交手的金狂，感触却是更加的深刻。

　　金狂一向自负已极的锋利掌劲，这一回却是无功而返，毫无建树。斩在莫之遥的身上，莫之遥连个眉头都不带皱的，肉身的强横程度，完全超乎了金狂的想象。

　　“这小子修炼的是什么炼体功法，竟然如此强悍！”金狂震惊的同时，更是恼怒如狂，体内的灵力疯狂的注入到双掌之中，金色光芒愈发的夺目耀眼，其内蕴含的劲力也是更加的凌厉！

　　“我就不信，我斩不破你的护身罡劲！”

　　“金月斩烟手！”一声暴喝，金狂双掌舞动如风，速度快至在半空中留下一连窜的残影，浓郁的金灵之力凝聚成一弯残月的形态，笼罩在金狂的双掌之上，疯狂的斩向莫之遥。

　　体内的魔灵之力急速运转，魔灵漩涡高速转动，把精纯无匹的魔灵之力源源不绝的贯注到莫之遥的全身皮肤之上。金色的光泽让莫之遥全身的皮肤仿佛镀上了一层金属一般，璀璨夺目的同时，更是坚韧非常，牢不可破。

　　天魔金身的坚固程度，是随着莫之遥的修为晋升而持续提升的。以如今莫之遥的修为，足以媲美空级灵宝，又岂是金狂的劲力能够斩破的？

　　只不过，金狂的金灵之力虽然斩不破莫之遥的天魔金身，但其上蕴含的劲力，却是让莫之遥有些吃不消。毕竟金狂的修为要远超莫之遥，时间一久，莫之遥早晚要受创。

　　“给我滚！”一声穿金裂云的怒吼声冲天而起，莫之遥双眸血芒绽放，浩瀚的雷电之力从体内狂涌而出，身后浮现出雷兽巨大的影像，兽魂变悍然发动！

　　惊天的嚎叫声，连天际的云层都被撕裂开来，黑色的电蛇疯狂舞动，一颗颗蕴含着恐怖灵力的雷球骤雨一般往金狂的身上倾泻而去。

　　沉雷地狱，将方圆百丈的范围悉数笼罩。恐怖的爆炸声响，让这一方洞天都剧烈的震荡起来。

　　一道有些狼狈的身影从其中暴退而出，正是金狂。

　　“这小子的雷电之力竟然如此诡异，与我所知道的截然不同！”金狂脸色难看到了极点，运转体内灵力，将侵入而来的黑色雷电逼出体外，同时缓解着有些麻木的身躯。

　　“嚎！”一声兽吼，雷兽影像狂追而出，黑色的蝎尾划过天际，如同一道黑色的闪电一般，朝着金狂暴斩而下。

　　蝎尾之中，正是莫之遥！双拳举于身前，狂暴的灵力汇聚其上，将前方的空气悉数压爆，带起惊雷般的音爆之声。

　　“这是什么功法？”金狂眼瞳一缩，猛然感觉到莫之遥的气势竟然在瞬间暴涨到了一个恐怖的程度，竟然让他有种危险的感觉。

　　攻势临身，容不得金狂多想，双掌猛然合在身前，璀璨的金色灵力蓦然在其掌心之中汇聚成一道光柱，一股股让人心颤的灵力波动，飞快的往四周激荡开来，即便不是相处同一个个空间，依然让外界的那些观战之人脸色剧变。

　　金狂的实力，果然不是寻常的藏虚后期！与七纹藏虚巅峰相比，也是丝毫不弱！

　　璀璨的金色光柱从金狂的双掌之中暴射而出，迎上当头扑下的黑色蝎尾！

　　凶猛的两股劲力交锋，狂暴的灵力波动顿时将四周的空气撕裂开来，带着爆竹一般的音爆之声，疯狂的席卷而开！

　　恐怖如斯的劲力，让外界观战的众人无不狂吸冷气，一声声吞咽口水的声音接连响起。不少人都被骇得脸色苍白。

　　黑金两色的灵力猛然炸开，从半空之中倾洒而下，散溢的劲力，硬是将地面掀起了厚厚的一层泥土，而两侧的峡谷山壁，直接便崩塌了开来。大小碎石如雨般坠落山谷，两座山峰骇然被削平了一半的高度。

　　两道身影同时倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　二人同时止住退势，立身半空，看向对方的眼神之中，都有着深深的惊骇。但相比之下，显然是金狂更为震惊。

　　金狂之前认为，莫之遥之所以能够有那等骇人的战绩，完全是依靠了那三件灵宝之威，本身实力根本不值一提。

　　甚至在想，如果那三件灵宝在他的身上，他做的，比莫之遥更好！所以他比任何人都上心，希望在这狩猎大赛中，能够遇见莫之遥。

　　所以在见到莫之遥的一刻，金狂是欣喜若狂，以为是鸿运当头，让他得偿所愿。可是一番交手，金狂才骇然发现，之前自己的想法是多么的无知，多么的可笑！

　　莫之遥本身的真实战力，竟然如此可怕！让人无法相信，一个二十岁不到的少年，竟然可以具备这等恐怖的实力。

　　敛去眼中的惊骇，金狂如同毒蛇般的阴冷目光死死的盯着莫之遥，面容森然，阴恻恻地说道：“小杂种，老子不得不承认，之前是小看了你。不过，就算你再妖孽，遇上我，你的下场始终不会改变！”

　　“那就拿出你的本事来，让我看看你有什么资格敢这么说话。”莫之遥身形弓起，如同一只蓄满劲力的猎豹，看着对面的金狂冷冷地说道。

　　“好，今天老子就让你开开眼界！能死在老子的这一式功法之下，你也足以自豪了！”金狂嘴边泛起一抹充满着血腥气味的森冷弧度，看着莫之遥说道。

　　“啊……”金狂仰天发出一声野兽般的嘶嚎，天地间的灵力急速的往他所处的位置汇聚而去。磅礴的威压瞬间弥漫开来，一道道波纹状的灵力波动，如潮汐般的往四周扩散而去。

　　金狂的右掌高高举起，金色的灵力全部汇聚其上，并且四周的天地灵力，也在急速的往那里聚集过去。

　　金色的光芒如同一颗太阳一般，闪耀出刺眼的光芒，仿佛能与日月争辉！精纯的灵力在其右掌之上高度压缩，最后竟然形成了一层仿佛晶体般的存在。

　　看着对面的金狂，莫之遥猛然感到了一种极为危险的感觉。金狂即将发动的这一式，真正的威胁到了莫之遥！

　　“哈！”一声清啸，莫之遥将体内的魔灵之力全部暴涌而出，不敢再有丝毫的保留，侧身跨步，一尊栩栩如生的巨大魔像，倏然出现在莫之遥的身后。

　　天空之中乌云翻滚，雷电交加，轰鸣之声不绝于耳。天地色变，空间动荡！面对这金狂的拼命一击，莫之遥也施展出了自己最强的一式魔功，极魔溃天崩！

　　看着气势暴涨的莫之遥，金狂的眼中也闪过骇然之色。“这个小子，到底有多少底牌！如此恐怖的功法，他究竟是从何处得来的！”

　　外界，人数达致十多万人的巨型广场上，竟然鸦雀无声，一片死寂。所有人都被两人即将发动的攻击所震慑，特别的莫之遥身后的魔像，更是让人心惊胆战。

　　“之遥的这些功法，到底是从什么地方得来的？”左长风的脸上，也涌现了无法掩饰的惊骇之意，莫之遥的所展露出来的一切，都在挑战着他的认知极限。

　　“不知道，我真的不知道。”余瑶眼中的震骇，丝毫不比左长风少。看着水幕中的莫之遥，余瑶突然有种感觉，自己的这个徒弟，恐怕和自己相比，战力也不会差上太多。而且这个差距，也维持不了多长时间。用不了多久，莫之遥就会后来居上，反超自己。

　　“之遥，你的身上，到底有着什么秘密？”余瑶的心中，暗自忖道。

　　“小杂种，在老子的这一式功法面前，你任何的挣扎都是无用，下场永远不会改变！”金狂冲着莫之遥状若疯狂地吼道。“我会让你知道，你我之间的差距，究竟有多么巨大！”

　　“嗤！如果你只会逞口舌之快的话，那你就可以去死了！”莫之遥眼神一厉，身后的魔像立刻踏前一步，将其笼罩在其中，同时摆出了一个和莫之遥相同的姿势。

　　“哼！牙尖嘴利，你就等死吧！”金狂右掌上的金芒已经璀璨到了极致，狂暴的灵力波动已经到达了顶点。

　　“东印！苍生惊！”一声暴喝，金狂右掌狠狠的往下一挥，那层金色的晶体脱掌而出，如同一道手印，狭着灭世之威，朝着莫之遥狂砸而去。

　　掌印所过之处，空间都出现了凹陷、坍塌。虚空中的空气仿佛煮沸了的开水一般，疯狂的翻涌起来，音爆之声轰然炸响，震耳欲聋！


第250章 四方灭世印

　　看着迎面而来的金色手印，莫之遥眼中涌起一抹疯狂之色，脚掌猛然一蹬虚空，被魔像包裹着的身形，暴掠而出！

　　“极魔溃天崩！”

　　黑色的魔像，带着呼啸之声，与金色的掌印悍然撞击在一处。

　　一股无法形容的力量，直接以一种最为蛮横的姿态，将虚空全部撕裂，连那一面水幕，都因此而产生了剧烈的震荡。

　　仿佛天塌地陷一般，水幕中所映照出的那一处空间，瞬间陷入了绝对的幽暗之中，那是因为碎裂的空间，连同光线都一同吞噬了进去的缘故。

　　“之遥！”余瑶脸色剧变，猛的挺身站起，双拳紧握，关节处都因为过度的用力而变得惨白，可见余瑶心情紧张到了何种地步！

　　此刻全场的众人，也都是屏住呼吸，眼睛连眨都不眨的盯着水幕，等待着两人战局的最后结果。

　　数个呼吸的时间过去，水幕上的那一处空间才慢慢的恢复了明亮，当光线再次从天空洒下，落在大地上的时候，映入眼帘的场景，让无数人都吸了一口冷气，脸上满是震撼到无以复加地步的神情。

　　整片峡谷彻底坍塌，被夷为平地，或者说的成为了盆地也不为过。一道身影立于半空，而他下方的地面上，躺着一个看不出生死的人。

　　尘埃彻底散尽，两人的面容也再次清晰的出现在了众人的目光之中。

　　立身半空的，赫然正是莫之遥！脸色苍白无血，嘴角胸前满是斑驳的血迹，显得触目惊心。胸口剧烈的起伏着，每呼出一口粗气，都会带出一蓬血雾。

　　而地面上如同死狗般的身影，正是金狂。此刻金狂的身躯之上，有着不下十个拳头大小的透明血洞。鲜血已经将身下的地面全部染红。

　　那些可怖的血洞，都是由极魔溃天崩的暗劲所造成的。

　　莫之遥落下身形，神色冰冷的看着金狂，眼底流转着疯狂的杀意。凡是对自己有杀意的，莫之遥绝不会放过。

　　“蓬！”莫之遥一脚狠狠的踩在了金狂的小腹之上，暴戾的劲力，直接将其元神震溃，同时数条黑色气流钻入到金狂的体内，几个呼吸的工夫，金狂就在莫之遥的脚下化成了一团黑灰，随风飘散。

　　吸摄了金狂的生命精华，让莫之遥惨重的伤势好转了许多，苍白的脸庞也隐隐的浮现了一抹血色。手掌张开，将金狂的纳玉吸入掌中。破开其上的禁制，灵识渗入其中，莫之遥的脸上浮现一抹满意的笑容。

　　金狂的纳玉之中，有着两百一十块玉牌，加上自己手中的八十快，莫之遥的成绩直接飙升到了将近三百块玉牌，已经跻身到前一百名的行列之中。

　　一番查找之后，莫之遥又取出一卷玉简，贴在额头之上，片刻之后，脸上的笑容更甚，眼中更是有着惊喜之色。

　　这卷玉简之上，记载的正是刚才金狂所施展的那套功法，名为四方灭世印，骇然是一部顶级的天级功法！

　　“怪不得那般强横，就算是我施展出了极魔溃天崩，都险些不是他的对手！”莫之遥回想起刚才的情景，眼中也是有着浓浓的惊骇之色。

　　“看来那金狂也是刚刚才得到这部功法不久，不仅只学会了第一式，东印苍生惊，并且还只是皮毛而已。否则谁胜谁负还真就是未知之数！”

　　极魔溃天崩，莫之遥也没能彻底的掌握熟练，不然威力绝不止于此。

　　收好金狂的纳玉，莫之遥扭头看向远处，眼中闪过一丝寒芒。自己和金狂的这一番交手，闹得动静太大，惊动了不少人，此刻已经可以看到远处有着人影朝此处赶来。

　　“我如今的伤势也是极重，还是先找个地方疗伤要紧，别再阴沟里翻船，被这些趁人之危的小虾米给得了便宜。”与金狂的一番恶战，莫之遥最后虽然获胜，但自身也受了极重的伤势，加上自己身怀三件灵宝，不知有多少人暗中觊觎，坐等机会，就盼着自己受伤，要得渔人之利。

　　一念至此，莫之遥便不再逗留，身形猛的朝远处暴掠而去。

　　莫之遥不过刚刚走了片刻的工夫，就有着三名修士赶到此处。看着遍地狼藉的场景，三人都倒吸了一口凉气。

　　其实被莫之遥和金狂的激战所惊动的人并不止他们三个，但他们三个却是其中修为最高的，皆是藏虚初期。

　　现在可是狩猎大赛，遇见修为高于自己的修士，当然的第一时间躲开，否则下场可是不堪设想。

　　“刚才是谁在这里动手？”三人中的一名修士开口向远处的另外两人问道，三人之间也是保持了安全的距离，虽说修为相当，但也不保证战力相等，当然要谨慎一些。

　　“是莫之遥和金狂。我刚才恰巧就在附近，看得一清二楚。”一名身材矮小的修士开口说道。

　　“看来是莫之遥赢了，我看玉牌上的信息，他的成绩已经进入到了前一百名。”另外一名脸色阴翳的修士开口说道。

　　“那金狂可是藏虚后期的大修，莫之遥竟然能够将其击杀，他的战力当真是恐怖。”身材矮小的修士眼中由着深深的骇然之色，回想起刚刚看到的一幕，一股寒意在心头萦绕不去。

　　“两位，我有个提议，不知道你们有没有兴趣？”另一个身穿黑衣的修士突然开口说道，看其胸前的纹章，骇然是苍冥国的人！

　　另外两人闻言，都把目光落在这名苍冥国的修士身上，静待下文。

　　“那莫之遥虽然妖孽，但那金狂也不是什么善茬，虽然最后是莫之遥获胜，但想必也是付出了不小的代价。”苍冥国的黑衣修士眼中闪过阴冷的寒芒，徐徐说道。

　　“不错，刚才我在远处看到，那莫之遥的伤势也是极重，所以并未过多停留，而是立刻离开了这里。”身材矮小的修士闻言点了点头，说道。

　　“所以，那莫之遥如今的战力，应该是大幅度下降，这对我们来说，可是一个难得的机会。”黑衣修士阴阴一笑，看着另外两人说道。

　　“你的意思是，我们三人联手追杀莫之遥？”脸色阴翳的修士看着黑衣修士，缓缓地说道。

　　“不错，这小子的身上，可是有着三件灵宝！你我三人都是藏虚初期，那莫之遥如今又是重伤在身，战力大不如前，如果联手的话，有很大的机会能够将其斩杀当场！”黑衣修士嘴角带起一抹森然的弧度，狞笑着说道。

　　“三件灵宝，我们一人一件，其余的东西平分，你们二人意下如何？”黑衣修士说完，目光落在对面的两人身上。

　　对面的两人眼中都闪过挣扎之色，特别是那身材矮小的修士，他刚才可是亲眼看到莫之遥的强横实力，到现在依然心有余悸。

　　“两位，机会可就只有这么一次，时间一长，等那莫之遥恢复过来，到时可就晚了。而且，有他在，对我们来说也是一大威胁，谁敢保证，余下的时间当中，我们不会遇上他？”黑衣修士不遗余力的煽动着那两人。

　　“而且据我所知，那莫之遥身上应该是有着巨额的上品灵石，岚云国的岚云天宗和南崖世家，可都是灭在他的手中，两家的财富，可都落在他的手上，这么大的一块肥肉，你们就甘心让他溜走？”黑衣修士接着说道，竭力的鼓动的那两人。

　　“嘿嘿，富贵险中求，这笔买卖，干了！”身材矮小的修士眼中涌起火热的贪婪之意，狠狠的咬了咬牙，点头应了下来。

　　“好！我也干了！”脸色阴翳的修士旋即也点了点头，毕竟如今的莫之遥，可是身负重伤，形势对他们来说，极为有利。

　　这两人在北疆之中并不属于任何势力，本身就是独来独往的亡命之徒，好勇斗狠，杀人夺宝更是家常便饭。只不过因为莫之遥的凶名太甚，才让两人有所忌惮。

　　不过现在的莫之遥身负重伤，状态并非巅峰，加上身怀重宝，又有那苍冥国的黑衣修士在一旁煽风点火，终于意动。

　　“好！我就不信，受了重伤的莫之遥，还能是我们三个藏虚初期的对手！”黑衣修士双眸半眯，眼底划过阴寒之色，冷笑着说道。

　　“走！”三人说定之后，同时动身，往莫之遥刚才的方向暴掠而去。

　　……

　　“遭了，之遥被那三个家伙给盯上了！”外界，余瑶还未等从莫之遥战胜金狂的欣喜中缓和过来，脸色就又变得阴沉下来。

　　“又是苍冥国！”余瑶的目光落在那黑衣修士身上，贝齿紧咬地说道，美眸之中，有着浓郁的冰冷杀意。

　　“之遥如今的状态可是不妙，这三个家伙可都是藏虚初期的修为，联起手来，之遥的处境可就有些不妙了。”另一边的左长风脸色也不太好看，眉宇间有着一丝忧色。

　　“不过只要之遥不和他们硬碰，一些逃窜的话，应该不会有危险的。”

　　“逃不掉的，左伯。”余瑶黛眉紧蹙，沉声说道。“三人之中的那个身材矮小的修士，名叫方德，修习的是暗灵之力，擅长追踪，有他在，之遥逃不掉的。”

　　“这样的话，之遥就麻烦了。”左长风的眉头也微微的皱了一下，显然是没想到，三人之中，居然还有着这么一个人的存在。

　　而此刻，广场上所有人的目光，都汇聚在水幕上的某一处，他们也很想知道，刚刚击杀了金狂的莫之遥，又该如何应对接踵而至的那三名修士。


第251章 汇合

　　“唰！”一道身影如同鬼魅一般，在林间急速穿行，正是莫之遥。

　　莫之遥的脸色极为难看，细看之下，不仅嘴角挂着一丝血迹，连胸前都是一片斑驳，气息更是极为萎靡，显然是伤势极重。

　　“想不到，和金狂的交手，竟然引来这三个棘手的家伙，其中一个还极为擅长追踪之术，阴魂不散，死死的咬住我不放！”

　　和金狂的交战之后，到现在已经过去了三天时间，这三天之中，莫之遥一直都是处于逃亡的状态。

　　从离开那出峡谷之后不久，莫之遥就被黑衣修士那三人追上，沿途交手了数次，虽然每次都被莫之遥逃脱，但也导致了莫之遥的伤势愈发严重，根本无暇治疗。

　　特别是半天之前，莫之遥几乎是用尽了浑身解数，才勉强从那三人的围攻之中逃了出来，但本身也几乎到了油尽灯枯的地步。

　　其实莫之遥也极为憋屈，因为之前和金狂一战，致使体力和灵力全部大幅耗损，还未等恢复过来，就被那三人缠上，许多大招根本无力发动，兽魂变、魔恸天哭、极魔溃天崩等根本就用不出来，否则也不至于如此凄惨。

　　当然，莫之遥身上还有着强大的底牌，只不过不到最后关头，莫之遥不想动用而已。当然，如果真到了那一步，也由不得莫之遥选择。

　　“嗯？”正自逃窜的莫之遥，脸上神色骤然一凛，高速前行的身影完全违反常理的横向掠出，一团高度凝聚的灵力气团从天而降，狠狠的轰击在莫之遥刚才的立身之所。

　　可怕的灵力猛然爆炸开来，凌厉的波动朝四周疯狂的席卷而去，地面泥土翻涌，四周无数的树木拦腰折断，宛如一场风暴一般。

　　“莫之遥，你逃不掉的。”阴冷的声音在半空之中响起，一道身影蓦然出现在莫之遥的前方，正是那位苍冥国的黑衣修士。

　　莫之遥稳住身形，森冷的目光带着凛冽的杀意，落在对方身上。

　　对于这次追杀自己的三人，通过玉牌，莫之遥都已经有所了解。这苍冥国的黑衣修士，名叫李天寒，那身材矮小的叫方德，那一脸阴翳的，叫刘志。

　　三人全都是藏虚初期的修为，如果自己是完好状态，一只手就能把三个人杀得哭爹喊娘，可惜如今自己伤势惨重，当真是龙游浅水，虎落平阳了。

　　“唰！唰！”身后传来破空之声，两道身影落下，正是方德和刘志，与李天寒形成合围之势，将莫之遥围在当中。

　　“莫之遥，乖乖的把身上的纳玉交出来，我们还能给你个痛快。否则的话，你可就是自讨苦吃了。”刘志阴森森的声音中，带着浓郁的血腥味道。

　　“就凭你们三个废物？”莫之遥斜斜的瞥了一眼刘志，神情不屑地说道。

　　“莫之遥！你还以为你是完好之时吗？现在的你，大爷轻轻松松就能把你捏死。”莫之遥的神情，让方德极为不爽，当谢额角青筋暴起，恶狠狠地说道。

　　“好啊，那你就过来，让我看看你有什么能耐，敢说这话？”莫之遥双眸半眯，伸手点指方德，淡淡地说道。

　　“莫之遥，你就不用动那个心思了，我们三个是不会上当，单独和你交手的。”李天寒冰冷的声音响起，眼中有着阴冷的光泽，如同一条毒蛇一般，不停的吞吐着信子，伺机而动。

　　“所以才说你们三个是废物。”莫之遥神色极为轻蔑地说道，但心底却是一沉，想要逐个击破的计划宣告破产。

　　李天寒三人极为谨慎，就算莫之遥如今伤势这般惨重，依然不敢单独与其面对，从来都是三人一同动手，可见他们对莫之遥的忌惮到了何等程度！

　　虽然有着万古魔元在体，可是连番的交战，让莫之遥疲于奔命，李天寒三人丝毫不给莫之遥休整的机会，附骨之蛆一般，死死的咬住莫之遥，这让莫之遥这三人简直恨之入骨，却是苦无对策。

　　若非是有着玄素灵蜜，莫之遥根本就支撑不到现在，只怕早就被逼得动用最后的底牌了。

　　碧血噬魂弓虽然耗费的是妖核之力，但也要靠本身的灵力来辅助开启，莫之遥现在的状态，连拉开碧血噬魂弓的基础灵力都没有，不然早就拿出来使用了。

　　“看来真的要动用地灵傀了，想不到这个三个废物，竟然把我逼到这种地步。”莫之遥眉头紧蹙，一缕灵识钻入纳玉之中，附在地灵傀之上。

　　余瑶虽然将这地灵傀交于莫之遥，但也千叮万嘱，告知莫之遥，不到万不得已，绝对不能动用。毕竟严格说来，这已经等同于作弊了。

　　其实余瑶之所以给予莫之遥这尊地灵傀，并不是让他在这狩猎大赛中使用的，而是让他进入南域之后，用来护身之用。

　　南域不同于北疆，藏虚境界的修士比比皆是，合道修士也极为常见，而且莫之遥还没等进入南域，南苑那边就开始针对他，谁知道进入南苑之后，会不会还有别的事情？所以余瑶才会特意的向凌鸿轩要来这尊地灵傀，交给莫之遥防身。

　　“别废话了，动手吧，不要再让这小子跑了！”李天寒眼神蓦然一厉，冲着方德和刘志说道。

　　“好！”两人答应一声，三人立刻将气势放开，顿时三股属于藏虚初期的凶悍灵力波动，瞬间在林中弥漫开来。

　　“嗤！”莫之遥神情变得愈发的冷冽，黑色的雷电之力从体内狂涌而出，萦绕在周身之上，但和李天寒三人的气势相比，却显得极为弱小。

　　“动手！”李天寒一声厉喝，脚掌蹬踏虚空，身形朝莫之遥暴掠而去，率先发动了攻势。而方德两人也不再犹豫，同时扑向莫之遥，三股浩瀚的威压融合一处，狠狠的朝下方的莫之遥暴压而去。

　　看着眼瞳中急速逼近的三道身影，莫之遥的眼中涌起森然的杀机，念头一动，就要将地灵傀招出来。

　　“呜！”一道巨大的黑影，突兀的从远处飞来，狂猛的劲力将空气连连撕裂，刺耳的音爆之声如怒雷一般轰然炸响。

　　凶悍的劲力所带起的风压，将所经过的地面硬生生刮出了一道深沟，可怕的劲力，直接将地面上的树枝落叶掀飞了而去。

　　“什么！”李天寒三人全都为之震骇，那道黑硬上蕴含的劲力，极为恐怖，三人的脸色都是为之一变。

　　而那道黑影，笔直的轰向了三人之中的李天寒，因为他距离莫之遥最为接近！

　　“蓬！”变生肘腋，李天寒反应过来已是略有不及，无奈之下，只有正面硬抗！勉力转动身形，凶猛无匹的灵力急速汇聚在双臂之上，一只灵力巨拳凭空形成，狠狠的与那道黑影硬悍在一处。

　　恐怖的劲力所带起的气浪如同风暴一般扩散而开，生生将地面上的泥土掀起了厚厚的一层！

　　李天寒身形暴退，如同炮弹一般倒飞而出，双腿在地面上豁开了两道深深的痕迹，退出足有数十丈远，才勉强止住退势。

　　而那道黑影也被李天寒的灵力巨拳轰击得倒飞回去，没入幽暗的密林深处。

　　虽然黑影逼退了李天寒，但方德二人却并未因此而停下对莫之遥的攻势，凌厉的攻势，依然朝莫之遥暴轰而去。

　　“沙沙！”莫之遥的身前地面，泥土一阵翻涌，在几人错愕的目光之中，一棵深褐色的，泛着金属光泽的粗壮巨树破土而出，挡在莫之遥的身前。与此同时，其上浓密茂盛的枝叶如同具备了灵性一般，扭曲间缠绕一处，形成两条体形巨大的褐色虬龙，带着呼啸之声，张牙舞爪的冲向方德二人。

　　“蓬！”方德二人的灵力气劲，轰击在巨树之上，巨树一身晃动，树身上被炸开了无数条巨大的裂纹，但却成功的拦住了两人的攻势。

　　两条褐色虬龙张开巨口，无数的树枝、树叶仿似暴雨一般，劈头盖脸的朝着方德二人暴射而去，尖锐刺耳的破空中，让人耳膜生疼。

　　“什么！”方德和刘志脸色剧变，雄浑的灵力从体内暴涌而出，在身前形成两面巨大的灵气护盾，将暴雨般的枝叶挡在身前。

　　利箭般的枝叶落在两人身前的灵气护盾之上，激起了无数水纹般的涟漪，却始终未能将其冲破，被悉数阻挡下来。

　　但后方，可是还有着两条虬龙！见到自己所发出的攻势竟然寸功未立，两条虬龙仿佛被激怒了一般，同时发出一声咆哮，带着让人色变的凶悍劲力，狠狠的俯冲而来，撞击在两面灵气护盾之上。

　　“轰！”闷雷般的爆炸声响起，夹杂着如琉璃碎裂般的声音，两条虬龙骇然爆炸，而两面灵气护盾也发出不堪重负的碎裂声，落得和两条虬龙同样的下场，化为漫天光点，纷扬而下。

　　方德和刘志两人借着灵气护盾成功拦住了两条虬龙，身形连忙往后飞退，落在远处，脸色铁青的看向前方。

　　“呵呵，倒是难得看到你这么狼狈的样子。”一声带着戏谑的温和笑声在空中传来，一道身影，从密林之中迈步而出，肩头上扛着一把巨大的黑色重剑，脸上的笑容带着阳光般的温暖之意。

　　一道充满着磅礴生机的碧绿色光柱从天而降，将莫之遥笼罩其中，一位面容绝美，有着一头火红秀发，身姿妖娆惹火的少女，缓缓的从半空中落身而下，一双美眸之中，杀意翻涌，冰冷的目光落在对面汇聚在一处的李天寒三人身上。


第252章 恐怖的二人组（上）

　　熟悉的笑声，还有笼罩周身的磅礴木灵之力，让莫之遥一直紧绷的心神瞬间便缓和了下来，长长的吐出一口浊气，盘膝坐下，连和君子谦斗嘴的力气都已经没有了。

　　看着如此疲态尽露的莫之遥，站在其身前的梦逐曦眼中闪过极致的冰寒，同时对扛着重剑走来的君子谦娇叱道：“之遥的伤势很重，你还有心情开玩笑？”

　　迈步来到莫之遥的身前，目光在其身上扫过，君子谦脸上的笑容依旧，却是不再温暖，而是变得森然起来。

　　之前他只是以为莫之遥受了些轻伤，根本没料到，后者的伤势，竟然严重到了这等地步。

　　缓缓的转过身形，君子谦的脸上，不知何时开始，竟然带上了一抹狰狞，声音中的寒意，几乎要将这方空间都冻结一般。

　　“逐曦，先把这里给我封了，我今天要让他们三个，连鬼都做不成！”

　　“好，你自己小心点，之后我要帮之遥疗伤。”梦竹曦点了点头，随后玉手一翻，翠茵杖出现在其手中。

　　“万物生，天地牢笼！”梦竹曦朱唇轻启，缓缓吐出这几个字来。

　　一股磅礴到让对面三人为之色变的木灵之力猛然自梦竹曦的体内暴涌而出，翠茵杖顶端的那块玉石猛然绽放出刺眼的碧绿色光华，最后梦竹曦将翠茵杖往身前一插，一股无形的波动，如同惊涛骇浪一般，以其为中心，急速的蔓延开来，整整席卷了方圆千丈的范围，才停了下来。

　　处于这个范围内的无数参天古树，草木等一切植物，瞬间仿佛具备了生命一般，诡异的蠕动了起来，但却并未向李天寒三人发动攻击，而是急速的相互缠绕，随后拔根而起，形成一个巨大的牢笼，将这千丈范围尽数笼罩起来。整个过程，不过几个呼吸的时间便已经完成。

　　不仅如此，千丈范围之外的那些树木，竟然开始了疯狂的生长，同时散发出浓郁的灵力。碧绿色的灵力浓郁到几乎成为液态般的存在，在外界形成了一个巨大的方形禁制结界！

　　从这一刻开始，除非击杀梦逐曦，或者是这片密林中的植物全部死光，否则就算是藏虚巅峰的修士，也别想破开这个天地牢笼逃走。

　　梦逐曦的这一手，不仅让对面的李天寒三人惊骇欲绝，连外界的那些观战之人，都个个色变动容。

　　“鸿轩连这个都教给逐曦丫头了？”左长风脸色有着惊容，低声向余瑶问道。

　　“嗯。”余瑶点了点头，眼中有着不加掩饰的赞许之色。“逐曦的天赋极高，就算是在南域之中都是少见，不然鸿轩也不会动了收她为徒的念头。”

　　“换个资质差的，就算鸿轩教给他，也不见得能够施展出来。”

　　“不错，这《天地生》可是顶级的天级功法，大成之后，连一般的‘皇级’功法都比不上，但对修炼之人的要求也是极高，资质差些，属实学了也是无用。这小丫头，将来的成就不能低。”左长风闻言点了点头，同意余瑶的说法。

　　“呵呵，左伯，我说了，鸿轩是将逐曦收为徒弟，所以逐曦学的可不止是《天地生》，而是整套的《天生地寂》！”余瑶笑吟吟的对左长风说道。

　　“什么！整套的《天生地寂》！那可是‘皇级’功法！你们是不是有些太胡闹了！”左长风的脸色顿时剧变，看着余瑶低声说道。“这件事要是让你们师父知道了，恐怕你们俩都要受到不轻的惩治的！”

　　“教都教了，还能怎么办？”余瑶一副死猪不怕开水烫的样子，冲着左长风娇笑着说道。“而且，鸿轩也没有违反规矩，当初便已经告诉过逐曦了，如果她不能在晋升合道之前，掌握《天地寂》，就要废去她的修为，抹去神智，以追回这套‘皇级’功法。”

　　“你们太胡闹了！不错，关于这套《天生地寂》是有这么一个规定，可是直到现在，就算是南苑之中，也没人能够在合道之前，掌握《天地寂》！逐曦丫头的天资极好，你们何必这么着急的教给她？再等几年不行吗？”

　　“其实我们和鸿轩也不想这么急的，只不过，当初逐曦和子谦从极芒国回来之后，因为之遥的事情大受打击。在鸿轩的面前足足跪了十天，只为变强！”

　　“而鸿轩也是无奈，便给了他们一个机会，也是考验。要他们在当年的撕天路大比之中，成功夺得天级功法的修炼权！而且不许他们两个另组他人，只能是两人组队。”

　　“结果这两个孩子，竟然真的就夺得了当年的天级功法的修炼权。也就是那个时候，鸿轩才动了收他们两个为徒的念头，并将这套《天生地寂》传授给了逐曦。”

　　“当然，在传授之前，已经把其中的利害关系告诉了逐曦，若是她在合道之前，不能掌握《天地寂》的运用，就要被废去修为，抹去神智，而逐曦也同意了这个条件。”

　　“并且，左伯，你可不要小看了逐曦，南苑之中无人能够在合道之前掌握《天地寂》，那只能说明他们是废物，可不能说明逐曦做不到。”余瑶看着左长风低声说道，眼底划过一抹精芒。

　　“什么！难道，难道逐曦那丫头……？这不可能！她才刚刚晋升的藏虚初期，这绝对不可能！”左长风闻言，身躯一震，以他的修为竟然都如此反应，可见心底惊骇到了什么程度。

　　“没什么不可能的，所以我才说，南苑中的那些自视不凡的狂妄家伙，都是废物！”余瑶脸上泛起不屑之意，淡淡地说道。

　　“难道是真的？逐曦那丫头竟然真的掌握了《天地寂》不成？”左长风的面容都有些僵硬，看着余瑶再次追问道。

　　“您看着就知道了，我想就在这狩猎大赛之中，您就能得到答案。”余瑶并未直接回答左长风的问题，而是将目光落在了对面半空中的水幕之上。

　　“呼……”左长风缓缓的吐出一口气，随之也将目光落在水幕之上，心情却是起伏如潮，难以平静。如果真如余瑶所说的那样，这梦逐曦的天资，恐怕比之莫之遥都不遑多让。

　　“这是怎么回事！”李天寒三人的脸色也随之变得极为难看起来，目光扫视四周，当看到那绿色的方形结界之后，神色更是充满了难以置信的骇然之色。

　　“我吸纳不了灵力了！”三人之中的方德低声说道，脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　“什么！”李天寒两人闻言心中大骇，连忙试验一番，结果与方德说的一样，根本在这一方空间中吸纳不了一丝一毫的灵力。

　　也就是说，他们从现在开始，无法再从外界得到一丝灵力的补充，体内的灵力用掉一丝就少一丝。

　　“臭小子，你们干了什么！”皇级功法，以李天寒三人的眼力，根本就看不出来，只是觉得自己三人好像被困在了这里，同时因为无法吸纳灵力，而在心头涌起一股浓烈的危机感。

　　万物生之天地牢笼，就是人为的制造出一个结界，和小琼的领域之力有着异曲同工之妙，在这个结界当中，连空气中的灵力都会受到梦逐曦的操控，也就是说，在这个区域之内，梦逐曦才是至高无上的存在。身处其中的修士，都会受到压制，实力大打折扣。

　　当然，这个结界也是有着限制的，只要修为实力远远超过梦逐曦，就可以以力破法，将之击溃，破牢而出。不过，可惜李天寒他们三个，并不具备这种修为。

　　“干了什么？对不起，我没有给死人解答问题的爱好。”君子谦脸上的笑容简直冰寒到了极点，手腕一翻，肩头上的重剑便插在身前的地面之上，凶猛的灵力从体内暴涌而出，看着李天寒三人寒声说道。

　　三人把莫之遥逼到如此境地，让君子谦彻底的暴怒了起来，心中的杀机已经浓烈到了极致。

　　“臭小子，就算你和那丫头都是藏虚初期又如何？难道还能打过我们三个不成？趁着大爷心情好，赶紧和那丫头滚，否则别怪我们手黑！”刘志看着君子谦，阴森森地说道。

　　“哼，你心情好？很不巧，我现在心情很不好！所以，你们都得死！”君子谦已经压制不住心中的杀意，手掌张开，紧紧的握住重剑的剑柄，脚掌一蹬地面，一声炸响，暴烈的劲力将脚下的地面炸出一个深坑，身形如闪电一般，冲着对面的三人暴掠而去。

　　“狂妄无知的小子！就让你知道，嚣张，是要付出代价的！”李天寒三人一见，知道君子谦二人绝对不会善了，也就抛去心底的那股忌惮，三股气势同时放开，迎上暴冲而来的君子谦。

　　君子谦身形旋转，手中的重剑在空中划过一抹弧度，居然直接导致了虚空中的空气被其压爆，传出了闷雷般的音爆之声。狂暴的劲力，呼啸着轰向居于首位的李天寒。

　　李天寒三人直到展开攻势，才骇然发现，在这一方空间之中，不仅无法吸取到一丝一毫的灵力，更是如同陷入泥沼一般，一举一动都变得极为迟缓，连体内的灵力，运转之间都变得凝滞起来。

　　“怎么可能！”李天寒眼瞳紧缩，只是还未等从惊骇从缓过神来，一道带着爆炸般劲力重剑黑影便轰到了身前，视线抬起，入眼的，是一双冰冷的眸子，其中蕴含着滔天的杀意！


第253章 恐怖的二人组（中）

　　“蓬！”漆黑的巨大重剑，蕴含着雄浑激荡的土石灵力，狠狠的轰击在李天寒的双拳之上。瞬间之后，一股劲力涟漪在拳剑交击之处如同骇浪一般往四周漫卷开去，凶猛的气浪直接将地面上的泥土掀起了厚厚的一层！

　　一道身影如同炮弹一般倒飞而出，口中喷出一小口鲜血，脸色变得难看之极。

　　“废物！”君子谦漆黑的眸子中，闪耀出不屑的神色，但却并未追击过去，而是将手中重剑猛然横扫，狠狠的砸向一侧的方德！

　　眼见李天寒都被君子谦一剑轰飞，方德哪里还敢迎接，再说他擅长的乃是暗灵之力，根本就不适合硬碰硬的战斗，当下身形一矮，竟然诡异的化为一道幽灵般的暗影，贴着地面窜了出去。

　　只不过，他忘记了，现在他所身处的地方，可是梦逐曦的结界之中！

　　“给我禁！”远处的梦逐曦虽然在帮莫之遥治疗伤势，但并不妨碍她出手牵制住结界中的这三人。

　　方德只觉得仿佛置身在粘稠的水银之中一般，原本敏捷轻灵的身法，竟然连一半的速度都发挥不出来。而且随着梦逐曦的那一声低喝，顿时觉得仿佛有座大山猛然压在身上一般，让他举步维艰，寸步难行。

　　“呜！”黑色重剑之上，狂暴的劲力暴涌而出，地面上的残枝落叶顿时被掀飞了开去。距离地面还这有一段距离，但地面上却已经被压出了一个深深的凹陷。

　　“怎么可能！”化身为暗影的方德惊骇得心胆皆裂，只不过当头而来的重剑，让他没有多余的时间震惊，既然躲不过，就只能硬拼！

　　双掌举起，漆黑的灵力在掌心中急速汇聚，只不过刚刚才成形而已，君子谦的重剑便已经砸在其上。

　　“砰！”低闷的轰击声中，夹杂着细微的骨裂之声，方德的脸色，顿止变得惨白无比，本就矮小的身子，更是被君子谦直接如钉子一般，被生生的砸进了泥土之中，口中甚至溢出了一丝血迹。

　　手腕翻动，君子谦头都未回，直接将重剑给抛飞了出去。旋转着的重剑，呼啸着飞向了另一边的刘志。

　　趁着君子谦在对付李天寒和方德的时候，刘志打算借机偷袭，直扑莫之遥和梦逐曦，只不过他太过小瞧君子谦了，或者说是将李天寒二人看得太高了。

　　李天寒和方德两人，只不过一个照面而已，便被君子谦给打得凄惨无比，根本就没能帮他创造出多少有利的机会来。

　　重剑迎面而来，刘志眼瞳骤然紧缩，时间虽短，但李天寒和方德两人的下场他可是都看在眼中，心中对君子谦的重剑极为忌惮，双手一握，一把巨大的弯刀出现在其双手之中。

　　刘志眼中泛起一丝狠色，双臂之上肌肉隆起，狠狠的往上一撩，与迎面而来的重剑轰击一处！一声暴响，重剑如车轮一般，旋转着冲天而起，被刘志一刀砍飞。

　　虽然轰飞了君子谦的重剑，但刘志的眼中却泛起一抹惊骇之色，重剑的劲力狂猛到超乎他的想象，令他的一双手臂瞬间麻木，几乎拿捏不住弯刀。

　　一道幽灵般的身影，突兀的出现在刘志的身后，君子谦的眼中浮现一抹狠辣之色，嘴角的弧度森然到让人心底发毛。

　　“给我滚！”君子谦身形转动，一记鞭腿如影般抽出，强横无匹的劲力，将前方的空气立即撕裂，尖锐的破空声充斥在这一方空间之中，狠狠的砸在刘志的后背之上。

　　“嘭！”刘志如同一颗炮弹一般，贴着地面狠狠的飞出，身下划出一道触目惊心的深深痕迹。

　　“噗！”一口鲜血从刘志的口中喷洒而出，在空中带起一溜血雾。直退了近百丈远，才在赶来的李天寒的帮助下，停住了退势。

　　“嚓！”适才被刘志击飞的重剑此刻掉落下来，落于君子谦的身前，插在地面之上。君子谦单手扶在剑柄之上，抬眼看向汇聚在一处的狼狈不堪的三人，眼中有着嗜血的杀意，嘴角却勾起一抹嘲讽意味十足的笑容。

　　一个照面，君子谦硬是把三人全部击溃，更是将刘志打成重伤，此等战绩，简直骇人之极。

　　外界的广场之上，观战的众人全部一脸呆滞，全场一片死寂，落针可闻。片刻之后，才接连响起一阵阵狂吸冷气的声音。

　　“这君子谦也太猛了点吧？那三个人好像也是藏虚初期，竟然被他压着打？”

　　“他和梦逐曦，好像都是莫之遥小队的吧？怎么这个小队中的人，都这么变态！”

　　“你知道什么？听说他和梦逐曦，在莫之遥缺席的情况下，依然夺得北苑一年一度的撕天路大比的冠军，实力怎么会差？”

　　“怪不得！现在他们三个聚齐，在这狩猎大赛中还不是要横着走了？”

　　“看着吧，搞不好，这一届狩猎大赛的前三就是他们三个。”

　　“虽然说子谦能取得如此惊人的战绩和逐曦的天地牢笼有莫大的关系，但他本身的实力，也是够强横的了。”左长风眼中也有着震撼之色，低声对身旁的余瑶说道。

　　“嗯，这两年来，子谦可是吃了不少苦，多少次都徘徊在生死之间。他的资质比不上逐曦，但实力却和逐曦仿佛，就是因为他对自己的要求简直苛刻到了令人发指的地步。有时候，我和鸿煊都看不下去。”余瑶点了点头，眼中有着赞许之色，对左长风说道。

　　“呵呵，这三个，可都是难得一见的好苗子，怪不得你俩都动了心思。”左长风微微颔首，笑着说道。

　　余瑶闻言笑了一下，没有说话。两人的目光再次落在水幕之上，看着其中战况的进展。

　　“这里有古怪，刚才那个臭丫头不知道动了什么手脚，我的战力至多才能发挥出七成而已。”李天寒伸手抹去嘴角的血迹，低声对其余的两人说道。

　　“我也是！而且我的速度和身法都受到了大幅度的压制，根本发挥不出来。”方德脸色苍白地说道，双腿上出来的剧痛，让他额头布满细密的冷汗。

　　“咳！”三人之中，伤得最重的就是刘志，单手执刀，拄于身前，胸口剧烈的起伏着，声音沙哑地说道：“现在怎么办？”

　　因为伤势的原因，此刻的刘志气息显得极为萎靡，君子谦刚才的那一腿，险些要了他半条命去，若非是身上有着一件灵甲，只怕现在都不一定能够站起来。

　　“我们如今的战力都被削弱了不少，单对单绝对不是这小子的对手。”李天寒眼中闪过毒蛇般的寒芒，略微思索了一下，对另外两人低声说道：“为今之计，我们三个要先联手解决这个君子谦，然后再去对付那个臭丫头，不能再分开行事了。”

　　“不过动作要快，我看那莫之遥用不了多长时间，就能恢复战力，到时候我们三个谁也别想活着离开了。”

　　“好！就按你说的做！”方德点了点头，手掌一翻，一柄漆黑细长的长剑出现在手中，颤动间泛出摄人心神的嗡鸣之声。

　　“哗啦啦！”清脆的金属声音响起，两条黑色铁链顺着李天寒的衣袖滑落而出，其上萦绕着丝丝缕缕的黑气，落在地面之上，发出“嗤嗤”的声响，细看去，竟然连地面都被其所腐蚀出一个个的黑洞。

　　“动手！”三人计定之后，李天寒一声暴喝，两条铁链如同两条出洞的毒蛇，疯狂的窜向君子谦。

　　而方德则贴着地面暴掠而出，手中的黑剑化作一缕黑色流光，直刺向君子谦的下盘双腿。

　　居于最后的刘志，身形猛然跃起，巨大弯刀高举过头，撕破天际一般的狠狠朝着君子谦当头斩下。

　　“哼！”君子谦冷哼一声，手掌翻动，一把抓住重剑的剑柄，脚掌一蹬地面，狂猛的劲力从体内暴涌而出，直接在半空中刮起了一阵灵力风暴！

　　四道身影在半空之中狠狠的对撞在一处，随后身影交错，剧烈的灵力爆炸之声不时响起，一方空间都为之震荡不休。

　　“逐曦，我没事了，你去帮子谦吧。”盘坐在地面之上的莫之遥，此刻缓缓的睁开了双目，沉声对梦逐曦说道。

　　本身的万古魔元就有着极强的恢复之力，加上梦逐曦精纯的木灵之力辅助，时间虽短，但莫之遥的伤势已经完全的稳定了下来，原本急促的呼吸也变得平稳了许多，脸色虽然苍白，但底下却已经浮现出了一抹红润。

　　“之遥，你是怎么弄的，竟然会伤成这样？我和子谦要是再晚来一会，你可就真危险了！”见到莫之遥能够开口说话，梦逐曦的脸上立刻浮现出惊喜之色，连忙开口问道。“这三个家伙才仅仅是藏虚初期而已，不应该能把你逼到这种地步吧？”

　　“他们三个废物怎么可能有这么大的能耐，只不过之前我遇上了金狂，与他一番恶战之后，虽然成功将其击杀当场，但我也是惨胜，受了重伤，所以才让这三个杂碎钻了空子。”

　　“金狂？你把金狂杀了？怪不得！”梦逐曦眼中有着惊骇之色，这才恍然，为什么莫之遥竟然会被这三个家伙给追杀的这么惨。

　　“先别说了，你过去帮子谦吧，我没事。”看着场中的恶战，莫之遥连忙催促梦逐曦过去帮忙。

　　“不用，子谦一个人收拾他们三个废物没问题，现在帮你疗伤是大事。”梦逐曦微微一笑，对莫之遥说道，语气中充满着强烈的自信。


第254章 恐怖的二人组（下）

　　听到梦逐曦信心十足的说话，莫之遥的眼中闪过一丝惊色，随后点了点头。看来自己不在北苑的这两年时间，子谦两人的实力，也有着恐怖的提升。

　　旋即，莫之遥便在梦竹曦的配合下，一边治疗伤势，一边看着场中的战况。

　　场地之中，四道鬼魅般的身影急速碰撞，乍合即分，凶猛的灵力波动在半空中不时炸响。眼力稍弱一些，根本就分不清四道身影谁是谁。

　　随着交战的继续，李天寒三人越打越是心惊。只有真正的交手，才深刻的体会到君子谦的恐怖实力。

　　黑色重剑的每一击，都蕴含着难以想象的狂猛劲力，就算是状态处于巅峰，三人自忖都不敢单独与之硬悍，更何况如今又受到了压制。

　　君子谦的每一次斩击，三人都要合力才能将之挡下，即便如此，依然被震得体内气血翻腾，灵力激荡不休。

　　而更让三人胆战心惊的是，君子谦的打法，完全是以命搏命，狠辣之处，让三人为之胆寒不已。其实三人有着数次机会能够对君子谦造成伤势，但相应的，付出的代价必定是其中一人退出战圈，轻则重伤，重则丧命。三人当然不肯如此，所以硬是被君子谦一人压着猛打。

　　空旷的空地之上，四股灵力如同火山喷发一般，相互剧烈碰撞，散溢出的强烈气劲，席卷开来，将四下的断枝落叶通通震成齑粉。

　　“嘭！”君子谦一记劲力强横的横扫，硬生生将三人合力的攻势击溃，交错的四人再次分开，分隔数十丈远，相对而立。

　　“不能再拖下去了！”李天寒眼角余光撇了一下后方的莫之遥，脸色极为难看，低声对身旁的方德和刘志说道。

　　“看样子，用不了多长时间，那莫之遥就要恢复战力，到时他们三人联手，我们谁都没有好下场！”

　　“两位，别在保留实力了，我们三个必须用出全力，一击将君子谦击溃，否则就来不及了。”

　　“好！”方德和刘志也看出了形势不妙，再让君子谦纠缠一段时间，那莫之遥可就恢复过来了，当下异口同声的答应道。

　　“蓬！”三股狂暴的灵力瞬间从三人的体内暴涌而出，恐怖的灵力波动在空间蔓延而开，虚空之中一阵剧烈的震荡，充斥着浓烈的暴戾气息。

　　“哼！想要拼命了？也好，本少爷也没兴趣陪你们玩下去了。”看着对面爆发出全力的三人，君子谦的脸上也浮现了一抹冷厉的笑容。

　　雄浑的土石灵力在君子谦的体内以一种狂暴的态势散溢而出，黑色的曜石剑盾之上，蓦然爆发出夺目的光华，剑身光晕流转，一波波如同风暴一般的气势席卷而出。

　　“小杂种，受死吧！毒龙噬空！”李天寒一声怒吼，两条漆黑色锁链如同被赋予了生命一般，通体萦绕着黑色的剧毒雾气，随着李天寒双臂一震，如同两条黑色的毒龙一般，风驰电掣的冲向对面的君子谦。

　　“暗冥幽剑！”方德双目眯起，浩瀚的暗灵之力尽数贯注在黑色长剑的剑身之中，整个身形如同失去是实质一般，变得虚幻起来，随后如同一道黑色的闪电，暴掠而出，执于身前的黑剑瞬间将前方的空气悉数撕破，带着尖锐刺耳的破空声，划破虚空，直刺君子谦！

　　“惊天狂斩！”刘志怒吼一声，脚掌猛然一蹬地面，爆炸之声在脚下响起，身形跃至半空之中，巨大的弯刀举于头顶，被灵力贯注的刀身之上，散发出璀璨夺目的光华和狂猛的灵力波动。冲着君子谦当头斩下，刀刃所过，空气被连连压爆，一圈气浪往四周漫卷而去。

　　上中下三路，皆被李天寒三人占据，三股凌厉的劲力，将君子谦锁定其中，狂砸而去！

　　“哼！”君子谦冷哼一声，脸上神色丝毫未变，看着对面冲来的三人，嘴角泛起一抹森然的弧度。

　　手臂前伸，黑色重剑在掌心中如同车轮一般旋转了一周之后，剑尖冲下，随后被君子谦狠狠的插在了身前的地面之中。

　　“地裂！”一声怒吼，从重剑插入地面的一点开始，无数道巨大狰狞的裂纹呈扇形往前方猛的炸裂开去，整个地面都随之产生了剧烈的震颤，仿佛地动山摇一般，让人难以立足。

　　君子谦双手紧握剑柄，黑色重剑猛然往上一撩，可怕的劲力从裂缝之中，如同喷发的火山一般，疯狂的往上空暴涌而去。首当其冲的就是位于最下方的方德。

　　“吗的！”方德脸色骤变，再顾不上冲向君子谦，脚下虚空连点，急忙躲向半空。同时手中黑剑所蕴含的劲力，全部用来阻挡身下紧随而至的暴烈劲力。

　　刘志和李天寒两人也是一样，身形猛然拔高，以期避过君子谦如此狂暴的一击。

　　“嗤！”君子谦不屑的哼了一声，脚掌猛然蹬地，凶猛的劲力将脚下的地面骇然炸开了一个深坑，身形纵起，巨大的黑色重剑撕裂空气，犹如山岳压顶一般，一团黑影狭着极具压迫力的窒息劲风，对着李天寒三人狂砸而下！

　　“山崩！”半空之中，一座巍峨的山岳虚影蓦然浮现，厚重的土石气息瞬间弥漫开来，充斥在这一方空间的每一处角落。

　　那种沉重的压迫感，让李天寒三人顿时脸色剧变，惨白至无血的程度，满目的骇然之色，恐惧在三人的眼瞳之中，迅速的扩散开来。

　　“嘭！”一声震天巨响，位于三人最上方的刘志，手中巨刀猛然上撩，狠狠的与当头而下的山岳之力硬悍在一处。一圈被炸裂的空气涟漪，如同奔涌的潮汐一般，往四面八方暴涌而去。

　　三人谁都没想到，君子谦的攻势竟然恐怖到如此地步，天上低下，皆被堵死！只不过，三人更想不到的是，君子谦的攻击，还没有完毕。

　　“石破天惊！”君子谦将黑色长剑收回到胸前平举，浩瀚无匹的灵力急速的汇聚其上，双眼之中，暴闪出两道幽芒，灰白色的灵力在虚空中疯狂涌动。

　　随着气势蓄至巅峰，君子谦一声暴喝，重剑狠狠的往前一刺，一道巨大的黑色剑形光柱暴射而出，直接洞穿虚空，朝着对面的李天寒三人狂斩而去。

　　恐怖到极点的巨大黑色剑芒，将前方的空气尽数轰得炸裂开来，虚空都出现的崩塌的迹象。对面三人全身的衣衫被劲风吹刮的猎猎作响，连身上的皮肤都出现了龟裂，凶悍的剑劲所带起的气压，让三人瞬间有种窒息之感。

　　“这不可能！”李天寒三人眼中的瞳孔紧缩至针尖大小，充满着无尽的惊恐和骇然，完全无法相信眼中所见。

　　“给我挡住！”李天寒手臂急速挥动，两条黑色毒龙般的锁链被挥舞成两团圆形的护盾，牢牢的挡在身前，妄图抵住君子谦暴戾的一击。

　　“螳臂当车！”君子谦脸上浮现一抹轻蔑的笑容，眼底的冰寒，仿佛连空气都能为之凝结。

　　这一式石破天惊，乃是凌鸿轩亲自所授，融合了天崩、地裂两式剑法之后，才能施展而出。当年君子谦虽然早早的就能掌握那两式剑法，可是对于这最后一式，直到在突破至藏虚初期之前，才勉强能够施展出来。直到如今，借着修为晋升至藏虚初期，才能将其完完整整的使用出来！其威能恐怖之处，又岂是李天寒能够抵挡得住的？

　　巨大的黑色剑芒完全以一种摧腐拉朽之势，直接洞穿了李天寒身前的锁链护盾，轻松得就如同撕裂了一张白纸一般，将三人全部斩于其中！

　　“蓬！蓬！蓬！”三声闷响几乎在同一时间响起，李天寒三人如同风中的破布一般，被搅入其中，身形根本无法自控，一片片殷红的鲜血和碎肉当空狂舞，三名藏虚初期的大修，被活活的千刀万剐！

　　黑色剑芒散去，半空之中只剩下一团猩红的烂肉，三人连元神都未能逃出，直接被剐成了虚无！

　　“踏！”君子谦身形下落，落于地面，重剑拄于身前，脸色有些苍白，胸口也不停的起伏着，口中粗气也喘息得不轻，但神色却显得极为兴奋。

　　看来这一式石破天惊，对君子谦来说，施展起来，负担也是极重。不过这一式的威力，也是骇人之极，三名与其同等修为的修士，当场身陨！

　　即便是没有受到天地牢笼的压制，李天寒三人的结局也不会有丝毫改变！

　　外界的广场之中，再次的陷入了一片死寂之中，继莫之遥之后，君子谦的表现，又一次让众人惊骇到无以复加的地步。

　　“想不到今年的北苑之中，竟然出现了如此妖孽的三个人，可惜，估计都得让南苑收走。”一名一身白衣，面容俊朗，周身散发着凌厉如剑般气势的中年修士，缓缓的吐出了一口气，对着身边不远处的另外两人说道。

　　“是啊，现在我倒是希望这三个小子，能够因为意外被排挤出前五十名了。”另外一名身穿土黄色砍袖短衫，周身散发着沉重的压迫感的魁梧大汉，有些戏谑地说道。

　　“就算进入前五十名又如何，只要我们开出的条件够丰厚，不见得他们三人必定会选择天骄盟南苑。”另外一名一身黑衣，全身散溢着阴冷气息的老者冷声说道，看着水幕的目光之中，有着火热之色。

　　这三个人，便是南域之中的其他三大上宗，东华宗、北山阁和西冥门的三位使者。


第255章 针对

　　手掌挥动，将掉落在地面之上的三枚纳玉吸如掌中之后，君子谦迈步来到莫之遥和梦逐曦的身前，一屁股坐在地上。

　　“怎么样了？”君子谦看着被笼罩在绿色光晕之中的莫之遥，眼中露出关切之色，开口问道。

　　梦竹曦先挥手洒出一团绿光，将君子谦罩入其中，帮助他治疗刚才与李天寒三人对战所受的伤势，随后又散去了笼罩千丈范围的禁制结界，这才开口说道：“没有大碍了，以之遥的恢复力，再休整一日，就可以完全恢复过来。”

　　莫之遥看着来到身前的君子谦，眼中有着惊讶和欣喜之色，开口说道：“看不出来，你和逐曦的实力竟然提升到这种地步，之前我倒是有些小瞧你了。”

　　“切，知道就好。”君子谦没好气的嘟囔了一句，随后开口问道：“你是怎么回事？竟然能被这样的三个废物逼到这种地步？”

　　莫之遥脸上泛起一抹尴尬之色，只好将自己的经历又讲述了一遍，随后又开口说道：“真没想到你和逐曦竟然这么快就汇合了，而且还能在这么短的时间内找到我，原本我还以为最少要半个月的时间，才能遇上你们，你们是怎么做到的？”

　　“和我无关，是因为逐曦。”君子谦一边恢复着体内的伤势，一边为莫之遥讲解。“逐曦现在的修为，已经可以和所有的植物进行沟通。可以说，只要是有植物的地方，这些植物便是逐曦的眼线。”

　　“而这处洞天之中，绝大部分的区域都是丛林，所以逐曦才能在最短的时间内找到我，和我汇合之后，便立刻前来找你。”

　　“不过这处洞府的范围实在是太过辽阔，逐曦可做不到沟通整个洞府中的植物。所幸我和逐曦进入洞府之后，彼此间的距离倒是很幸运的不算太远，所以第二天逐曦就寻到了我的位置。”

　　“至于你，却是因为离我们俩太远，逐曦也是逐片区域的慢慢寻找，今天才查出你的具体位置的。”

　　“不过你前进的速度太快，我和逐曦寻到之前的位置时，总是落空。也猜想到你应该是遇上了麻烦，所以加紧时间，一路追到这里，所幸正好及时，否则你小子还不一定是什么下场。”君子谦尤有余悸地说道。

　　“只不过真没想到，你竟然能够击杀金狂，那可是和纪皓绝、火耀阳同等境界的修士。正常来说，他进入前五十名根本不成问题，想不到竟然死在你的手里。”对于莫之遥的战绩，君子谦也咋舌不已。

　　“哼，本来我也没想主动招惹他，但既然他把注意打到了我的头上，只好让他知道，踢到铁板是什么滋味了。”莫之遥无所谓的开口说道。

　　“好了逐曦，不用再帮我治疗了，我现在的伤势已经恢复得差不多了，剩下的自己就可以了。”莫之遥摆了摆手，示意梦逐曦可以停下了。

　　毕竟连施展那么强悍的禁制结界，同时又要帮助自己治疗伤势，对梦逐曦的负担也是极重。在这狩猎大赛之中，还是要随时保存实力为妙。自己就是因为这一点的疏忽，险些被李天寒那三个区区藏虚初期的废物给逼得动用最后的底牌。

　　“看看这次的收获吧。”君子谦将李天寒三人的纳玉分出两块来，交给莫之遥和梦逐曦。

　　一番查看之后，三人倒是没有什么兴奋的表现。李天寒三人手中的玉牌，各自才仅仅不到两百块而已。三天的逃亡，导致莫之遥的成绩一落千丈，而君子谦和梦竹曦为了尽快和莫之遥汇合，一路上基本没怎么动手和人抢夺，成绩还不如他。

　　如今三人都排名在五百名之外，不过距离狩猎大赛结束还有着二十多天的时间，时间上倒是来得及。

　　“走吧，看来也要抓紧些了。”莫之遥站起身来，活动了一下四肢，眼中涌起一丝冷芒，对君子谦二人说道。

　　“嗯，既然我们三个已经汇合了，那就要开始真正的‘狩猎’了！”君子谦的眼中，也泛起了火热之色。

　　“探查的事情交给我吧，你们两个的状态现在都不在巅峰，我们就先从弱一些的修士开始下手，等到最后，再对付那些大鱼。”梦竹曦也随之站起，将翠茵杖收好，看着二人说道。

　　“嗯，你来安排吧。”对于梦逐曦的提议，莫之遥两人当然不会反对，一致同意。

　　随后的十多天的时间之内，汇合到了一处的莫之遥三人，完全是以一种横扫的姿态，游荡在这方洞府之中，有着梦逐曦的指引，三人专门捡实力弱于他们的修士下手。如果遇上了实力强横的，便先行一步避开，不与其硬碰。

　　因为在莫之遥的计划之中，有两队实力顶尖的小队，是必须要杀灭的，就是纪皓绝小队和火耀阳小队，所以在那之前，要先完整的保存好自身的实力。

　　莫之遥与苍冥、火麟两国的仇怨已经到了不死不休的地步，如果是在外界，想要杀那两人，怎么说也是缚手缚脚，毕竟火焚城和纪幽冥两人绝不会坐看莫之遥对自己儿子下手。

　　所以想要动手，在这与世隔绝的狩猎大赛之中，是最为合适的地方。当然，莫之遥是这么想的，那纪皓绝和火耀阳估计也是打着同样的算盘。

　　幽暗寂静的密林之中，浓密的枝叶突然发出一阵轻微的抖动之声，三道鬼魅一般的身影，在林间急速的穿梭着，身形所过，却连一丝风声都未带起，显示出三人精湛的修为。

　　这三道身影，自然就是莫之遥三人，经过这段时间的休整，莫之遥和君子谦的状态已经彻底的恢复到了巅峰，并且利用这段时间，莫之遥还初步的修习了一下从那金狂身上得来的四方灭世印。

　　而三人各自的成绩，也因为这段时间中的斩获而大幅度的提升，已经冲进了前一百名之内。

　　经过了这么长的一段时间，狩猎大赛中的参赛人数，也大幅度的锐减了下去。根据玉牌上的显示，原本进入到洞府中的两万余名修士，如今只剩下了不到三千人，可见其中的血腥和残酷的程度。

　　而让莫之遥三人心情有些低沉的是，进入这洞天之中的百余名北苑门徒，不算他们三个，如今只剩下了十三人。

　　莫之遥的感觉还要稍微差些，毕竟他自从进入北苑之后，就没怎么和别的门徒交集过。头两年在万兽窟中渡过，后两年干脆就没在北苑之中呆着，而是在北疆之中浪迹逃亡。

　　但君子谦二人却是不同，就算平日里不怎么和别的门徒交流，但毕竟都是低头不见抬头见，彼此间有那么一些交情。

　　如今想想，许多平日里见过的面孔，都已经魂断此处，心情当然不好过。但这也是没有办法的事情，在进入这方洞府，参加狩猎大赛之前，这个情况就已经向所有人说明了。既然选择进来，那就要做好身死的心理准备。技不如人，身死当场，也怪不得旁人。

　　“等一下！”梦逐曦一声轻喝，让前方的莫之遥和身边的君子谦立刻停下去势，驻足在树桠之上，转头看向梦竹曦。

　　梦竹曦黛眉微蹙，玉手抚在树身之上，沉吟了片刻之后，对看着自己的二人说道：“东面二十里之外，有人动手，其中的一方，是薛文、楚凡和裴少昙。”

　　“情况怎么样？”莫之遥神色一凛，同为北苑门徒，虽然是在这狩猎大赛之中，但若是能够帮上一把，莫之遥不会视而不见。

　　“快走，薛文他们三个坚持不住了！”梦逐曦俏脸骤然色变，脚下一蹬树枝，身形如闪电一般，当先往那个方向掠去。

　　“走！”莫之遥和君子谦两人一听，也是没有丝毫犹豫，紧跟在梦逐曦的身后，往薛文三人所在的方向电射而去。

　　“嘭！”一声灵力爆炸之声响起，一道身影倒射而出，狠狠的砸在地面之上，身下的泥土被狂暴的劲力直接掀飞而起，落地之人一张口，一蓬殷红的鲜血顿时喷洒而出。

　　“薛文！”正和余下两人激战的楚凡和裴少昙见状脸色顿时剧变，却也因此而分神，被对方抓住机会，一拳一腿，狠狠的狂砸的胸口肩头，身形如断翅的鸟儿一般，跌落尘埃，落得和薛文同样的下场。

　　“嘿嘿，还说是什么天骄盟北苑的门徒，还是排名在前三的，好像也不怎么样吗？”一名身穿一身火红色衣袍，周身散发着炙热如烈焰般的灵力波动的中年修士，落身在薛文三人的身前，怪笑着说道，身后，还有着两名同样服饰的少年。

　　看气息，这中年修士的修为，骇然竟是藏虚初期，而余下的两名少年，则都是归神巅峰的修为。

　　怪不得薛文三人会落得如此凄惨的境地，就算没有那两名少年，只凭这中年修士一人，就足以碾压薛文他们三个。

　　“连莽！我们做鬼也不会放过你！”薛文眼中有着刻骨的恨意，咬牙切齿的对身前的中年修士恨声吼道。

　　“做鬼？嘿嘿，落到我的手里，你们可是连做鬼的机会都没有。”被薛文称之为连莽的中年修士脸上泛着嗜血的狞笑，对薛文说道。

　　“要怪，就怪你们北苑的莫之遥得罪了我们火麟国，竟然敢伤了怒烈大人，主上特意下令，在这狩猎大赛之中，你们北苑之人，我们是见到一个就杀一个！”连莽身后的一位少年恶狠狠的对薛文三人说道。


第256章 余彤遇险

　　“什么！原来你们竟然是针对我们北苑之人下手！”裴少昙眼神一凝，看着身前的连莽开口问道。

　　“不错，谁让你们北苑的那个莫之遥得罪了我们国主，不怕告诉你，不止是我们火麟国，苍冥国也是一样，而且我们两家还联合了不少散修，专门对付你们北苑。这一次的狩猎大赛，你们北苑一个人都别想活着离开！”连莽活动了一下手腕，关节出咔咔作响，看着裴少昙三人冷笑着说道。

　　“怪不得我们北苑的人折损这么多，原来是你们两家搞的鬼！”楚凡的眼中布满血丝，看着连莽三人，牙齿要得咔咔直响，几乎是冲牙缝之中迸出的这句话。

　　几天之前，王元和景无泪两人惨死的情景再次浮现在脑海之中，楚凡的心头都在淌血。自己三人都已经交出了玉牌，一般来说，如果没有深仇大恨，特别是三人还有着北苑的身份，不会有人狠下死手。毕竟，就算是在狩猎大赛之中，也不愿意太过得罪四大超级势力之一的天骄盟北苑。

　　可是事实却是，尽管楚凡三人认输交出身上所有的玉牌，可是对方还是赶尽杀绝，三人之中，只有楚凡一人侥幸逃脱，王元和景无泪均惨死当场。原来这一切，都是苍冥国和火麟国在幕后主使。

　　“好了，该知道的大爷我也告诉你们了，你们也可以死的瞑目了吧？”连莽三人目露凶芒，迈步逼向已经重伤至没有还手之力的薛文三人。

　　“死吧！”连莽狞笑着举起手掌，火红色的火灵之力凝聚成一团吞吐的火焰，高温连空气都被瞬间蒸发，狂猛的劲力随后狠狠的轰向三人！

　　“唳！”一道尖锐的厉啸声蓦然响起，同时一道冰冷到极点，满含杀意的声音仿佛从幽冥之中出来：“该死的是你！”

　　一条扭曲的巨大黑色电蛇从密林深处猛然暴掠而出，如同露出獠牙的凶蟒，狠狠的轰向连莽三人。

　　“谁！”连莽的脸色骤然一变，手掌之上萦绕的烈焰再不顾上击杀楚凡三人，而是迎上扑面而来的黑色电蛇。

　　“轰！”凌厉的狂风，携带着凶悍的灵力波动，猛然往四周散溢而去，连莽的脸色登时变得惨白无比，被强横的劲力轰击得往后方暴退而去，黑色电蛇中蕴含的劲力，不仅凶猛到完全超出他的想象，而且诡异之处，更是让他心胆皆寒。

　　一丝丝黑色的电劲仿佛具备了生命一般，不仅撕裂了他的火灵之力，更是发疯的往他的体内钻去，想要破坏他的经脉。不过连莽到底是藏虚初期的大修，修为高深，拼尽全力之下，终于成功的将其阻拦了下来。

　　虽然连莽是逃过一劫，但他身后的那两名火麟国少年可就没那么好运了，加上修为太低，虽然只是被余劲波及，但却被生生的殛成了焦炭！在凄厉的惨叫声中，全身冒着黑影的跌倒在尘埃之中。虽然已经没有了生机，但身躯却依然在不时的抽搐，场面骇然之极。

　　三道身影落在楚凡三人的身前，同时一蓬绿芒当空洒下，将三人笼罩在其中，充满着浓郁生命气息的木灵之力，快速的帮助三人恢复着伤势。

　　“之遥！子谦！逐曦！”楚凡三人看着有如神兵天降般的三道身影，突然有种恍如在梦中一般的不真实之感。

　　“莫之遥！”刚刚将侵入体内的诡异电劲逼出体外的连莽，都来不及喘口气，脸上的神情便因为对面的黑衣少年而变得充满了恐惧。

　　“怎么这么倒霉，竟然会在这里遇见他？”连莽头皮发麻，全身如坠冰窟一般，变得僵硬了起来。

　　“蓬！”惊骇欲绝的连莽还没等做出任何的反应，眼前的身影便蓦然消失原地，随后只觉得自己的脖颈一紧，一直冰冷的手掌便狠狠的掐在其上。

　　让连莽惊骇的还不仅于此，他骇然发觉，自己体内的灵力都变得凝固了起来，根本就无法运转，换言之，现在的他，就是一个彻底的废物，连一丝挣扎的力道都没有。

　　“你们火麟国和苍冥国都联合了哪些人？给我说出来！”莫之遥眼中的杀意，已经浓郁到了极致，他万万没想要，就是因为自己，才导致了北苑门徒几乎全军覆没，被人联手追杀！

　　莫之遥此刻对火麟、苍冥两国的恨意已经达到了无法抑制的程度，心中发誓，要把这两国参加此次狩猎大赛的所有人全部杀绝，不仅如此，还有那些胆敢和两国联手的那些散修，也一个都不放过！

　　不如此，莫之遥无法宣泄心中的滔天恨意！

　　“放过我，我说……”连莽的眼中涌现出强烈的恐惧之色，这一刻，映入眼帘的莫之遥的面孔，与厉鬼无异！

　　一连窜的名字从连莽的口中说出来，只不过当最后一个名字从他的口中吐出之后，也代表着他的生命走到尽头。

　　一蓬黑灰在莫之遥的手中随风飘散，而连莽的元神也在凄厉的惨叫声中被莫之遥生生捏爆而去。

　　一张必杀的名单，已经被莫之遥记在了心中，这些人，必须要死！

　　转身，莫之遥来到楚凡几人身前，脸色涌起深深的愧疚之意，沉吟了一下，莫之遥双唇间吐出几个他从未说过的字眼：“对不起。”

　　“与你无关，你不必内疚。”经过了梦逐曦的治疗，薛文三人的伤势已经大幅好转，脸色也不再苍白。看着身前的莫之遥，三人对视了一眼，由楚凡开口说道。

　　“既然参加这狩猎大赛，就已经有了被杀的准备，就算没有之遥你的事情，也不见得他们就不会死。”

　　“是啊之遥，那连莽的话，你不必记在心上。”裴少昙也开口说道。只有薛文默不作声，半晌之后，薛文才抬起头来，一双布满血丝的眸子注视的莫之遥，沙哑的声音响起：“如果你觉得内疚，就把那些人杀掉，替北苑死去的兄弟姐妹们报仇！”

　　“他们，一个都活不了！”莫之遥看着薛文，斩钉截铁地说道。

　　“他们三个的玉牌你们收好，现在起，你们三个就和我们一起行动好了。”莫之遥挥手将连莽三人的纳玉扔给楚凡三人，开口说道。

　　如今北苑的门徒也没剩下几个了，莫之遥绝不愿意看到他们三个再遭毒手。而楚凡三人闻言，眼中立刻一亮，莫之遥三人的实力，他们当然清楚，能够跟随在他们身边，就算进不了前两百名，但保住性命绝对不是问题。

　　“对了，之遥。”裴少昙仿佛突然想起了什么事情一般，连忙抬头对莫之遥说道：“之前我们三个逃亡之时，听到一个消息，是关于余彤的。”

　　莫之遥的眼瞳顿时一凝，余彤是师父余瑶的妹妹，此事因为岚云国一役，已经在北疆之中传开，大部分人都知晓了余瑶和风鲲国国主余风的关系。

　　“余彤？她怎么了？以她的修为实力，应该不会有事吧？”之前莫之遥还特意看过，余彤如今的成绩，已经闯进了前五十名，而且名次还不低，排在第三十七名。

　　“她好像被琼山四凶盯上了，现在被困住一处山谷之中。”裴少昙脸色有些难看地说道。

　　“琼山四凶！”听到这个名字之后，不仅是莫之遥，连君子谦两人的脸色都一同变得铁青起来。

　　琼山四凶乃是一奶同胞的四个亲兄弟，本身全部都是和余彤一个级数的藏虚后期大修。他们同样也是散修，并不归属北疆中的任何一个修真势力。

　　他们四人生性极度凶残好杀，喜好虐杀对方，在北疆之中凶名极盛，轻易没人敢去招惹他们，想不到竟然会盯上了余彤。

　　这次风鲲国派出参加狩猎大赛的修士之中，虽然也有着藏虚初期修为的修士，但和余彤同等战力的，却是一个没有。

　　就算余彤现在已经和自己人汇合到一处，但若是被那琼山四凶给盯上，恐怕也是凶多吉少。

　　“这个消息你得到多长时间了？”莫之遥一脸焦急的向裴少昙问道。

　　“半天之前，我们三个在距离这里大约两百多里的地方，遇见了一个风鲲国的三人小队。因为余瑶师叔的关系，我们两方并没有发生冲突，这个消息就是从他们口中得知的。”裴少昙脸上涌起回忆之色，向莫之遥说道。

　　“当时我们三个身上的伤势都不轻，而且还被连莽三人追杀，再说以我们的修为实力，去了也是送死，所以也就没和他们一同赶过去。”薛文在一旁接口说道。

　　“逐曦，子谦，你们两个照顾楚凡他们，我先过去看看！”莫之遥站起身来，就要往远处掠去。

　　“等一下！”君子谦一把拉住莫之遥，开口说道：“你先去，你能找到地方吗？我们一起过去！”

　　“可是楚凡他们？”莫之遥闻言先是一怔，随后也知道君子谦说的有理，他可没有梦逐曦的能耐，可以超大范围的进行探查感知。不过楚凡三人现在伤势还未痊愈，要是等他们伤好之后，恐怕就来不及救援余彤了。

　　“逐曦，你和子谦陪之遥先过去，我们三个没事了。”也知道事情紧急，楚凡连忙开口催促几人离开。

　　“一起走，一边赶路一边替你们疗伤。”梦逐曦立刻否决了楚凡三人的提议，他们三个的伤势才刚刚好转，但战力还远远没能恢复过来，要是在遇上火麟苍冥两国的人，只怕难逃一死。

　　“走！”莫之遥点了点头，坐言起行，立刻纵身而起，其余五人连忙跟上，六人如同六只利箭一般，几个闪身，便消失在了密林之中。


第257章 该死的，是你！

　　“这四个家伙要是敢伤彤儿一根头发，我扒了他们的皮！”看着对面的水幕。端坐在看台之上的余瑶脸色阴沉得几乎滴出水来，森寒冰冷的杀意肆意弥漫，贝齿紧咬的冷声说道。

　　“丫头，你可不要乱来。按照我们南域四大上宗订下的规矩，不管在这狩猎大赛中杀了何人，出来之后，旁人都不可以擅自报复，最起码，明面上绝不可以！否则就是挑衅四大上宗的威严，到时候，恐怕你师父都很难保住你。”一旁左长风脸色一苦，低声对明显要暴走的余瑶说道。

　　闻言，余瑶的杀意愈发的浓郁起来，不过却没有说话。对于这个规矩，余瑶并非不知道。说到底，这狩猎大赛为的就是让南域的四大上宗选拔弟子，用以吸纳新鲜血液。虽然过程血腥残酷了些，但毕竟也是为了选出其中的佼佼者。

　　如果选拔完毕之后，在其中身死的那些人的至亲好友展开报复，那样的话，只怕四大上宗连一个弟子都收不上来。

　　所以，四大上宗联合定下了一个规矩，就是只要能够从狩猎大赛中胜出的，外人绝对不可以对其进行报复。至于那些没能进入前两百名，但又侥幸从狩猎大赛中存活下来的，四大上宗就不会管了。

　　所以就算余彤真的在狩猎大赛中被那琼山四凶杀害，但只要他们进入了前两百名的成绩，余瑶就绝对不能对他们进行明目张胆的报复。

　　当然，修真界中，杀戮乃是司空见惯的常事，暗中动些手脚，四大上宗也没办法阻止。比如进入南域之后，被四大上宗录取的修士，也不可能一直都待在宗门之内，也要外出行走历练。在历练的过程中被人击杀，四大上宗也没把法阻止。

　　但最少在这之前，余瑶是绝对不能动手击杀那琼山四凶的。

　　“丫头，你先别急，之遥他们几个好像也赶过去了。”左长风突然对余瑶说道。

　　余瑶闻言眼中顿时一亮，连忙往水幕之上看去。那面水幕之上，被分割成了无数的小界面，可以同时观看整个洞天之中的情况。

　　果然，正如左长风所说，水幕上某一个界面上所显示出的，正是莫之遥六人，看其前行的方向，正是笔直的朝余彤所处的方位赶去。

　　“之遥！你们可要快些！”看到这等情况，余瑶心中猛然一喜，眼中泛起了惊喜的光芒。以莫之遥的战力，绝对可以帮助到余彤，而且还有着君子谦和梦逐曦在，只要他们几个能够及时赶到，余彤的情况就能逆转过来。

　　一处山坳之中，林海蔓延，山峰险峻，高耸入云。

　　一块树木较为稀疏的场地之中，正有着十数人分为两方，战成一团。狂猛暴烈的灵力波动，不时的在半空爆炸开来，带起一圈圈肉眼可见的空气涟漪。

　　而此地的树木之所以显得稀疏，就是因为被这几人交手所散溢开的余劲所波及而造成的。

　　两方对战，其中一方只有四人，另一方却足有十人之众。但看场面，却是那四人的一方占据着绝对的上风！

　　看这四名修士所爆发出的气势，全部都是藏虚后期。而另外一方，却只有一人是藏虚后期，余下的众人之中，只有两人是藏虚初期，剩下的全都是归神巅峰。

　　那四名修士看样貌竟然完全相同，全部都是一脸凶相，面色阴翳，眼中烁闪着嗜血的寒芒，看年纪不过中年左右。其中一人凭借一己之力，便将包括两名藏虚初期在内的九名修士全部拦下，剩下的三人，却是在围攻着一名身穿黑色软甲的绝美少女。

　　“桀桀，余彤，难道你以为凭你一人之力能是我们三人的对手不成？乖乖的把身上的纳玉交出来，再好好的伺候一下我们兄弟四个，说不定我们一时心软，就放你一条生路。”说话的，是联手围攻的三人中的一人，也是琼山四凶的老二，碧魅。

　　魑魅魍魉，琼山四凶以此为名，只看名字，就知道不是什么好东西。

　　“想让姑奶奶伺候你们四头畜生？只怕你们无福消受。”被三人围攻的绝美少女，自然就是余彤。

　　虽然被三人联手围攻，但余彤的脸上没有半点惊慌之色，但眼底却有着森寒冰冷的浓郁杀机在疯狂涌动。

　　两天之前，自己小队三人无意中遇见了这琼山四凶，本来余彤并不打算和这凶名昭彰的四人发生冲突。但这四人看见余彤小队的实力远不如己，更是对余彤惊为天人，起了色心，反而主动围了上来。

　　余彤的脾气，比余瑶没差上多少，加上从小就被父亲余风捧在手心里长大，什么时候被人如此调戏过。被这琼山四凶的几句下流话便惹得动了杀机，直接出手，两方人马便恶战的在一处。

　　和琼山四凶相比，余彤一方的整体实力远远不如对方。余瑶的两名队友只不过是藏虚初期的修为，若是遇上别人，还算得上的强横，但遇上了同为藏虚后期的琼山四凶，就不够看了。

　　所以三人边战边逃，一路逃到此处。逃窜的路上，又有着得到消息之后，闻讯赶来的风鲲国修士不断汇合进来，才能一直坚持到现在，不然恐怕余彤早就落入这四个禽～兽的手中了。

　　不过这琼山四凶毕竟是藏虚后期的修为，虽然比不上余彤，但却并未相差太多。其中的老四碧魉一人就拦下了除余彤之外的其余九人，而另外的三人，集体围攻余彤。

　　“桀桀，小丫头性子够烈的，不过老子就喜欢这个调调，骑烈马才够味！”老大碧魑狞笑着说道，双目之中有着兽性的光泽在涌动，目光在余彤凸凹有致的诱人娇躯上不停游动。

　　“老大，这次可不能再让你拔头筹了，上次那个丫头就是你先下的手，结果我们三个只能奸尸，这回得让我来尝尝鲜了。”老三碧魍一脸淫笑地说道。

　　“是啊老大，这次可说什么不能让你先来了。”另一边的碧魉也接口说道，看其样子，就算同时对付九人，依然游刃有余。

　　“好吧，这次就先便宜你们三个，我最后好了！”碧魑不满的嘟囔了一声，听四人的言语，已经把余彤看作了到嘴的羔羊一般。

　　“你们四个杂碎！”和碧魉交手的两名藏虚初期修士中的一人，眼中暴起狂怒之色，脚掌猛蹬地面，雄浑的灵力在双拳之上急速涌动，随后怒吼一声，猛然朝碧魉暴冲而去。

　　“罗宁不要！”见到那名为罗宁的修士竟然独自冲向碧魉，另外一名藏虚初期的修士顿时大惊失色，出言阻拦。和九人之力，才能勉强和这碧魉周旋，他一个人冲过去，根本是和找死无异！

　　奈何已然不及，被怒火冲昏了头脑的罗宁完全不顾及自身和对方的差距，咆哮着独自冲出。

　　“嘿嘿，小家伙，既然你这么想死，大爷我就送你一程好了！”看着单独冲过来的罗宁，碧魉嘴角立刻勾起一抹狰狞血腥的笑容，阴寒的灵力在双掌掌心处涌动。随后身形如同鬼魅一般，蓦然消失原地。再出现时，已经是位于罗宁的身侧。

　　“什么！”罗宁万没想到，碧魉的速度竟然快到如此骇人的地步，自己连对方的影子都没瞧见，便被人欺近了身前。大骇之下，强扭身形，双拳朝着碧魉狠狠的暴砸而去。

　　“自不量力！”碧魉冷笑一声，眼中闪过一抹阴毒之色，身形诡异的晃动了一下，直接避开了罗宁的双拳，同时一双黑气萦绕的手掌，狠狠的劈在了罗宁的胸膛之上。

　　清脆的骨碎之声蓦然响起，罗宁如同炮弹一般，应声倒飞而出，在地面上划过一道深深的痕迹之后，撞击在一棵大树之上，这才停了下来。双唇一张，一口带着内脏碎块的鲜血狂喷而出，虽然未死，但也是气若游丝，如果不能及时救治的话，只怕也撑不了多长时间。

　　“你们该死！”余彤的美眸之中，顿时暴涌出狂怒之色，青色的风灵之力如同在体内爆炸开了一般，疯狂的卷涌而出，双手之上，各握着一把寒芒闪烁的短刀，身形蓦然快至如同失去了实质一般，变得虚无缥缈起来，向对面的三人发起了疯狂的进攻！

　　“呦，小美人拼命了！哥几个，加把劲吧，别再叫这匹胭脂马给踢上一脚，到时候尝不了鲜可怪不了别人。”见到余彤已经暴走，碧魑嘴上说的虽然轻松，但眼中也涌现出了一抹凝重。毕竟，余彤的修为可是远超正常的藏虚后期，自己四人如果是单独面对的话，根本就不是她的对手。

　　碧魍和碧魉两人也明白大哥的意思，立刻也提高了警惕，万分小心，三人的攻势顿时凶猛起来，死死的压制住余彤的反扑。

　　“老四！动作快点，别再玩了！”碧魑一声冷喝，让一直抱着猫戏老鼠心态的碧魉也是一凛，知道大哥不想再拖延下去了。毕竟现在可是在狩猎大赛之中，随时都会出现变故。

　　“老子没工夫陪你们玩了，都给我死吧！”碧魉眼中闪起狰狞的凶光，狂暴的黑色灵力猛然在其双掌之间翻涌滚动，一股阴寒冰冷的戾气从其中暴涌而出，如同一片乌云一般，狭着呼啸之声，压向对面的风鲲国八人！

　　凶猛的气息在半空中蔓延开来，一股股沉重至让人窒息的凶悍威压，将下方的八人压迫得全身颤抖，毫无反抗之力，只能闭目等死！

　　碧魉嘴边的狞笑愈发的浓郁起来，充满着血腥的气味，只是这抹笑容还未等完全展开，便因为一道响彻天际的怒吼声，而逐渐的凝固了下来。

　　“该死的，是你！”


第258章 诛凶（上）

　　“唳！”一道尖锐刺耳的破空声蓦然响起，一道流光般的金芒，直接撕裂天际一般的自远处暴射而来，所过之处，被狂猛的劲力所压爆的空气如同汛期的洪水一般，猛然朝四周席卷开去，在空中呈现出一圈圈肉眼可见的波纹涟漪。

　　“什么！”碧魉脸上的狞笑瞬间凝固，取而代之的是无法形容的惊骇，再顾不上击杀下方的众人，双掌舞动，将黑色的雄浑灵力悉数汇聚在身前，形成一条巨大的狰狞黑蟒，张开巨口，迎上扑面射来的那一缕金芒。

　　然而，让碧魉惊骇欲绝的是，凝聚了自己全身灵力的那条黑芒，面对那道暴射而来的金芒时，却脆弱的如同一张薄薄的纸片，瞬间便被生生的撕裂开来。

　　黑蟒庞大的身躯，随着金芒射入其中，如同被引燃了导线的炸药桶一般，轰然炸开，化为漫天黑气，而那一缕金芒却丝毫不见停顿，其上蕴含的威能只不过被削弱了微微的一丝而已，依然以一种恐怖的速度，笔直的射至碧魉的身前。

　　“这不可能！”碧魉双眼的瞳孔瞬间暴缩至针孔大小，满目骇然。这一道金芒，让他感受到了一股前所为有的极致危险味道，那是生命受到威胁的感觉。

　　只是此刻，碧魉已经来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着这一道仿佛来至幽冥，带着死亡呼唤的金芒，狠狠的插进了自己的前胸。

　　“轰！”剧烈的爆炸声音响彻天际，狂猛的灵力波动瞬间席卷了这一方天地。炸开的金芒蠕动之间，竟然诡异的形成了一张狰狞的魔脸，在众人惊骇的目光之中，悬浮天际。

　　一道身影率先从密林之中暴掠而出，来至魔脸近前，手臂前伸，手掌张开，魔脸涌动之间，化为一道龙卷般的风旋，涌入到来人的掌心之中。

　　“啪！”来人手掌握起，掌中抓着的骇然竟是碧魉的元神，随后冰冷的目光落向下方的碧魑三人，嘴角泛起一抹充满着血腥味道的笑容。

　　“你们几个，就是什么琼山四凶？”少年的目光，如同两把实质的利刃，其中蕴含着疯狂的嗜血杀意。

　　“把我弟弟的元神还来！”突如其来的剧变，让碧魑三人呆滞了半晌才反应过来。只是电光火石般的瞬间，碧魉就已经只剩下元神之身，还被人抓在手掌之中。

　　“嗯！”少年眼神一厉，抓着碧魉元神的手掌猛然一紧，碧魉元神顿时发出尖锐的惨叫声，让暴冲而来的碧魑三人硬生生的停下脚步，再不敢动弹半分。

　　“小子，你到底是谁？”碧魉元神被人抓在掌中，让碧魑三人投鼠忌器，不敢妄动，只能站在远处怒声质问。

　　此刻，因为碧魑三人的停手，余彤也停下了攻势，抬头看向半空。当看清来人之后，余彤眼中蓦然闪现出惊喜之色。

　　“小之遥！”一声娇呼，让来人的眼角略微的抽搐了一下，余彤的这个称呼，莫之遥是真心有些接受不了。

　　“之遥？你是莫之遥？”随着余彤的一声呼喊，全场的众人，立刻知晓了来人的身份，碧魑三人的眼中，顿时涌起了一丝深深的忌惮。

　　“他就是莫之遥？”下方的八名风鲲国的修士闻言顿时一阵错愕，随后满是惊骇的目光中，又涌上了狂喜之色。

　　这段时间中，莫之遥击杀金狂的消息已经传遍了整个洞天，所有参加狩猎大赛的修士都知道，莫之遥凭借一己之力，生生击杀了修为远超于他的金狂。

　　三纹的藏虚中期，竟然能够越级击杀藏虚后期，而且还是一名压制修为的藏虚后期，这个消息一经传出，就如同风暴一般，席卷了整个洞天，让所有人都为之惊骇。也让所有人都知道了，莫之遥的战力，已经妖孽到了如此恐怖的境地。

　　所以当知道眼前的少年，竟然是莫之遥的时候，碧魑三人顿时心中一沉。

　　“莫之遥，我们兄弟可是和你井水不犯河水，只要你将我弟弟的元神还来，我保证不难为你！”碧魑几乎的咬着牙才说出的这句话，虽然碧魉的肉身被毁，但只要元神尚存，就能够借体重生，虽然修为会因此而大幅跌落，但总比烟消云散来的要好上万倍。

　　看着下方的碧魑三人，莫之遥脸上的笑容愈发的邪魅，寒风一般冰冷的声音在唇间响起：“不难为我？真的吗？”

　　“真的！只要你放过我弟弟的元神，我们绝对不会难为你！”为了保存弟弟碧魉的元神，碧魑没有丝毫犹豫的开口说道，虽然是一副信誓旦旦的语气，但眼底的那一抹怨毒，却出卖了他真实的想法。

　　“可惜，我没打算放过你们！”莫之遥的脸色瞬间变得充满了浓郁的杀气，手掌猛然紧握，凄厉尖锐的嘶叫声中，碧魉的元神被莫之遥生生捏爆，化为漫天光点，散落而下！

　　“混账！”眼见碧魉神形俱灭，碧魑呀呲欲裂，双目之中几乎要冒出血来，全身气势放开，就要冲向莫之遥。

　　“大哥等一下！”一旁的碧魅一把将其拉住，森然的目光落向莫之遥的身后。

　　一阵破空之声响起，几道身影落于莫之遥的身后，正是被落于后方，此刻才赶到的君子谦五人。

　　当看清后来几人的修为之后，碧魑三人都略微的松了口气。

　　“不过是几个小娃娃，就算加上他们，莫之遥，你和余彤今天也难逃一死！”碧魑毒蛇般的目光死死的盯着莫之遥，满脸狰狞地说道。

　　莫之遥撇了他一眼，看向余彤说道：“小姨，你没事吧？”

　　一个闪身，余彤落至莫之遥的身前，眼中有着浓浓的震惊之色，刚才莫之遥竟然一击就将碧魉斩杀当场，如此骇人的实力，让余彤也是满心震撼。

　　其实莫之遥之所以能够取得如此骇人的战绩，一个是因为他是偷袭出手，碧魉措手不及之下，真正的实力不过才发挥出了七成而已。

　　再一个，刚才的那一箭，莫之遥不仅施展了魔弓裂魂，更是直接消耗了一颗藏虚初期修为妖兽的妖核为代价。

　　那等修为妖兽的妖核所换来的一箭，威能自然惊天动地，之前连莫之遥自己都没想到，这一箭的威力竟然如斯恐怖！

　　两方面叠加，这才让碧魉饮恨当场，身陨道消！

　　“我没事，小之遥你怎么会来这里的？”余彤摇了摇头，示意莫之遥自己并无大碍，同时开口问道。

　　“无意间得到你被这四个杂碎盯上的消息，就立刻赶过来了，还好来得及。”大敌当前，莫之遥只是一句带过，无暇细说。

　　“小姨，你自己对付一个没问题吧？”莫之遥瞥了一眼对面的三人，向余彤问道。

　　“当然没问题，这三个家伙只不过仗着联手而已，单对单，姑奶奶我虐死他们！”余彤眼底暴闪出冰冷的寒芒，森寒的杀意席卷当空，紧盯着下方的三人说道。

　　“那就好，那两个我来吧！”莫之遥眼眸眯起，眉宇间萦绕上一丝危险的气息，冷声说道。

　　“之遥，两个你有些勉强吧？”后方的君子谦一听，顿时眉毛一挑，接口说道。“你对付一个就好，剩下的那个，交给我和逐曦好了。”

　　“那可是藏虚后期，你和逐曦能够对付得了？”莫之遥闻言一怔，回头有些犹疑的开口问道。

　　虽然君子谦和梦逐曦联手的威力莫之遥见识过，但毕竟那碧魑三兄弟可不是那李天寒三人能够比拟的，藏虚后期，碾压藏虚初期根本毫不费力。只看刚才碧魉一个人，就能把拥有两名藏虚初期修为的八名修士集体压制住，甚至最后还能一力击杀，就能知道其战力的恐怖之处。

　　“放心，我们只不过是牵制住他而已，只要你和小姨能够尽快的解决一个，不就可以帮助我们了？您说是吧？小姨？”君子谦笑眯眯的看向余彤说道。

　　被君子谦的两声小姨叫得笑颜如花的余彤连连点头，不过旋即还是脸色凝重地问道：“你们确定能够钳制住藏虚后期？那可不是开玩笑，一个不慎，可是有生命之忧！”

　　“放心好了，我和逐曦先出手，你们就知道了！”君子谦回头看了一眼梦逐曦，开口说道。

　　梦竹曦点了点头，翻手拿出翠茵杖，身形跃至众人头顶上方，磅礴的木灵之力，瞬间从其娇躯之内暴涌而出。

　　恐怖的灵力波动霎那间便在空中弥漫开来，这一方空间中的灵力，仿佛被烧开的水一般，竟然出现的沸腾的迹象。

　　“天地生，掌控天地！”随着梦逐曦朱唇轻启，淡淡的吐出这几个字之后，其脑后火红色的秀发竟然冲天而起，一团碧绿色的浓郁到几乎化为液态的木灵之力围绕着她的娇躯开始由慢至快的旋转起来，一阵浩瀚的威压，伴随着一阵无形的波动，急速的以梦逐曦为圆心往四周扩散开来。

　　恐怖的气势和灵力波动，让在场的所有人都为之惊骇，这个看似柔弱的少女，竟然能够发挥出如斯恐怖的实力，简直让人难以置信。

　　一道绿色的光柱笼罩着梦逐曦，随后冲天而起，当升至千丈的高度之后，便如同绽放的烟花一般，化为无数光点，如同一阵急骤的绿色光雨一般，洒落在方圆百丈范围内的密林之中。

　　美眸睁开，梦逐曦手中的翠茵杖高举过头，淡淡的声音随之响起：“此方天地，以吾为尊！”


第259章 诛凶（中）

　　看着悬浮在半空中，衣袂飘飞的梦逐曦，不仅是对面的碧魑三人，就连莫之遥几人也全部都是神情惊骇，如此具有震撼力的场景，让几人的喉头都猛烈的滚动了一下，实在无法相信眼中所见。

　　“咔嚓！”外界的看台之上，左长风一把捏碎了口中的茶盏，任凭茶水溅了一身，眼中有着无法形容的震撼之色，梦逐曦的表现，让他震惊到了失态的地步。

　　旁人还不清楚，但他却是知道，以梦逐曦如今的修为，竟然能够将天地生运用到这等程度，是多么的让人难以置信。

　　“瑶儿，逐曦这丫头，竟然将天地生施展到了这种地步，这，这怎么可能！”

　　一旁的余瑶，眼中也是充满着浓郁的惊色，虽然早便知道梦逐曦可以将天地生施展到这个地步，但她也是头一次亲眼得见。

　　旋即，余瑶敛去眼底的惊色，嘴角一抿，声音也中充满了得意的情绪：“所以我说，南苑之中的都是废物。”

　　左长风闻言，脸上泛起一丝苦笑。如果说，之前余瑶对南苑弟子的评价，还让他有些不以为然的话，如今他已经是无话可说了。

　　“和这丫头比，南苑中的那些人，岂止的废物，根本就是废物都不如。这一次，北苑可是出了几个真正的妖孽啊。”

　　听到左长风的说话，余瑶的脸上的神色更是得意非凡。“这回，左伯您不会再反对我和鸿煊的决定了吧？”

　　“反对？我现在都想把这三个小家伙抢过来当我的徒弟了。”左长风的语气中，明显带着些许的酸味。

　　“对了瑶儿，刚才之遥用的是什么功法，竟然能一击击杀碧魉，看样子，最少也是天级功法吧？”左长风低声向余瑶问道。

　　余瑶轻轻的摇了摇头，苦笑着对左长风说道：“都和你说过了，这小子身上的秘密太多，连我这个做师父的都不清楚，那个功法，我也是头一次见到。”

　　“连你都不知道？这小家伙的际遇，还真是不一般。”左长风眼底的惊色愈发浓郁，随后目光又落在了水幕之上。“看来彤丫头没事了，琼山四凶这次估计是死定了。”

　　“哼！他们当然死定了，之遥的杀性，可是比我还重。”余瑶眼中寒芒烁闪了一下，看着水幕上的情景，冷冷地说道。

　　洞天内，山坳之中。

　　“动手！”君子谦一声暴喝，将震骇中的几人喊醒，同时脚下猛蹬虚空，挥动掌中重剑，一声炸响，身形如电般朝对面三人暴掠而去。“之遥，小姨，你们的动作可要快点，逐曦只能坚持半个时辰的时间！”

　　一道灵识传音在莫之遥和余彤的心中响起，两人闻言，立刻不再有半分拖拉，同时暴掠而出，冲向各自的目标。

　　碧魑三人眼见君子谦三人朝自己扑来，还未等做出反应，脚下的地面竟然毫无征兆的骤然炸开，一道碧绿色的光柱从地底暴射而出，直奔三人轰来，凶猛的灵力波动将空间都震荡的剧烈颤抖。

　　“躲开！”碧魑三人眼瞳一缩，同时往三个方向闪避开去，却正中莫之遥三人下怀，一人一个，各自对上。

　　君子谦体内的灵力暴涌而出，双臂发力，巨大的重剑带着撕裂空气的压迫风声，朝着碧魍狂砸而下。其上蕴含的恐怖劲力，还未等袭至碧魍的身上，便将他身下的地面压至绽开数道裂纹，可见君子谦的这一击之中，力量巨大到何种程度。

　　“不知死活！”虽然震惊于刚才梦逐曦的那番表现，但碧魉毕竟是藏虚后期的大修，见到一个仅仅是藏虚初期的小子，竟然敢主动对上自己，心中也是恼怒之极，当下一声怒吼，右拳紧握，其上萦绕着一团黑色的灵力，狠狠的朝君子谦的重剑狂砸而去。

　　一道绿光骤然闪现，瞬间便没入到了君子谦的身体之中，原本就狂猛的重剑之力，顿时又猛上了数倍！可怕的力量直接将前方的空气压至爆炸，音爆之声，轰然炸响。

　　而在百丈范围内的密林之中，远处的一颗参天古树，却急速的枯萎，而是化为飞灰，随风散去。

　　天地掌控，就是完全的掌控这个范围内的所有植物，包括它们的生命力。刚才的那一道绿光，就是那棵巨树的所有生命力所凝聚出来的，将它融入君子谦的体内，可以让君子谦的这一击，暴发出本身数倍的威力来。

　　当然，只是这一击而已，一击过后，那棵巨树的生命力也消耗殆尽，君子谦就会被打回原形。这百丈范围内的巨树，却是不下近千棵，足够耗上半个时辰的时间了。

　　这还是因为梦逐曦的修为不够，无法发挥出天地掌控的最大威力。如果是凌鸿煊施展的话，能直接将这一方洞天内的所有植物全部掌控其中，更能以其庞大的生命力凝聚出一身护甲给君子谦穿在身上。

　　那一身护甲，就算君子谦站着不动让碧魍随便打，碧魉都无法将其轰溃，对君子谦造成伤害。

　　“轰！”半空中一声惊雷般的炸响，在拳剑交击之处响起，重剑之上蕴含的劲力，强横到超出了碧魉的预计，狂猛的劲风让他的脸庞如同水纹一般狠狠的动荡了几下之后，方才恢复了正常。

　　透过巨大的黑色剑身传递过来的劲力，让碧魉的脸色顿时剧变，由于他是身处下方，而君子谦的迎头砸下，导致碧魉的身形如同陨石一般朝下方狂坠而去。

　　君子谦眼底寒芒暴闪，背心处又是一团绿光融入，体内顿时又有着一股爆炸性的力量在翻涌，让君子谦不吐不快！

　　“山崩！”君子谦一声暴喝，重剑高举过头，厚重磅礴的土石灵力急速在剑身之上汇聚，一座巨大的巍峨山岳虚影，浮现在君子谦的头顶，之后随着其双臂的猛然斩下，顿时以一种极端刺眼眼球的方式，朝着下方的碧魉暴轰而去。

　　有着梦逐曦的支援，君子谦在短时间内，足以牢牢的牵制住碧魉。天地生功法，竟然恐怖如斯。

　　收回看向君子谦那边的眼角余光，莫之遥这才彻底的放下心来，嘴角扬起一抹让人心寒的弧度。

　　“狗杂碎，你可以去死了！”

　　鬼魅般的身影，如同瞬移一般，在碧魑惊骇的目光之中，直接便是出现了在他的身后。衣衫下的皮肤，蓦然变为金黄色泽，散发着一股金属般质地的味道。狂暴的劲力如同暴风骤雨一般，在莫之遥的体内疯狂翻涌，而后暴涌而出。

　　金色的拳头将空气直接撕裂开去，带着尖锐的破空声，以一种极为蛮横的姿态，狠狠的朝碧魑的背心之上暴砸而去。

　　拳头还未等临身，那股恐怖的力道，便让碧魑的背心出出现了一个拳形的凹陷。

　　拳劲还为及体，背心上便传来隐隐的痛楚之感，这让碧魑心中顿时大骇，连忙转身，雄浑的灵力翻涌之间，在身前形成了一个形态狰狞的巨大黑色兽头。兽头张口发出一声咆哮，随后朝着莫之遥狂噬而去！

　　“不知所谓，给我破！”看着迎面扑来的黑色兽头，莫之遥的眼中闪过不屑之色，全身都劲力全都汇聚在拳头之上。天魔金身和玉骨金髓，赋予了莫之遥极为强横的肉身之力。同时，莫之遥的手臂之上，竟然浮现了魔像的一部分，就如同其上套了一件护甲一般。

　　随着对极魔溃天崩运用的熟练，莫之遥已经可以将其运用得如臂使指，可以任意的凝现出魔像的任何一个部分。当然，所能发挥出的威能，自然是比不上凝聚出全部魔像的时候。

　　“蓬！”一声闷响，黑色兽头如同从内部被鼓爆的气球一般，猛然炸开，黑色的灵力如同墨汁一般，四下飞溅。

　　“什么！”碧魑眼瞳紧缩，一抹骇然迅速的在眼中扩散开来。虽然之前也听说过莫之遥那彪悍的战绩，但直到如今真正交手，才深刻的体会到了莫之遥的恐怖。

　　刚才的那一击，虽非自己的全力，但也相去不远，想不到在莫之遥的面前竟然如此不堪一击，直接便被轰溃了去。

　　莫之遥狂猛的一拳，完全是以一种摧腐拉朽的势态，直接砸在了碧魑横于身前的双臂之上，一声震天响的轰击声暴然而起，强横无匹的劲力冲击波朝着四周爆炸而去，而碧魑如同一颗炮弹一般，笔直的倒飞出去，随着一声暴响，狠狠的坠落在地面之上。

　　碧魑的修为，是货真价实的藏虚后期，也就是说，他的修为，并非像余彤、金狂他们，乃是强行的压制在藏虚后期，而是他本身的程度，就是如此。

　　不然，他们也不会合三人之力，才能压制住余彤一人。面对莫之遥，以碧魑一人之力，根本就不是对手。

　　就连战力媲美七纹藏虚巅峰的金狂，莫之遥都能够战而胜之，区区只是正常六纹藏虚后期的碧魑，又怎么能和莫之遥相抗衡？虽然莫之遥做不到像之前一击击杀碧魉那般，但也足以以一种几乎强势的姿态，打得碧魑没有还手之力。


第260章 诛凶（下）

　　从烟嚣尘上的废墟坑底中站起，碧魑满眼惊骇的看着半空中的那道黑袍身影，心中震撼得简直无以复加。

　　垂于身侧的两条手臂无法控制的颤抖着，撕心裂肺的剧痛，让碧魑的脸色苍白无比，体内剧烈翻涌的气血，更是让他死死的咬住牙关，生怕一张口，就会喷出一口鲜血出来。

　　疯狂的运转着体内的灵力，将侵入其中的诡异电劲拼命的逼出体外，一股寒意，不可抑制的从心头升起。

　　莫之遥的战力，强横得完全的超出了碧魑的预计，那种惊恐和无力感，急速的蔓延至全身。

　　“废物！”莫之遥冷冷的吐出两个字眼，随后脚下猛蹬虚空，身形如同一道黑色的闪电一般，划过虚空，朝着下方的碧魑暴冲而去。

　　一颗硕大的黑色雷球，以一种极端刺激眼球的方式，急速的在莫之遥的身前凝聚而出，扭动之间，骇然形成一张狰狞的魔脸，随后狭着戾啸之声，将前方的空气尽数撕裂，狂噬碧魑！

　　碧魑顿时大骇，此刻双臂的剧痛还未完全的恢复过来，依然颤抖不止，面对莫之遥如此狂猛的攻势，哪里还敢硬接，脚掌一蹬地面，玩命的往一旁闪避开去。

　　一道幽灵般的身影，蓦然出现在其前方，极幻身的速度，快至一个恐怖的程度，让碧魑完全反应不过来，便被莫之遥欺近了身侧。

　　黑色的电弧在莫之遥的双拳之上跃动如狂，暴烈的劲力将虚空都洞穿了去，两团黑色光球之上，有着扭曲的魔脸，带着起自幽冥的呼啸声，狠狠的轰向碧魑的胸口！

　　“不好！”碧魑的脸色顿时惨白至再无半分血色，莫之遥的速度之快，让他心胆皆裂！

　　“玄冥盾！”生死关头，碧魑一声暴喝，一面椭圆形状，其上布满着奇妙纹路的黑色盾牌凭空出现在其身前。

　　黑色的盾牌散发出一股厚重的气息，一缕缕的幽光，透露出一丝灵动的味道，赫然是一件防御型的灵器。

　　“轰！”一圈环形的灵力冲击波，顿时在双拳和黑色盾牌的交击之处扩散开来，沿途不知击断了多少参天古树。但就算有着这么一面灵器级别的护盾挡在身前，碧魑依然被狂猛的力道直接轰击得倒飞而出！

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声骤然响起，黑色盾牌发出不堪重负的声响，一道道裂纹在盾面上蔓延开来，之后随着一声炸响，生生的碎为无数大小不一的金属碎片，隐隐间，传出一声尖锐的惨叫，那是刚刚诞生的器灵，湮灭前发出的不甘的嘶嚎声。

　　一件灵器，在莫之遥的面前，竟然如斯脆弱，被其恐怖的劲力硬是轰至崩溃。如此具有震撼力的场景，让一旁观战的几人，面庞剧烈的抽动了一下。

　　双腿在地面上划出两道深深的痕迹，碧魑足足退出了数十丈远的距离，才勉强停了下来。看着对面的莫之遥，喉头猛然滚动了一下，有些艰难的咽下了一口唾液。

　　莫之遥身形离地约数尺之高，就那么立身在空中，身后的那颗雷球所化的魔脸，悬浮在其身后，发出一声声的嘶嚎厉啸。

　　“蓬！”莫之遥金光闪耀的双拳一握，将掌心中的空气立刻压爆而去，发出一声闷雷般的音爆之声。

　　天魔金身，赋予了莫之遥强横至变态的肉身之力，全力爆发之下，普通的灵器在其面前，根本不值一提，构不成任何的威胁。

　　碧魑的脸色铁青，偷眼看了一下另外的两处战局。对战君子谦的碧魉情况倒是不错，和其战得旗鼓相当，隐然还有着占据上风的势头。但另外一边的碧魅，情形却是不容乐观。

　　之前余彤一直被三人联手压制，憋了一肚子的火，此刻单独对战碧魅，完全是以一种狂风扫叶之势，碾压得后者只能苦苦招架，根本无力还击。看样子，落败只是时间的问题，而且绝不会长就是了。

　　“不用看了，今天你们三个，都得死在这！”莫之遥眼眸眯起，森冷无情的声音从唇间吐出。随后根本不给碧魑说话的机会，身影闪动，化为一抹黑色流光，带着凛冽的灵力气劲，径直朝碧魑暴冲了过去。

　　迎面而来的劲风，将碧魑身上的衣衫压得紧紧的贴在体表，凌厉如刀般锋利，让碧魑裸露在外的皮肤有种刀割般的痛楚错觉。

　　“沙～”一团黑色的灵力瞬间包裹住碧魑，在众人惊骇的目光之中，碧魑的身体竟然诡异的化为一摊黑色的液体一般，渗入了脚下的地面之中。

　　碧魑的气息和灵力波动，在这一瞬间竟然彻底的消失了去，让人无法探查出一丝一毫。

　　“旁门左道，给我滚出来！”莫之遥冷笑一声，手臂一挥，身后悬浮着的魔脸被举至头顶之上，随后滚滚灵力化为无数颗让人咋舌的黑色雷球。

　　“嚎！”一声兽吼冲天而起，巨大的雷兽影像浮现在莫之遥的身后，森然的目光蕴含着冰冷的杀意，扫视全场，场中之人，没有一个敢与其对视。

　　“沉雷地狱！”莫之遥的脸上，泛起了一抹狞色，有着一股血腥的味道散发开来，高举的双手随之往地面之上狠狠的一按！

　　无数颗雷球如同融入水面一般，以一种诡异的方式，进入到了地表之下。一息之后，以莫之遥为中心的方圆数十丈的地面，如同疯狂翻涌的怒浪一般，无数的黑色电蛇狭着厉啸之声，仿似火山爆发一般，从地下暴射而出，直插天际！

　　“咻！”一道狼狈之极的身影，从翻涌如浆的地下冲出，跃至半空之中。

　　狂暴的沉雷地狱中所蕴含的玄电阴雷极为霸道，硬生生将藏身地下的碧魑给逼了出来。

　　全身衣衫褴褛，体表跃动着无数细小的黑色电弧，碧魑的身躯在微微的颤抖痉挛着，玄电阴雷的诡异强横，只要侵入体内，便如同附骨之蛆一般，想要逼出体外，极为困难。

　　逃至半空中的碧魑，气还没等喘匀，一股极致的危机感蓦然自心头涌现，全身皮肤上的寒毛统统竖起，那是一种死亡临身的不寒而栗！

　　抬眼往对面看去，映入眼帘的景象，让碧魑头皮发炸，全身冰冷！

　　立身于对面半空中的莫之遥，手中正执着一把通体漆黑的长弓，弓身正中的菱形孔槽之内，有着一颗正散发着夺目光华的妖兽之核！

　　此刻莫之遥已经将黑色长弓的弓弦拉至满月之形，弓身正中镶嵌的那枚妖核，以一种骇然的速度转化为一直青色的长箭，浓郁的风灵之力，在半空之中席卷开来。

　　碧魑的脑海之中，第一时间便闪现出碧魉惨死的场景，心中的骇然和恐惧瞬间浓烈到无法形容的地步。只不过，此刻他的气息，已经被以逸待劳的莫之遥牢牢锁定，根本没有半分逃走和闪避的机会。

　　“死吧！”莫之遥双眼眯起，冰冷的寒芒在眼缝之中流转，随着两个满含杀意的字眼从莫之遥的唇间吐出，一道青色的流光，跳跃虚空一般，直接便出现在了碧魑的身前。

　　“噗！”一声闷响过后，青色的长箭透胸而过，旋即，恐怖的风灵之力直接在半空中掀起了一场风暴，将碧魑的身影包裹其中。

　　莫之遥的这一箭，是以一枚藏虚初期的风属性妖核为代价而转化而成的。凌厉到天地色变的狂暴劲力，顿时便将碧魑的身躯撕裂开来，碧魑如同风中败絮一般，在风暴之中身不由己，任凭那一丝丝精纯到极点的风灵之力随意肆虐，连一声惨叫都喊不出来，便被切割成了漫天的腥红碎肉，连同元神都是同一下场。

　　莫之遥身形闪动，消失原地。下一瞬，出现在那漫天碎肉的近前，手掌张开，狂猛的吸摄之力一顿横扫，直接将其吸成了一蓬黑灰！

　　碧魑的生命精华顺着手臂涌入体内的同时，莫之遥的眼中闪现出一缕骇人的精芒，一股恐怖的强横气息，从其体内暴涌而出。

　　之前在吸摄了金狂的生命精华之后，莫之遥便已经达到了突破的临界点。如今又接连吸摄了碧魑兄弟两人，终于让莫之遥的修为成功晋升，臻至四纹境界的藏虚中期！

　　“哈！”莫之遥仰天发出一声畅快之极的长啸，飓风一般的强横气息顿时席卷全场，如同将一块巨石投入到平静的湖水之中一般，瞬间便将这一方空间搅动得震荡起来。

　　如此骇然的景象，在持续了足足十数个呼吸之后，才逐渐的收敛了去，莫之遥的嘴角，泛起一抹兴奋的弧度，同时杀意充盈的双眸，转动间，看向了另外的两处战场。

　　余彤的恐怖之处，此刻因为之前的暴怒而展现的淋漓尽致，极致的速度，即便是以莫之遥的眼力，都无法锁定其真正的位置。只能看到一连串的黑影，围绕着碧魅疯狂转动，手臂起落之间，均带起一蓬殷红的鲜血和一声从碧魅口中发出的惨叫。

　　看情况，至多再有几个呼吸的时间，碧魅就会去找他的兄弟报道了。

　　这边战局无事，莫之遥扭头，腥红的目光落在与君子谦交战的碧魍身上，嘴角上扬，勾起一抹血腥味十足的弧度。脚掌一蹬虚空，一声空气爆炸之声响起，莫之遥朝着碧魍暴冲而去。


第261章 疯狂报复

　　“子谦，让开！”一声冷喝，莫之遥以一种极为蛮横的姿态，硬生生的插进了两人的战圈之中。

　　“交给你了！”见到莫之遥接手，君子谦一直紧绷的神经才放松下来，松了口气，身形连忙往后方暴退而去。即便是有着梦逐曦的配合，但毕竟君子谦和碧魍的修为差距太大，能够坚持到这个地步，已经极为不易。

　　退出战局，君子谦闪身来至梦逐曦的身侧，开口说道：“好了逐曦，可以停下了。”

　　梦逐曦闻言，这才收敛气势，散去了掌控天地的功法。

　　梦逐曦俏脸煞白，高耸的胸脯剧烈的起伏着，口中也是娇喘连连，显然，施展那等功法，对她来说，也是负担极重。

　　“逐曦，我扶你下去休息一下吧。”看着梦逐曦苍白的娇颜，君子谦脸上泛起一抹心痛之色，轻轻的扶住梦逐曦的手臂，两人降下身形，落于地面。

　　“我没事，就是有些脱力，休息一下就好，你不用担心。”看着君子谦一脸担忧的神情，梦逐曦微微一笑，开口说道。

　　“逐曦小姐。”一道有些犹豫的声音在两人身旁响起，梦逐曦和君子谦扭头看去，正是那风鲲国那5藏虚初期修士。

　　“逐曦小姐，我叫罗晨，我知道这么说有些过份，可是，可是希望逐曦小姐能够救救我弟弟，我求求你了！”这名叫做罗晨的修士，一脸为难之色的看着梦逐曦说道，说到最后，更是眼圈泛红，噗通一声，跪倒在地。

　　梦逐曦二人顿时一怔，君子谦一把将其拉起，随后目光落在不远处，躺在地上的那名少年身上。

　　少年的胸骨已经完全变形塌陷，口中的气息也极为微弱，看样子，若是再不救治，恐怕坚持不了多长时间了。

　　“罗师兄不必如此，我这就过去。”有余彤的关系在，梦逐曦自然不会见死不救，连忙和君子谦一起，来到了那位名叫罗宁的少年身前。

　　一蓬蕴含着浓郁生机的碧绿色木灵之力散落而下，将罗宁笼罩其中。不过片刻的功夫而已，罗宁原本微弱得几乎不可闻的呼吸声便变得清晰了起来，胸口凹陷的胸骨，也以肉眼可见的速度恢复了过来。虽然气息依旧萎靡，但明显已经没有了生命危险。

　　“谢谢逐曦小姐，谢谢逐曦小姐。”眼见生命垂危的弟弟，硬是被梦逐曦给救了回来，罗晨激动得喜极而泣，满脸感激之情，语带哽咽的冲着梦逐曦连声道谢。

　　“罗师兄客气了，以我们两家的关系，这也是师妹应该做的。”梦逐曦笑着对罗晨说道，随后几人的目光，便转向了半空中的两处战场之上。

　　“砰！”一记份量十足的重击，将脸色惨白的碧魍轰击得倒飞而出，莫之遥的身形快至如一缕轻烟般，紧跟而至，丝毫不给碧魍喘息的机会。

　　修为的晋升，让莫之遥的速度和力量都呈现出了爆炸性的增长，完全是以一种碾压之势，单方面的横扫碧魍。

　　看着迎面暴冲而来的莫之遥，碧魉的眼中涌现出浓郁的惊恐之色，自己兄弟四人，死在莫之遥手上一双，以自己的这点战力，根本就无法与其抗衡。

　　死亡的阴影浮上心头，碧魍斗志全无，看着莫之遥如同死神般冷冽的面容，再也无法控制心中的恐惧之意，发喊一声，扭头就往远处疯狂逃去。

　　“想跑？”莫之遥见状，露出一抹森然的笑容，也不见如何作势，一股无形的波动顿时如同怒浪一般，朝着碧魍席卷而去！

　　正自发狂逃窜的碧魍，身形猛然一滞，双目之中毫无征兆的变得空洞起来。随着修为的提升，魔音摄魂的威力也相应的暴涨，加上此刻的碧魍心神大乱，更是直接中招！

　　“唰！”莫之遥鬼魅般的身影，瞬移一般的出现在碧魍的身前，冰冷的声音从口中吐出：“下去和你的两个杂碎兄弟团聚吧！”

　　狂暴的黑色雷电急速的汇聚在莫之遥的双拳之上，恐怖的灵力波动，让莫之遥双拳处的空间猛然泛起了一阵阵的涟漪，竟然扭曲了起来，让人可以清晰的感觉到其中蕴含了何等可怕的力量！

　　看着眼前眼神空洞的碧魍，莫之遥神情淡漠，只是血红的双眸之中，闪耀着嗜血的光泽，蕴含着凶悍劲力的双拳，狠狠的暴砸而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”拳势如雷，莫之遥双拳的速度，快至在虚空中之留下一连串模糊的残影，短短数个呼吸的时间，碧魍便在众人惊骇的目光之中，被硬生生的砸成了一团碎肉！

　　“嘭！”莫之遥最后的一拳，轰击了在碧魍的元神之上，将其打成了一片虚无，随后才探手将那一团肉末吸成黑灰。

　　而此刻，余彤那边也结束了战斗，碧魅惨被千刀万剐，死状奇惨无比，可见余彤对这四兄弟痛恨到了何种地步！

　　余彤和莫之遥一同落身在众人身旁，几人汇聚一处，看着为罗宁疗伤的梦逐曦，余彤脸上浮现一抹感激的笑容，点了点头。

　　“小姨，这几人的玉牌？”战斗结束，自然要分配战利品，莫之遥看向余彤，开口问道。

　　“小东西，和我来这套！碧魅的归我，其余的三个归你了。”余彤一扬黛眉，好笑的看了一眼莫之遥，干净利落的开口说道。这场恶战，如果不是莫之遥几人及时赶来，只怕风鲲国的这十个人，只有余彤能够逃脱，剩下的九人都得死在这里。再说碧魑那三人，都是莫之遥解决的，所获得的玉牌，自然应该归莫之遥所有。

　　莫之遥之所以有此一问，也是因为余彤的关系，换个旁人，一是莫之遥不会管这闲事，再则，被救了一命，还想染指玉牌，只怕莫之遥早就翻脸了。

　　莫之遥讪笑了一下，也不客气。自己这方面，玉牌的需求量可是有些大，既然汇合了楚凡几人，莫之遥当然想要帮他们也能够进入前五十名，再说自己可是要夺得头名的。

　　查看了一下手中三块纳玉中的物品，莫之遥倒是有些惊喜。这琼山四凶的战绩，倒真是够丰厚的。每个人的纳玉之中，都有着近千块玉牌。

　　沉吟了一下，莫之遥自己收下了一千五百块，剩余的都分给了君子谦几人。对于莫之遥的分配，君子谦和梦竹曦倒是没什么，而楚凡三人却是极为意外。因为适才的那场恶战，因为伤势和修为的缘故，三人根本就没插上手，等于平白得了天大的好处。

　　“之遥，这玉牌……”楚凡看着莫之遥抛过来的纳玉，脸上有着激动之色，看着莫之遥都有些说不出话来。

　　“收下吧，我们北苑这次的伤亡太过惨重，就剩下我们几个人，我会尽力帮助你们取得名次，进入南苑的。”莫之遥摆了摆手，打断了楚凡的说话。

　　“不过，我能帮的也就这些了，狩猎大赛之后，还有着门派试炼，能否通过，就看你们自己了。”莫之遥一脸正色的对三人说道。“你们的修为有些低，自己衡量一下，如果没有把握的话，最好放弃。”

　　“嗯！”楚凡三人彼此对视一眼，眼中泛起凝重之色，随后点了点头。

　　“小之遥，接下来有什么打算？”余彤那边，也将玉牌做好了分配，随后看向莫之遥问道。

　　“既然火耀阳和纪皓绝如此针对我北苑，那我就让他们两家之人，全部从这狩猎大赛中除名！”莫之遥冷飕飕的声音从口中传出，让在场的众人都是心头一寒。

　　北苑的门徒，被那两家有针对性的剿杀，导致如今只剩下了包括莫之遥在内的六人，这让莫之遥心中的杀意，简直浓郁到了无以复加的程度。以莫之遥的性子来说，岂肯善罢甘休？如果不报复回来的话，莫之遥寝食难安。

　　“也好，距离狩猎大赛结束还有十天时间，如今剩下的，都是些硬骨头了。既然我们已经汇合到了一处，就不必分开，干脆一起行动好了。”余彤看了一眼莫之遥，开口说道。

　　余彤这边的人，除了那罗晨和罗宁之外，其余的都是归神巅峰的修为，在如今这后期，恐怕成绩难有提升，余彤只不过是想将他们安全的带离这里而已。

　　而莫之遥方面，总体战力却是要强过他们许多。余彤这么说，也是存了和莫之遥借光的心思。毕竟莫之遥三人加起来的战力，实在是太过骇人了。

　　“也好，有小姨你这么个强力帮手，我正求之不得。”对于余彤的心思，莫之遥也是一清二楚，不过既然余彤都开了口，自然不会推辞，也就答应了下来。

　　“休整半天，等状态都恢复之后，便开始动手。”见到莫之遥点头同意了自己的提议，余彤眼中泛起一抹欣喜的笑意，开口说道。

　　当下，这一众十多人便开始了调息恢复。半天之后，当银色的月芒覆盖大地，如同幽灵一般的一行人，悄无声息的没入到了密林之中，莫之遥开始了对火麟国和苍冥国两家的疯狂报复！


第262章 三人晋升

　　一场血腥的杀戮，在莫之遥的刻意而为之下，在这一方洞天之中展开。有着梦竹曦的探查指引，莫之遥众人完全是针对着火麟苍冥两家开始了肆无忌惮的疯狂报复。

　　只要是遇见那两家之人，或是与其有所勾搭的散修，莫之遥便绝不留情，一律击杀！至于其他的散修，莫之遥只不过抢夺其玉牌，并不会取其性命。

　　之前火麟和苍冥两国的修士，尽管是针对北苑门徒，但还是极为隐秘的，可是莫之遥却是明目张胆的对付两家之人，这不仅让洞天中所有的火麟、苍冥两家修士胆战心惊，更是惹起了外界的那两国的领队极大的反弹。

　　面对莫之遥的行为，火麟、苍冥两国的领队，立刻联合向余瑶提出了抗议。面对两国领队的抗议，余瑶没有半句废话，直接杀气四溢的对他们说道：“杀，就杀了！你们能怎么样？”

　　彪悍之处，展露无遗！

　　面对如此霸道的余瑶，两国领队恨得咬牙切齿，却是无可奈何。

　　余瑶本身的修为，到不至于让两家如此忌惮，但余瑶的身后，可是有着左长风在撑腰！而且，莫之遥的举动并没有违反狩猎大赛的规定，这让两家只能把这枚苦果捏着鼻子咽了下去。心中不仅有些后悔，之前根本没想到莫之遥的反应竟然会这么剧烈，早知道，就不做得这么绝了。

　　以如今的形势看来，莫之遥是要把两国的人全部杀光才肯罢休！

　　“哼！就让他杀！反正到最后，这小杂种也是要死！”苍冥国的林若脸色铁青的对身旁的火麟国领队叶梵说道。

　　“嗯，耀阳和皓绝那边已经安排好了，联合了不少藏虚中期的散修，到时那个小杂种绝对难逃一死，就让他先嚣张一阵子好了。”叶梵低声阴恻恻地说道。

　　“就是没想到那个小杂种竟然和余彤遇到了一起，这下可就有些棘手了。”林若的目光在水幕之上扫了一眼，脸色难看地说道。

　　“就算和余彤遇上了又能怎么样？在狩猎大赛开始之前，我们就已经坐好了万全的准备，两位少主身边，可是有着常云、常野兄弟。他们两人的修为，可是只比少主他们低上一线而已。余彤要是知道好歹，就别管闲事，否则的话，哼哼！”叶梵眼中有着阴冷涌动，毒蛇样的目光瞥了一眼水幕上的余彤身影，声音森寒地说道。

　　……

　　洞天内的一处密林之中，莫之遥几人呈圆形盘膝而坐，恢复着体内的灵力，同时几人的目光，都落在了被围在中央的三道身影之上。而被围在当中的三人，赫然是楚凡、薛文和裴少昙。

　　距离那日离开斩杀琼山四凶之地，已经过去了八天的时间。这八天之中，莫之遥几乎将苍冥、火麟两国的修士斩杀一空，而众人的收获也是极为丰硕，除了风鲲国的那八名归神巅峰修士以外，余下人等的名次，全都冲进了前一百，而莫之遥、君子谦、梦逐曦和余彤四人，都是闯入了前五十名的名次。

　　莫之遥如今的排名是第二十三，距离排名第一的火耀阳，相差了一千七百块玉牌。因为临近了尾声，能够剩下了的修士，都是实力极为强横之辈，并且都因为时间的关系，全都偃旗息鼓，藏匿一处，不再随意的活动，导致极难遇见。

　　对于如今的名次，莫之遥倒是未显得焦急。因为除了自己三人之外，无人知道南苑对自己下达的谕令，也就是说，火耀阳和纪皓绝，必然会在这两日找上自己。因为出了这洞天之后，不说莫之遥身后的强援，就是他本身，都不再受不能使用灵宝的限制，想要杀他，可就难上加难了。

　　所以这最后的两天时间，是火耀阳和纪皓绝最后的动手机会，两人是不会放弃的。

　　而在这几日当中，也许是因为莫之遥之前的说话，或者是在这期间所经历的杀戮，让原本就处于归神巅峰，只差一步就凝晋升藏虚的楚凡三人，终于迎来了等阶的晋升。

　　这种大等阶的晋升，可不是像提升一道人纹那般的小级别晋升可比的，需要有人守护，全力冲击才行。

　　所以莫之遥众人才停下了行动，为三人护法，好让三人能够顺利的晋升藏虚初期。

　　此刻的楚凡三人，全都是紧闭着双目，一股股雄浑的灵力波动，从三人的体内散发而出，弥漫在这一方空间之中。

　　只不过想要从归神晋升到藏虚境界，显然不是那么容易办到的。尽管三人的气息在逐渐的攀升，但越到后期，攀升的速度也就越慢，直到最后，竟然全部都停止了下来，仿佛有着一层无形的屏障，在阻拦着三人的突破。

　　归神晋升藏虚，那是元神从本质上发生了改变，可以让元神之体在虚实之间转换。这个过程一共分为两步，第一步，是将实体的元神转化为虚质的存在，这一步相对来说，还算是比较容易的。

　　而第二步，便是需要将虚质化的元神在重新凝聚回来，以此形成一个完美的循环，晋升方才算是成功。

　　但在第二步，也就是虚转实的过程之中，却是有着极大的风险。一个不慎，极可能是虚化的元神无法再次凝实，从而导致元神湮灭，魂飞魄散。

　　看着同时陷入晋升瓶颈的三人，莫之遥微微蹙眉，手指微动，分别弹出三滴玄素灵蜜。灵蜜出手，瞬即化为一蓬白雾般的存在，渗入到三人的体内。

　　玄素灵蜜最珍贵的地方，就是具有辅助修为提升的奇妙作用，莫之遥之所以可以如此飞速的提升等级，和长期服用这玄素灵蜜也有着不可分割的关系。

　　灵蜜入体，楚凡三人原本有些不稳的气息竟然变得平缓了下来，随后，被那道无形屏障所抑制住的气势，再次变得磅礴浩瀚起来，开始了又一轮的冲击。

　　“小之遥，刚才那是玄素灵蜜？”一旁的余彤美眸瞪得滚圆，满眼惊骇的看向莫之遥问道。

　　“嗯。是我之前在外游历之时，无意间等到的。”莫之遥点了点头，看着余彤美眸之中的那一丝火热，嘴角抽搐了一下，翻手拿出一个玉瓶，递了过去。“小姨，这个你收下，将来冲击合道也能多些把握。”

　　玄素灵蜜的功用对合道之下都有用，但若是修为超过了合道，就没有效果了。之前莫之遥也给了师父余瑶、君子谦、梦逐曦每人一瓶，如今被余彤看见了，只好再掏出一瓶“孝敬长辈”。

　　“嘿嘿，算你个小家伙了。”余彤眉开眼笑的接过玉瓶，以一种无法形容的速度立刻收好，一副生怕莫之遥反悔的样子。

　　余彤身后的罗晨兄弟，都是双眼放光的看着那惊鸿一瞥的一瓶玄素灵蜜，喉头滚动了一下，咽下一口唾液。余彤和莫之遥的关系当然没问题，他们两个可就没那个天大的面子了，只能暗中羡慕不已。

　　两个时辰的时间过去之后，正自闭目的莫之遥几人，心神同时为之一动，而后几人的目光，同时看向了楚凡三人。

　　此刻的三人，全身都涌动着强大的灵力，一股股强悍磅礴的气势，如同即将爆发的火山一般，翻滚不休，疯狂的冲击着那一层无形的屏障！

　　“轰！轰！轰！”三声闷雷般的声响几乎是同一时间响起，楚凡三人的气息，在这一瞬间骇然暴涨！如同喷发的火山一般，那股一往无前的强横气息，便彻底的冲破了那层屏障！

　　短短几个呼吸的时间过后，楚凡三人暴涨的气势才缓缓的平复了下来，雄浑的灵力波动，在这方空间中激荡不休。显然，三人的这番晋升终于大功告成，彻底的迈进了藏虚初期！

　　“成功了！”莫之遥的眼中有着欣喜之色，看向成功晋升的楚凡三人微笑着说道：“恭喜了，三位。”

　　随着气息的稳定，楚凡三人也睁开了一直紧闭的双目，看向莫之遥的目光之中，有着深深的感激之色。

　　虽然处于冲击藏虚的状态之中，无法看到莫之遥的举动，但那一股突如其来的助力，却是让三人明白，那才是自己几人能够顺利晋升的主要原因。而在这些人中，也只有莫之遥有那个能力和那种心意。余彤只不过是因为莫之遥的关系，能够帮着护法就不错了，断不会拿出奇物来帮助自己三人晋升的。

　　“之遥，大恩不言谢，这份恩情，我们三人记下了。”楚凡三人的眼中，有着真挚的感动之意，同时朝莫之遥深深一躬，异口同声地说道。

　　“我们都是北苑之人，能够帮到你们的，我自然会尽力，你们不必如此。”莫之遥摆了摆手，朝着三人说道。

　　“之遥，有人在急速的接近我们这里！”三人还未等再度开口，梦逐曦焦急的声音便传入了众人的耳中。

　　莫之遥的灵觉虽然远超常人，但若是处于这密林之中，却是远不如能够和植物沟通的梦逐曦敏锐，所以一直都是梦逐曦在担任着警戒之责。

　　“多少人？什么修为？还有多远？”莫之遥闻言眼中厉芒一闪，同时站起身来，而余下的人等也都站了起来，眼中露出戒备之色。


第263章 仇家聚首

　　“十五人，其中四人是和小姨同样的修为境界，二名藏虚中期，二名藏虚初期，七名归神巅峰！”梦逐曦闭目片刻，随后脸色极为难看地说道。“其中两人，如果没错的话，应该就是火耀阳和纪皓绝！”

　　“这么多藏虚境界的？”几人的神色都随着梦逐曦的一番话而变得有些阴沉起来，特别是那七名风鲲国的归神巅峰修士，脸色更是苍白无比。

　　和余彤同样修为，就是说，都是将修为生生的压制在藏虚后期不去突破的，这样境界的，竟然有四人之多！加上两名藏虚中期，两名藏虚后期，这个阵容可算是极为豪华了。

　　“哼，来的正是时候，也省得我去找他们了。”莫之遥眼底有着狂风暴雨在翻涌，冰寒凛冽的杀意，瞬间从体内暴涌而出。

　　“少主，他们的阵容可是极为强大，这么多藏虚修士，恐怕不是我们能够吃下的。”罗晨一脸凝重的看向余彤，低声说道。

　　“哼，他们既然能够主动找到这里，应该是有这一种我们不知道的手法，可以锁定我们的方位，就算是我们这次逃了，他们也一样可以找到我们，而且现在我们就算是想逃也来不及了。”余彤美眸之中闪过一抹寒芒，开口说道。

　　对方的速度极快，根本就是笔直的朝己方奔袭而来，此刻已经可以清晰的感知到对方那些人的气息了，所以余彤才会如此说话。

　　“不过是四个压制修为的藏虚后期而已，如果这就是他们引以为傲的本钱的话，我会让他们知道，那是大错特错。”莫之遥活动了一下手腕，嘴角泛起一抹森然的弧度。

　　“哼，来得正好，他们不来，我也想去找他们！”楚凡三人刚刚晋升至藏虚初期，信心爆满，想起之前自己小队几人的惨死，更是杀意翻涌，眼中有着火热的战意。

　　“那四个藏虚后期我和之遥包了，剩下的交给你们。”余彤扭头看先身后的几人，沉声说道。

　　“好！少主放心，我这条命本来就是捡回来的，剩下的那些杂碎就交给我们兄弟，就算是死，我也要拉着他们一起死！”罗宁的性格本就好勇斗狠，与性子沉稳的大哥罗晨不同，眼见楚凡几人战意滔天，顿时也被激起了心中的豪情，当下大声说道。

　　见到众人都是一脸狂热，罗晨也就不再说话，只是脸色有些难看。

　　自己的这方，虽然有着七名藏虚初期，可是对方可是有着两名藏虚中期，再加上两名藏虚初期，这场恶战，可是不好打啊。况且，同样都是藏虚后期，莫之遥和余彤以一打二，形势绝对不容乐观。

　　虽然自己这边的归神巅峰修士人数比对方多，但根本起不了什么决定性的作用，只怕光是那两名藏虚中期，就能压制住己方的这些人了。

　　将罗晨的神色看入眼中，梦逐曦美眸之中闪过一丝毅然之色，但却没有说话。只不过她眼中的神色，却是没能逃过君子谦的眼睛。

　　“逐曦，难道你想？”君子谦拉住梦逐曦的手，眼中有着深深的担忧之色，以极低的声音开口问道。

　　“没关系，我心里有数，你不用担心。”看着一脸忧色的君子谦，梦逐曦浅浅一笑，点头说道。

　　“你不要太勉强自己，那一招，你还没能彻底的掌握，一旦用出，对你本身的伤害也是极重。”君子谦闻言，眼中的忧色不仅没有淡去，反而变得更加浓郁了起来。

　　“我知道，你放心好了。”梦逐曦伸手将额前的秀发挽至耳后，声音逐渐变得冰冷了起来。“杀了我们北苑那么多人，也该是到了让他们付出代价的时候了！”

　　看着心意已决的梦逐曦，君子谦紧握了一下梦逐曦的玉手，没有再说话。翻手间，将曜石剑盾取出，重重的立于身前，眼中闪过一抹嗜血的疯狂！

　　“咻！咻！咻！咻！……”就在各人的说话声刚刚落下之后，一连窜的破空之声便在前方响起，一股股雄浑的气势，瞬间笼罩在这一方天地之中，十多道身影，出现在莫之遥众人的面前。

　　“快看，想不到这次的狩猎大赛，竟然变成了四大超级势力的联合对抗！”外界的广场上，观战的人潮中发出一声声的惊呼。

　　“是啊，这个情况可是从来都没发生过的！”

　　“嘿！这回可有好戏看了，还以为这次的狩猎大赛就这么结束了呢！”

　　“结束什么？你白痴啊！之前你没看到莫之遥和余彤专门捡火麟和苍冥国的人杀吗？那火麟国和苍冥国肯定是要报复的！”

　　“是啊，莫之遥那么明目张胆的杀火麟国和苍冥国的人，那两家怎么会咽下这口气？报复是肯定的！”

　　“蠢货，你没看出来之前是火麟国和苍冥国的人专门杀北苑的吗？莫之遥这才报复他们的。”

　　“不管怎么说，现在四家的顶尖人物都出现了，这次可是有的打的了。”

　　“看样子好像是莫之遥和余彤一方有点吃亏啊，和火耀阳、纪皓绝他俩站在一起的，是常氏兄弟吧？听说他们俩的修为，也是硬生生压制在藏虚后期的，战力不比火耀阳他们低多少，莫之遥这便只有一个余彤，看来不是人家的对手啊。”

　　“那可不一定，莫之遥一向都是越级挑战的，说不定他一个人就能把他们四个都打败呢！”

　　“你他吗傻啊！莫之遥是能越级挑战，可你忘了之前他打金狂的事情了吗？杀了金狂之后，他被三个藏虚初期的追杀得差点没命，要不是君子谦他们赶到，恐怕现在早就死了！一打四？打你这样的四个到是不费劲！”

　　一阵喧闹之声，在广场上迅速的蔓延开去，纷纷都在猜测这一战的最终结果，但大部分人，都不看好莫之遥一方，毕竟火耀阳这边可是有着四名压制修为的藏虚后期，而莫之遥这边，按照战力计算的话，也就只有莫之遥和余彤两人而已，两方之间的差距显而易见。

　　看台上，余瑶面罩寒霜，一双美眸中，充斥着冰冷的杀意，斜斜的瞥了一眼不远处面有得色的林若和叶梵，银牙咬得咯咯直响。

　　“叫你们得意吧，之遥的身上，可是有着地灵傀，到时候我看你们两个怎么哭！”余瑶的这句话，几乎是从牙缝之中迸出来的。

　　一旁的左长风伸手掐了掐眉心，心里一个劲的叫苦。虽然狩猎大赛没有规定不能使用地灵傀，可是那根本就是一个漏洞，因为整个北疆之中，只有天骄盟北苑才有地灵傀和天玄傀，而且这件事是秘而不宣，其余三家谁都不知道。

　　而之所以只有天骄盟北苑才这两种超级傀儡，是因为那是由南苑所赐，那种能够匹敌合道修为的傀儡，又怎么会是一个低等的北疆能够造出来的？

　　所以四大上宗关于狩猎大赛的规则之中，才没有关于这一点的规定。而且那两种超级傀儡，是用来守护北苑以及撕天路石碑的。谁能想到，刁蛮的余瑶竟然能够从凌鸿煊手中生生的挖了一尊出来给莫之遥防身，而凌鸿煊也明显是个怕老婆的主，基本上余瑶要什么就给什么，这才导致了一尊能够匹敌合道初期战力的地灵傀落入了莫之遥的手中。

　　虽然使用地灵傀按照规则来说不算犯规，可是谁都知道，那是因为这种傀儡根本就不应该出现在北疆之中！连其余的三家上宗都不知道，不然的话一定会把这条规定加上去的！

　　所以一旦莫之遥要是使用了那地灵傀，很可能让那三家上宗集体抗议，就算南苑势力强横，可也要因此惹来不少麻烦。

　　而莫之遥身上有地灵傀的事，左长风也是在狩猎大赛开始之后才从余瑶的口中得知的，米已成炊，地灵傀已经被莫之遥带入了洞天之中，左长风也没办法，只能祈祷莫之遥不要使用。

　　不过如今看来，莫之遥很可能要动用地灵傀了，不然眼前的形势，基本上就是一个死局。

　　“唉！”左长风叹了口气，心里已经在盘算着，一会该如何应对其余的三家上宗了。

　　……

　　“呵呵，你就是莫之遥？”落在对面的一群人中，有着两人站于众人的最前方，说话的就是其中的一位。

　　莫之遥眼眸眯起，目光对上对面的两人，眼中的瞳孔微不可察的微微紧缩了一下。

　　对面的两人，身上穿著的服饰颜色一黑一红，看年纪都是在三十左右。

　　身穿红袍的青年，身材魁梧壮硕，一脸胡茬，身高比常人足足高出一头有余，庞大的体形，给人一种极重的压迫感觉。浓郁得几乎化为实质的火灵之力，在其体表形成一缕缕火红的烈焰，吞吐之间，让这一方空间中的气温急剧升高，高温将空气似乎都焚烧殆尽，让人觉得有种窒息之感。

　　身穿黑袍之人，身形修长，皮肤白皙得给人一种病态之感，狭长的双目，眼眸眯起，眼底流转着丝丝寒芒，让人不寒而栗，仿佛面对的是一条毒蛇一般。一股阴冷的气息从其体内散发而出，挥之不去。

　　这两人，正是火麟国和苍冥国的少主，火耀阳！纪皓绝！

　　看着对面的两人，莫之遥双手负于身后，扬了扬下巴，冲着刚才开口的纪皓绝淡淡地说道：“你有什么屁要放？”


第264章 寂灭绝杀

　　莫之遥的嚣张，展现得淋漓尽致，一句话，让纪皓绝的脸色变得更为阴寒起来。

　　“嘿嘿，还真是个狂妄的小杂种，死到临头还这么牙尖嘴利，希望你一会还能保持这个态度。”没等纪皓绝开口，他身旁的火耀阳便接口说道。

　　看着莫之遥，火耀阳的眼中杀意满盈，周身的烈焰蓦然暴涨，极致的高温将其脚下的地面都烤至炸裂。

　　“小杂种，要是识相的话，就把身上的玉牌和三件灵宝都交出来，爷爷还能给你个痛快，不然的话，你会后悔做人的。”火耀阳脸上狰狞毕露，狞笑着对莫之遥说道。

　　看着对面的火耀阳，莫之遥就如同看待一个白痴一般，嘴角微扬，极为不屑地说道：“就凭你？就算你那个杂碎老爹我都不惧，你以为你算老几？”

　　“小杂种！你找死！”大概是因为修习的灵气属性的缘故，火耀阳的脾气和他爹火焚城一样，都是极为火爆，被莫之遥的一句话便激得暴跳如雷，身形闪动，立刻就要动手。

　　“耀阳兄等一下。”一旁的纪皓绝伸手拦住火耀阳，示意其稍等一下。随后，纪皓绝的目光转向莫之遥身旁的余彤。

　　“余彤，我和耀阳兄跟莫之遥之间完全是私仇，此事与你无关。如果你现在离开的话，我们绝不会阻拦。你如今的名次已经进入了前五十，又何必蹚这趟浑水呢？不如就此离开，你看如何？”

　　对于余彤，纪皓绝并不想招惹，主要是余彤的父亲余风，完全是个疯子，一言不合就立刻动手，加上修为是北疆四大高手之中最高的一位，所以纪皓绝心怀忌惮，对余彤倒是态度温和，希望可以将其劝走。

　　“不如何！”余彤双手抱胸，将惹火之极的火辣身材展露得淋漓尽致，看着纪皓绝不屑地说道：“本来你们和莫之遥之间的事情与我倒是没多大关系，不过本姑奶奶就是看你不顺眼，所以今天就非要插上一手了！”

　　“你！”余彤的说话让纪皓绝的脸色顿时变得铁青，半眯的狭长双目中，划过一抹森寒的杀意。“余彤，机会我可是给了你了，不过你要是自己找死，可就怪不得本少主了！”

　　“找死？纪皓绝，你还真拿自己当根葱了！今天姑奶奶就想看看，到底是谁找死！”余彤杏眼圆睁，泼辣之处，比她姐姐余瑶还是盛上几分。

　　“皓绝兄，对这种不知死活的贱人，你又何必和她浪费口舌？既然她想死，干脆就成全了她！”纪皓绝的身后，迈步走出两名身穿白衣的中年修士，说话的就是其中的一位。

　　两名白衣修士相貌极为相似，最为引人注意的是，两人的眼瞳极小，看起来只有一点而已，其余的均是眼白，与其对视间，给人一种诡异森然之感。

　　两人身上所散发出的气息，都是极为凛冽，丝丝缕缕的冰寒之气，呈雾状在两人的周身萦绕开来。这两人所修习的，全都是冰灵之力！

　　“之遥，他们两个就是常氏兄弟，左边的是常云，右边的是常野，修为都是压制的藏虚后期，战力只比我弱上一线而已，想不到纪皓然和火耀阳竟然将他们两个给拉拢了过去。”余彤低声对莫之遥说道。

　　莫之遥微微点头，表面神色如常，心中却是将警惕之意提升到了最高的程度。

　　目光扫视对面全场，莫之遥在后方竟然看到了一个熟悉的面孔，林飞！想不到当日被自己打得和死狗一样，竟然没耽误参加狩猎大赛，看来是他那老爹林若下了不少血本，找人治好了他的伤势。

　　“不错，皓绝，既然她愿意陪着莫之遥那个小杂种一起死，你又何必操那个心？”火耀阳眼中凶芒连闪，对纪皓绝冷声说道。

　　“哼！余彤，我最后给你一次机会，你现在走还来得及，不然等动起手来，你后悔可就晚了！”纪皓绝看着余彤，阴恻恻地说道。对于余风，不止是纪皓绝，就连他爹纪幽冥都是极为忌惮，所以能不和余彤动手，纪皓绝是尽量不想和她动手。

　　“那么多废话，如果怕了姑奶奶的话，就把玉牌留下，给姑奶奶磕三个响头，姑奶奶就放你们这群杂碎一条生路！”余彤嘴角一瞥，毫不留情的开口说道。

　　和莫之遥一共才见了两面而已，但对于这个小师侄，余彤却一见投缘，极为喜爱。当然，这份喜爱之中，并没有其他的成分在内，只是单纯的欣赏加喜欢而已。

　　而且，莫之遥对自己还有着救命之恩，余彤又怎么可能抛下他不管？并且，就算余彤什么都不顾及，撇下莫之遥几人离开这里，只怕出了这洞天之后，第一个扒她皮的就是她姐姐余瑶！

　　余彤可是清楚得很，姐姐余瑶对于莫之遥这个徒弟看得有多重。

　　“好！既然你执意找死，可就别怪我了！”纪皓绝咬牙切齿的对余彤说道，在参加这狩猎大赛之前，纪幽冥和火焚城就已经安排好了计划，付出了极大的代价，拉拢了常氏兄弟为首的一群散修，务必要在这狩猎大赛之中击杀莫之遥。不然只是在这洞天中的一个月的时间，纪皓绝和火耀阳能耐再大，也不可能拉拢那么多人，特别是常氏兄弟帮他们出手对付莫之遥。

　　“各位，动手！”纪皓绝神色阴翳的开口对身后的众人说道。只不过，还没等这些人发动攻势，异变突起！

　　一股沉重狂猛至让人窒息的磅礴气势，毫无征兆的降临在这些人的身上，凌厉无匹的灵气波动，蓦然在这方空间之中弥漫开来。

　　一道妖娆有致的身影，从莫之遥几人的身后跃空而起，悬浮在半空之中。一头火红颜色的秀发，如同一团燃烧的烈焰一般，在半空中显得那般醒目。

　　天地间的灵力，在这一瞬间竟然如同沸腾了一般，在这一方空间之中翻滚了起来。谁都没想到，率先发动攻势的，竟然是梦逐曦！

　　右手执杖，高举过头，梦逐曦朱唇轻启，清冷的声音回荡天际。

　　“天地寂，万物灭，寂灭绝杀！”

　　随着这几个冰冷的字眼从梦逐曦的口中吐出，众人所处的这片密林，竟然以一种极端刺激眼球的速度，飞快的枯萎而去。

　　成片的参天古木瞬间便化为飞灰，生机灭绝，转化成一缕缕黑色的死气，往梦逐曦的身上汇聚而去！

　　远远看去，以梦逐曦为中心，这种枯萎湮灭正在以惊人的速度往四周扩散开去，一直达到了骇人的万丈范围，才堪堪停止了下来。

　　浓郁得让人窒息的黑色死气将梦逐曦笼罩其中，随着其手中翠茵杖的挥动，直冲天际，如同在天上人为的造出了一片翻滚如骇浪般的乌云！

　　疯狂涌动的乌云，卷曲之间，竟然形成了一个急速旋转的黑色漩涡，一波波狂暴的灵力波动，瞬间充塞天地！

　　外界，所有人都被如此骇人的一幕震撼得无以复加，看台之上，左长风更是面容有着近乎呆滞的惊骇，已经站起身来，双目精芒烁闪，死死的盯着对面的水幕，双手紧握成拳，因为过猛的用力，而导致关节处已然发白。

　　不仅是左长风，东华宗、西冥门、北山阁的三家上宗代表，全都是同一副神情，站起身来，看着水幕中的梦逐曦。

　　以三人的眼力，虽然不知道梦逐曦施展的是何种功法，但却能辨别出这功法的等级，玄级！

　　三人所震撼的，并不是这功法的等级，而是能够以藏虚初期将这玄级功法施展出来的梦逐曦！

　　功法等级越高，对于所修炼的修士的要求条件就越高。并不是所有的修士都能够修习玄级功法的。

　　一般来说，一部功法想要修习，必须要对其有深刻的领悟才行，领悟不透，根本无法施展。而修士的修为境界越高，领悟力也就越强。就如同学习知识一样，不掌握好基础，又怎么能够学会更加高深的？

　　正常来说，资质不行，修为进境也就早早的停滞了，这就等于是将之剔除了去。所以只要是能够将境界提升到足够的地步，领悟力自然也就高了，当然可以修习高等级的功法了。

　　但人与人不同，同样的东西，有的人看一遍就会，有的人可能一辈子都掌握不了。而梦逐曦明显是就属于前者。那玄级功法，一般来说，都是要合道境界之后才能够修习的，可是梦逐曦竟然以藏虚初期的修为便修习施展了出来，她的天资要高到什么程度？简直是骇人听闻！

　　“这个小丫头，我东华宗要定了！”白衣剑士眼中精芒烁闪，开口说道。

　　“你要就是你的？你东华宗给得起的，我西冥门一样给得起，而且给得更多更好！这么个好苗子，我西冥门绝不会让给你的！”黑衣老者毫不示弱的看着对面的白衣剑士说道。

　　至于那黄衣壮汉，却是一脸无奈，没有开口。北山阁的功法，讲究的是修炼肉身以及重型兵器，梦逐曦这个小丫头明显不适合，所以这黄衣壮汉只能无奈放弃，看着那两人自以为是的争抢。

　　“瑶儿，逐曦这丫头，你和鸿煊商量一下，让给我行吗？”左长风半晌才将激荡的心神平复下来，扭头看向余瑶，咽了一口唾液，脸上浮现一丝讪笑地说道。

　　“你自己和鸿煊说去，我不管。”余瑶眼中浮现一抹好笑之色，说了一句之后，便连忙转过头去。

　　“我去和鸿煊说？你真当他没脾气啊？”余瑶心中暗自忖道。


第265章 逆转

　　天际之上旋转着的巨大黑色漩涡，散发出一股股摄人心神的波动，让下方的众人无不目瞪口呆。

　　任谁都无法理解，梦逐曦修炼的明明乃是代表着生机的木灵之力，为何所施展出的功法，却是充斥着如此浓郁的死气。

　　生之尽，便是死亡。木灵之力，不仅可以赋予生机，同样也可以将其剥夺！

　　天生地寂中的地寂，便是可以将生机转化为死气！而浓郁到极点的死气，便会成为——寂灭之力！

　　半空之中，梦逐曦冰冷的目光看向对面的火耀阳等人，眼神之中，充斥着浓烈的杀意！手中的翠茵杖下放，指向对面的几人，仿佛从幽冥之中传出的声音从口中响起。

　　“死！”

　　简单直接的一个字，却让修为远超于她的火耀阳和纪皓绝心头猛然一阵悸动，一股前所未有的危机感迅速的蔓延至全身。

　　天空之中由磅礴的死气所形成的黑色漩涡如同呼应梦逐曦一般，随着一个“死”字的吐出，一道直径达十丈范围的黑色光柱猛然从漩涡中心暴射而出，直奔下方的火耀阳等人。

　　“躲开！”火耀阳瞬间眼瞳紧缩，一声暴喝，身形如电般往后方暴退而去，纪皓绝也是同时闪动身形，与其一同往后方退去。

　　而常氏兄弟的反应也是不慢，只比这两人差了一线而已，发疯一般倒射出去，妄图避开从天而降的黑色光柱。

　　至于其他人，却是慢了一拍，直到黑光临头，才从之前的震骇之中反应过来，只不过再想避开却是来不及了。

　　被黑色光柱掠过的虚空一阵扭曲，浓郁的寂灭之力，将虚空都撕裂开来，出现一道道狰狞无比的空间裂缝，如此骇人的威力，简直骇人听闻。

　　黑色光柱的速度极快，几乎是“死”字从梦逐曦口中吐出的同时，便已经暴射到了地面。就算是反应最快的火耀阳和纪皓绝都没能彻底避开，更罔论慢了一拍的其他人。

　　“毒岚盾！”

　　“血焰壁！”

　　惊骇欲绝的火耀阳和纪皓绝两人同时将狂猛雄浑的灵力凝聚在头顶，形成两面灵气护罩，将自己牢牢的护于其下。

　　“滋滋！”刺耳的腐蚀之声充斥耳内，两人爆发全力所凝聚出的灵气护罩，面对着黑色光柱脆弱得好似两张薄纸一般，急速的崩溃，但却给两人赢得了一瞬宝贵的时间。

　　黑色光柱几乎是擦着两人的身边落下，砸落在地面之上。

　　“凛天冰盖！”常氏兄弟两人联手，凛冽的冰灵之力从二人的体内暴涌而出，瞬间形成了一个巨大的蓝色冰罩，护在两人的头顶上方。

　　只不过看似牢不可破的冰晶护罩，对上黑色光柱之后，下场与火耀阳两人的灵气护罩没有任何分别，都是急速的湮灭而去。虽然也给常氏兄弟两人赢得了一线时间，但两人本来就比火耀阳他们慢了一线，所以没能彻底的躲开，被波及到了一丝！

　　“啪！”常野眼见黑光临头，手臂一伸，一掌拍在其兄常云的胸口之上，狂猛的劲力让常云往后暴退的速度加快了一丝，侥幸避开了黑色光柱，而他自己，却因此没能完全避开，整整半个身躯被黑色光柱笼罩在内！

　　连修为最强的这个四个人都如此狼狈，常野都没能彻底避开，更别提其余的那些人了，一个都没能逃出来，尽数被罩于其中。

　　凄厉的惨叫声从常野的口中响彻而起，让人恐怖的场景显于莫之遥等人的面前。如同被利刃刮割过一般，常野的半个身躯齐刷刷的消失，残躯的断面极为光华，连半滴鲜血都没有滴淌下来，仿佛被什么给吞噬了一般。至于被黑色光柱击中的其他人，却是连惨叫声都没能喊出来，便齐齐的湮灭其中！

　　被黑色光柱射中的地面，骇然出现一个深不见底的巨大圆形深坑，坑壁同样光滑如镜，仿如刀切！而这让人惊悚的一幕，却没有发出一丝一毫的声音，黑色光柱完全是将所有被其波及到的一切，湮灭而去，无声无息。

　　“老二！”眼见常野如此凄惨的下场，常野睚眦欲裂，狂吼一声，双目几乎瞪出血来，却是无力扭转眼前的情况！

　　而随着这一道黑色光柱的射下，天空中旋转的死气漩涡，也瞬间消散而去，那股让人心悸的威压，也同时消失一空，仿佛从来就未曾出现过一般。

　　“咧！”一道身影狭着狂猛无匹的劲力，暴掠而至，出现在常云的身前，恐怖的灰白色灵力几乎凝聚成实质般的存在，灵力当中，有着一把黑色的重剑！

　　恐怖的劲力将前方的空气全部撕裂开去，带起一声震耳欲聋的音爆声响。虚空中的空气如同被引爆了的炸药一般，怒浪也似的往四下扩散而去。

　　浓郁的灵力急速的汇聚在剑身之上，其中蕴含的劲力所带起的罡风，将地面都刮割出一道深深的痕迹。

　　“断岳！”一声暴喝响彻天际，旁人还在震撼于梦逐曦如此恐怖的一击之时，君子谦竟悍然发动了攻势。

　　如果说配合的默契程度，在场之人，无人能够和君子谦及梦逐曦相比。在莫之遥离开北苑的这两年的时间当中，君子谦和梦竹曦无数次历经险局，生死之间培养出的默契，完全可以用天衣无缝来形容。

　　所以，在旁人，包括莫之遥在内，都处于惊骇的时候，君子谦抓住了稍纵即逝的一丝机会，直接对常云发动了攻势。

　　之所以挑选常云作为攻击的对象，也是君子谦经过深思熟虑的结果。那火耀阳和纪皓绝两人距离太近，对他们两个下手，君子谦没有丝毫把握。

　　而常云却是不同，常野身死，对其心神造成了巨大的冲击，而且他如今只是孤身一人，身旁无人和他配合，对他出手，把握显然更大。

　　“什么！”连莫之遥他们都没想到君子谦会动手，更别提因为兄弟惨死而心神大乱的常云了。直到君子谦凌厉无匹的一剑斩至身前，常云才堪堪反应了过来。

　　“混账！”虽然措手不及，但常云的修为毕竟远超君子谦，况且刚才梦逐曦的一击对他没有造成任何伤害，战力依然保持在巅峰之态。所以虽然剑劲临体，但却并未因此而显得慌乱。

　　“小小的一个藏虚初期，也敢对我出手，你给我死来！”被弟弟的惨死刺激得几欲疯狂的常云手臂一挥，凛冽的冰灵之力从其体内暴涌而出，急速的汇聚成形，一方空间的温度骤然剧降，连空气都被极致的寒力冻结而去，停止了流动。

　　“寒冰绝杀！”蓝色的冰灵之力瞬间便凝聚成刀型之状，狠狠的和君子谦的重剑斩击在一处。

　　两股恐怖的劲力交击在一处，狂猛的灵力顿时在半空之中掀起了一场灵力风暴，这一处的洞天空间都为之剧烈震荡。

　　两道身影均如炮弹一般倒飞而出，君子谦口中鲜血狂喷，在半空中留下一溜刺目的血雾痕迹。

　　一道身影鬼魅般的出现在他的身后，将其接在怀中，同时将那股作用在身上的迅猛劲力化解开去。

　　接下君子谦的，自然就是莫之遥。在莫之遥落身地面的同时，余彤也将从半空中坠落下来的梦逐曦稳稳接住。

　　躺在莫之遥和余彤怀中的两人，全都是脸色苍白，气息萎靡，身躯瘫软。特别是梦逐曦，根本就是昏厥了过去。

　　众人看向对面，与君子谦硬悍一记的常云，状态虽然比君子谦要强上不少，但明显也是受了不轻的伤势，嘴角胸前，都挂着斑驳的血迹。

　　场中的众人，全都是满目骇然，想不到君子谦刚才的一击，竟然如斯凶悍，居然能够伤及藏虚后期的常云！

　　同一级别的功法，也有着高低之分，断岳，乃是凌鸿轩专门为君子谦挑选的一部顶级的天级功法，大成之后，威能堪比寻常的玄级功法！

　　不然以君子谦的修为，就算是偷袭，也难以取得如今这让人咋舌的骄人战绩！

　　梦逐曦和君子谦的动手，完全是电光火石般的完成，前后不过数个呼吸的时间而已。然而，整个形势，却被两人给彻底的扭转了过来。

　　火耀阳一方，如今只剩下三人而已，余下人等，全部身陨当场，并且常云还受了不轻的伤势。

　　反观莫之遥一方，只有君子谦和梦逐曦两人退出了战局。这等情况，之前任谁都没能预料到。

　　“之遥，剩下的可就都交给你了。”君子谦微弱的声音从口中传出，对着莫之遥说道。

　　“你们两个……”莫之遥神色复杂的看着君子谦，一时间都不知道该说些什么，沉吟了一下，轻轻的将其放在地上。“放心吧，剩下的就都交给我们好了。”

　　“子谦，好样的！”围过来的楚凡三人，冲着君子谦竖起了大拇指，脸上有着敬佩之色。“放心好了，如果这样我们还弄不死那常云，以后我们可就没脸见你了！”

　　“周明，你们几个不用参战，在这里保护好子谦和逐曦。记住，你们可以死，他们两个绝对不能有事！”余彤也将梦逐曦放下，扭头对那几个归神巅峰的修士说道。

　　“少主放心，我们几个就算是死，也不会让子谦少爷和逐曦小姐有事的。”那几名修士连忙跑了过来，其中那个名为周明的修士，拍着胸口保证道。

　　“楚凡，你们五个对付那常云，没问题吧？”莫之遥扭头看向楚凡几人问道。

　　“之遥你尽管放心，我们几个就算是死，也要拉着那个小子一起下去！”被君子谦和梦逐曦两人给彻底的激起了豪气的楚凡五人，看着莫之遥和余彤斩钉截铁地说道。

　　莫之遥点了点头，和余彤同时站起身来，看向对面脸色变得无比难看的火耀阳三人，嘴角勾起一抹冰冷到极点的弧度。


第266章 激战火耀阳

　　“小姨，你先挑。”莫之遥活动了一下全身，发出一阵噼里啪啦的骨骼声响，对身旁的余彤说道。

　　“纪皓绝吧，我是真心的看他不顺眼。”余彤黛眉一挑，翻手间将那两把短刀执于手中，寒意十足的目光落在对面的纪皓绝身上，开口说道。

　　“也好，火焚城和怒烈的账，我正好和火耀阳好好的算算。”莫之遥在火焚城和怒烈的手中可是都吃了大亏，两次都是险死还生，这一次，莫之遥是满心打算让火焚城去根。

　　“莫之遥，你少得意！对付你们这群垃圾，有我们三个就足够了。”莫之遥和余彤的对话并未放低声音，正是因此，让对面的三人更是暴怒如狂，火耀阳忍不住先开口说道。

　　“谁是垃圾，你马上就知道了！”莫之遥双眸眯起，眼底划过一丝寒芒。

　　“动手！”一声暴喝，莫之遥脚掌猛然一蹬地面，爆炸之声在脚下响起，炮弹般的身形，朝着对面的火耀阳暴冲而去。

　　同一时间，余彤也是电闪而出，掠向对面的纪皓绝。而楚凡五人，也一同放开全身的气势，如同五道利箭一般，围上了对面的常云。

　　莫之遥双眸死死的盯着对面火耀阳，眼底深处，有着一抹凝重之色。

　　表面上看，火耀阳和自己之前击败的金狂一样，都是将修为压制在藏虚后期，没有晋升到藏虚巅峰。但两人所能爆发出的战力，绝对不一样。

　　金狂只是一个散修而已，背景远远无法和身为火麟国少主的火耀阳相比。背景不同，也就代表了两人所能运用的资源不同。

　　像火耀阳和纪皓绝、余彤这样的少主，都是内定为下一任国主的人选，同为少主，他们和其他的所谓少主相比，身份地位可说是天差地远。

　　像纪皓然，虽然也是挂着“少主”之名，但却被送入天骄盟北苑，就是因为在本国之中，根本得不到最好的资源，纪皓绝才是纪幽冥全力栽培之人。

　　而火耀阳也是一样，可以说为了培养他，火焚城是不遗余力，所有最好的资源都给了他。所以同样的修为，他所能爆发出的战力，绝不是那金狂可以比拟的。

　　关于这一点，莫之遥是心知肚明，极为清楚。所以对上这火耀阳，莫之遥是不敢有半点的轻敌之心。

　　双拳猛然一握，闷雷般的音爆之声从其中爆发而出，伴随着一声震天响的兽吼之声，雷兽影像在莫之遥的身后凝现而出。狂暴的雷电灵力瞬间覆盖在全身，舞动的电蛇雷弧，发出刺耳的尖锐嘶鸣声。

　　一上来，莫之遥便施展出了兽魂变，直接将战斗带入了高潮之中。

　　看着迎面冲来的莫之遥，火耀阳也是一脸的凝重之色，同样的，对于这个能够拧断怒烈一条手臂，打散其一缕分神，如同彗星一般急速崛起的少年，他也不敢有丝毫的大意。

　　手掌微动，一把通体火红，其上烈焰萦绕，长约近丈的巨斧出现在火耀阳的手中。双掌紧握斧柄，火耀阳脸上泛起一抹狞笑，巨大的斧身将前方的空气尽数撕裂开去，带着破空之声，化为一抹红影，狠狠的冲着莫之遥当头狂斩而下。

　　巨斧还未临身，其上携带的那股恐怖的劲力便将地面砍出了一个深深的裂痕，让莫之遥的眼瞳蓦然一缩。

　　“唰！”莫之遥的身形完全违背了常理一般，诡异的晃动了一下，在空中划过一道优美的弧线，鬼魅一般的避开了巨斧，出现在火耀阳的身侧不远处。

　　“咧！”凄厉的破空声响彻天际，莫之遥一拳轰出，黑色的电蛇如同出水的蛟龙一般，咆哮着冲向火耀阳。

　　“雕虫小技，给我破！”火耀阳的反应也是极快，双臂一横，原本下劈的巨斧划过一条弧形的痕迹，在空中留下了一抹火红的光线，狠狠的和黑色电蛇轰击一处。

　　电、斧交击，黑色电蛇猛然炸开，光弧闪动间，化为漫天光点。只不过虽然成功的击溃了电蛇，但火耀阳的身躯却是如遭雷殛，猛然一颤，眼中同时涌起骇然之色。

　　玄电阴雷的诡异强横，可不是一般的雷电灵力可以比拟的，只要有所接触，就算是中间有着其他物体的阻隔，一样会对其造成伤害。

　　顺着斧柄蔓延而来的电劲，让火耀阳顿时吃了个苦头，那一丝丝细小的，看似不起眼的黑色电弧，甫一钻入体内，便如同具备了灵性一般，疯狂的循着经脉往身体内部窜去，所带起的剧痛，让火耀阳的脸色顿时难看起来。

　　“什么鬼东西，给老子滚出去！”火耀阳一声怒吼，雄浑的灵力在体内急速运转了一周，硬生生将玄电阴雷的电劲给震出了体外。

　　虽然只不过是瞬息的时间，但火耀阳也是因此露出了一丝破绽，莫之遥眼中冷芒闪动，极幻身全力爆发，瞬移一般的出现在火耀阳的背后，身形旋转，一记劲力十足的鞭腿，狭着厉啸之声，狠狠的向其心背之处抽击而去。

　　腿劲扫过，边缘的虚空都为之扭曲，前方的空气被暴烈的劲力压榨出一个深深的圆形弧度，随后不堪重负的炸裂开去，发出爆炸般的声响。

　　莫之遥此刻掩盖在衣衫之下的全身皮肤，如同镀上了一侧金属一般，金色的光晕在皮肤之上如水般流转，其中蕴含着爆炸性的可怕力道。

　　恐怖的劲力，还未等临身，便在火耀阳的后背之处压出了一道深深的痕迹。火耀阳心中大骇，闪避已然是来不及了，只好将手中的巨斧顺势横在身后，以格挡住莫之遥如此凶悍的一击。

　　“蓬！”一声惊雷般的交击之声响起，火耀阳的身形如同炮弹一般前飞出去，半空之中勉强转过身来，双腿插入地面，足足退出了数十丈远的距离，才堪堪停下。

　　地面之上，留下了两道深深的痕迹，让人触目惊心。

　　感觉到双臂传来的麻木感觉，火耀阳眼中的惊骇之色浓郁到无以复加的地步。

　　场外，看到这一幕的众人，全都忍不住的脸色剧变，只不过刚刚交手而已，莫之遥便占据了上风，压制住了修为高他一级的火耀阳。

　　而且所有人都心中清楚，场上的这些人，能够抵住刚才莫之遥这一击的，恐怕不超过两手之数。换做是他们，恐怕这一击就能让他们当场重伤！

　　“这个小子，不愧是让怒烈都吃了大亏，这等实力，就算是在南苑之中，也算不上是弱者了。”左长风呼出了一口气，看着水幕中的莫之遥，眼中有着异芒闪动。

　　“是啊，这才多长的时间，之遥就成长到了这种地步。我相信，用不了多久，就算是在南域之中，之遥也绝对是那种叱咤风云的人物。”余瑶看着水幕，脸上有着欣慰和期许的神色。

　　就在场外的众人惊骇之时，洞天中的火耀阳在深深的吸了口气之后，敛去的眼底的惊骇之色。

　　“小杂种，倒是有点能耐！”火耀阳暴睁的双眼瞳孔之中，隐隐有着两团舞动的烈焰，双手猛然紧握住巨斧的斧柄，全身的气息骤然暴涨，一股股带着狂暴味道的火灵之力，从其体内暴涌而出。

　　汹涌的灵力，在火耀阳的体表形成了烈焰般的存在，吞吐之间，散发出极致的高温。连其身边周围的空气，都扭曲了起来，脚下的地面，瞬间干涸，炸裂出一道道裂纹。

　　“焚天狂斧！”

　　一声怒喝，火耀阳身形纵起，红色的火灵之力在其脚下爆炸而开，萦绕全身的火灵之力顿时变得更加狂暴了起来，整个人如同一团巨大的烈焰一般。手中的巨斧高举过头，凶猛的灵力急剧的汇聚其上，划过一道弧线，斩断虚空一般的可怕劲力，朝着莫之遥暴斩而去。

　　“不愧是压制修为的藏虚后期，这火耀阳的战力，当真比那金狂要强上许多！”火耀阳的此刻的一击，让莫之遥的脸色微微一变，果然和自己之前猜测的一样，因为身份的不同，同样是压制修为的藏虚后期，那金狂照比火耀阳，弱上不止一筹！

　　单单就是这一击，换做当初三纹藏虚中期的自己，即便是接下，也要受到不轻的创伤。不过如今么？莫之遥嘴角勾起了一抹自信的弧度。

　　“火耀阳，我就让你知道，什么才叫做力量！”莫之遥身形弓起，如同一只蓄满劲力的猎豹，全身隆起的肌肉，蕴含着爆炸性的劲力，金色的光泽在皮肤之上烁闪不休，磅礴的灵力波动，从莫之遥的身上暴散而开。

　　双拳交叉，垂于身前，强横的雷电灵力在其中急速的汇聚，一颗黑色的雷球，瞬息之间便凝现在身前。

　　浓郁的雷电之力弥漫在莫之遥周围的空间之中，暴动的灵力带起一阵阵的压迫之声。莫之遥抬起头来，看向对面半空中，狂斩而来的火耀阳，嘴角扬起一丝冰冷的笑容。

　　在莫之遥的身后，雷兽双翼张开，仰天发出一声穿金裂云的吼叫，漆黑的蝎尾高高扬起，端部的尾针，在阳光的照射下，反耀出森然的寒芒。


第267章 玉心冰焰

　　“哈！”莫之遥一声暴喝，原本弓起的身躯猛然直起，黑色的雷弧在脚下炸开，将地面炸开了一个硕大的坑洞。借着爆炸之力，莫之遥的身形暴射而出，冲天跃起，双拳高举身前，那颗黑色的雷球扭曲间，隐隐显出一张面容狰狞的魔脸形态，悍然对上火耀阳狂猛的一斧！

　　黑色雷球撕裂空间，直直的与当头而下的红色斧影交击一处，顿时间，整个空间似乎都在这一瞬间停滞了一下，紧接着，如同万雷轰炸般的滔天巨响，轰然在半空之中响彻了起来。

　　风暴一般的劲力，满满的充斥在了一方空间之中，席卷四处，连外界的那一面水幕都产生了剧烈的震荡。

　　雷霆万钧的劲力余波四下飙射，若非是莫之遥和火耀阳交手的地点距离众人极远，恐怕那些人都要被其波及。

　　一圈骇浪般的空气涟漪疯狂的扩散开去，在空间中带起一连窜的音爆之声。远处观战的那些人，个个脸色苍白，颤栗不已。

　　两道身影同时暴退而出，都是极为狼狈的坠于地面，擦着地皮退出去近百丈之远，才勉强停了下来。

　　一蓬蓬的血雾，从两人的口中不停的喷吐而出，在半空中留下了一朵朵殷红的血花，显得凄厉之极。

　　站起身来，伸手抹去嘴角的血迹，莫之遥的眼中，有着震撼之色，这火耀阳实力之强横，倒真是有些出乎了他的意料。

　　对面的火耀阳，也是满眼忌惮的看向莫之遥，后者的凶悍，同样也让他大感惊骇。特别是看到手中的红色巨斧，更是心中狂震。

　　原本的火红颜色，此刻已经变得极为黯淡，斧身之上，有着一道道崩碎的裂纹，隐隐之间，传出一声凄厉的惨叫，那是其中的灵性受到了重创，一件灵器，在两人一番恐怖的对轰之中，竟然就这么毁了！

　　外界的广场，此刻陷入了一片死寂之中，那些观战的修士，全都是满脸惊骇欲绝的表情，面面相觑间，竟然都震撼得说不出话来。

　　“之遥的战力，真是太恐怖了些，如果以前还有人说他的战绩是因为灵宝的关系，恐怕等着狩猎大赛之后，那种声音就再不会出现了。”左长风缓缓的吐出了一口气，缓和了一下激荡的心神。

　　“遥儿，你这个徒弟，将来绝非池中之物。”左长风扭头看向余瑶，感慨万分地说道。

　　余瑶微微的点了下头，没有说话。

　　……

　　“这小杂种的战力，竟然强横到了这种地步，虽然只是四纹的藏虚中期，但恐怕连一般的七纹，甚至八纹的藏虚巅峰都不是他的对手。”挥手将手中已经报废的巨斧扔在一旁，火耀阳的脸色变得极为难看，只有真正的交过手，才能体会到莫之遥的恐怖之处。

　　“怪不得爹和烈叔都告诫我，对上这莫之遥，绝对不能大意。”回想起临来之时，父亲火焚城还有怒烈的说话，火耀阳心中的惊骇如同巨浪翻涌一般，深以为然。“看来，要动用底牌了，不然真有可能阴沟里翻船，栽在这个小杂种的手上！”

　　活动了一下因为对轰而剧痛至麻木的手臂，同时运转灵力，平复体内翻涌的气血，莫之遥死死的盯住对面的火耀阳，眼中有着火热的战意。

　　能碰上火耀阳这么一个高手，莫之遥心中极为兴奋。战力的提升，不仅需要晋升修为，修习功法，更是需要与人实战。只有在那种真正的生死激战中，才会让自己的战力急速升高。

　　火耀阳，正是自己最好的磨刀石，通过他，能让自己的战力更进一步！

　　“小杂种，想不到你能把老子逼到这一步，你就算死，也足以自豪了。”火耀阳一脸狰狞的看着对面的莫之遥，声音森寒地说道。

　　“哼！如果你只会耍嘴皮子的话，就省省吧，这种话我听了很多，不过最后死的都不是我。”莫之遥眉毛一挑，猩红的舌尖在唇间划过，周身散发的森冷杀意，弥漫在空间之中。

　　“你就嘴硬吧！马上你就会知道，在老子面前，你就是个废物！”火耀阳狞笑着对莫之遥说道，同时竟然将体表萦绕的火灵之力尽数敛去。

　　看着对面的火耀阳如此反常的举动，莫之遥眼中的凝重之色不禁加重了几分。不知道为什么，此刻收敛气势的火耀阳，竟然给自己一种危险的感觉。

　　“小杂种，就让你开开眼界，见识一下老子的厉害！”火耀阳阴寒的目光注视着莫之遥的同时，一股与之前完全迥异的气息，骤然从其体内爆发而出。

　　一缕缕白色的火苗，从火耀阳的体内钻出，萦绕在体表之上。与原来的红色烈焰完全不同的是，这白色的火苗不仅没有散发出炙热的高温，反而有种诡异的森冷感觉。

　　那一缕缕白色的火苗，给人一种晶莹之感，仿佛玉质一般，绚丽之中，却带着一种森然的压迫感。

　　莫之遥的眼瞳骤然紧缩，火耀阳身上的那一缕缕看似不起眼的白色火苗，居然给他一种强烈的心悸之感。全身的汗毛都在这一瞬间竖起，一股浓烈的危机感，霎时间从心头涌起，蔓延至全身。

　　“那是什么！”莫之遥从来都没见过如此诡异的火焰，心中惊骇的同时，更是加倍的小心，不敢有丝毫的大意。

　　“嘿，小杂种，你是第一个让老子用出这玉心冰焰的人，你足以自豪了！”火耀阳脸上泛起一抹得意的狞笑，右手屈指一弹，一缕白色的火苗立刻脱手而出，在空中划过一道弧线，带着一溜白色的尾巴一般，电射向莫之遥。

　　莫之遥见状，心中顿时大骇，对于这未知的火焰，他可不敢贸贸然的接触，身形闪动之间，跃离原地，避出老远。

　　“嗤！”一声微弱的声响，那一缕白色的火苗落在莫之遥适才停身之处，随后的场景，让莫之遥惊骇得头皮发麻。

　　如同沾上火星的油面一般，那一缕白色的火苗甫一落地，瞬间便扩散开来，以其为中心，一直蔓延了方圆十丈的范围才停止了下来。

　　原本不过半个手指大小的火苗，竟然扩散成了一片火海，不仅如此，在火海范围中的地面，竟然急速的下沉，一缕缕白色的气体如同雾气般升腾开来。但却感觉不到一丝的热度，反而充满了凛冽到极点的寒气。

　　白色火焰燃烧的极快，不过一个呼吸的工夫，便消散而去。只不过当白色火焰散去之后，地面上骇然出现了一个深达近三四丈深的圆形深坑！

　　莫之遥猛吸了一口，眼中有着难以掩饰的惊骇之色。这白色火焰，竟然如此恐怖，只不过是那么小小的一缕而已，居然照成如此竟然的破坏。

　　“玉心冰焰？难道就是这白色火焰的名字吗？”刚才火耀阳的说话，莫之遥自然听在耳中，对于这个陌生的词汇，莫之遥是半点都不了解。

　　只不过不等莫之遥多想，对面的火耀阳便暴冲而来。“小杂种，这一次，我看你还敢不敢和老子硬碰！”

　　火耀阳手臂前伸，手指一弹，又是一缕玉心冰焰脱手而出，而且速度极快，几乎是瞬间便到了莫之遥的身前。

　　森白色的火焰，无声无息，在莫之遥的眼瞳之中愈来愈大。那股森冷的凛冽冰寒，让莫之遥的脸色变得极为难看。

　　之前已经见识过了这玉心冰焰的恐怖，莫之遥岂敢让它触碰到自己，闪避的同时，手臂一挥，一道弧形的黑色电芒横扫而出，迎上那绿白色的火焰。

　　“嗤！”又是一声轻微的响动，在莫之遥骇然的目光之中，自己的雷弧电劲，在玉心冰焰的面前，却是脆弱不堪，被其以摧腐拉朽之势，直接撕裂了去，只是起到了一点微不足道的阻碍作用而已。

　　“唰！”莫之遥身形诡异的闪动了一下，险险的避开那缕玉心冰焰，同时在其落到地面之前的那一霎那，身形朝着远处飙射而去，与其远远的拉开距离！

　　又是一片白色的火海倒映在莫之遥的眼瞳之中，那般恐怖的威力，让莫之遥眼中的忌惮之色，顿时又浓郁了几分。

　　“小杂种，你以为你能跑得了？”火耀阳森然的声音，蓦然在莫之遥的身后响起，让后者的眼瞳骤然紧缩！

　　一缕缕跃动的玉心冰焰，萦绕在火耀阳的右拳之上，狂猛的劲力，直接将空气撕裂而去，带着尖锐的厉啸之声，狠狠的朝着莫之遥的背心之处暴砸而去。

　　眼见拳劲临身，莫之遥眼中泛起一抹疯狂之色，左臂弯曲，拳头紧紧而握，天魔金身运转至极限，皮肤上闪耀着金色的光泽，一记肘击，狠狠的与火耀阳的拳头硬悍在一处！

　　“嘭！”

　　一声闷雷般的低沉音爆声响起，两道身影乍合即分，同时往后方暴退而去。无形的劲力波动，带起一阵飓风，将地面上的碎石都掀飞了去。

　　落身地面，莫之遥的脸色瞬间变得苍白无比，额头布满了细密的冷汗，左臂猛然一甩，狂暴的雷电灵力暴涌而出，将粘在其上，还没来得及蔓延开去的玉心冰焰震离手臂，远远的甩脱。

　　即便是莫之遥的动作极快，并且有着天魔金身护体，但依然无法完全的隔绝玉心冰焰，被其侵入到体内。那一缕缕诡异的白色火焰，不仅给莫之遥带来了难以想象的剧痛，那股森寒的气息，更是让他体内的魔灵之力隐隐有着停滞的迹象。

　　“小杂种，想不到居然能抗住我玉心冰焰，不过我看你能捱住多少下！”看着对面的莫之遥，火耀阳眼中闪过一丝惊色，随后狞笑一声，身形再次暴冲而出。


第268章 掠夺

　　侵入体内的那一丝玉心冰焰，如同附骨之蛆一般，顺着莫之遥的经脉疯狂的往体内窜去，莫之遥连忙运转魔灵之力，想要将其逼出体外。

　　只不过就在这个时候，那一直老老实实趴在丹田孔槽之内的火灵狮兽，竟然在此刻发出了一声低吼，让莫之遥顿时心神一动。

　　身形闪动，先避开迎面扑来的火耀阳，同时莫之遥放开了对那一丝玉心冰焰的压制，任其在经脉之中流转，进入到丹田处的魔灵星云之中。

　　一边躲避着火耀阳的追击，莫之遥一边分出一丝心神，关注着体内的情况。

　　那一丝玉心冰焰在进入到魔灵星云之后，当流转到火灵狮兽所处的孔槽之时，火灵狮兽蓦然发出一声兽吼，那一丝玉心冰焰竟然从魔灵星云中被剥离了出来，随后被前者吞了下去！

　　“果然如此！火灵狮兽乃是火灵本源。这玉心冰焰看来应该和玄电阴雷一样，都是一种变异了的灵力，不过再如何变异，它也是火灵之力的一种，就如同雷电豹兽可以吞噬玄电阴雷一般，火灵狮兽也可以吞噬着玉心冰焰！”莫之遥眼中泛起一抹兴奋之色，这玉心冰焰威能极大，若是自己能够将其从火耀阳的身上掠夺过来，那自己的战力，必然可以再次暴涨！

　　“嘿！火耀阳，你的这份大礼，我可就却之不恭了！”莫之遥的眼中，划过一抹森然的寒芒，看着身后的火耀阳，嘴角的弧度，显得愈发的冰冷了起来。

　　“蓬！”莫之遥脚掌猛然一蹬地面，身形突兀的反转，烁闪着金属光泽的右拳，狠狠的轰向身后的火耀阳。

　　见到莫之遥竟然主动出手，火耀阳顿时喜出望外，脸上的狞色更甚，被玉心冰焰包裹着的拳头，立刻与莫之遥的拳头对轰在一处。

　　森白色的火焰顺着莫之遥的手臂蔓延开去，莫之遥咬牙忍住那股钻心的剧痛，借着对轰之力，身形倒飞而出。

　　这一次，莫之遥没有将手臂上的玉心冰焰甩脱，反而是尽数的狂吸入体。蚀骨般的剧痛，让莫之遥的身形都是一晃，牙齿咬的咯咯直响，额角处青筋暴跳，冷汗顺着脸颊滴淌而下。

　　体内的魔灵星云旋转到一个恐怖的速度，一丝丝玉心冰焰从中飞出，被火灵狮兽吞入腹中。

　　“噗！”莫之遥张口吐出一蓬血雾，脸色惨白至没有半分血色，但眼底却有着极致的兴奋之色。

　　“你在找死吗？”一道冰冷的声音突兀的在心间响起，让莫之遥微微一怔，随后反应过来。说话的，竟然是因为融合九色玄晶而一直陷入沉睡的九色。

　　别人都以为莫之遥的三件灵宝是随身携带，其实在进入洞天之前，莫之遥便将其全部交给了师父余瑶保管。

　　因为三件灵宝的脾气莫之遥极为了解，一旦在这里自己身处险境，恐怕那三个根本就不会理会什么狩猎大赛的规矩，而是直接跳出来护主，连莫之遥都控制不了。

　　所以为了防止那种事情发生，莫之遥干脆将他们三个都交给了师父余瑶。只有这九劫灭世塔，因为莫之遥是将其存放在自身的丹田之中，好用自身的魔灵之力而掩盖住她的气息，所以无法取出，这才没能交给余瑶。

　　进入到洞天之后，这九色一直也没有醒转，莫之遥自然也不会去打扰她。谁知道，竟然在这个时候醒了过来。

　　“你醒了？”莫之遥在心中问道。

　　“那头狮子闹出这么大的动静，我能不醒吗？”九色没好气地说道。“你到底在干什么？”

　　“吞噬玉心冰焰。”对于九色脾气，莫之遥也是略知一二，也没在意她的态度，直截了当的将目的告知于她。

　　“玉心冰焰？”九色的语气之中带上了一抹惊讶的色彩，沉默了一下之后，这才开口说道：“就是外边那个叫得和疯狗一样的家伙吗？”

　　“就是他，他体内有着这玉心冰焰，我打算抢过来。”对于九色对火耀阳的评价，莫之遥听着倒是觉得极为顺耳。

　　“就这么点事情？你至于狼狈成这副德行？”九色的一句话，差点没把莫之遥气昏过去。“以你的能力，上去直接吞了他不就是了？”

　　“你以为他是死的吗？就能那么老实的让我吞？”莫之遥几乎是咆哮着对九色说道。“而且那玉心冰焰我只不过是吸取了一丝就几乎承受不住，要是那么狂猛的吸进来，我可就真的是在找死了！”

　　“抓住他，将你的火灵之力贯注到他的体内，剩下的就交给我。”九色带着不屑的淡淡声音，在莫之遥的心间响起。

　　“你要出手？不行！现在是狩猎大赛，按照规矩，你不能出手。”莫之遥连忙将如今的情况简单的给九色讲述了一遍，为她解释为何不能出手的原因。

　　“我并不是出手帮你对付他，而是帮你压制住被你吸入体内的玉心冰焰，让你可以慢慢的喂那头狮子而已。至于让你把火灵之力注入到他的体内，是因为他不像你，有着火灵本源。以他的那点修为，根本无法同时运用两种火灵之力。”

　　“所以只要你将火灵之力贯注到他的体内，就可以搅乱他的内息，从而让他无法反抗，随便你吸。”九色为莫之遥解释道。

　　“原来是这样。”莫之遥顿时眼中一亮，论起见识的广博程度，莫之遥是拍马都及不上活了不知道多少岁月的九色。同时也明白了，为何火耀阳在施展这玉心冰焰之前，先要敛去原先的火灵之力。

　　“不过你要有心理准备，就算有我帮你压制玉心冰焰，但你想要成功的将其吞噬，也不是那么容易的事情，其中的过程也是极为痛苦，绝不轻松。”九色提醒着莫之遥。

　　“这个我知道。”莫之遥点了点头，毕竟刚才自己就吸纳了两次，心中已经有所了解。

　　和九色的说话，看似漫长，其实不过才瞬息的时间而已。莫之遥站起身来，看向对面再次扑来的火耀阳。

　　虽然诧异于莫之遥竟然能够抵住玉心冰焰，并且以一种诡异的方式将其化解，但其苍白的脸色和萎靡的气息，正在显示出已然受到了重创，这一点，让火耀阳深信，只要再加把劲，就可以彻底的击杀莫之遥。

　　一念至此，火耀阳眼中闪起森冷的杀意，一抹充满着血腥气味的笑容，浮现在其嘴角。

　　脚掌重重的一蹬地面，火耀阳化身为一道红白相间的模糊身影，冲着莫之遥暴冲而去，凌厉的劲风，将身下的地面都刮出一道痕迹。

　　“哼！”看着迎面扑来的火耀阳，莫之遥冷哼一声，神色倒是没有任何的变动，身形诡异的晃动了一下，便蓦然消失在了原地。

　　但轮速度的话，修习了极幻身的莫之遥，力压火耀阳一头。

　　突然失去了莫之遥的身影，让火耀阳的脸色微微一变。以莫之遥的高速，火耀阳只是看见了一道模糊的残影而已。

　　身后蓦然响起的破空声，让火耀阳迅速的做出了反应，身形转动，双拳没有丝毫犹豫的狂砸而出。

　　“啪！”莫之遥的身形，出现在火耀阳的眼瞳之中，不过大出后者意料的是，莫之遥不仅没有闪避自己的双拳，反而双掌屈指成爪，一把扣住了自己的拳头。

　　“找死！”虽然不解莫之遥为何竟敢和自己的近身对轰，但出于对玉心冰焰的极度自信，让火耀阳根本不做他想，拳掌相击的一瞬，便将体内的玉心冰焰暴涌而出，疯狂的往莫之遥的双臂之上蔓延而去。

　　“别以为只有你会玩火！”莫之遥的眼中，涌现出一抹嘲讽之色，随后，在火耀阳惊骇的目光之中，一股烈焰般的火灵之力，瞬间从莫之遥的体内暴起，随后顺着双臂，如同决堤之洪一般，朝着火耀阳的体内暴轰而去。

　　“这不可能！”火耀阳顿时震骇的无以复加，之前在所有得到的讯息之中，从未提及过，莫之遥竟然也能够修炼火灵之力！

　　同时修习两种属性灵力的修士，别说是火耀阳，就算是他爹火焚城，也只是听说过而已，从来就没亲眼见到过。

　　想不到这莫之遥，竟然能够同时修炼雷电和火两种属性的灵力，这让火耀阳一时间根本无法接受。

　　“什么！这莫之遥竟然还能运用火灵之力！他，他能够修炼两种属性的灵力！”外界的广场之上，因为莫之遥的举动，如同在油锅中倒入了一盆凉水一般，瞬间炸锅！一阵骚动，如同潮水一般，急速的在广场之中蔓延开去。

　　不止在这群修士，东华宗、西冥门、北山阁三家的代表，全都猛然站起身来，脸上有着忍耐不住的剧烈变化。

　　“这个小子，身上到底还有多少秘密！”三人看着水幕中的那道身影，眼中尽是满满的震撼！只不过这一次，三人未再开口争论哪一家想要收走莫之遥。因为他们知晓，南苑是绝对不会将这等逆天的妖孽拱手让人的。


第269章 得手

　　对于自己最大的弱点，火耀阳自然是一清二楚。这玉心冰焰极为霸道，以自己的修为，根本无法将之与正常的火灵之力同时运用。能够将这玉心冰焰融入体内，还是依靠了怒烈的帮忙。

　　这玉心冰焰，与玄电阴雷一样，修士本身无法孕养，都是属于消耗品。用一丝少一丝，所以火耀阳对这玉心冰焰极为看重，轻易不会动用。这一次，也是让莫之遥给逼的，不得不使用出来。

　　但在使用着玉心冰焰之时，火耀阳要把本身的火灵之力全部抑制住，之后全心全意的操控玉心冰焰。因为这玉心冰焰太过霸道，和本身的火灵之力同时运用的话，以火耀阳的修为根本就应付不来。

　　所以当莫之遥将火灵之力贯注到他的体内之时，火耀阳惊骇得简直无以复加。两种火灵之力在进入体内的瞬间，便开始了相互倾轧，那种狂暴的劲力，让火耀阳顿时气血剧烈翻腾，几乎无法自制。

　　其实这种情况，火耀阳只要收回玉心冰焰，情况便可以得到抑制。只不过可惜，莫之遥又怎么可能给他这个机会。

　　狂猛的吸摄之力，瞬间便从莫之遥的手掌之中发出，数条毒蛇一般的黑色气流，从莫之遥的手腕处窜出，钻入到火耀阳的体内。

　　剧烈的疼痛，让火耀阳全身痉挛般的颤抖起来，根本无法将玉心冰焰收回，导致气息愈发的混乱，全身连灵力疯狂翻涌，整个人彻底的失去了反抗之力。

　　冰凉的清流涌入体内的同时，炙热的火灵之力，森寒的玉心冰焰也随之一同进入。生命精华所形成的清流，以及火灵之力对莫之遥到没有什么影响，只不过当玉心冰焰涌入体内的时候，那股几乎让魔灵之力停滞下来的极寒，加上蚀骨般的剧痛，让莫之遥本就苍白的脸色，变得更是再无一丝血色。

　　“九色！”莫之遥心底暴喝的同时，丹田处的那十座宝塔，开始了急速的旋转，同时一股不可名状的大力，作用在莫之遥体内的全身各处。

　　当那股力量出现的时候，已经快到彻底凝滞下来的魔灵之力，又开始恢复了正常的运转，同时如同野马一般疯狂乱窜的玉心冰焰，也被控制得温顺了下来，按照一种特定的路线，慢慢的进入到魔灵星云之中，随后有条不紊的注入到火灵狮兽的孔槽内，被其中的火灵狮兽融合吞噬。

　　感受到体内的生命精华正在急速的流逝，一股死亡的阴影倏然涌上心头，极致的恐惧，让火耀阳全身抖如筛糠。

　　“放过我，我不想死。”对死亡的恐惧，让火耀阳放弃了一切，之前的嚣张、狰狞全都不翼而飞，看着眼前的莫之遥，开口哀求道。

　　只不过，对于火耀阳的苦苦哀求，莫之遥根本就不予理会，既然选择成为自己的敌人，就要做好被自己斩杀的准备！

　　火耀阳原本魁梧的身躯，以肉眼可见的速度在萎缩着，面容也急速的变得苍老起来，磅礴雄浑的气息，也变得萎靡，整个人都处在一种骇人的变化之中。

　　短短片刻的工夫，火耀阳便连同元神一起，被莫之遥吸摄一空。火耀阳浩瀚的生命精华，加上蕴含着磅礴火灵之力的元神，让莫之遥的气息再度暴涨了起来。

　　磅礴的生命精华和精纯的火灵之力，疯狂的涌入到万古魔元之中，随后经过全身的经脉，融入到魔灵星云，再注入到元神之中。

　　一道银色的玄奥图纹和黑色图纹，急速的在莫之遥的手臂之上浮现汇聚，并且以肉眼可见的速度变得清晰起来。

　　“嗡！”一股磅礴浩瀚的气息瞬间在空间之中弥漫开来，万古魔元按照某一种奇妙的节奏鼓动着，而莫之遥丹田中的元神，也急速的在凝实和虚幻之间来回的转换着。

　　“嘭！”当莫之遥的气息攀升到顶点之后，如同骤然爆发的火山一般，猛然炸开，一股强横的灵力波动，从莫之遥的体内扩散开去。

　　莫之遥仰头发出一声清啸，如同滚滚的惊雷一般，在天际回荡开来。手臂之上的人魔双纹，也是在这一刻彻底的浮现并稳固下来。

　　藏虚后期！莫之遥的修为再次晋升。

　　同时，丹田孔槽中的火灵狮兽，也发出一声兴奋的嘶吼，全身闪耀出夺目的银色光华。光芒敛去，其脖颈之上的那一圈鬃毛，已经变为了璀璨夺目的亮银颜色。一双眼瞳之中，也闪耀着银色的光泽。

　　火灵狮兽，同时也完成了玉心冰焰的吞噬。

　　如今的火灵狮兽，不仅外貌发生了改变，连同气息，也是有了翻天覆地的变化。不再像之前那般，周身散发出炙热的高温，而是在高温之中，带上了一抹森寒的凛冽！

　　如此矛盾的气息，在火灵狮兽的身上，却完美的融合到了一处。

　　莫之遥闭合的双眸陡然睁开，凌厉的目光如同化为了实质一般，仿佛两把出窍的利剑，直插天际。半晌之后，才慢慢的收敛，恢复如常！

　　莫之遥的眼中，有着极致的兴奋之色，想不到自己的修为，竟然如此之快的便再做突破，又晋升了一步。

　　其实，如果只是火耀阳的生命精华，根本就不足以让莫之遥晋升到藏虚后期，重要的是，莫之遥同时吞噬的，还有火耀阳的元神！

　　火耀阳明面上的修为就已经是藏虚后期了，实际上他的修为是硬生生的被压制在这个等级，一旦松开压制，几乎能够直接晋升到八纹的藏虚巅峰！

　　凝聚了他所有灵力精华的元神，才换来莫之遥的一对人魔双纹，算起来，也只能说明莫之遥的晋升所需的灵力，恐怖到了何种地步？

　　“呼……”长长的呼出了一口白气，活动了一下身体，感觉到体内充盈的灵力，还有那近乎是脱胎换骨般的巨大变化，莫之遥的眼中，不仅是有着兴奋，还有着震撼，嘴角不禁扬起了一抹满意的笑容。

　　伸手先收取了火耀阳的纳玉，莫之遥往另外的两处战场看去。

　　余彤那边，虽然看起来战斗的极为激烈，但明显是处于优势，不出意外的话，纪皓绝最多也就再坚持个片刻工夫，就会落败。

　　目光转向另一处，莫之遥的眉头微蹙了一下。尽管占据着人数上的优势，但毕竟修为等级在那里放着，就算常云之前受了伤，可是其恐怖的实力，依然能够单方面的压制着楚凡五人。

　　藏虚后期对藏虚初期，战力的差距太过巨大。若非是因为有伤在身，恐怕楚凡五人早就落败身死了。

　　“让开！”莫之遥一声暴喝，森白色的灵力在脚下猛然炸响，身形如电般暴掠而去，冲入到那一方的战圈之中。

　　常云修习的是冰冷之力，反正已经暴露了自己的可以修习两种属性的灵力，莫之遥索性也就不再隐藏，正好用来与常云对战。

　　见到莫之遥归来，楚凡几人脸上都涌现出震撼和惊喜之色。震撼的是，三处战局，莫之遥竟然率先将火耀阳击杀，这等战力，简直骇人听闻。而惊喜的是，几人已经是拼尽了全力，才能拖住常云，只怕用不了多久，就要出现伤亡。莫之遥此刻归来，正是及时！

　　五人同时身形暴退，将战场让给莫之遥，回到守护君子谦两人的那些修士身边，一屁股坐在地上，剧烈的喘息着。

　　“火耀阳死了？”看到莫之遥归来，常云脸上露出难以置信的神色，在他的想象当中，就算莫之遥再妖孽，最多也就和火耀阳拼个势均力敌，两败俱伤而已。哪曾想，莫之遥不仅击杀了火耀阳，更是第一个结束战斗之人。

　　“你说呢？”莫之遥邪邪的一笑，眼中有着冰冷的色泽闪动，眉宇间涌起一股危险的气息。

　　“你也去陪他吧！”一声冷喝，莫之遥身形暴闪，如同奔雷一般，猛然冲向常云。雄浑的火灵之力，在双臂之上形成两团火蛇吞吐的烈焰，边缘处虚空扭曲，极致的高温直接将空气蒸发而去，闪耀着金色光泽的拳头，直接撕裂空间，朝着常云暴砸而去。

　　“什么！”常云之前和楚凡几人交战，未曾注意到莫之遥那边的情况，骇然发现原本使用雷电之力的莫之遥，竟然爆发出了火灵之力，让他心中惊骇得如同滔天怒浪一般。

　　只不过莫之遥的攻势，让他无暇震惊，脚掌一蹬地面，身形如同炮弹一般往后放飞退，同时手掌张开，凛冽的寒气急速在掌中汇聚，瞬间便形成了五把寒芒烁闪的尺许长的冰刃。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　常云手臂甩动，五把冰刃在空中划过五条白色的痕迹，笔直的射向莫之遥。

　　“嗤！”莫之遥发出一声不屑的冷哼之声，不闪不避，前冲之势没有丝毫的改变。只是手臂上的烈焰猛然暴涨，极致的高温将那五把冰刃瞬间便融化了去。

　　莫之遥的强横，显然超出了常云的预料，万没想到，莫之遥对于火灵之力的运用，竟然也达到了如此恐怖的地步。

　　拳劲临身，无暇多想，常云翻手之间，拿出一根通体银白，散发着凛冽寒气的铁棍，挥动之间，将空气都撕裂了去，发出尖锐刺耳的破空之声，朝着莫之遥狠狠的轰击而去。


第270章 一个不留

　　“轰！”

　　拳棍交击，一声巨响之中，银白色的铁棍发出不堪重负的碎裂之声，在常云惊骇的目光之中，被莫之遥生生砸爆而去。

　　拳势不止，包裹在烈焰中的怒拳，狠狠的轰击在常云的胸膛之上。清脆的骨碎之声响起，常云如同炮弹一般，急速而退，狂砸在地面之上。

　　跌落地面之后，常云的去势依然不止，贴着地面又退出去数十丈远的距离，才勉强停了下来。

　　口唇张开，带着内脏碎块的鲜血狂喷而出，常云的胸骨深深塌陷，皮开肉绽，都可以看到内里的断裂的胸骨和内脏。

　　“去和你弟弟团聚吧！”莫之遥身形如电般暴掠而至，一脚狠狠的踩在常云的小腹之上。将常云踩得身体如虾米般弓起，随后又重重的跌落地面。

　　在常云充满着绝望的眼神之中，莫之遥的脚掌心探出数条黑色气流，钻入其体内，将常云吸摄成飞灰的同时，更是一脚将其元神踏碎！

　　前后加起来不过眨眼的工夫，一个藏虚后期的大修，就被莫之遥如此干净利落的击杀当场！

　　常云本身的修为就不如火耀阳，又被君子谦击伤，加上莫之遥修为再度提升，此消彼长之下，只落得如此凄惨的结局。

　　莫之遥的战绩之上，因此又添加上了重重的一笔。

　　三人已去其二，纪皓绝惊骇得神魂俱裂，心神顿时失守，露出一丝破绽。

　　“风陨！无极狂杀！”余彤眼神一厉，风灵之力从体内暴涌而出，贯注到双刀之中。刀身之上顿时暴闪出耀目的青色华芒，凌厉无匹的劲力霎时间席卷开来，在半空之中掀起了一场风暴！

　　当日，风灵本源无痕，就是凭借着这一式，几乎将怒烈斩于当场，若非是火焚城出手，怒烈根本就抗不下来。

　　虽然余彤无法发挥出那般骇然的威能，但对付露出破绽的纪皓绝却已是足够。

　　一道青色的龙卷仿佛贯注天地一般，将纪皓绝卷入其中，一声凄厉的惨叫响起，纪皓绝生生被砍成了肉糜，连同元神，也被斩成了虚无。

　　“唰！”余彤身形闪动，落于莫之遥的身侧，也是娇喘连连，额头上也布满了细密的汗珠。纪皓绝与她修为战力相近，彼此都是伯仲之间，将其成功斩杀，余彤也是拼尽了全力。

　　“没事吧？小姨？”莫之遥看着余彤，开口问道。

　　“你小子到底是不是人啊？这么快就收拾掉火耀阳，还连常云都给宰了！你也太打击人了吧？”余彤气还没喘匀，便冲着莫之遥喊道，根本没理会莫之遥之前的问话。

　　“……”莫之遥眼角抽搐了一下，对于这个彪悍更甚于师父余瑶的小姨，实在是无话可说。

　　“哼，臭小子，一点都不给人家留面子！”余彤横了一眼莫之遥，没有半点淑女气质的一屁股坐在地上，恢复着几乎消耗殆尽的体力和灵力。

　　莫之遥掐了掐眉心，没敢接口说话，也盘膝坐在一旁，伸手拿出了火耀阳和常云的纳玉。翻看了一番之后，脸上露出了满意的笑容。

　　凭借着火耀阳和常云两人的玉牌数量，莫之遥的成绩已经上升至第一的位置！而且还有着不少的富余。

　　莫之遥的心底，也算是彻底的松了口气，南苑对于自己的要求，终于算是完成了。

　　外界，林若和叶梵一脸死了亲爹一样的表情，两个人都傻了。自己两家的少主，竟然全都死了，这让他们两个怎么回去交差？只怕回去了，也是被两家的国主扒皮抽筋。

　　不过对于他们两个，根本无人理睬，另一边的余瑶是满脸的幸灾乐祸，同时脸上也有着掩饰不住的狂喜之色。自己妹妹和徒弟，双双从狩猎大赛中脱颖而出，真是双喜临门。

　　左长风站起身来，看着不远处的另外三家上宗的使者说道：“依老夫看，虽然距离狩猎大赛结束还有一天的时间，但以如今的形势看来，也就不用等了吧？”

　　时至今日，大局已定，水幕之上已经无人交战，再等下去也是浪费时间，所以左长风才有此一说。

　　“嗯，左长老说得没错，就结束吧。”另外的三人相互对视一眼，彼此点了点头，同时站起身来对左长风说道。

　　四人随后脚踏虚空，来至之前开启洞天的四个方位，解开了洞天的封印，虚空之中，泛起如雨落水面般的点点涟漪，一众身处洞天之中的修士，纷纷显于半空之中。

　　进入洞天时，一共是两万余人，如今能够出来的，才仅仅两千多一点，整整缩水了十倍！惨烈之处，可想而知。

　　看着出现在半空中的这些修士，左长风点了点头，开口说道：“狩猎大赛正式结束，你们个人的成绩想必也都清楚了，名次在前二百名的留下，剩下的人，都各自散去吧。”

　　半空中的那些修士，神情不一而足，有的狂喜，有是一脸的沮丧，还有着一些人，脸上露出解脱般的神情。毕竟，历时一个月的血腥杀戮，能够从中活着出来，就算没能取得被四大上宗录取的名次，也算是一种幸运了。

　　“等一下。”就在众人准备按照左长风所言散去的时候，一道冰冷的声音蓦然响起，让这些修士的脚步为之一顿。扭头看去，说话的却是莫之遥。

　　“之遥，你还有什么事？”左长风也是一愣，不明白莫之遥此举有何意图。

　　“左长老。”莫之遥先冲着左长风躬身施礼，随后冰冷的目光扫视了一圈，森然声音从双唇之间吐出。“我说过，这次参加狩猎大赛的苍冥、火麟两国的修士，必须都得死！”

　　一个“死”字从口中吐出，莫之遥的身形蓦然自原地消失，再出现时，却是位于一名身穿黑衣的苍冥国修士身边。

　　“蓬！”一声闷响，那名修士连惨叫都来不及发出，便被莫之遥生生的轰成了漫天碎肉。

　　之前在洞天之中，由于时间的关系，莫之遥来不及将所有参与到劫杀北苑门徒的两家修士和那些散修全部杀灭，如今狩猎大赛结束，所有人都汇聚在这广场之上，莫之遥立刻便展开了血腥的报复！

　　整个广场之中，一共有着二十七名修士是莫之遥的目标，莫之遥鬼魅般的身形如同瞬移一般，每出现在一处，都会扬起一蓬碎肉血雨！

　　“长老救命！”顿时，有着数人发疯一般的从人群之中逃窜而出，往林若和叶梵的方向逃去。只不过，莫之遥的速度太快，只是几个闪身而已，被他所盯上的那些修士，便全被击杀当场！

　　甚至有一个，就是在距离叶梵仅仅不到百丈的地方，被莫之遥一拳轰爆的。莫之遥的凶悍，让在场的所有人，全都头皮发炸，心头发寒。

　　“莫之遥！”一声怒喝，两道身影如电一般掠至半空，停身在莫之遥的身前，正是林若和叶梵。

　　“你竟然敢在狩猎大赛结束之后，大肆屠杀我国修士，此事已经触犯了四大上宗定下的规矩，应该就地格杀！”火耀阳死在莫之遥的手上，叶梵正发愁该如何回去向火焚城交代，想不到莫之遥竟然当众报复杀人，简直正中下怀，立刻暴起发难。

　　“不错！四位使者，还请为我两国主持公道！”林若和叶梵是一丘之貉，立刻也是随声附和，向左长风四人开口说道。

　　左长风四人也是一怔，他们也没想到，莫之遥竟然凶悍到这种地步，说了一个不留，就当真一个活口都不给两国留下。

　　看着一脸悲愤，义正言辞的叶梵二人，东华宗、西冥门、北山阁的三位使者，集体把目光投向了左长风。

　　四人之中，无论修为还是身份地位，左长风都是最高，而且莫之遥明显是要被收入南苑之人，三人自然是不会表态，集体把这个皮球踢给了左长风。

　　左长风看了一眼莫之遥，心里顿时发苦，因为此刻余瑶也来至莫之遥的身边，只不过没有说话而已，想必也是等着看自己如何处理此事。

　　沉吟了片刻，左长风开口说道：“这件事，莫之遥属实欠妥，以后我会做出相应的责罚，给你们两家一个交代的。”

　　一句话，让林若和叶梵的脸色顿时剧变，左长风这明显就是包庇莫之遥，等这莫之遥到了南苑，还能给出来一个什么交代？

　　“左长老！”林若上前一步，刚刚开口，话还未等说出来，对面的左长风便冷哼了一声，一股沉重的威压顿时压在他的身上，几乎将林若从半空中压落地面。

　　“我说了，以后会给你们两家一个交代！现在不必说了！要是有什么意见，可以去南苑向苑主说！”左长风的脸色瞬间变得森寒起来，看着林若两人，眼底划过一抹冰冷的寒芒。

　　林若两人顿时打了一个冷颤，再不敢多说半句废话，乖乖的应了一声，退至一旁。左长风是什么身份？南苑的大长老，一人之下，万人之上，位高权重！一句话，就算直接抹掉苍冥国和火麟国都不算是什么太过困难的事情，就凭林若他们两个，一旦把左长风惹怒了，直接灭杀，纪幽冥和火焚城都不带说个不字的。

　　至于去南苑找苑主告状，这真是个天大的笑话。以他们两个修为，只怕一进入南域，就是身死他乡的下场！

　　南域之中，藏虚修为根本就是炮灰的存在！

　　无数道充满着惊惧的目光落在莫之遥的身上，这一刻，在场的众人全都看了出来，对于莫之遥，四大上宗全体都是抱着纵容的态度。

　　所谓的规矩，根本就是强者给弱者定下的游戏规则而已，只要四大上宗愿意，可以随意更改，又有哪一个敢有意见？

　　“好了，除了前两百名的，剩下的人都散了吧。”左长风冰冷的目光扫视了一圈之后，见再无人敢有异议，旋即袖袍一甩，沉声说道。

　　半空中的修士，闻言如果大赦，纷纷离开此处，不过几个呼吸的工夫，广场半空之中，便只剩下了取得资格的二百名修士。


第271章 争抢弟子（上）

　　左长风扭头看了一眼那三家上宗的三位使者，点了点头，随后开口说道：“你们跟我来把。”

　　说完，左长风转身，与那三家的使者一同，朝着广场之外掠去，场中的众多修士连忙集体跟上。

　　“师父？”莫之遥几人倒是没有动身，将目光转向余瑶。

　　“走吧，我和你们一起过去。”余瑶点了点头，率先往场外飞去，莫之遥几人这才动身，跟在余瑶身后。

　　众人在左长风四人的带领下，来在一座巍峨的建筑之前，纷纷落下身形。

　　进入到建筑之中，左长风在大堂内停下脚步，转身看着身后的这两百名修士。

　　“好了，各位，这一届的狩猎大赛到此结束，结果已经出来了。”左长风的目光在众人的身上扫过，最后在莫之遥的身上停顿了一下。

　　“首先，老夫恭喜各位，取得了我们南域四大上宗的入门试炼资格。”

　　“不过，老夫想要说的是，狩猎大赛仅仅只是一个开始而已，接下来，还有着更加残酷的考验。”

　　左长风的一句话，让原本满脸兴奋之色的众人，顿时脸色一变。

　　“狩猎大赛，虽然血腥，但和入门试炼相比，根本就是小儿科的存在。入门试炼，将更加的残酷，所以我希望你们能有个心理准备，如果接受不了的，现在可以提出来，直接退出。”

　　下方的人群中，立刻产生了一阵骚动。虽然之前众人都知道狩猎大赛之后，还有着一场入门试炼，但却不知道竟然是比狩猎大赛还要残酷，凶险，此刻听到左长风的说话，顿时一片哗然。

　　片刻之后，人群才重新平静了下来，不过却没有一个人提出退出。毕竟历尽艰辛，才好不容易得到这个机会，就算是再凶险，也要拼一把。

　　四大上宗招收弟子时间并不固定，有多少人就算压制修为，恐怕也等不到这个机会。既然已经成功的闯过了狩猎大赛，当然不肯因为左长风的一句话就轻易放弃。

　　只要能够进入四大上宗，那就等于鱼跃龙门，可以得到六重合道的修真法门。而如果表现优异的话，甚至可以得到七重、乃至八重的修真法门。

　　六重合道的修真之法，那可不是街上的大白菜，任谁都可以得到的。北疆之中合道修士那么少，这也是其中的一个原因。多少人经历生死磨难，好不容易成功渡过第三次的虚灾，却因为得到不六重的修真法门，导致修为只能硬生生的卡在藏虚巅峰，无法突破。

　　而只要进入到四大上宗，那第六重的修真法门是必定可以得到的。当然，宗门也会设下相关的禁制，让这些弟子只能自己修炼，而不能传授他人。

　　所以，虽然左长风言明，宗门试炼更加的残酷苛刻，但依然无人退出。

　　“既然无人选择退出，那么现在，你们都可以报名选择各自看重的门派了。规矩想必你们也都知晓，我天骄盟南苑，只收取名次在前五十名的修士，五十名往后的，就不要报名了。当然，名次在前五十名的，也可以报名另外的三家上宗，并非必须报名我天骄盟南苑。”左长风等了片刻，见无人退出，这才开口说道。

　　“小家伙，我叫昆山，是北山阁的长老。我看你修习的功法和所使用的武器，走的都是刚猛一道。我北山阁的功法，注重的就是这方面，你来我北山阁，绝对可以得到最好的功法传授，怎么样？来我北山阁吧！”左长风的话音才刚刚落地，那名身穿黄衣的魁梧大汉便大步来到君子谦的面前，怒雷般的声音，震得在场的修士耳中嗡嗡直响。

　　被梦逐曦靠在身上的君子谦闻言顿时一怔，有些呆滞的看向对面的昆山。不过还没等君子谦开口说话，那名身穿白衣，气息凌厉的中年修士便也来到近前，开口说道：“小家伙，虽然你走的是刚猛一道，但我看你用的可是一把重剑，论起剑法来，我东华宗可是当仁不让。”

　　“我东华宗内，同样有着适合你的剑法，来我东华宗，才是正确的选择。”

　　“那可未必，小伙子，我看你的功法刚猛有余，但却灵动不足，来我西冥门才是最好的，配合上我西冥门的身法，保证让你的战力一飞冲天！”那白衣剑士的话音刚落，那最后一位的黑衣老头便也走了过来，对君子谦说道。

　　“栾青冥，玄离老头，那个小姑娘我可是不和你们抢了，这个小家伙你们也好意思开口？你们可不要得寸进尺！”昆山听到两人说话，顿时脸色一变，黑着面孔大声吼道。

　　“昆山，你少和我来这套，梦逐曦小姑娘你倒是想要去，可是你们北山阁的功法根本就不适合人家，不然你会那么大方？”那位名叫栾青冥的白衣剑士可是丝毫不给昆山面子，直接一语道破。

　　“就是，亏你也好意思说！你把那小姑娘要去，根本就是坑了人家！”玄离也是一脸不屑地说道。

　　“小姑娘，来我西冥门吧，别的我不敢说，但只要你同意，我可以做主，让你随意挑选一部天级功法和一件灵宝，你看如何？”玄离扭头又看向梦逐曦，开口说道。

　　“玄离，你还真好意思开口？逐曦小姑娘本身的功法是什么级别你不是不知道，天级功法？你糊弄谁呢？逐曦小姑娘，你别听他的，只要你来我东华宗，我做主送你一部玄级功法，你看如何？”栾青冥的一句话，不仅让玄离脸色难看，更是让在场的一众修士集体呆滞，猛吸凉气。

　　玄级功法？整个北疆之中就算是四大超级势力，也不敢说都有。这栾青冥开口就直接许出来一部给梦逐曦，这份见面礼，也重得有些过份了吧？当下，无数道包含各种情绪的目光全都汇聚到梦逐曦的身上，有羡慕，也有嫉妒，当然也有着疑惑，因为他们可没看到梦逐曦在洞天中的表现。

　　“小姑娘，你别听他的，我看你和这小伙子应该是道侣吧？他都来了我西冥门，你难道忍心和他分开？再说了，玄级功法我西冥门也不是没有，虽然我现在做不了主，但你放心，我回去之后，绝对也能给你弄来一部！怎么样？”玄离咬了咬牙，也是下了血本重注。

　　“玄离老头，你别仗着年纪大就不要脸，小家伙什么时候答应去你西冥门了？他是要来我北山阁的！小家伙，你来，我也送你一部玄级功法！还有，我看你的那把剑还是灵器吧？你来我北山阁，我再送你一件灵宝！”昆山的大嗓门，顿时将这大堂都震得有些发颤，冲着君子谦喊道。

　　君子谦和梦逐曦两人面面相觑，全是一脸的抽搐表情，对于眼前的场面，两个人都是不知道该如何应对。

　　而一旁的莫之遥，看着那三人为了君子谦和梦逐曦吵得面红耳赤，不可开交，嘴角也是抽动了一下。貌似，我才是这届狩猎大赛的第一吧？你们怎么都不抢我？

　　莫之遥身旁的余瑶抿嘴一笑，似是看出了徒弟的想法，低声说道：“他们不是不想抢你，而是知道根本抢不到，我们天骄盟是绝对不会把你让给他们三家的，你注定了是要进入到南苑的，所以他们才退而求其次，争抢子谦和逐曦。”

　　莫之遥这才恍然，心里平衡了不少。

　　看着昆山三人几乎有着动手的趋势，旁边的左长风这才干咳了一声，开口说道：“三位，先等一下，我有件事情想要通知你们一声。”

　　听到左长风的说话，那三个和掐架的公鸡般的三人才停止的争吵，转身一脸疑惑的看向左长风。

　　“左长老，您有什么事？您不会是想把这两个小家伙也要走吧？那莫之遥我们可都没想法了，好苗子可不能都让你们南苑一家给吃了吧？”老头玄离看着左长风，一脸戒备的开口说道，而另外的两人也是连连点头，首次，这三个人在同一件事情上统一了意见。

　　看着一脸防贼模样的三人，左长风额角的青筋隐隐的蹦了一下，这才开口说道：“对不起，三位，之前老夫忘记和你们说了，不是我想和你们抢，而是这三个小家伙已经是我们南苑的嫡系弟子了。”

　　“什么！嫡系弟子？”左长风的这句话，让整个大堂都陷入了一片死寂当中，片刻之后，一声声吞咽口水的声音才接连响起，无数道带着震骇之色的火热目光，汇聚到莫之遥三人的身上。

　　在场的这些修士都知道，就算他们能够通过四家上宗的宗门试炼，进入到宗门当中，但也只不过是普通的弟子而已。

　　普通的弟子，并没有各自的师父，而是由统一的导师进行传授功法，辅导修炼。但嫡系弟子却是不同，那是要拜入到某一位长老的门下，成为“徒弟”！

　　两者的身份截然不同，所享受的待遇也是天差地别。普通弟子，只能得到六重的修真法门，而嫡系弟子，却是板上钉钉的可以得到七重的修真法门，甚至有极大的可能可以得到第八重的修真之法。这等待遇，岂能不让普通弟子眼红？

　　而想要成为嫡系弟子，可谓是难比登天！需要在宗门之中有着极为优异的表现，才能够有机会被某位长老看中，收为弟子。

　　试想，四大上宗之内，可是汇聚了东界、北疆、南域的所有天才人物，想要在其中脱颖而出，成为佼佼者，难度可想而知。

　　所以，当左长风说出莫之遥三人已经是南苑的嫡系弟子之后，全场的修士，无不震惊，同时也是羡慕到了极点。


第272章 争抢弟子（下）

　　“左长老，我昆山说话直。您这么做可就不对了，如果他们三个真的是南苑的嫡系弟子，那根本就用不着参加这次的狩猎大赛，您现在说这些，可是有些过份了。”昆山的脸色明显变得难看起来。

　　南域四大上宗，彼此之间的关系并不和睦，相反竞争得还极为激烈。只不过天骄盟南苑的实力和底蕴要略微高于那三家而已，所以一般来说，那三家平时都是稍微忍让一些，当然，那都是在不影响根本利益的前提下。

　　三家之所以放弃莫之遥，最主要的原因是莫之遥毕竟是北苑的门徒，对于北苑开出的狩猎大赛头名，可以获得一个免试炼进入南苑名额，这一点那三家都知道，毕竟这个名额极为珍贵，莫之遥是不可能放弃的，所以他们才没对莫之遥动心思。

　　但并不代表，余下的人选那三家会放弃。就如昆山所说，如果莫之遥三人早就被南苑内定了的话，根本就不需要参加这次的狩猎大赛，所谓近水楼台先得月，北苑是天骄盟的分苑，直接把三人弄走，他们三个也不会有意见。

　　可是莫之遥三人却是参加了狩猎大赛，在三家抢人的时候，左长风来了这么一出，三人当然不满。

　　栾青冥三人之所以对左长风客气，是因为左长风的修为和身份，他们三个只不过是各自宗门内的普通长老而已，而左长风却是南苑的大长老，实力为尊，一向都是修真界的铁则。

　　正常来说，来这狩猎大赛，根本就用不着出动左长风这样的重量级人物，但看到莫之遥的表现之后，三人也有了猜测，估计左长风这次来，应该就是为了莫之遥。所以，三人很干脆的放弃了对莫之遥的争抢。

　　放弃了莫之遥，三家已经仁至义尽，给足了左长风面子。三人毕竟也是代表着各自的宗门，真要论起来，并不是那么惧怕左长风，所以对于左长风的这番话，三家立刻产生的强烈的反弹。

　　“不错，左长老，虽然你们南苑招收弟子的条件是只要狩猎大赛前五十名的，可不代表前五十名必须要去你们南苑，他们要去哪，你们南苑可无权干涉，谁能抢到，各凭本事。”玄离的声音也有些发冷，看着左长风说道。

　　“左长老，如果这三个小家伙真的是你们南苑内定了的话，之前您为什么不说出来？而且还让他们三个参加了狩猎大赛？我想您这么做，应该有些欠妥吧？”栾青冥眼眸眯起，声音低沉地说道。

　　看着三人，左长风皱了皱眉，沉吟了一下，这才开口说道：“这件事情，我也是不久前才知道，而且，让他们参加狩猎大赛，也是苑主的意思。之前我没和你们说，属实是老夫的疏忽，不过三人是我们南苑的嫡系弟子，却并非老夫临时找的借口。”

　　“这件事情，老夫绝不会诓你们。也不怕告诉你们，莫之遥三人，是鸿轩和余瑶的弟子，鸿轩和余瑶已经向苑主提出了申请，要将三人收为嫡系弟子，只不过时间上正好是老夫离开南苑，赶赴北疆的时候，所以老夫也是到了这里才知道的这件事。”

　　“不过不管怎样，之前没有知会你们，老夫确实有责任。这样把，让他们自己选择好了，包括莫之遥在内，如果他们愿意去你们三家的话，老夫绝对不会阻挠，你们看如何？”左长风看着昆山三人说道。

　　昆山三人一听，相互对视了一眼，这才满意的点了点头，不过心里却都是变得没底了起来，毕竟左长风敢这么，恐怕是有了极大的把握，不然绝不会连莫之遥都给让了出来。

　　“三个小家伙，我们的条件已经开出来了，你们选择吧！”昆山三人扭头看向莫之遥他们，将最后的选择权利交给了他们自己，随后都是一脸紧张的等待着最后的结果。

　　莫之遥三人彼此对视了一眼，脸上同时泛起一抹无奈的笑容，之前三人都没想到，自己竟然会变得如此炙手可热。

　　“三位前辈，对于你们的厚爱，我们三个小辈感激不尽，不过正如左长老所说，我们三个已经是南苑的嫡系弟子了，无法再拜入你们三家，小子只能抱歉了。”君子谦看着昆山三人，开口说道。

　　其实君子谦他们也是才知道自己被收为嫡系弟子的消息的，不过就算没有这回事，他们三个也没打算拜入其他的宗门，一门心思的只想进入南苑。这么说，只不过是一个顺水推舟的接口罢了。

　　听到君子谦的说话，昆山三人脸上都浮现出失望的神色，不过既然这是君子谦三人自己的决定，他们也只能放弃了。

　　“小姑娘，你来我西冥门吧，看你走的是迅捷一道，来我西冥门，必然可以更进一步！”既然莫之遥三人心意已定，栾青冥他们自然只好另选他人，反应最快的就是玄离，他的下一个目标，竟然是余彤。

　　余彤的表现也是极为抢眼，只不过被莫之遥他们抢去了风头而已，自然也是三家争取的对象。

　　“现在才想起我？晚了！”余彤琼鼻一皱，哼了一声，玉手一指对面的余瑶说道：“那是我姐姐，你说我能去哪？”

　　玄离一听，脸色顿时苦了下来，至于栾青冥两人，也是同样的表情，把刚要说出口的话给憋了回去。

　　“你们自己报名吧，他娘的，老子不挑了！”昆山气得脸色发黑，目光在剩下的人群中扫了一眼，兴致阑珊地吼道。

　　北疆四大超级势力的种子选手，纪皓绝和火耀阳死了，莫之遥三人和余彤都选了南苑，剩下的人，说实话，昆山三人也确实的看不上眼，不值得争抢，干脆让他们自己报名算了。

　　昆山三人前后态度的差距实在太大，剩下的那些入围的修士，一个个脸色都显得极为尴尬，面面相觑了片刻之后，便根据自身的修为特点，开始了报名。

　　等到这两百名修士全部报名完毕之后，左长风这才开口说道：“你们还有十天的时间，有什么需要处理的事情就尽快回去处理，十天之后，回到这里，随各自的宗门使者离开北疆，都知道吗？”

　　“是！”底下的众人齐声答道，声音中充满了兴奋之意。

　　“还有，额外的提醒一下你们，身上有灵石的话就不要留着了，进入南疆之后，那些就没有用了。”

　　“灵石没用了？什么意思？”左长风的话，让在场的这些修士全都一怔，莫之遥也扭头看向师父余瑶。

　　“先回去吧，这些事情以后再说。”余瑶摆了摆手，打断了莫之遥刚想问出口的话，转头往外走去。

　　莫之遥三人见状，只好满腹疑惑的跟在余瑶的身后，往大堂之外走去，而楚凡三人也是连忙跟上。

　　回到了之前落脚的地方，莫之遥不仅有些唏嘘，来的时候一共百多人，如今只剩下六人，显得极为清冷。

　　“这一个月的狩猎大赛，想必都遭了不少罪，先回各自的房间洗漱一番，好好的休息吧。”余瑶对着几人说道，同时看向君子谦和梦逐曦。“特别是你俩，抓紧时间调养身体，只有十天的时间，并不宽裕，知道吗？”

　　“是，师父（师叔）！”六人连忙异口同声的回答道。

　　回到自己的房间之后，莫之遥一头扎在柔软的沙发之中，感受着久违的舒适感，几乎呻吟出声来。

　　“主人，看你在那洞天之中杀的真爽，你是不知道，当你斩杀那金狂和火耀阳的时候，全场观战的那些人脸上的表情。”诡影风翼蝠落在莫之遥身旁的沙发扶手上，一脸兴奋地说道。

　　“是啊主人，这次你可算是名扬北疆了，不过想来那火焚城和纪幽冥应该会气疯。”怨苍和小琼也显出身形，怨苍的脸上也有着抑制不住的兴奋之色。

　　戾蛟则是将身形缩小着迷你的形态，也不说话，围绕着莫之遥来回的转动。

　　“真不知道是那个缺德鬼定下的规矩，不能使用灵宝，不然的话，你也不用一出来就这副要死不活的德行。”小琼依然是牙尖嘴利，但言语中却有着深深的关怀之意。

　　三件灵宝一直都是和莫之遥并肩作战，这次却是因为那不许使用灵宝的规定，只能在外界看着莫之遥孤身奋战，帮不上忙，导致都是一肚子的怨气。

　　“好了，都别说了，怨苍，还有十天的时间，能来得及把那七件灵器都提升为灵宝吗？”莫之遥抬头看向怨苍问道。

　　十天之后，就要进入南域参加宗门试炼，虽然不知道试炼的内容，但听左长风的话就知道，绝对不会比狩猎大赛轻松。不过幸好没说有不许使用灵宝的限制，将那七件灵器的品质提升上来，对君子谦两人的帮助极大。

　　虽然之前左长风说自己三人已经是南苑的嫡系弟子了，但可没说不用参加宗门试炼，莫之遥可不相信，在试炼中要是出了什么事情，南苑会派人救他们，靠人不如靠己，自身的实力才是最稳妥的保障和依靠。

　　听到莫之遥的说话，君子谦和梦逐曦也是一脸希冀的看向怨苍，那可是灵宝，两人当然希望能够早日拿到手里。

　　“材料都齐全了，应该没问题。”怨苍闻言点了点头，开口说道。

　　“那就抓紧时间吧。”莫之遥挥手将一块纳玉扔给了怨苍，所有的灵器和材料都在其中。


第273章 离开北疆

　　“子谦，你们两个怎么样？”莫之遥侧了一下身子，看向君子谦和梦竹曦问道，也许是因为放松下来的缘故，莫之遥此刻觉得全身各处全都酸痛无比，只不过这么一个小小的动作而已，就让他的嘴角抽动了一下。

　　“还好，我们两个都是因为强行施展功法而导致的脱力反噬而已，十天的时间足够彻底恢复的了。”君子谦的声音显得极为疲惫，脸色也是苍白依旧。

　　“你不说我还忘记了，你和逐曦施展的是什么功法，特别是逐曦那招，竟然直接秒了常野、两名藏虚中期和九名藏虚初期？那常云和火耀阳、纪皓绝三个要不是躲得快，只怕也要死在里边。”想起当时的情景，莫之遥也是心头悸动，梦逐曦的那一招，就算自己捱上，只怕能抗下来的几率也是极小。

　　“我的那招叫断岳，是天级功法，至于逐曦那个，你自己知道就好，叫做天生地寂，是玄级功法。”君子谦淡淡地说道。

　　“玄级！”莫之遥闻言猛的坐起身来，当然又免不了一阵呲牙咧嘴，眼中满是惊骇之色。“怪不得有那么大的威力，竟然是玄级功法！”

　　“嗯，不然你以为刚才那三家上宗为什么会开出那么优厚的条件，就是因为逐曦本身就已经拥有了玄级功法，天级功法就显得没什么诚意了。”君子谦一想到刚才的场景，就忍不住发笑，而梦逐曦也是一阵莞尔。

　　“怪不得。”莫之遥这才恍然大悟。

　　“还有十天时间，十天之后，我们就要离开北疆，进入南域，参加宗门试炼了。在那之前，我们首先把要状态调整至巅峰，不然的话，根本就应付不了那比狩猎大赛还要严酷的宗门试炼。”君子谦神色凝重的缓缓说道。

　　莫之遥闻言点了点头，虽然自己三人被收为了嫡系弟子，但这种身份除了在资源上可以享受到一些特殊待遇之外，并不会让他们在其他的方面有什么改变。

　　而且那所谓的在资源上享受特殊的待遇，也是要看自身实力的。一旦表现得不尽人意，很可能会被随时取消这个身份，甚至踢出南苑。

　　修真界一向是实力为尊，成为嫡系弟子只不过是一个难得的机会，至于能不能把握住，就要看自己了。

　　四大上宗之所以争抢自己三人，不就是因为自己三人表现出了惊人的资质和潜力么？一旦自己三人将来所显露出来的潜力达不到他们预期中的期望，只怕立刻就会被弃如敝履。那种超级宗派，只看实力，不看身份，绝对不会把最好的资源浪费在一个废物身上的。

　　再说自己三人的这个嫡系弟子身份，根本就是用实力换来的，没有了实力，当然就失去了这个身份。并且，因为这个身份，很可能会引来旁人的敌视。不知道有多少人会想尽一切方法将自己三人踩在脚下，好夺取这个嫡系弟子的身份。

　　实力，才是一切的根本！只有碾压一切的强横实力，方才有资格占用那常人所无法企及的庞大资源，否则，就是别人脚底下的一只蝼蚁，一块踏脚石罢了。

　　在强者云集的南域之中，弱者，得不到任何人的怜悯，不会有任何的权利，只是任人宰割的羔羊！

　　不过，也只有那样的环境，才能造就出真正的强者。温室中的花朵，再娇艳，也禁不住狂风骤雨的欺压！这一点，对于曾经是个废物的莫之遥来说，感受最为深刻。

　　自己能有今天的成就，不正是因为经历了那些常人无法想像的残酷厮杀吗？多少次，自己身陷绝境。可也正是因为如此，自己才能拥有如今的修为实力，能够力压火耀阳、纪皓绝等人，成为北疆这一代的第一人！

　　莫之遥长长的吐出了一口气，眼中有着火热之意，就算是在南域，我莫之遥也一样会成为最强！

　　“你和逐曦好好调养吧，这段时间内，一定要彻底的恢复过来。”莫之遥对君子谦和梦逐曦说道。

　　“你呢？你有什么打算？修炼吗？”君子谦极为了解莫之遥，这段时间，这个修炼狂人是不会闲着的。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，自己击杀了那金狂之后，可是得到了一部天际功法，这段时间，正好用来修炼一下，对于通过那门派试炼，也能多些把握。

　　随后，莫之遥先去洗漱了一番，便回到了自己的房间之中，开始修炼那四方灭世印。

　　时间如同指间沙，十天时间，转瞬即逝。

　　在第十天的晚上，余瑶来到三人的房间。

　　“之遥，我相信以你们三个实力，绝对可以通过宗门试炼，从而进入到南苑。不过南苑之中，可以说是汇聚了四大区域的所有妖孽天才，想要在南苑出头，很难。所以你们千万不要以为有了嫡系弟子的身份，就放松对自己的要求，因为那个身份，是可以随时被撤销的。”余瑶看着莫之遥三人，沉声说道。

　　“关于南域和南苑的事情，我现在不方便透露的太多，反正明天等你们到达南域之后，左长老会告诉你们。”

　　“我今天来，就是告诉你们，你们各自的家族，我会妥善安排，你们不必担心，专心在南苑修习就好。”

　　“多谢师父（师叔）！”莫之遥三人眼中都有着感激之色，此番离开北疆，也不知道什么时候才能回来，各自的家族是三人最大的牵挂，不过有了余瑶的这句话，三人也算是彻底的放心了。

　　“师父，这件广寒甲和碧海狂灵剑，还有这卷功法，您帮我转交给烟雨。”十天时间，怨苍已经成功将七件灵器的品质全部提升为灵宝，如今东流烟雨还在闭关当中，时间上莫之遥也来不及赶回北苑，所以交给师父余瑶转交。

　　至于那卷玉简，却是海啸杀意的修习之法。海啸杀意的至高精髓就是海啸杀，必须要依靠水灵属性的灵力才能施展，对于东流烟雨正为合适，莫之遥也就一并留了下来。

　　“呵，还真是够大方的，一出手就是两件灵宝和一卷天级功法，这是有了媳妇就忘了师父，什么时候你也能孝敬师父一件灵宝？”余瑶将两件灵宝接在手中，有些揶揄的笑着说道。

　　莫之遥闻言脸上浮现尴尬之色，不过心底也是极为愧疚，师父余瑶事事都替自己设想周到，自己这当徒弟的还真是从来都没往这方面想过。

　　“傻小子，当真了？”余瑶看到莫之遥的脸色，立刻笑着说道。“师父开个玩笑而已，以师父的身份，又能缺什么？”

　　“好了，你们休息吧，明天好去左长老那里报道。”余瑶说完之后，便起身离开了房间。

　　当第二日的晨曦透过窗棂照射进房间的时候，莫之遥睁开了双目，缓缓的吐出一口白气，眼底有着一道闪电般的精芒划过。

　　“动身吧！”莫之遥站起身来，和早以准备完毕的君子谦、梦逐曦二人一同离开了房间，到大厅之中汇合了师父余瑶和楚凡三人。

　　“走吧！”见到六人已经到齐，余瑶点了点头，随后便转身，带着几人一同前往集合的地点。

　　进入到人声鼎沸的大堂之中，莫之遥这才发现，原来自己几人是最后才到的，其余的那些修士，早早就赶到了这里。

　　“姐姐！”伴随着一声娇呼，一道身姿惹火的倩影来至莫之遥几人身前，正是余彤。

　　看着来到面前的余彤，莫之遥几人的眼中都闪过浓浓的惊骇之色，因为此刻余彤身上所散发的气息，竟然是八纹的藏虚巅峰！

　　“小姨，你突破了？”莫之遥看着余彤，开口问道。

　　“是啊，之前是因为要参加这狩猎大赛，我才刻意的压制修为，不去晋升。如今狩猎大赛结束，宗门试炼又不限制修为，当然晋升了。”余彤脸上泛起得意之色，笑吟吟的看着莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，怪不得之前的十天都没见到师父余瑶，看来是去了余彤那里，帮她护法，晋升修为。

　　“怎么样？小之遥，要不要打一场？”余彤黛眉一扬，挑衅的看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言眼角顿时一抽，没敢接口，对于这个奇葩的小姨，莫之遥一直是抱着敬而远之的心态。

　　“别胡闹了，左伯他们出来了。”余瑶瞪了一眼自己的妹妹，开口说道。

　　抬眼看去，左长风四人果然从楼上下来，走到大堂的最前方。

　　余彤横了一眼莫之遥，娇哼了一声：“便宜你了，欠着我的，以后有机会再说。”

　　莫之遥闻言额角青筋直蹦，实在是不知道，自己是什么时候得罪这个小姑奶奶了。

　　见到左长风四人出现，大堂中的众人连忙安静了下来，按照各自所报的宗门，在四人的前方列队站好。

　　左长风四人的目光缓缓扫过面前的二百名修士，随后又彼此相视了一眼，这才由左长风开口说道：“既然人都已经到齐了，有一件事情，我要宣布一下。”

　　“这件事情，是在昨日，由四大上宗各自的宗主联合传下的，关于这次宗门试炼的临时变动的谕令。”

　　“临时变动？”听到左长风的说话，底下的众人立刻一阵骚动，连余瑶都是一怔，显然事前也不知道这件事情。

　　左长风双手虚按了一下，下方的人群才重新安静了下来。

　　“原本按照往届的规矩，你们已经各自选择好了想要拜入的宗门，应该是由各个宗门的使者带回到各自的宗门内，进行宗门试炼。”

　　“不过这一次，情况有些改变。经过四大上宗的商议，决定这一届的宗门试炼，四大上宗在三大疆域所招收的所有入围者将会同时进行。”

　　“同时进行？”莫之遥闻言眉头微蹙，左长风的意思，就是说这一次四大上宗在北疆、东界、南域所招收的所有弟子，将会一同参加宗门试炼。这样一来，规模可就有些太大了。莫之遥看了一眼身旁的师父余瑶，见她也是一脸错愕，显然是这件事情果如左长风所言，乃是临时决定的，之前她也不知情。

　　“因为这次参加宗门试炼的人数太多，所以四大宗门决定，开启‘封印之地’，用以进行这一次的宗门试炼。”左长风的话，下方的众人倒是没什么反应，可是余瑶却是脸色剧变，神情显得极为复杂，有惊骇，也有着狂喜。

　　看到余瑶急剧变化的神色，莫之遥隐隐觉得，这所谓的封印之地，恐怕不是那么简单。

　　“接下来，你们便跟随我等，先前往南域吧。”说完之后，左长风四人便当先迈步出了大堂，而众人也是连忙跟上，来到楼外的广场之中。

　　广场上，早就布置好了一个巨型的临时传送阵，想来就是通往南域之用的。

　　“那封印之地极少开启，内里虽然凶险，但也有着大际遇，你们几个一定要好好把握住机会！”借着往外走的机会，余瑶低声对莫之遥、君子谦、梦逐曦和余彤四人说道。

　　“姐姐，那封印之地到底是什么地方？”性子急的余彤立刻开口问道。

　　“到了南域，左伯会告诉你们的。”余瑶摆了摆手，并没有多说。

　　“开启传送阵！”左长风一声低喝，地面上顿时浮现出光芒璀璨的银色图纹，一股股雄浑的灵力波动蔓延而开，一道光柱缓缓浮现，冲天而起。骇然是一个超大型的传送阵，显然是要把这些人一次性的都传送过去。

　　“进去吧！”左长风一声呼喝，随后当先迈入其中，后方的众人闻言连忙跟上，一同进入到阵法当中。

　　随着人群的涌入，光柱的色泽变得愈发耀目起来，几乎连天空中的太阳都显得失色。随后，一阵剧烈的波动之后，传送阵中的人群身影全部消失，而光柱也渐渐的黯淡了下来，最后消散一空。

　　“想不到这次竟然能够开启‘封印之地’，这对你们来说，可是一次难得的机会，你们一定要把握住。在南苑乃至南域之中，是龙是蛇，可就全看你们自己。”看着前方已经变得空空荡荡的传送阵，余瑶眼中涌起复杂之色，口中喃喃的低声说道。



第五卷 南域


第274章 玄气淬体

　　一道巨大的光柱从天而降，落于地面。当光柱消散之后，一众数百人的身影，在其中显现出来。除了极少数的几人之外，绝大部分人，都显得有些狼狈。从北疆到南域，两者间的距离极为遥远，传送阵对众人的影响当然也是极大。

　　莫之遥晃了晃头，缓和了一下因为这种超远距离的传送而带来的不适感觉，随后抬头往前方看去。

　　“这里就是南域？”莫之遥看着眼前陌生的空间，浓浓的震骇之色顿时在眼中涌起，同时心头升起一抹深深的悸动。

　　苍穹如墨，皎月如钩，银色的月光洒下，在众人的身上如同罩上了一层薄薄的银纱。广阔无垠的大地，一直延伸到视线的尽头，一股苍老悠远的气息扑面而来，空气中弥漫着一丝血腥的味道和凌厉的气息。

　　“离开北疆之时，明明是清晨，怎么到达南域之后，竟然是晚上？”莫之遥略微有些疑惑，不过也未太过往心里去。

　　身后，也逐渐的传来一阵阵的惊叹声音，那是逐渐恢复过来的众人，对于这陌生世界的震撼。

　　“这南域之中的天地灵气，好像与我们北疆的不同？”莫之遥舒展身体，吸收了一下空气中所蕴含的天地灵力，眉头微微一蹙，低声自语道。

　　“嗯？”莫之遥的脸色突然一变，身体陡然变得僵硬起来。一股前所未有的奇异感觉，蓦然充斥在体内，低头看去，自己的周身体表不知何时，竟然笼罩上了一层淡淡的黑色气体。

　　“这是什么？”莫之遥眼中泛起震惊之色，因为他发现，那层笼罩全身的黑色气体，竟然在以肉眼可见的速度变得浓郁起来，同时体内的那股怪异感觉，也在加重。

　　“啊！”“啊！”……

　　一连串的惊呼，在众人口中发出，莫之遥扭头看去，身旁的所有人，情况都和自己一模一样，全都被那股诡异的黑色气体所包裹。

　　“这是怎么回事？”莫之遥的脸色顿时剧变，只不过这个时候，他已经无暇顾及其他了。那层黑色的气体，正在疯狂的往体内暴涌而去。

　　而自己的身体，竟然如同变得了一个狂吞猛吸的无底黑洞一般，根本不受自己控制的吸收着那诡异的黑色气体。

　　体内的万古魔元，蓦然间剧烈的鼓动起来，嘭嘭之声，即便是在体外，也是清晰可闻。黑色的气体进入体内之后，简直无孔不入的渗入到所有的经脉、筋骨、血肉当中。

　　丹田内的魔灵星云，旋转的速度蓦然加快数倍，两方孔槽内的雷灵豹兽和火灵狮兽，同时发出咆哮之声，星云之中的元神，也不受控制的在虚实之间急速转换。

　　整个身体的一切，在这一刻，全都不再受莫之遥本身的意志所操控，这让莫之遥简直惊骇得无以复加。

　　“不能慌，冷静下来。”莫之遥强迫着自己将激荡的心神平复下来，同时开始试图沟通体内的万古魔元。

　　万古魔元已经成为了自己的心脏，不可分割的一部分，莫之遥不相信，连万古魔元都会被着诡异的黑气所控制。

　　果然，万古魔元没有让莫之遥失望，在经过短暂的尝试之后，莫之遥终于重新掌控了对前者的控制权。

　　先让万古魔元从之前的躁动中缓和下来，随后，莫之遥开始以其为中枢，逐渐的控制体内的黑色气流。

　　缓缓的呼出一口气，莫之遥细细的感受着这莫名其妙出现的黑气对自己的影响，却诧异的发现，被这黑色气流侵入之后，无论是肉身，还是元神，竟然产生了一丝改变。而这般改变，却是往着好的一面，也就是强横的一面进行。

　　衣衫覆盖下的左臂之上，第一道天纹自动的浮现出来，细细的看去，这道天纹竟然正在发生着细微的改变，变得更加圆满，黑色气流在将之前就连莫之遥自己都难以察觉的微小缺憾给拟补完整。

　　身为天纹的主人，这样的变化虽然极为微小，但莫之遥却可以清晰的感受到。

　　“怎么会这样？这黑色的气流到底是什么？”莫之遥心中震惊的同时，更是充满了疑惑。不过既然这黑色气流对自己的身体有着极大裨益，莫之遥当然不会放过。

　　别人或许还不敢如此轻易的就下判断，但身具万古魔元的莫之遥却是不同，万古魔元绝对不会容忍任何伤害莫之遥身体的物质存在于莫之遥的体内。

　　既然万古魔元都接受了这不知名的黑色气流，莫之遥当然更加坚信了自己的判断。

　　有着万古魔元的操控，莫之遥干脆敞开了身心，开始全力吸收这黑色气流。而随着黑色气流的涌入，莫之遥的身体各个方面，也都在发生的蜕变。手臂上的那一道天纹，也在逐渐的往真正的圆满改变着。

　　“呵呵，就看看他们的资质到底如何吧。”看着这一群全部被黑气笼罩着的修士们，左长风四人相视着笑了一下，但眼中却有着凝重之色。

　　如果此刻这二百名修士有人能够分出神来，就能发现，左长风四人的身上，却是连一丝的黑色气体都没有。

　　“便宜他们了，只有第一次进入南域，才会有这自动的‘玄气淬体’，下次可就没这好事了。”昆山撇了撇嘴，开口说道。

　　“在不知情的情况下进行的这‘玄气淬体’，可以真正的看出一个人的潜力深浅，就看看他们之中，谁能坚持的最久吧。”栾青冥双手负于身后，淡淡地说道，其他三人也点了点头。

　　话虽然是这么说，但四人的目光，却都不约而同的落在了莫之遥四个人的身上。他们都清楚，莫之遥他们四人，才是这群人里边真正的翘楚，特别是莫之遥！

　　虽然栾青冥三人没能抢到这四人中的任何一个，但也正是因为如此，才更加的给予关注。毕竟四大上宗之间的竞争极为激烈，现在多了解一些，也好未雨绸缪，做好一些别的打算。

　　拉拢不了，那可就是敌人了……

　　玄气，是南域之中所特有的一种灵气，可以彻底的完善人纹！也就是说，没有吸收过玄气所凝聚出的人纹并不完善，只有吸收过玄气之后，才是真正的圆满。而两者间战力的差距，也是极大。

　　对于从来未接触过玄气的人来说，就如同一块干涸的海绵，在第一次进入南域时，会自发的开始吸收玄气。

　　而吸收的多少，与修为高低无关，完全取决于自身的潜力和资质。同等修为的两名修士之间，刨除功法，宝物等因素，一样会有高低之分。因为同样凝聚一道人纹，但所吸纳的灵气并不是完全相同的。

　　凝聚人纹所吸纳的灵气越多，战力也就越高。

　　同样的，这首次的“玄气淬体”，因为之前毫不知情，所以吸收的多少，就看个人的资质，潜力高低了。

　　因为上限都是一道人纹，也就是说，他们所吸纳入体的玄气量，正好是自身凝聚一道人纹的灵气量。

　　四大上宗也是以此来判断新人的潜力高低，好选出其中的佼佼者进行重点培养。

　　随着时间的推移，渐渐的，开始有人从玄气淬体之中脱离了出来，停止了自动的吸收玄气。而脱离之后，就会被左长风四人按照各自所属的宗门，叫至身后站好，等待其他人从玄气淬体中脱离出来。

　　时间流逝，一个时辰之后，全场就只剩下了莫之遥四人还没有从玄气粹体中脱离出来。玄离他们三人虽然早就有所判断，但当事实摆在眼前的时候，脸色还是变得阴沉了起来。

　　这一届从北疆之中选拔出的新人弟子，最好的四个，全都被南苑得去，他们心里自然极为不爽。

　　只不过，当时间又过去一个时辰之后，包括左长风在内，四人的神色全都是充满着惊骇！因为，如今只有莫之遥一个人，还没能从玄气淬体的中脱离出来。

　　以左长风的修为心性，喉咙都忍不住狠狠的滚动了一下。因为在以往的玄气淬体之中，从来就没有人能够坚持超过一个时辰的时间！

　　君子谦、梦逐曦、余彤三人，成绩最好的是梦逐曦，也是差上片刻才坚持到一个时辰，这个成绩已经人左长风四人震撼不已了，想不到，莫之遥竟然坚持了两个时辰的时间，而且看样子，还远远没有结束的迹象。

　　左长风他们哪里知道，其他人玄气淬炼的都是人纹，可是莫之遥淬炼的却是天纹！人纹、魔纹以天晶残石为契合点，融合为天纹，所需的玄气量，自然要比旁人大了不知多少倍！

　　左长风四人的神情虽然都是惊骇，但心情却是完全不同。左长风是满心狂喜，而栾青冥三人，眼底深处却是不约而同的涌现出了一丝杀机。

　　如此妖孽，若是将来成长起来，恐怕绝对会威胁到三家上宗的地位！只不过，因为左长风的关系，三人把杀意都深深的藏在心底，没有表露出来。

　　以修为来说，左长风一只手就能抹掉他们三个。若非如此，他们三个早就动手了。

　　当时间再次流逝了半个时辰之后，莫之遥紧闭的双眸才缓缓的睁开，萦绕周身的那层黑色玄气，也慢慢的消散一空。


第275章 进入封印之地

　　“呼……”莫之遥长长的吐出一口气来，舒展了一下身形，体内传出劈哩啪啦如同爆竹般的一连串响声。

　　轻轻的握起双拳，莫之遥的眼底立刻闪过一抹带着惊骇的兴奋之色。一股前所未有的感觉，充斥在体内各处，那股仿佛爆炸般的力量，连莫之遥自己都觉得有些恐怖。

　　抬头看去，左长风四人的目光此刻都落在自己的身上，只是栾青冥他们三人的眼神之中，除了惊骇之外，还带着一丝凛冽。

　　“好了之遥，就等你了，过来吧。”敛去眼中惊骇的神色，左长风招手，将莫之遥叫到身旁，轻轻的拍了一下他的肩头。这个动作，如果让南苑之中的那些弟子看到，恐怕会惊掉下巴！一向高高在上的大长老左长风，竟然会对一个新人弟子做出如此亲切的举动。要知道，别说是弟子，就连南苑中的那些导师，长老，轻易也看不到左长风的一个笑脸！

　　“我来给你们解释一下刚才的情况。”等莫之遥归队之后，左长风这才转身，对着身后的那些修士们说道。

　　之前先行结束玄气淬体之人，一直都是保持着沉默，以免打扰到那些还没有结束之人，所以直到最后的莫之遥完成了玄气淬体之后，左长风才开口，统一为他们解释。

　　左长风的一番话之后，众人才明白了刚才所经历的是什么，顿时一片哗然，震惊于这玄气的同时，更是极为兴奋。

　　左长风伸手虚按了一下，众人的议论声才停止了下来。

　　“关于那封印之地，乃是一处上古战场的一部分残埃废墟，虽然说是残埃废墟，但里边却遗留着无尽的宝藏，同样的，也是极为凶险。”

　　“这封印之地，因为里边有遗留宝藏的关系，所以一直都是由我们四方阁共同掌管，统一开启。原本每次开启，进入其中的都是各自宗门内的精英人马，不过这一次，为了让你们进行宗门试炼，所以进入其中的，都是这一次在三大区域中所招收的新人，其他人等一概不得入内。”

　　“这对你们来说，可是一次天大的际遇，希望你们能够好好的把握。”左长风看着这二百余名修士，沉声说道。

　　“不过你们也不要因此就有所懈怠，我可以告诉你们，虽然在招收新人的时候，修为都被限制在藏虚巅峰之下，但你们也应该清楚，有不少人可都是之前压制了修为，不去晋升。所以，现在修为在藏虚巅峰的，可是不在少数。”

　　“而且，现在你们也应该明白了，在南域中的修士，可是一直都是吸收着玄气，同样的修为，战力可是天差地远。”

　　“所以，进入封印之地以后，竞争将极为惨烈，虽然不像在狩猎大赛时，有着必须厮杀的理由，但为了里边的宝藏，杀人夺宝的事情，你们应该不会陌生吧？”

　　“时间，三个月。通过试炼的要求也很简单，活着出来就可以。如果你们愿意放弃寻找宝藏的机会，躲在一隅，这三个月的时间，也很容易捱过去，一切就看你们自己的选择。”

　　“我只能告诉你们，封印之地，平均算下来，三十年才会开启一次，而曾经进入其中修为最高的，可是七重大修！像这一次，修为全部是藏虚境界的，绝无仅有！”

　　“并且，在南域之中所流通的货币，不再是你们之前所拥有的灵石，而是‘玄晶’。你们以后要在南域生活修炼，玄晶可是必不可少的东西。而在封印之地中，可是有着大量的玄晶存在，当然，想要取得玄晶，也不是那么容易就是了，最少，只躲藏在某一处，是不会得到的。”

　　“所以如何取舍，你们自己选择吧！”左长风声音低沉地说道，目光在众人的身上扫视了一圈之后，落在莫之遥的身上，微微的停顿了一下，旋即转身，冲着栾青冥三人点了下头，往不远处的半空掠去。

　　栾青冥三人见状连忙跟上，不过三人的目光，都看似无意的扫了一眼莫之遥。

　　听到左长风的一番话，莫之遥等一众修士这才恍然，为何在北疆之时，左长风会说以后灵石将没有用处，原来是因为这个原因。

　　左长风四人在不远处的半空站定，双手举在身前，浩瀚的灵力从体内暴涌而出，汇聚在双掌之上，一阵阵狂猛的波动瞬间弥漫开来。

　　当四人的气息攀升至顶点之后，双掌同时往上方的虚空之处按去。一个巨大的圆形光幕蓦然显现，光幕之上，璀璨的银色光线急速流动，在虚空中留下一条条银色的轨迹，组成一个充满着古老气息的玄奥图案。

　　当所有的银色光线都汇聚到光幕最中间位置的时候，光幕立刻产生了一阵剧烈的颤动，随后一阵扭曲，如水纹般的涟漪急速的往四周扩散开去，露出一个黑洞般的入口。

　　“你们还不赶紧进去！”看着半空中的光幕，左长风一声厉吼。

　　“是！”齐齐的一声应答，众人连忙纵起，纷纷没入到光幕之中。莫之遥三人对视一眼，也连忙跟上，一同进入到了光幕之中。

　　一阵恍惚之后，眼前的视野变得清晰起来，莫之遥顾不上其他，先往身旁看去。之前一共是二百人同时进入，此刻在身边的，算上莫之遥，才一共十人。看来进入这封印之地，是以十人为单位随机分布的。

　　不过所幸，君子谦和梦逐曦两人都是这十人当中，莫之遥也松了口气。至于余彤和楚凡他们，去是没和三人在一处，看来是被传送到别的地方去了。三人连忙汇合到一处，莫之遥这才开始打量四周的环境。

　　一片陌生的环境，展现在视线当中。

　　几人如今身处的地方，是一片荒芜的平原。古老和腐朽的气息从地面上渗透而出，扑面而来的空气中，充斥着一股杀伐之意。

　　这不知道历经了多少年代的上古战场废墟，时至今日，依然可以清晰的感觉到。让莫之遥诧异的是，这封印之地当中，竟然是白天。

　　一天之内，数次变换的时间，让莫之遥有种错乱的恍惚感觉。摇了摇头，将这种讨厌的感觉甩出脑海，莫之遥狠狠的吸了一口气，心中不禁一动。

　　这封印之地的空气，竟然给莫之遥一种说不出的古怪感觉，胸口处的万古魔元竟然产生了一丝非比寻常的悸动。

　　“这是怎么回事？”莫之遥微蹙了一下眉头，不仅仅的空气，连同这片空间，都让他有一种莫名的熟悉之感。

　　莫之遥可以肯定，自己绝对是头一次来到这封印之地，可是那种熟悉的感觉，却一直萦绕在心头，挥之不去，这也让他极为困惑。

　　“怎么了？之遥？”看到莫之遥脸上露出的古怪之色，君子谦连忙开口问道。

　　“没事，走吧！”莫之遥摆了摆手，率先往远处掠去，君子谦二人一见，也就没有多问，连忙跟上。

　　剩下的七人见状，面面相觑了一番，眼中都露出失望之色。莫之遥三人的战力，是所有人当中最高的，要是能他们在一起，这三个月历练时间，必然能够安全不少，而且说不定还能跟着分一杯羹，寻获些封印之地的宝藏。

　　不过看莫之遥三人的举动，明显是不想和他们在一处，这让七人的美好梦想都落了空。无奈之下，这七人也商量了一番，决定还是一起行动比较好，毕竟在这陌生未知，充满着凶险的封印之地，人多一些，可以增加不少的安全系数。

　　“之遥，我们现在去哪？”君子谦在莫之遥的身侧开口问道。

　　“先找个地方落脚，熟悉一下环境再说。”莫之遥沉声说道，直到此刻，莫之遥依然被那股奇怪的感觉弄得有些心神不宁。

　　“也好。”君子谦点了点头，对此倒是表示同意。反正要在这封印之地呆上三个月的时间，也不急在这一时半刻的，而且看莫之遥的脸色，应该是有着什么心事。

　　“这封印之地中的玄气，好像比外界要浓郁不少。”梦逐曦开口说道。

　　“嗯？”莫之遥闻言，连忙体会了一下，发现正如梦逐曦所说，这里的玄气，比刚才的外界最少要浓上一倍左右。

　　被那股莫名其妙的感觉弄得，莫之遥明显有些反应迟钝。

　　“之遥，你到底怎么了？”君子谦的眼中有着不解之色，此刻周围已经没有了那些外人，这才再次问道。

　　“我总感觉，我来过这里。”莫之遥皱了皱眉，开口说道。

　　“来过这里？这里可是封印之地，按照左长老所说，平均三十年才会开启一次，你怎么可能来过？”君子谦闻言脸上涌现惊讶和不解的神色。

　　“所以我才疑惑，别说是这封印之地，我连南域都是头一次来，可是这里却是给我一种熟悉的感觉。”莫之遥的眉头皱得更紧，沉声说道。

　　“算了，不说这个了。”既然找不到头绪，莫之遥也就不再去浪费那个无用的心思。“今天暂时就在这里落脚吧。”

　　说完之后，莫之遥便率先往下方掠去。


第276章 血月之夜

　　落身地面，莫之遥袖袍一挥，迷你状态的诡影风翼蝠便从其袖中飞出。进入这南域之前，为了不引起旁人的注意，莫之遥一直都没让诡影风翼蝠露面，此刻只剩下自己三人，莫之遥这才将其放了出来。

　　“按照左长老所言，我们的修为实力和南域中的那些修士有着极大的差距，同等的修为境界，他们足以碾压我们。”莫之遥对君子谦二人说道。

　　“在这封印之地当中，就算宝藏再多，实力不够的话，不仅得不到任何好处，反而有着性命之忧。所以当务之急，我们是要尽快的吸收玄气，淬炼人纹，将实力提升上去，再去寻找那些宝藏。”

　　君子谦和梦逐曦闻言均是点了点头，同意莫之遥的观点。三人虽然在北疆这些修士当中算是翘楚，但若是和南域的那些修士相比，却是有着相当明显的差距。只看各人仅仅只淬炼了一道人纹而已，但实力却是有了明显的提升，由此便可以推断出，那些一直都生活在南域中的修士，真正的战力会恐怖到何种程度？

　　实力不够，就没有资格去染指任何的宝藏，去了也只会沦为别人的炮灰而已。

　　三人盘膝而坐，诡影风翼蝠也落在莫之遥的肩头，三人一兽开始吸纳着这封印之地中，远比外界浓郁得多的玄气，淬炼着自身的人纹。

　　天色转暗，当夜幕彻底笼罩大地之时，莫之遥倏然睁开了一直紧闭着的双眸，抬头望向天际，映入眼帘中的景色，让其瞳孔骤然缩至针孔大小。

　　悬挂在天幕之上的，骇然是一轮血月！

　　放眼望去，不知何时开始，空气中竟然充斥着丝丝缕缕的血色气流。浓郁的血腥气息，密布在空间之中，给人一种重如山岳般的压迫之感。

　　“嘭！嘭！”低沉的声音，清晰的回荡在三人所处的空间之中，却是由莫之遥的胸腔之中迸发而出。

　　万古魔元，前所未有的产生了剧烈的鼓动，仿佛被不知名的事物刺激到了一般，充斥着无法抑制的兴奋之感。

　　“之遥，不对劲！”身旁的君子谦和梦逐曦同时睁开双眼，脸上浮现出惊骇之色。二人完全如同本能一般，将灵力涌出体外，在体表形成一层薄薄的灵力护罩，抵御着那充斥在空气当中的血色气流的侵入。

　　“之遥，我的修为被压制了！”梦逐曦的声音中，带着一丝震撼和恐惧。

　　“逐曦，你也是？”君子谦的脸色瞬间变得极为难看，开口说道。

　　“嗯，现在的空气中，不仅有着玄气的存在，还有着一种从未见过的‘灵气’蕴含在内，我只是吸入了一丝而已，便有种狂躁的感觉。”梦逐曦对君子谦说道。

　　“我也是一样，那种‘灵气’让我有种杀戮的冲动！”君子谦的声音，同样也有着惊惧的情绪包含在内。

　　“之遥，你怎么样？”君子谦扭头看去，只是倒映在眼中的莫之遥的神色，让他全身蓦然剧震！

　　双眸殷红如血，神色狰狞，额角处青筋暴起，脑后的长发正在以肉眼可见的速度急速的转为银白之色。莫之遥的状态，让君子谦和梦逐曦顿时心中大骇！

　　“之遥，你怎么了！”君子谦身形刚欲有所动作，莫之遥的手臂猛然横起，明显有些沙哑的声音从口中传出：“我没事，你们两个不要离我太远，尽管吸收玄气就好，其他的不用顾及！”

　　“好！”顿了一下，君子谦和梦逐曦重新坐好，按照莫之遥所言，继续的吸纳玄气，心无旁骛的淬炼人纹。

　　令两人诧异的是，再次吸纳入体的玄气之中，已经没有了之前那参杂其中的诡异“灵气”，一切恢复如常，而笼罩在身上的那股压迫感，也不翼而飞。

　　虽然不解，但两人知道，这一切变化，绝对和莫之遥有关，只不过两人都没有开口询问罢了。

　　从在万兽窟历练开始，两人就知道，莫之遥的身上有着秘密，至于那是什么秘密，两人不想去深究，两人只知道，莫之遥绝对不会害他们就是了。既然如此，又何必去刨根问底？可以说的话，莫之遥是不会隐瞒的。既然不说，那就是不能说！

　　三人彼此间的情谊，早便血浓于水，连性命都可以交托，既然如此，那就只要无条件的信任对方就好。

　　君子谦和梦逐曦抛开心中的杂念，继续淬炼着人纹。而此刻，如果两人抬头的话，就会看见，在三人的头顶上方，一个血色的巨大漩涡若隐若现，悬浮在半空之中。

　　充斥在空气中的血色气流，只要靠近三人十丈的范围，严格来说，是靠近莫之遥的十丈范围之内，就会被剥离出来，涌入到那血色漩涡之中。

　　而血色漩涡的底部，探出一道婴儿手臂粗细的殷红色气流，连通在莫之遥的身上！也就是说，这血色气流，正在疯狂的涌入到莫之遥的体内。

　　“这是魔气！”莫之遥眼望悬挂在天际上那一轮血月，心中震撼得如同惊涛骇浪。在撕天路中的那个神秘空间之内，莫之遥已经见过了魔气，此刻心中无比的确定，这充斥在空气之中的血色气流，就是货真价实的魔气！

　　感受着体内兴奋如狂的万古魔元，莫之遥的眼中，有着无法控制的惊骇神色。头顶半空中的血色漩涡，就是被万古魔元所引发的。

　　“这封印之地中，怎么会有魔气的存在？”

　　“封印之地，上古战场的一部分？熟悉的感觉？”莫之遥眼中的惊骇之色愈发的浓郁，而吸纳空气中的魔气暴涌入体，却根本不是由他所控制的，完全的万古魔元在自发的鲸吞海吸着。

　　精纯的魔力入体之后，首先融入到万古魔元当中，之后按照魔诀的心法路线，在体内急速运转，最后进入到丹田位置的魔灵星云之中。

　　双臂之上，天纹、人纹和魔纹同时浮现，魔气、玄气一同融入其中，银黑双色同时闪耀，逐渐变得更加的通透完美起来。

　　一粒粒细微的杂质，从莫之遥皮肤上的毛孔中被挤压出来，一股畅快和轻盈之感，顿时弥漫在莫之遥的全身各处，让莫之遥几乎要仰天喊出声来。

　　之前不过是单纯的吸纳玄气来淬炼天纹，此刻有了魔气的加入，让淬炼的速度陡然加快了一倍！

　　魔气，对别人都有着压制和排斥，但对莫之遥来说，却是返本归源，因为莫之遥是万古魔元的主人！

　　而魔气，才是凝聚魔纹的真正根源！吸摄生命精华来转化，完全是万古魔元别无他法，权宜之计。毕竟人界之中，是不会有魔气的存在的。

　　“我知道了！我知道为什么我会对这封印之地有熟悉的感觉了！”莫之遥脸色狂变，身躯剧震！

　　“上古战场！这里应该是当年神魔两界入侵人界之时，三界展开大战的地方！不然这里绝不会有魔气的存在！而这魔气，应该是三界大战之后所残留下来的。”

　　虽然不敢肯定，但莫之遥相信，自己猜测的应该就是事实，不然根本无法解释为何在人界之中，会有这魔气的存在。

　　“想不到，这封印之地竟然是上古三界大战战场的一部分。”莫之遥的眼中，有着浓浓的震骇之色。

　　“这魔气对旁人都有着压制的作用，因为其他人根本就无法将之吸纳入体，但对我来说，却是大补之物！”

　　“对我来说，玄气可以淬炼天纹，人纹和魔纹，魔气一样可以。这封印之地，倒是我修炼的一处绝佳之地！只不过只能呆上三个月的时间而已，有些可惜了。”莫之遥的眼中，有着一丝惋惜之意。

　　“不管怎么说，这对我来说都是一份天大的机缘，可不能浪费了！”莫之遥血红的双眸之中，闪过一丝精芒。

　　闭合双眸，莫之遥将全部的心神都用在吸纳玄气和魔气之上，头顶处的血色漩涡，旋转的愈发快速起来，隐隐之间，都传出的暴风般的呼啸之声。

　　其实，如果不是为了照顾君子谦和梦逐曦二人，莫之遥根本就不需特意的将魔气从空间之中剥离出来，只管一股脑的和玄气一同吞吸入体便是。

　　血红颜色的魔气和黑色的玄气，同时涌入到莫之遥的体内，循着两种不同的运转路径急速的在全身各处游走，最后涌入到魔灵星云当中，淬炼着一道道的天纹。

　　和君子谦、梦逐曦二人不同，他们两人只不过是单纯的淬炼人纹而已，但莫之遥所淬炼的，却是天纹。

　　莫之遥的天纹之数，已经达到了二十七道，也就是说，在纳元境界之前，莫之遥需要淬炼的，并不是人纹和魔纹，而是天纹。只有等到将这二十七道天纹都淬炼完毕之后，才会分别的淬炼人纹和魔纹。

　　虽然莫之遥淬炼天纹所需要的玄气量，要远远超过旁人，这一点，在甫一进入南域的玄气淬体的时间长短之中，就已经表露了出来。莫之遥玄气淬体的时间，远远的超过了别人。

　　但尽管如此，却因为莫之遥可以吸纳魔气的缘故，他的淬炼速度，并不慢于君子谦二人，相反还快上那么一丝。

　　一个时辰的时间过去，莫之遥便已经成功的将第二道天纹淬炼完毕，这个速度，让莫之遥兴奋不已。

　　就在莫之遥三人都在全心的淬炼之时，在目光所不能企及的极远处，正有着一道身影，以极快的速度在接近着这里。

　　这道身影的脸庞之上，有着一双猩红的眼眸，内里充满着浓郁的杀机，冰冷凛冽的气息，从其身上散发而出，弥漫在空间之中。


第277章 半魔妖兽

　　“嚎！”一声充满着暴戾和嗜血之意的咆哮之声，蓦然响彻天际，一股森然的气息，顺着空气弥漫至莫之遥几人的近前。

　　一道身影，狭着裂风之声，疾如闪电一般从远处暴掠而来，天际之上，那一轮血色的残月，洒下的月光，更是为这道身影添上了一抹血腥之意。

　　“子谦，逐曦！”莫之遥双眸暴睁，一声低喝，身形猛然从地面之上跃起，身后的君子谦和梦逐曦两人反应也是极快，几乎是和莫之遥同一时间纵身而起。

　　“那是什么？”君子谦的眼瞳之中，闪过一抹骇然之色！映入三人的眼帘的，骇然是一只身形庞大的妖兽！

　　只不过这只妖兽身上所散发出的气息，却是和莫之遥三人在北疆之中所见过的所有妖兽都完全不同！

　　那是一种极致的凶戾和狂暴，充满着让人心颤的嗜血杀意，赤红色的目光之中，没有半分的情感蕴含在内，充斥其中的，是满满的疯狂！

　　狂暴已极的气息，让莫之遥三人都不仅产生了一丝悸动，这只妖兽的修为，骇然竟是七纹的归神巅峰！

　　小小的七纹归神巅峰修为，本不应该让莫之遥三人有种忌惮的感觉。以三人的修为来说，只怕是随随便便的挥挥手，就应该可以将其灭杀。

　　可事实却是，这只仅仅是七纹归神巅峰的妖兽，却让莫之遥三人有种感觉，就算是一般的藏虚初期，很可能都不一定是它的对手。

　　“这是一只变异的妖兽！”莫之遥眉头微蹙，沉声说道，至于变异的原因，莫之遥并没有说出来。

　　这只妖兽散发出的气息之所以如此骇人，不仅仅是因为它平时吸纳的是玄气，更是因为它还吸纳了魔气！它根本就是一只半魔妖兽！

　　“你们两个别动，我来对付它！”莫之遥低声对身后的君子谦二人说了一句之后，身形便暴闪而出。

　　之所以不让君子谦二人动手，是因为莫之遥知道，他们俩之所以现在还能保持正常的状态，完全是因为自己将这一方空间中的魔气剥离出来的缘故，一旦远离自己，动起手来，他们就会受到魔气的影响，导致战力大幅度暴跌。

　　而且这只半魔妖兽的战力，绝不能用寻常的七纹归神巅峰来衡量，只怕真正的战力，很可能要媲美北疆修士的藏虚初期！

　　“嘭！”黑色的雷电之力在脚下炸响，将地面生生的炸出一个深坑，莫之遥的身形如同利箭一般暴冲而出，右拳之上，萦绕着黑色的雷弧和电劲！

　　“吼！”那只半魔妖兽，见到莫之遥竟然主动冲来，立刻张嘴发出一声咆哮般的嘶吼，露出其内狰狞森白的獠牙，一股股令人欲呕的腥气从其口中喷将出来，朝着莫之遥狂噬而去！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，没有丝毫避让的意思，就那么直直的冲向了那只半魔妖兽。

　　虽然说那只半魔妖兽的战力极高，但对莫之遥来说，却是没有半分的威胁。莫之遥之所以如此做，就是想知道，这只归神巅峰的妖兽，到底可以暴发出多高的战力。

　　当然，衡量的标准，是以北疆修士的修为来作为参照依据。毕竟莫之遥三人此刻还没有将全部的人纹都淬炼完毕，必须要知道与这南域之中的修为等级有着多大的差距。

　　“嘭！”一声闷雷般的声音在空中震荡开来，狂暴的劲力波动，如水纹涟漪般在半空之中扩散开去，劲力余波所带起的劲风，将地面上的碎石都掀飞开去。

　　与莫之遥硬悍一击，妖兽身形暴退，落在地面之后，并未有丝毫的停顿，低吼一声，在此冲出，直扑莫之遥。

　　莫之遥的眼中闪过一丝震惊之色，刚才的那一击，莫之遥有着自信，其中蕴含的劲力，足以将一名七纹归神巅峰的北疆修士当场击杀，可是这只妖兽却是只受了些不轻不重的伤势而已，而且看起来还有着极大的反击之力。

　　“这一次，看看你还能不能顶住！”莫之遥眼神一厉，身形诡异般的晃动了一下，再出现时，已经是那只妖兽的身侧。

　　莫之遥身形转动，一记劲力十足的鞭腿，将空气都撕裂开去，狠狠的抽击在那只妖兽的腰身之上。

　　在一声凄厉的惨叫声中，那只妖兽身形如炮弹一般倒飞而出，全身都有着黑色的电弧在跳跃，难闻的皮肉焦糊气味在空气中弥漫开来。

　　“砰！”妖兽狠狠的砸在地面之上，将坚硬的地面都轰出了一个深坑，身体以一个怪异的姿势扭曲着，同时如同痉挛一般，急剧的抽搐着，眼耳口鼻之中，殷红的鲜血仿似小溪一般暴涌而出，将身下的地面都染得通红。

　　一腿击毙这只妖兽，莫之遥的脸上不仅没有获胜的欣喜之色，反而变得更加的凝重起来。

　　“这只归神巅峰修为的妖兽，它所暴发出的战力，竟然极为接近我们北疆之中的藏虚初期！这个差距，可是有些太大了。”

　　身形闪动，莫之遥幽灵般的出现在那只妖兽的身边，手臂探出，手掌张开，一把抓在其头顶之上。黑色气流从手腕处窜出，钻入到妖兽的体内。

　　“蓬！”呼吸之间，那只妖兽就被莫之遥吸摄成了飞灰，只剩下一枚红色的妖核留在莫之遥的掌心之中。

　　“魔力！”感受着那股游走在体内的，由妖兽的生命精华所形成的清流，莫之遥的眼中不由得掠过了一丝精芒。

　　“和我猜测的一样，这只妖兽果然吸纳的这封印之地中的魔气。这么说来，它的战力之所以如此高，应该就是因为这个原因。”莫之遥在心中暗自分析着，就算是吸纳玄气的缘故，这只妖兽所暴发的战力，也太过骇人了些，不过要是有着魔气的原因，还能解释得同。

　　正常来说，人界的生灵是无法吸收魔气以修炼的，但这只妖兽一直都被困在这封印之地当中，天长日久，也就逐渐的习惯了这魔气，从而能够将其吸纳入体。当然，它们根本就无法和莫之遥相提并论就是了。

　　与其说它们能够吸纳魔气，还不如说它们是受到了魔气的影响，完全是被动的吸入。但不管怎么样，它们的体内也蕴含了一丝魔气，从而导致它们的战力，远远的超过了南域中的其它同等级妖兽。

　　“怎么样？之遥？”战斗已经结束，君子谦和梦逐曦也掠至莫之遥的身边，开口问道。

　　“接近单纹的藏虚初期。”莫之遥翻手将那枚妖核收入纳玉之中，开口对君子谦二人说道。

　　“什么？这只妖兽的修为才仅仅是七纹的归神巅峰而已，怎么可能具有如此高的战力？难道这就是我们和南域修士的之间的差距吗？”君子谦的脸色瞬间变得难看起来，眼中涌现出震惊神色。

　　“那倒不是，按照我的猜测，这只妖兽的战力之所以会如此之高，是因为那诡异的红色‘灵气’的缘故，并非是因为玄气的缘故。”莫之遥对君子谦说道。

　　莫之遥只是为君子谦解释为何这只妖兽会具备如此竟然的战力，但对于魔气，却是没有细说。

　　“按照我的推断，这红色灵气，应该是只有这封印之地才有，正常的南域之中并没有，所以那些南域的修士，战力必然会比我们北疆同等修为的高，但绝不会高到这种程度。”

　　“那就好。”听到莫之遥的说话，君子谦和梦逐曦的脸色才好看了许多。不然要是按照这个比例的话，三人只能悄悄的躲起来，等到三个月后这宗门试炼结束了。

　　“不知道这种妖兽还会不会出现，一会修炼的时候都小心一些，不要把全部的心神都放在修炼上。”莫之遥扭头看了看远处，对君子谦和梦逐曦说道。

　　“好。”君子谦两人点了点头，随后三人一兽又回到之前的位置，重新开始了淬炼。

　　也正如莫之遥所言，一夜当中，如这种半魔妖兽，又出现了两只，都是由莫之遥出手解决，不过当第三只妖兽被莫之遥击杀之后，远处的天际也泛起了一丝鱼肚白，而在晨曦初现之后，便再没有妖兽出现过。

　　天光大亮，莫之遥三人站起身来，活动了一下身体，三人的脸上都有着满意之色。一夜时间，三人都淬炼了七道人纹（天纹），这个速度，不可谓不快。

　　而在天亮之后，那红色的魔气也随之消散了去，这让莫之遥心中微微一动，看来只有在夜晚，魔气才会出现，至于是什么原因，那就不清楚了。

　　“之遥，我们接下来怎么走？”君子谦看着莫之遥问道，通过昨天的事情，让君子谦明白，莫之遥对这封印之地，比他和梦逐曦要适应得多，所以干脆让莫之遥来安排行程。

　　“我感觉，越是往那个方向，玄气的浓度就越高。”也许是天纹被淬炼过的缘故，莫之遥对玄气的敏感度变得敏锐了不少，伸手指着一个方向对君子谦说道。“我想，那个方向，应该是通往这封印之地的深处，我们就往那个方向前进好了。”

　　“嗯！”君子谦细细的感知了一下，发现果然如莫之遥所说，那个方向的玄气浓度，果然浓郁了一些，只不过不是那么明显罢了，当下同意了莫之遥的提议。

　　“那就走吧。”莫之遥也就不再迟疑，让诡影风翼蝠放大身形，三人跃身其背上，旋即诡影风翼蝠化作一道模糊的影子，快若疾电一般，朝着那个方向暴掠而去！


第278章 半路遇袭

　　碧空如洗，远处的天际陡然传来一道凛冽的破空之声，一道青色的巨大身影，从远处暴掠而来，如同闪电一般，直接撕破前方的空气，带起一阵阵震耳欲聋的音爆之声，空气如同怒浪一般，被这道青影压迫得往四周滚滚而去。

　　一闪即逝，青色身影瞬间便消失在了远处的天际。如果目光足够锐利的话，便能够看清，那道巨大的青影乃是一只体形庞大，神态狰狞的四翼蝙蝠！

　　在四翼蝙蝠的后背之上，盘膝坐着三道身影，正是莫之遥三人。

　　想要在这封印之地中生存，乃至在夺取宝藏时分上一杯羹，首要的就是要将本身的人纹全部淬炼完毕。

　　所以即便是在赶路当中，莫之遥三人也没有丝毫的松懈，抓紧一切时间，吸纳玄气，淬炼人纹。

　　淬炼人纹并不是凝聚人纹，只不过是让玄气融入其中，使其彻底的臻至圆满之境而已，所以速度也是极快。按照莫之遥三人的淬炼速度，用不了几天的时间，就能够将人纹全部淬炼完毕。到时候，便能够拉平和南域中的那些修士的战力差距，最少在同等级之下，不会因为玄气的原因而导致战力不如对方。

　　莫之遥从体内散出一层薄薄的魔灵之力，将自己三人都包裹在其中，也是为君子谦和梦逐曦两人抵消因为诡影风翼蝠超绝的飞行速度而带来的凛冽风压，从而可以让两人心无旁骛的吸收玄气，淬炼人纹。

　　如今君子谦和梦逐曦两人的修为都是双纹的藏虚初期，距离藏虚中期只有一步之遥而已，随时都有可能突破，晋升到藏虚中期。

　　而这一点，也是莫之遥最为挂心的，因为当凝聚出第三道人纹，晋升至藏虚中期以后，君子谦二人就要面临第一次虚灾！

　　莫之遥和诡影风翼蝠因为分别融合了玉骨金髓和吞噬了裂虚风鼬，从而可以免去前两次的虚灾，但君子谦二人却是要渡虚灾的。

　　倒不是说晋升到藏虚中期就要立刻渡虚灾，这个时间是可以往后推的。只要在修为提升至三纹晋升四纹的临界点之前，在这段时间内可以自行安排。因为不渡过虚灾，便无法凝聚出藏虚之上的第四道人纹。

　　莫之遥倒是没想过君子谦两人可以在这封印之地的三个月中，能够将修为提升至四纹的藏虚中期，只不过，同样是三纹的藏虚中期，渡过虚灾与否，两者间的战力可是相差极大。

　　在这危机四伏的封印之地当中，同等的修为，自然是战力越高也就越安全，生存的几率和夺宝的成功率也就越大。

　　所以莫之遥此刻正在考虑，应该找个时间，让君子谦和梦逐曦两人把修为提升上去，之后再渡过虚灾，才开始正式的闯荡封印之地。

　　一边吸纳着玄气，莫之遥的目光也落向了下方的大地，眼神中涌起一抹冰寒和忌惮。越是深入这封印之地，那股熟悉的感觉便愈发浓烈。

　　“如今已经基本可以肯定，这里就是当年的三界大战的一部分战场。看来当年的那一场三界大战，极为的惨烈，连空间都被震溃，被分成几个部分。”

　　“这封印之地只不过是其中之一，而且应该是人、魔两族的战场。不然这里就不仅仅是只有魔气的存在，还应该有‘神力’的存在。”

　　在修为晋升所进入的梦魇之中，莫之遥知道，当年可是神魔两界联手入侵的人界，随后人祖、魔帝、神皇展开一场旷世大战。

　　“这封印之地只不过是其中之一而已，那另外的几处战场呢，又被封印在什么地方？”莫之遥眼眸眯起，心中在暗自猜测。

　　“当年的那场大战，结果到底如何？看样子应该是神魔两界最终没能得手，不然如今就已经没有了人界的存在。”

　　“那魔界和神界之间又发生了什么事情？难道他们两界也发起了战争？”莫之遥眉头紧皱，一点点的根据自己所知道的进行还原分析。

　　“三界大战之后，人界虽然得以保存，但应该也付出了巨大的代价。”莫之遥回想起在撕天路中的那处神秘空间之中所看到的情景，人祖石像上，胸口处的那个空洞，以及将人祖石像包围的那金黑色巨网，这些很可能就是当年三界大战所造成的结果。

　　“而神魔两界被逐出人界之后，他们之间应该也是因为某种原因而展开了大战，最终的结果，很可能是魔界战败！否则那万古魔元不会落入我的手中，‘他’应该就是从魔界之中逃出来的！”

　　“而‘祖心’又是什么？那个光头人说我的身上不仅有万古魔元，还有那‘祖心’！我身上哪来的‘祖心’？”想到这里，莫之遥的眼瞳骤然紧缩，身躯剧震，脸上涌起极致的惊骇之色。

　　“祖心，难道就是天晶残石？我体内融合的，除了万古魔元之外，就只有那来历神秘的天晶残石！”

　　“不会错，天晶残石绝对就是那光头人口中所说的‘祖心’！”

　　“祖心，人祖之心！人祖石像上，心口的位置，可是一个空洞！”莫之遥被自己的猜想震骇得无以复加，心神极度激荡。“这么说来，当年三界大战，人界付出的代价之一，就是人祖身陨，祖心碎裂！”

　　“端木前辈曾经说过，那银魁身上的气息并不是我们人界的灵力，那就只有魔力和神力！但如果是魔力的话，我身上的虽然不是正宗的魔力，但也不会相差太远，否则我也凝聚不出魔纹！既然端木前辈没说和我的一样，那就只剩下一个，就是神力！”

　　“也就是说，银魁是神界之人！”

　　“神界之人，寻找祖心干什么？难道这祖心，这祖心关系到人界的安危？”

　　“魔界十有八九应该已经沦陷，人界应该是被人祖设下了手段而被保护了起来，而祖心，就是这保护手段的关键。”

　　“现在想起来，当年的‘他’，修为应该相当于合道境界，也就是说，是魔决的第六重境界。”

　　魔诀上记载的魔功心法，只有当莫之遥的修为提升到相应的境界之后才会开启，所以莫之遥现在也不知道第六重魔功心法的名字。

　　“而端木前辈也说过，当年遇见的银魁，修为是合道境界。不过那已经是千年之前的事情了，想必现在的银魁，修为应该不止于此，只是不清楚会提升到什么地步。”

　　“如此看来，人祖当年所布下的保护手段，应该是限制了神魔两界之人进入人界的修为等级。”

　　“修为只要超过相当于六重合道的两界之人，就无法进入魔界。”

　　“从银魁大肆收集破碎的祖心，也就是天晶残石的行动来看，祖心应该就是破解人祖布下的保护人界的手段的关键！”

　　“如此看来，神界对人界依旧贼心不死！”莫之遥眼底有着惊骇之色，为自己所推断出的结论而感到震惊。

　　“而且神界不仅仅是针对人界，还针对了魔界。从而导致‘他’携带着万古魔元来到人界，应该是寻找最后的传人！”

　　“听那光头人所言，万古魔元是和人祖之心同等级的存在，这么看来，魔界是真的已经被神界攻陷。”

　　既然万古魔元是和人祖之心同等级的存在，也就是说，万古魔元是魔帝之心！而莫之遥在梦魇之中曾经不止一次看到过魔帝的样貌，从而肯定，“他”绝对不是魔帝。

　　魔帝之心都被带出了魔界，毫无疑问，魔界已经沦陷！

　　“看来我最终要面对的敌人，是神界的神皇！”莫之遥的双拳猛然紧握，从来没想过，自己最后的敌人，竟然是神皇！

　　长长的呼出了一口气，莫之遥极力的平复着惊涛骇浪般的心情，这个结论，让他实在有些难以接受。

　　“到底是因为什么？神魔两界当年要对人界出手，而过去这么多年，神界依然对人界贼心不死？到底人界之中有着什么秘密？”莫之遥掐了掐眉心，眼中有着深深的疑惑之色。

　　“咧！”一声尖锐刺耳的破空之声蓦然响起，一抹金芒撕裂虚空一般，至远处暴射而来，而这道金芒的目标，正是端坐在诡影风翼蝠身上的莫之遥！

　　“主人小心！”诡影风翼蝠一声厉叫，将沉思中的莫之遥唤醒过来，同时雄浑的风灵之力从其体内暴涌而出，瞬间便凝为一道青色的螺纹风锥，迎上那道金芒！

　　“滋！”刺耳的交击之声响起，火星迸射，诡影风翼蝠的风灵之力竟然不敌那道金芒，惨被击溃！

　　虽然经过了青色风锥的阻挡消耗，但金芒的速度和其中蕴含的劲力依旧狂猛，笔直的射向莫之遥！

　　“嗤！”莫之遥眼中顿时涌现出冰冷的寒芒，自己因为思索三界之事，导致心神有些浮动，从而没能及时发现竟然会有人对自己出手。

　　金芒的强横，远远超过了诡影风翼蝠的预计，此刻再想闪避已经为时已晚。莫之遥站起身来，狂猛的雷电灵力瞬间从体内暴涌而出，汇聚在右拳之上，随后对准那到金芒，狠狠的轰击而出！


第279章 首战南域修士（上）

　　“蓬！”黑色的雷电之力从莫之遥的右拳之上脱手而出，扭曲间成为一条神态狰狞的雷电虬龙，呼啸着冲向了迎面射来的金色箭芒。

　　两股劲力交击一处，恐怖的劲力余波如同潮汐一般，往四周疯狂翻卷而去，在半空中形成了一圈清晰可见的空气涟漪。

　　魔灵之力从莫之遥的体内疯狂涌出，将诡影风翼蝠和自己三人牢牢的护在其中，没有受到余劲的波及。

　　“咦？”一道有些惊诧的声音响起，气劲消散，三道身影出现在诡影风翼蝠前方不远处的半空之中。

　　三股强横的气息，从对面三人的身上散发而出，让莫之遥的眼瞳微微的紧缩了一下。骇然是三名藏虚中期的南域修士！

　　而君子谦和梦逐曦此刻，也从修炼之中退了出来，冰冷的目光落在对面三人的身上。

　　对面的三人，当先一个是一名身穿蓝色长袍的少年，身形削瘦，一头寸发，看其缓缓放下的手臂，和右手执着的一把长弓，明显刚刚的偷袭，就是此人出的手。

　　寸发少年的身后，站着一男一女两名少年，少女一身白色的劲装，修长白皙的颈项之上，围绕着一条裘绒围巾，长相倒是极为娇美，但眼中却有着一抹不加掩饰的倨傲之色。

　　而这少女的身旁，则是一位身姿高挺的黄衫少年，脸上同样是一副不屑神色，眼神轻蔑的看着对面的莫之遥三人。

　　“想不到，一个下等疆域的贱民，竟然能够挡住本少爷的一击。”寸发少年嘴角向一侧歪起，声音极为不屑地说道。

　　“既然能挡下本少爷的一箭，就算你们命大，把那只畜生让出来，滚吧。”寸发少年的脸庞上，充斥着不可一世的神态，看着莫之遥三人说道。

　　那副神情，完全是一副施舍般的模样，仿佛莫之遥三人，在他的眼中，卑贱得如同三只可以随意抹去的蝼蚁一般。

　　“你！”君子谦的脸色顿时变得阴寒起来，丝丝寒芒在眼中暴涌而出，身形一动，就要冲出来。

　　如今的君子谦，脾气可不再是当年的那般温和，也是一言不合，立刻动手杀人的主。之前那寸发少年的一击，明显是没有丝毫的留情，根本就是想将自己三人击杀当场，夺去诡影风翼蝠。对于这种对自己抱有杀心的人，君子谦当然不会客气。

　　一只手臂横在身前，拦住了想要冲出去的君子谦，却是身前的莫之遥。

　　“之遥？”君子谦眉头一皱，眼中泛起不解之色。在他的印象中，莫之遥可不是那么好说话的主，而且杀心可是比自己要重上不知多少倍！

　　莫之遥的嘴角泛起一抹森寒的弧度，半眯的眼眸之中，有着血色涌现。

　　目光落在对面的寸发少年的身上，冰冷的声音从莫之遥的口中传出。“你想要诡影风翼蝠？”

　　“诡影风翼蝠？就是这个畜生的名字？”寸发少年的眉毛一抬，随后扬了扬下巴。“不错，这畜生倒是一个不错的代步工具，本少爷看上了，你们还不赶紧给本少爷滚下来。”

　　听到这寸发少年三番五次的称呼自己为畜生，诡影风翼蝠的口中，立刻发出咯咯的咬牙之声，神态变得更为狰狞起来，眼中涌起浓烈的杀意。

　　“畜生，就凭你那点本事，难道还想反抗本少爷不成？惹得本少爷火大，将你扒皮抽筋，挖出妖核来换玄晶！”寸发少年看到诡影风翼蝠的反应，脸色一沉，声音森然地说道。

　　莫之遥脚下微微一动，压制住险些扑出去的诡影风翼蝠，开口淡淡地说道：“你说要我的这只仆兽，我就要给你？你以为你是谁？”

　　听到莫之遥的说话，对面的三人脸色明显一怔，显然是没想到这个来自下等疆域的贱民竟然敢和他们这么说话。

　　因为气息的缘故，寸发少年一眼便能认出莫之遥三人并不是南域中人。况且，这次南域中进入到封印之地的修士，他就算不全都认识，但也都是见过面，所以能够辨别出来。

　　至于莫之遥三人是来自北疆还是东界，他根本就不屑于知道，因为在他看来，并没有任何区别。只要不是南域之人，便都是贱民。

　　旋即，寸发少年的脸色变得阴沉起来，脸上浮现了一抹狞笑。

　　“看来，对于你们这几个贱民，我的手段还是有些温和了。是应该让你们知道，就算能够进入南域，你们也依然是废物，在我们南域之人的面前，你们这些北疆、东界的贱民，永远都是最下等卑微的存在！”

　　“方申，和这些贱民有什么好说的，赶紧动手，天色已经不早了。”寸发少年身后的那名黄衫少年一脸不耐烦的开口说道。

　　听到那黄衫少年的说话，这位名叫方申的寸发少年点了点头，看向莫之遥三人的目光变得阴冷了起来。

　　“本少爷给过你们机会，是你们不懂得把握，自己找死，可就怪不了别人了。”方申一边说话，一边抬起手臂，将掌中的长弓拉开，凶猛的金色灵力急速汇聚成一支灵力长箭，指向莫之遥。

　　一阵阵狂风般的灵力波动从方申的身上暴涌而出，虚空都为之震颤了起来。

　　“咻！”一声厉啸般的破空声响起，金色箭芒随着方申松开的手指而朝莫之遥暴射而来！前方的空气尽数被凌厉的箭劲撕裂开去，威势极为骇人。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，手臂横起，一声穿金裂云般的蛟吟之声冲天而起，黑色的戾蛟身影浮现当空，盘绕在莫之遥的周身之上！

　　“唰！”莫之遥身形闪动，瞬移一般的直接出现在诡影风翼蝠前方的半空之中，血红色的戾蛟长棍猛然横扫，狠狠的和那金色箭芒轰击在一处！

　　“嘭！”一声金属般的交击声响起，那道金色箭芒在方申三人惊骇的目光之中，骇然被莫之遥直接轰溃，化为漫天光点，在半空中洒落而下。

　　“那是灵宝！”方申的眼中，立刻泛起一抹火热之色，就算是在南域之中，灵宝也不多见，真没想到，眼前这个自己眼中的贱民，手中竟然有着一件灵宝，这倒是大大出乎了他的意料之外。

　　不过瞬息之后，方申眼中的火热就被惊骇所取代，自己八成之力的一箭，竟然被莫之遥轻轻松松的破去！

　　“这怎么可能！”北疆和东界中的修士在进入南域之前，并不知道玄气的存在，可是对于生长在南域的方申，却是清楚的知道，北疆和东界之中，没有玄气的存在，从而也导致了那两处区域的修士，同等修为下，战力远逊于南域修士。

　　这也是为何方申会称呼莫之遥三人为贱民的原因，其实不止是方申，所有南域中的修士，都是抱有这样的心态。

　　所以南域修士，一向自诩比北疆和东界都修士身份尊贵，而将其视为低等卑微的存在。

　　可是如今莫之遥所爆发出的战力，却远远超乎了方申的预计，这让他不由得顿时大骇。

　　莫之遥幽灵般的身影蓦然消失原地，再出现时，已经冲至了方申的身前。戾蛟身影发出一声震天般的厉啸，血红色的长棍在半空中划过一道弧度，狭着刺耳的破空声，狠狠的朝方申暴砸而去。

　　“不好！”方申眼中顿时涌起惊骇欲绝之色，自己擅长的乃是远距离的弓箭功法，最忌的就是被敌人攻入身前。莫之遥的速度太快，快到让他根本就没来有反应的机会，凌厉的棍劲便已经袭至身前。

　　体内的灵力疯狂的暴涌而出，贯注进手中的长弓之内，长弓的弓身之上，瞬间绽放出夺目的金色光华，随后被方申横在身前，妄图抵挡住莫之遥恐怖的一击。

　　“哼！”莫之遥的眼底划过一抹血红的戾色，掩盖在衣衫之下的皮肤上，金色光泽如水纹般流转起来，双臂之上肌肉隆起，戾蛟长棍狠狠的砸在方申的长弓之上！

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声响彻天际，金色长弓面对戾蛟长棍，脆弱得好似一张纸片一般，直接被砸得断裂开来。

　　戾蛟长棍去势不止，顺势而下，轰击在方申的胸口之上！

　　“嘭！”一身闷雷般的低沉交击声响起，方申如同炮弹一般倒飞而出，身后的空气被其高速暴退的身躯压炸，发出一声声音爆声响。

　　只不过，方申的身体才仅仅退出了不到百丈的距离，便轰然爆碎，化为一团血雾，连同元神都被莫之遥一棍轰爆！死无全尸，神形俱灭！

　　莫之遥的一棍之威，恐怖如斯！

　　眼见方申落得如此凄惨的下场，那名黄衫少年和那位少女，脸色顿时涌现出震骇之色，原本倨傲的神情，转为浓浓的惊恐！

　　他们两人的修为和那方申相同，莫之遥能够一击击杀方申，也就说明了，同样可以将他们两人也击杀的战力。

　　“啪！”莫之遥身形站定，手臂挥动，一甩戾蛟长棍，发出一声清脆的破空之声，看向那二人的目光之中，充满着冰冷的杀意。

　　既然敢对我莫之遥露出獠牙，就要做好付出代价的准备！


第280章 首战南域修士（下）

　　“唰！”莫之遥的身形如同瞬移一般，直接出现在那满脸惊骇的两人身前，戾蛟长棍对准那黄衫少年狂砸而下，凌厉的棍劲，将空气直接撕裂，在两侧形成一股骇浪般的空气潮汐，往两边暴涌而去。

　　“大天封壁！”眼见棍劲临头，黄衫少年又岂能束手待毙，双臂交叉身前，汹涌的灵力从其体内暴涌而出，汇聚在身前，成为一方表面雕刻着玄奥图纹的石壁！

　　厚重的气息从石壁之上散发而出，给人一种强烈的压迫感觉。莫之遥眼中闪过一丝惊诧，同样的土石灵力，蕴含了这玄气之后，威能果然暴涨。

　　这所谓的大天封壁，莫之遥能够看出，并不是什么高等级的功法，最多也就是地级而已。但从其散发出厚重气息来看，要是君子谦来施展，恐怕绝对达不到这个程度。

　　当然，莫之遥是在剔除了两人的修为差距之后，才做出的这个判断。

　　“哼！就看看你这招式，能有多大的威能！”莫之遥眼中精芒闪动，催谷体内的魔灵之力，贯注到棍身之中。

　　戾蛟身影立刻发出一声震天响的嘶吼，暴戾的威压从棍身之中爆发而出，黑色的电弧在棍身之上不停的跳跃舞动，一缕缕黑色的戾气弥漫在空间之中。

　　“给我碎！”莫之遥一声暴喝，戾蛟长棍狠狠的轰击在石壁之上。

　　“轰！”一声暴响，其中还夹杂着石壁不堪重负的碎裂之声。一道道扭曲的裂纹，在长棍轰击的地方，急速的往四周蔓延开去，如同蛛网一般，飞速的爬满了整个石壁。

　　“咔嚓！咔嚓！”一连窜爆竹般的声音从石壁之中爆发而出，随后石壁骤然溃散，消弭一空！躲于其后的黄衫少年，眼中闪过极致的惊骇之色，脸色瞬间变得惨白，随后划过一抹病态的殷红！

　　“噗！”黄衫少年双唇一张，一口鲜血狂喷而出，其中还夹杂着一些碎裂的内脏碎块！身形同时被透过石壁传递而来的狂猛劲力轰击的倒飞而出。

　　莫之遥的修为可是藏虚后期，虽然没能将全部的天纹和人魔双纹都淬炼完毕，但他本身就是能够越级而战。方申三人的藏虚中期修为，因为玄气的关系，最多也就是能够媲美北疆修士的藏虚后期。

　　当初莫之遥在藏虚中期的时候，就能够击杀压制了修为的火耀阳，如今修为又提升到了藏虚后期，方申三个怎么可能是他的对手？

　　“这不可能，这绝不可能！”黄衫少年被鲜血染得通红的脸庞之上，充斥着浓郁的惊骇之色，眼中满满的都是难以置信。“没有经过玄气粹体，他的修为就算是藏虚后期，最多也就是和我们平手而已，怎么可能如此恐怖！”

　　“你这下等疆域的贱民蝼蚁，少要狂妄，本少爷要让你知道，在我们南域修士的面前，你们永远都是最卑微的存在！”黄山少年眼中涌起疯狂之色，双掌举起，灰白颜色的灵力毫无保留的从其体内暴涌而出，汇聚在半空之中。

　　“天岳撼地！”更加厚重的土石气息在空间中弥漫开来，一座巍峨的山岳之形蓦然浮现，旋即随着黄衫少年猛然挥下的手臂，带着漫天的音爆之声，朝着莫之遥狂压而去！

　　之前莫之遥之所以能够一击击杀那方申，一个是因为方申大意，没有暴发出全部的实力，另一个则是因为方申修习的乃是利功不利守的金灵之力，所以才被莫之遥一击得手。

　　而这黄衫少年却是不同，一上来就暴发出了全部的实力，而且他修习的还是善于防守的土石灵力，所以才能扛下莫之遥的一记棍击，并且还能有余力反抗。

　　“哼！那我就看看，你这所谓的南域修士，能有多大的能耐！”莫之遥看着当头压下的灵力山岳，眼中闪过一丝不屑之意，冷笑一声，竟然不闪不避，身形如同闪电一般，暴掠而起，戾蛟长棍猛然横扫，狠狠的和灵力山岳硬悍在一处。

　　“轰隆隆！”闷雷一般的轰击之声，在天空之上响起，莫之遥的双臂之上，有着夺目的璀璨金芒暴闪而出，身后蓦然浮现出雷兽影像，随后恐怖的力量从戾蛟长棍之上暴涌而出，疯狂的倾泻在那山岳之上！

　　在莫之遥如此恐怖的劲力之下，那被灵力山岳所带起的漫天音爆之声愕然而止，随后，一道道狰狞的巨大裂纹，在那黄衫少年惊骇的目光之中，急速的爬满了整座山岳！

　　“嘭！”一声震耳欲聋的灵力爆炸声音冲天而起，整座山岳轰然崩塌，化为漫天的灰白色荧光，如同光雨一般，当空洒落。

　　一道身影，屹立在光雨当中，一股股蛮横到极点的恐怖气息，如同涟漪一般，在虚空之中散溢开去，整片空间，都因此而产生了一阵剧烈的晃动。

　　“这，这怎么可能！”黄衫少年一脸呆滞的神色，看着半空中的那道恍如魔神般的身影，身体无法控制才剧烈颤抖着。那是发自心底的颤栗，以及无法抑制的惊恐！

　　“就这点能耐？”莫之遥虚空迈步而下，每一步踏下，脚掌下方的空间都会震荡一下，那等声势，让黄衫少年彻底的丧失了全部的斗志。

　　“啊！”黄衫少年眼见莫之遥一步步的逼近，那种恐怖的压迫感，让他的心神完全崩溃下来，连那同伴少女都丝毫不顾，转身往远处疯狂逃去。

　　“现在想走了？晚了！”莫之遥眼底的冰寒，几乎能够凝结空气，手掌张开，对准那逃逸中的黄衫少年，狠狠一握！

　　“嘭！”一个球形气场蓦然出现，将那黄衫少年笼罩其中，之后随着莫之遥手掌的握紧，而急速的缩小！

　　“蓬！”被魔劲气场笼罩，那黄衫少年来惨叫声都发不出来，便被生生的压爆成了漫天血雾，下场与那方申一般无二，死无全尸，形神俱灭。

　　“只剩下你一个了。”莫之遥转身，看向那已经彻底被吓傻了的少女，寒风一般的声音从双唇之间吐出。

　　“不要，不要杀我，不要杀我！”见到莫之遥转过身来，冰冷的目光落于己身，少女吓得身躯乱颤，脸上那原本的倨傲和不屑早已不翼而飞，眼中满满的都是恐惧和惊骇。

　　“嗤！”莫之遥眼中闪过一抹轻蔑，手臂挥动，一只巨大的灵力手掌虚空凝现，狠狠的拍击在那少女的身上。

　　“逐曦，交给你了。”对于女人，特别是一个已经没有了反抗之心的女人，莫之遥实在是不愿意下手，干脆交给梦逐曦。

　　“好！”一声娇喝，翠绿色的木灵之力化为蔓藤形态，从梦逐曦的身上暴射而出，灵蛇一般的缠绕在那被莫之遥一巴掌拍飞过来的少女身上。

　　“这两名南域修士，修为是四纹的藏虚中期，所能暴发出的战力，却是相当于普通北疆修士的六纹藏虚后期，经过玄气淬炼之后，战力竟然相差如此之大，看来要抓紧时间了。”莫之遥一边往回走，一边在心中盘算着，同时将那方申和黄衫少年遗留下来的纳玉从地面上吸如掌中。

　　破开其上的禁制，灵识探入其中，莫之遥神色微微一动。翻手间，一块通体黑色的晶石出现的掌心之中。

　　一股股浓郁的玄气从中散发而出，那黑色的晶石之中，竟然有着一丝丝的黑色气流在缓缓的流动着。

　　“玄气！这应该就是左长老所说的玄晶吧？”

　　莫之遥感受着那黑色的精纯灵力，眼中闪过一抹精芒。掌心陡然发出一股吸摄之力，将那块玄晶之中的玄气尽数吸入体内，而那块玄晶，也便立刻化为了一蓬灰白色的石粉，从莫之遥的指缝之中倾洒而下。

　　感受着那一丝在体内流转的玄气，莫之遥微微的点了点头。这两块纳玉之中，总共加起来，能有着近两千块玄晶。

　　“就用这两千块玄晶帮助子谦和逐曦淬炼人纹，之后再想办法帮他们俩把修为提升上去，好尽快的渡过首次虚灾。”莫之遥翻手将那两块纳玉收好，回到了诡影风翼蝠的背上，等待着梦逐曦的消息。

　　将那少女交给梦逐曦，一个是莫之遥不愿意下手，另一个，也是让梦逐曦看看能否从她的口中问出一些关于南域修士和这封印之地的消息。

　　这封印之地在南域之中极为有名，想来这些南域的修士，应该对其有所了解，不像莫之遥他们，根本就是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　片刻之后，梦逐曦从下方的地面上回到莫之遥两人的身边，至于那名少女，莫之遥因为她是女人而不愿意下手，但梦逐曦可没那个顾虑，问出了想要知道的消息之后，便送她上路了。

　　“怎么样？”莫之遥扭头看向梦逐曦，开口问道。

　　梦逐曦点了点头，只不过脸色有些难看。

　　“先说这封印之地吧，在这封印之地当中，夜晚是最为危险的时候，特别是深入到封印之地的深处的时候，除非是人数极多，否则最好在夜幕降临之前，进入到安全点当中。”

　　“安全点？那是什么？”君子谦眼中涌起疑惑之色，开口问道。“而且为什么要在夜幕降临之前，赶到那安全点？”


第281章 废墟凌城

　　“因为那变异的妖兽？”莫之遥脸上的神色泛起一丝波动，看向梦逐曦开口说道。

　　“不错。”梦逐曦看着莫之遥点了点头。“在这封印之地当中，每当夜晚降临的时候，就会有大批的像昨天夜里的那种变异妖兽出没。”

　　“昨天夜里之所以我们遇见的变异妖兽数量稀少，是因为我们当时是处在这封印之地的最外围。而随着深入，那种变异妖兽的数量会急剧的增加。按照我们现在所处的位置来说，今天晚上所能遇见的变异妖兽，数量会暴涨数百倍！”

　　“数百倍！”莫之遥和君子谦两人闻言，眼中立刻泛起惊骇之色，昨天夜里那变异妖兽的实力他们可是亲眼得见。两三只当然没什么问题，但若是数百近千只的话，那就可另当别论了。

　　以三人之力，一旦陷入其中的话，那后果想想，莫之遥都是头皮发麻。虽然有着小琼在，对付近千只变异的妖兽不成问题，但能够避免的话，莫之遥也不想没事找那个刺激。

　　“而所谓的安全点，其实就是一座座的城市废墟。虽然说是废墟，但毕竟也是有着城墙，以之为凭借，抵御起妖兽来，也能增加不少把握。”梦逐曦继续说道。

　　“所以进入到这封印之地的修士，会第一时间赶到最近的安全点，在那里汇合，之后再一起行动。而距离这里最近的一座城市废墟，名叫凌城，大概有近千里的路程，这也是那三人为什么要夺取诡影风翼蝠的原因所在。”

　　莫之遥两人闻言，脸上浮现恍然之色。此刻距离天黑还有着两个多时辰的时间，正常来说，就算以莫之遥的速度，也很难赶到凌城。但是以诡影风翼蝠的速度，却是可以得到保证，绝对能够在天黑之前抵达凌城。

　　那三个人，想必是看上了诡影风翼蝠的速度，这才对莫之遥三人出手，想不到却撞正铁板，落得个偷鸡不成蚀把米的凄惨下场。

　　“风翼，走吧！”莫之遥伸手一拍身下的诡影风翼蝠，诡影风翼蝠立刻展开速度，朝着那凌城的方向暴掠而去。

　　“而据那女修所言，这次进入到封印之地的南域修士，人数竟然是足足千人。”诡影风翼蝠动身赶路，梦逐曦继续将探听到的消息告知莫之遥和君子谦二人。

　　“千人？这么多！”莫之遥二人闻言，脸色都是一变。北疆之中选拔出来的修士，才仅仅二百人，那东界的修士，想来数量也是如此，想不到这南域的修士人数，竟然是千人之多。

　　“而且在这千人之中，有不少人的修为，如今已经突破到了藏虚巅峰！”梦逐曦说到这里，脸色变得难看起来。

　　“呼……”莫之遥长长的呼出了一口白气，神色变得凝重起来。藏虚巅峰的南域修士，可要比北疆中的藏虚巅峰强横得多，看来想要在这封印之地中分一杯羹，难度可是不小。

　　但就算再难，这平均三十年才开启一次的封印之地，莫之遥可不打算空手而归。藏虚巅峰又怎么样？有着小琼在，莫之遥是底气十足！而且自己的身上，还有着一张强大的底牌，拥有合道初期战力的地灵傀！

　　那些人识相的话就算了，要是来硬的，莫之遥不介意在这封印之地中来一次清洗！

　　“先去凌城，抓紧时间把人纹全部淬炼了再说。”莫之遥开口对君子谦二人说道。不把人纹全部淬炼完毕，两个人的修为就无法继续提升，又怎么晋升至藏虚中期，渡那虚灾？

　　像北疆和东界的修士，因为人纹之中没有蕴含玄气的缘故，所以现在所吸纳入体的玄气，全部都会自动的淬炼人纹，只有将人纹全部淬炼完毕，才会开始继续的凝聚人纹，提升修为。

　　“好。”君子谦两人点了点头，对莫之遥的提议自然没有任何的意见。

　　诡影风翼蝠的速度极快，两个时辰过去之后，天色才刚刚有些转黑的意思，前方的地平线上，便是出现了一座城市的轮廓。

　　望着那如同远古巨兽般，耸立在远处地面上的古老城市，莫之遥三人眼中有着浓浓的震撼之色。

　　黑色的城墙，也不知历尽了多少岁月，散发着古老悠远的气息，虽然有着不少地方破败，但依然可以清晰的感觉到那股曾经的雄壮和巍峨！

　　看着黑色城墙上那明显的痕迹，感受到一股浓郁的凌厉、肃杀气息扑面而来，仿佛在述说着当年那场大战的惨烈，莫之遥的眼底涌现出一抹惊骇和伤感。

　　无尽岁月之前，神、魔、人三族，就是在这里展开了一场灭世大战，只不过，时至今日，恐怕已经无人知晓当年的那场大战，这里，已经成为了人们搜寻宝物，满足贪欲的地方。

　　敛去眼底的神色，莫之遥的面容重新恢复了以往的冰冷和平静，不管将来要面对什么，现在要做的，就是尽量在这封印之地中，得到最大的收获！

　　凌城的城门被人用巨石堵住，显然是为了防御妖兽入侵，在距离城市还有不远的时候，莫之遥将诡影风翼蝠收入衣袖之中，和君子谦三人凌空往城内掠去。

　　进入凌城，城市之中，有着不少巨石的建筑，但明显是被人后来修补上去的，街道之上，有着不少的修士在行走，看来聚集到这凌城废墟的，已经有了不少人。

　　细心的感受了一下，莫之遥三人对视一眼，眼中均泛起一抹惊色。如今这凌城之中，有着四股最为强横的气息，骇然都是七纹的藏虚巅峰！而且明显都是南域的修士，因为才进入到这封印之地两天的时间而已，无论是东界还是北疆的修士，都没那么快把人纹淬炼完毕，这四人的气息当中，都有着浓浓的玄气味道，所以莫之遥三人才有此判断。

　　“我们先找个地方落脚吧。”莫之遥的目光四下扫视了一圈之后，迈步往一处无人的石屋走去。

　　进入到石屋之中，环视了一下空荡荡的大厅，莫之遥露出满意之色。

　　“子谦，逐曦，今天晚上我们先看看情况，是否有妖兽袭击。如果没有的话，我替你们两人护法，你们争取用今天一夜的时间，将所有的人纹都淬炼完毕。”莫之遥扭头对君子谦二人说道。同时，翻手将方申两人的纳玉取了出来。

　　“我这里有两千块玄晶，逐曦，你那里应该也有一些吧。依靠这些玄晶，我想一个晚上的时间，应该足够你们淬炼人纹的了。”

　　梦逐曦也拿出了那块从那名女修身上得到的纳玉，探查了一遍之后，点了点头，开口说道：“我这里也有一千多块，够用了。”

　　“之遥，你不用吗？”君子谦伸手接过莫之遥递来的两块纳玉，同时开口问道。

　　“我用不到，我有别的方法，淬炼的速度不会比你们慢的，现在最重要的，就是你们两个先淬炼人纹，之后再想办法，看看能不能用最短的时间把修为提升上去。”莫之遥摆了摆手，对君子谦说道。

　　回想起昨天晚上的经历，君子谦也点了点头，知道莫之遥并非虚言，属实是有方法可以比自己两人更快的淬炼人纹，也就不再啰嗦。

　　随着时间的流逝，一个时辰之后，天色彻底的黑了下来，又等待了一个时辰，外边并没有发生什么异动，想来是没有妖兽袭击凌城。莫之遥连忙让君子谦二人回到房间之中，开始吸纳玄晶中的玄气，淬炼人纹。

　　而莫之遥自己，则是坐在屋顶，将魔灵之力从体内散溢而出，如同水流一般，将整个石屋都包裹在了其中，以掩盖住君子谦二人吸纳玄晶所产生的灵力波动。

　　深深的吸了口气，莫之遥的眼中浮现出一抹红芒。对与别人来说，随着夜色一同降临的，那极具压迫感的魔气，对莫之遥来说却是大补之物。

　　分出一缕心思观察着四周的动静，莫之遥也开始了淬炼天纹。而诡影风翼蝠就蹲在莫之遥的肩头，借着莫之遥的照拂，同样可以肆无忌惮的吸收玄气，淬炼人纹。

　　一夜时间如水逝去，当东方泛起一抹金色的晨曦之时，莫之遥睁开了闭合的双眸，眼底立刻划过一抹刺眼的电芒。

　　一夜时间，莫之遥不仅将二十七道天纹全部淬炼完毕，更是又淬炼了十八对人魔双纹，如今只差藏虚之上的五对人魔双纹而已，莫之遥便能彻底的完成淬炼。

　　凌城这个位置的玄气和魔气，浓度要比昨日晚上三人待的地方浓郁得多，所以莫之遥才会有如此惊人的淬炼速度。

　　莫之遥站起身来，活动了一下四肢，脸色蓦然一动，嘴角同时泛起一抹弧度。将覆盖在石屋上的魔灵之力收回体内，莫之遥纵身跃下屋顶，进入到石屋当中。

　　“怎么样？都淬炼完毕了吗？”看着从房间中走出的君子谦和梦逐曦，莫之遥开口问道。

　　“嗯，现在我们和同等级的南域修士，已经不存在因为玄气而带来的差距了。”君子谦点了点头，脸上浮现一抹笑容，神色兴奋地说道。


第282章 月夜兽潮

　　“接下来，有什么打算？”君子谦斜倚在窗口，一边看向外边的街道，一边开口向坐在一旁地面的莫之遥问道。

　　“暂时在这凌城住上几天，我如今还差五道人纹没有淬炼完毕，你和逐曦也借着这段时间，看看能否冲击藏虚中期。”莫之遥沉吟了一下，开口对君子谦说道。

　　如今君子谦和梦逐曦的修为，都达到了晋升的临界点，而且进入这封印之地还仅仅两天而已，时间上还极为充裕，莫之遥并不打算继续深入这封印之地。

　　实力不够，去了也是送死。

　　“也好，正好借着这段时间，看看能不能再多探听一些关于封印之地中的情况。”君子谦点了点头，同意了莫之遥的提议。

　　磨刀不误砍柴工，多做些准备没有坏处。

　　之后的三天时间，莫之遥足不出户的待在石屋之中，专心的修炼，而君子谦和梦逐曦两人偶尔会外出，也是很快就会回来，全心的冲击着藏虚中期。

　　而在这段时间当中，来到凌城的修士人数也逐渐的多了起来，但全部都是南域之人，至于北疆和东界的修士，却是一个都没看到。

　　想来，应该是因为南域的修士，对这封印之地的了解，要远远高于另外北疆和东界之人。最少，南域修士会知道有安全点的存在，而北疆和东界的人，估计要晚上许多，才会得到这个消息。

　　这段时间当中，北疆和东界的修士，不知道有多少会葬身在这封印之地的妖兽口中。

　　夜幕降临，当那种充斥着压迫感的幽暗笼罩天地之后，再配合上那仿佛散发着血腥气味的月色，整个凌城，都充满着让人窒息的沉重感觉。

　　莫之遥起身，来到窗口，目光落向窗外天际上的那轮血月，眉头微蹙。不知为何，莫之遥突然有种心悸之感，隐隐觉得，今天晚上，好像会有什么事情发生一般。

　　侧耳倾听，远处传来一声声瘆人的兽吼之声，这是那些出没在夜晚的变异妖兽所发出的嘶吼。

　　如这种吼声，在来到这凌城的三天时间里，每晚都会在城外的平原中响起，躲在城内的修士们似乎已经习以为常，并未特别的在意。

　　只是今天夜里，这吼叫声似乎充满了一种其他的味道，那是……血腥之意！

　　“子谦，逐曦，你们俩先别修炼了。”莫之遥冷喝一声，脸色变得凝重起来。

　　“怎么了？”听到莫之遥的喊声，正闭目修习的君子谦和梦逐曦睁开双眼，起身来到莫之遥的身边。

　　“不对，我总觉得，今天晚上会有事情发生。”莫之遥眼眸半眯，脸色在血色月光的照映下，显得有些难看。

　　“有事发生？会有什么事？”君子谦的问话刚刚出口，一声凄厉的喊叫声便从外边的街道上响起，撕碎了原本静谧的夜色。

　　“妖兽攻城了！全都出来啊！”

　　在这句话响起的同时，莫之遥三人猛然感觉到，脚下的地面竟然产生了一阵清晰的颤动，那是千军万马一起奔腾，才会造成的现象。

　　“走！”莫之遥脚掌一蹬地面，身形如电般从窗口暴射而出，掠向前方不远处的城头，而君子谦和梦逐曦两人，也是没有任何迟疑的连忙跟上。

　　落在城头之上，莫之遥三人的脸色，顿时变得极为难看，眼中同时涌起惊骇欲绝的神色。

　　被夜幕笼罩的城外平原之上，影影绰绰的可以看见，无数的妖兽身影浮现其中，那一双双猩红的眼瞳，带着浓烈的嗜杀之意，让人头皮发炸！

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　破风之声响起的同时，一道道身影先后都落在了城头之上，当看清城外的景色时，一个个的脸色，全都变得苍白起来。

　　“兽潮！”

　　站在莫之遥身边不远处的一位南域修士，牙齿打架的从口中吐出了这两个让人心神剧颤的字眼。

　　封印之地的夜晚，是这些变异妖兽的天下，只有在夜晚，它们才会成群结队的大批出现，白天里虽然也有妖兽游荡，但数量却是极少。

　　当妖兽的数量聚集到一个恐怖的程度，便是兽潮！

　　“我们来到这里已经三天了，前两日都没事，怎么今天晚上这些妖兽竟然会大举进犯凌城？”君子谦的脸色同样苍白无比，低声向莫之遥说道。

　　“我想，之所以这些妖兽会在今天才进犯凌城，是因为它们之前都在等，等进入到凌城的修士数量达到一定程度。人数太少的话，满足不了它们的胃口。”莫之遥眉头紧皱，低声说道。

　　君子谦回想了一下，点了点头。经过这三天的时间，如今汇集到这凌城的修士，数量已经接近了百人，是这次开启封印之地总人数的将近一成左右，也算是不少了。

　　“这群畜生的胃口，还真是够大的。”莫之遥半眯的眼眸之中，有着一丝寒芒烁闪。

　　“各位，兽潮袭城，如果我们不齐心合力的话，今天晚上恐怕谁都过不去！”一位修士在人群之中大声说道，滚滚的声音，伴随着雄浑的灵力波动，在城头之上荡漾开来。

　　莫之遥扭头看去，那位说话的修士，正是如今凌城之中，修为最高的四位七纹藏虚巅峰修士之一。

　　通过这几天时间的打探，莫之遥已经对这四人有了一些了解，此人叫古桀，是身属南域的一名修士，而且出身的势力在南域中也算得上是一方强豪。

　　古桀的身形极为壮硕，一副凶相，脸上神色显得极为骄横。或许，南域中的修士都是这副神情，自认为高人一等，不可一世。

　　这古桀在这个时候站出来，看样子应该是觉得自己的修为在这凌城之中算是最强的四人之一，拥有极强的号召力。

　　不过事实也是相差不多，毕竟无论在什么地方，拳头硬，才是根本。古桀的说话，倒是得到了大家的认同。

　　“大家不要慌！不过是一群妖兽而已，倚仗的只是数量多，只要你们听我的指挥，必然可以坚持到天亮，甚至不用天亮，就可以将这群畜生击退！”

　　“哼，无非是想让别人卖命打头阵而已，说得倒是好听。”君子谦撇了一下嘴，不屑地说道。

　　环视了一圈，见到自己成功的在这些人的心中竖立起了威信，古桀的脸上浮现出一抹得意之色，随后便开始安排众人各自占据城头的有利位置，准备阻击即将临城的妖兽狂潮。

　　当古桀的目光落在莫之遥三人的身上时，明显变得不屑。不过当看到君子谦身边的梦竹曦时，立刻就变得火热起来。

　　古桀的目光在梦逐曦玲珑有致的娇躯声游走了一遍，眼神当中有着丝毫不加掩饰的淫邪之意，嘴角一歪，大声说道：“小娘子，那里危险，赶紧过来，有大爷我在，管保让你安然无恙！”

　　听到古桀明显下流的腔调，君子谦的脸色瞬间变得冰寒起来，眼底涌现出浓烈的杀意。

　　梦逐曦俏脸生寒，若非顾及城外即将临近的兽潮，只怕立刻就要动手。当下冷冷地说道：“管好你自己就好，我在哪里，用不着你操心。”

　　“呦？小骚梯子还挺辣的，哈哈哈哈，大爷我就喜欢骑烈马！够味！”古桀一听，不仅没有动怒，反而大笑了起来，言语之间，更加的肆无忌惮。

　　古桀伸手一指莫之遥和君子谦，脸上的不屑更加浓郁，不耐烦地说道：“你们两个废物，还不赶紧滚去阻挡兽潮，在这里碍眼！”

　　听到古桀的说话，君子谦和梦逐曦的脸色变得格外难看起来，君子谦更是压制不住心中的暴怒，身形一动，就要冲将过去。

　　一条手臂蓦然抬起，却是身旁的莫之遥将君子谦拦了下来，同时，冰冷的声音从双唇之间吐出：“如果你现在滚的话，我可以让你活到天亮。”

　　“什么？让我活到天亮？”听到莫之遥的话，不仅是古桀，城头上的众人全部都是一怔，随后众人带着嘲讽之意的目光，纷纷的落在了莫之遥的身上，而古桀更是仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，仰天大笑。

　　笑毕，古桀的脸色蓦然变得狰狞起来，阴森的目光紧紧的盯在莫之遥的身上，声音中充满着浓烈的杀机：“一个小小的北疆贱民，竟然敢和本大爷这么说话，看来真是活腻歪了。反正你们两个废物也起不到什么作用，大爷我现在就把你俩打断四肢，扔到城外去喂妖兽！”

　　君子谦在几天偶尔会出去探听消息，免不了与人打交道，所以他们三人是北疆修士的身份，也就传了出去，古桀当然也就得知了。

　　雄浑的气息从古桀的体内暴涌而出，充斥在这一方空间之中，属于藏虚巅峰的沉重压迫感，狠狠的暴压向莫之遥！

　　“嚎！”就在古桀刚要动手的时候，一声充满着暴戾的咆哮声响起，一只妖兽猛然从城外的地面之上窜起，跃上城头！

　　只不过这只妖兽的身形还处于半空之时，各色的灵力便从城头上的修士手中暴射而出，狂击在它的身上，将其撕裂成了碎片。

　　被这只妖兽打断了行动的古桀，目光看向城外，此刻那潮水般的妖兽已经距离城墙极近，只怕顷刻间便要开始了冲击。

　　“就让你们两个小杂种多活一会，等击退兽潮，本大爷再慢慢的收拾你俩！”古桀恶狠狠的朝着莫之遥和君子谦说了一句，随后目光又在梦逐曦的身上扫视了一下，舔了舔嘴角，往另一边的城墙掠去。

　　“哼！”看着古桀离去，莫之遥没有说话，但眼底的那一抹血红颜色，已经开始了蔓延。“兽潮之后，你就会知道，谁收拾谁了！”


第283章 觊觎

　　“这个杂碎！”君子谦的脸色已经难看到了极点，丝丝冰冷的杀意从体内散发出来，双拳都捏得咔咔直响。

　　任谁也受不了有人想打自己老婆的注意。

　　“先对付兽潮吧，和一个要死的人有什么好怄气的。”莫之遥拍了一下君子谦的肩头，转身来到城墙边上。

　　汹涌的妖兽狂潮，已经冲至了城墙前方不到十丈的距离，令人作呕的浓浓的腥气扑面而来，闪烁着血红颜色的兽瞳之中，有着让人胆寒的疯狂嗜血。

　　在凌城的这几天，不仅是君子谦偶尔出去打探消息，莫之遥还将诡影风翼蝠也派了出去，所以对着封印之地中的变异妖兽，也了解了很多。

　　在南域之中的妖兽，和北疆的妖兽不同，应该是因为玄气的缘故，南域中的妖兽，只有当修为晋升到了第七重粹体之后，才会转化为人形之身，在那之前，只是具有了和常人一样的灵智，却只能保持本体的兽形状体，并非像北疆妖兽，如诡影风翼蝠，在纳元境界就可以转化为人身。

　　当然，进入到南域之后，就算是诡影风翼蝠之前已经能够转为人身形态，但因为也开始吸纳玄气的缘故，这个能力也就同样被限制了下来，只有等到七重粹体之后，才能再次化为人形，在那之前，却是做不到了。

　　而这封印之地中的妖兽，却是和南崖中的妖兽有所不同，不仅不能转化为人形状态，更是连常人的灵智都不具备，只有兽性的本能，但却不妨碍他们提升修为。

　　关于这点，莫之遥倒是能够猜测出原因所在，那是因为魔气的缘故。

　　魔性嗜杀，当年莫之遥和君子谦抢夺那银色月华凝实的时候，莫之遥还未能和万古魔元彻底融合，在击杀了碧睛彩翼蜥之后，险些被魔性腐蚀了神智，要不是福缘深厚，恰巧得到了金色月华凝实，只怕现在早就成为一个人形的魔兽了。

　　魔气，可不是什么人都能够承受得起的。所以在这封印之地的夜晚，那些修士都无法修炼，因为他们根本压制不住吸纳入体的魔气。

　　而君子谦和梦逐曦之所以能够修炼，是因为莫之遥帮他们两个剥离了玄气中参杂的魔气，不然他们也是一样无法修炼。

　　手臂挥动，迷你状体的诡影风翼蝠从莫之遥的袖口中飞出，瞬间放大身形，形态狰狞无比，金色的双眸泛着冰冷的寒芒，看向下方的妖兽狂潮。

　　“子谦，你们两个就在城头上，和风翼在一起，千万不要出来，还有，保护好逐曦。”莫之遥看着前方的妖兽狂潮，对君子谦说道。

　　“之遥，你要干什么？”君子谦一听莫之遥的说话，脸色顿时一变。

　　“哼，我想下去看看。”莫之遥眯起的双眸之中，竟然涌现出兴奋的光芒。这些变异的妖兽体内，可是都有着魔气的存在，对莫之遥来说可是大补之物，莫之遥又怎么肯放过这大好的机会。

　　“之遥，你疯了！现在可不是一只两只，那可是兽潮，你下去哪还有命？”君子谦和梦逐曦被莫之遥如此疯狂的行径吓得脸色又白了几分，连忙开口劝阻。

　　“没事，你忘记了？有小琼在，这兽潮就算再大一倍，对我来说也形成不了任何的威胁。”莫之遥递给君子谦二人一个放心的眼神之后，就在城头上所有人惊骇错愕的目光之中，纵身而起，没入到了下方的兽潮之中。

　　“这，这家伙找死吗？”城头上的那些修士，一个个神情呆滞，显然是被莫之遥的动作给震撼的不轻。

　　“傻逼！他以为那是普通的妖兽吗？这里可是封印之地！还以为是在北疆？”

　　“切，要不说他们是下等的贱民呢，行事都不经过大脑思考的。”

　　“哼，这倒也省事了，他刚才可是得罪了古桀，就算现在不死，等天亮之后，只怕也活不了。”

　　……

　　听着身旁不远处的那些南域修士的议论声，君子谦和梦逐曦眼底闪过一抹嘲讽之色。“等一下，你们就知道谁是傻逼了！”

　　果然，只不过片刻之后，城头上的议论声便愕然而止，那些南域修士如同被人掐住了脖子一般，再说不出半句话来。

　　“蓬！”狠狠的一记鞭腿，抽击在一直妖兽的头颅之上，将它的整个上半身都抽的溃散而去，手掌张开，狠狠的一吸，漫天的碎肉加上残躯，霎那间便化为了一蓬黑灰。不过因为有着夜色的掩护，倒是没有被旁人所发现。

　　屈指成爪，锋利如刀般的抠入另外一只妖兽的腰腹之间，狂吸猛吞，呼吸之间，这只体形庞大的妖兽，便只剩下了一枚被莫之遥握在掌中的妖核。

　　一缕缕血红颜色的魔气，顺着双臂的经脉，飞速的涌入到胸口的万古魔元之中，转化为精纯的魔灵之力，再贯入到魔灵星云当中，最后融入到元神之中。

　　莫之遥仰天发出一声畅快之极的清啸，显得惬意之极，这种变异的半魔妖兽，简直就是莫之遥眼中的至宝！

　　莫之遥将全身气势放开，杀得是酣畅淋漓，痛快之极。一拳一脚起落之间，带起一蓬蓬的血雾，浓郁的血腥气味，顺着夜风吹刮到城墙之上，让那些南域的修士脸色顿时变得苍白起来。

　　“咕噜！”那些在城头上的南域修士，看着那道起落在兽潮中的身影，一个个满眼惊骇，喉头狠狠的滚动了一下，将险些顺着嘴角淌下的口水给吞咽了回去。

　　“这小子，怎么这么强？”

　　“是啊，他才仅仅是藏虚后期而已，还是北疆之人，怎么可能有如此惊人的战力！”

　　“怪不得敢和古桀叫板，原来战力竟然这么强横。”

　　那些南域修士，一个个的脸色都变得有些精彩起来，偷眼往站在不远处，脸色已经铁青的古桀身上瞄去。

　　“这个小子，我还真是看走眼了，想不到竟然如此厉害！”古桀眼中的骇色已然极为浓郁，死死的盯着兽潮中的莫之遥。

　　“不过就算如此，那又如何？不过是匹夫之勇罢了，你能有如此的战力，想必是因为身上有着可以抵消这封印之地中的黑夜压力的宝物罢了。区区的藏虚后期而已，我可是渡过了第二次虚灾的藏虚巅峰！小子，别以为你把人纹都淬炼完毕，就能缩短和我之间的实力差距，在我面前，你依然是个蝼蚁般的存在！”

　　莫之遥虽然表现出骇人的战力，但古桀依然信心十足，因为他刚才口中所说的“抵消封印之地黑夜压力”的宝物，他的身上也有一件，只不过他舍不得拿出来罢了。因为那个是消耗品，而且只能使用极短的时间，是进入这封印之地前，家族所赐予，用来防身之用。

　　古桀哪里知道，莫之遥身上根本就没有那种东西，这封印之地中的魔气，对莫之遥来说，根本就是如同自身之物一般。

　　莫之遥到底是一人而已，被他所拦住的妖兽只不过是极小的一部分，余下的那些妖兽，纷纷咆哮着冲向了凌城的城墙，开始发动了冲击。

　　面对着如潮水一般暴涌而来的妖兽，城头上的一众修士纷纷收摄心神，开始了对妖兽的迎头痛击。

　　能够进入到这封印之地的修士，全都是各自家族中的天才之人，而且身处在血腥残酷的南域，他们的实战经验更是丰富无比。彼此联手，配合的也是极为默契，牢牢的阻挡住了妖兽们一次又一次的疯狂冲击。

　　君子谦立身城头，双手紧握剑柄，曜石剑盾狭着呼啸般的破空声，在身前舞动出一片山岳般的残影，狂猛的劲力所带起的劲风，将城头地面上的碎石全部掀飞开去。每一次的斩击，都会有数只妖兽在凄厉的惨叫声中毙命当场。当真是一夫当关，万夫莫开。

　　而站在君子谦身后的梦竹曦，脸色凝重，脑后的火红秀发冲天起舞，如同一团烈焰一般，一双玉手翻飞之间，暴涌而出的碧绿色灵气凝聚成一条条灵蛇般的荆藤，疯狂抽动，带起猎猎的破风之声。

　　同时雄浑的木灵之力，从梦逐曦的脚底涌出，在靠近城头的墙角处，构建出了一道巨大的蔓藤屏障，同时无数手臂粗细的巨大枝条从中飞出，抽击着冲上来的妖兽。

　　而诡影风翼蝠，就悬浮在两人的头顶之上，青色的风灵之力凝聚成一弯弯的风刃，暴雨一般的斩落而下，溅起一朵朵猩红刺目的血花。

　　因为之前莫之遥和古桀发生冲突的缘故，君子谦和梦逐曦两人所处的这一段城墙，只有他们两人防守而已。这也是古桀他们想要看两人的笑话，哪曾想，现在此处，竟然成为了整个城头上防守最严密，环境最安全的地方。

　　不少南域的修士见到这个情况，都是下意识的挪动着脚步，往君子谦两人这边靠近过来。虽然脸上不免有些火辣辣的，但这个时候，显然性命要比面子重要得多。

　　“灵宝！”古桀的目光无意中的撇了过来，当看到君子谦手中的曜石剑盾时，立刻泛起了一抹火热的贪婪。

　　“想不到这贱民的手中，竟然会有灵宝。嘿，该着我古桀发财，等到天亮之后，人宝都是我的！”

　　对于古桀心中转动着的龌蹉念头，君子谦和梦逐曦是丝毫不知，其实就算是知道了，也不会有半点放在心上。因为莫之遥说过，和一个要死的人，有什么好计较的！


第284章 你，才是真正的废物！

　　血腥的战斗在继续着，四周的妖兽如同狂猛的潮水一般，疯狂奔涌过来，莫之遥的眼中，反而有着浓烈的兴奋之意。

　　一股股冰冷的魔力，顺着经脉在体内飞速流转，却让莫之遥有种浑身炙热的感觉。手臂之上，一对崭新的人魔双纹，随着暴涌入体的精纯魔力，而开始逐渐的浮现，并且慢慢的变得清晰起来。

　　雄浑的灵力波动，从莫之遥的身上漫卷开来，皮肤之上，金色的光晕流转不休，蕴含着强横劲力的双拳，将所过之处的空气接连轰爆，响起一阵阵的音爆之声。

　　每一拳击出，都会有一只妖兽化为漫天碎肉，随后被莫之遥吸摄入体，转化为滚滚的魔灵之力，一丝一毫，缓慢却又稳固的提升着莫之遥的修为。

　　而莫之遥如此骇人的表现，也惊动了防守其余三个方向的那些南域修士，其中那另外的三名藏虚巅峰强者，眼中也涌现出震撼之色。

　　“这个北疆来的小子，到真是不一般啊。”同样的念头，流转在那三人的心间，看向莫之遥的目光中，也多了一丝之前没有过的凝重。

　　莫之遥所表现出的凶悍战力，终于让他们这些自诩高人一等，瞧不起北疆、东界之人的南域修士，思想上有了一些转变。

　　随着这般惨烈的激战，一夜时间，悄然而逝，当东边的天际显露出一丝金色的晨曦之时，妖兽狂潮便急速的退去，前后不过片刻的时间，便全部都消失在黎明前的最后一抹幽暗之中。

　　“呼……”莫之遥看着那退去的兽潮，眼中竟然涌起一抹不舍之意，喃喃的说了一句如果让旁人听到恐怕会吐血三升的话来：“怎么这么快就天亮了？”

　　举起手掌，感受着体内滚滚如潮般的雄浑灵力，莫之遥的脸上浮现出一抹满意的笑容。随后转身，虚空迈步，往凌城的城头走去。既然妖兽已退，那也就到了收账的时候了。

　　城墙之上，刚刚经历了一场血腥杀戮的修士，见到兽潮终于退去，纷纷松了口气，有的干脆一屁股坐在城头的地面上，大口大口的喘着粗气。

　　一夜血战，众人都受了些或轻或重的伤势，但所幸并没有人丧命。当看到从远处半空缓步走来的莫之遥，这些人的眼中，已经没有了之前的倨傲和不屑，换上的都是惊惧和钦佩。因为他们都清楚的很，如果换作他们，根本就做不到莫之遥那样，能够在城外厮杀了整整一夜！

　　强者为尊，在哪里都是亘古不变的真理。出身？对不起，没用！修为高，战力强，才是硬道理！

　　看着回到凌城的莫之遥，古桀眼中立刻泛起一抹阴寒之色，嘴角扬起了一抹狰狞的笑容。全身的气息不仅没有收敛，反而变得更加汹涌了起来。

　　“贱民，看在你昨天夜里击杀了不少妖兽，也算是出了一分力，大爷我就给你条活路，立刻带着那个废物小子滚，但那个废物小子要把灵宝留下，还有那只畜生也留下，至于那个小娘子，就留下来服侍本大爷好了。”看着回到城头上的莫之遥，古桀狞笑着说道。

　　听到古桀的说话，城头上的众人脸色顿时都古怪了起来。

　　“贱民、废物、也算是出了一分力。”

　　不说莫之遥孤身深入兽潮，就是君子谦和梦逐曦两人表现出的战力，如果只能换来这样的评价的话，那在场的这些人最多也只能是废物不如了。

　　而且，古桀的一番话，也惹起了一部分人的反感和不满，因为之前的兽潮之战，梦逐曦的木灵壁障可是惠及了不少人。可以说，如果没有梦逐曦，此刻城头上的这些修士，就算没有丧命的，但重伤的绝对少不了。这一点，看其余三面的战后场面，便能一清二楚。

　　不过古桀的修为实力放在那里，这些人也是不敢说话，只能静静的看着。

　　听得古桀的说话，第一个暴走的就是诡影风翼蝠。布满利齿的口中，发出一阵细碎的咬牙之声，体内的风灵之力暴涌而出，丝丝缕缕的萦绕在周身之上，身形闪动，就要扑向古桀。

　　“风翼！”一声冷喝，让诡影风翼蝠的身形兀然而止，停在原地，只是眼中的杀意份外的浓烈，死死的盯着对面的古桀。

　　“哼，畜生，要不是本大爷看上了你的赶路速度，就冲你敢对本大爷呲牙，本大爷就挖了你的妖核下酒！”古桀冷哼了一声，眼神阴寒的看着诡影风翼蝠说道。

　　莫之遥冷冷的盯着对面的古桀，嘴角泛起一抹邪异的弧度，缓缓地说道：“你想要灵宝？那我这里还有一件，你看看怎么样？”

　　莫之遥手掌一翻，散发着浓郁戾气的戾蛟长棍便横在起身前。

　　“哦？想不到你这个贱民竟然还有一件灵宝？”古桀眼中的火热贪婪顿时又浓郁了几分，“嘿嘿，想不到我今天要发财啊，都给我留下，大爷就准许你们留在着凌城，不用滚了。”

　　城头上的众人，脸色立刻变得错愕起来，用一种看待傻子的目光看着莫之遥。明知道古桀觊觎他们的宝物，这莫之遥不说收好藏好，反而还主动的又拿出来一件，这不是送羊入虎口吗？

　　看着古桀，莫之遥脸上的笑容愈发的邪魅起来，手臂伸直，戾蛟长棍在掌心如风车一般旋转了一周，最后直直的插在了身前的地面之上。

　　冰冷的声音同时从莫之遥的唇间吐出：“想要，就自己过来拿！”

　　此时，远处的那三个方向的众多修士，也看出了这边的气氛不对，纷纷纵身过来，包括另外三名藏虚巅峰的修士，也一同来到了这里，只不过都没有说话而已，静静的看着事情的发展。

　　莫之遥的说话，顿时让不少人的表情都是一滞，显然没想到，这个来至北疆的少年，竟然凶悍到这种地步！一瞬间，整个城头上，都陷入一片死寂。

　　虽然莫之遥在昨夜的兽潮之战中表现得极为抢眼，但毕竟他的修为才是五纹的藏虚后期而已，就算已经用玄气淬炼了全部的人纹，但和古桀相比，实力的差距依然明显。

　　正常来说，藏虚巅峰，那可是成功渡过了两次虚灾，所具备的战力，足以碾压数名藏虚后期。所以就算莫之遥一方有着三人一兽，但过于悬殊的修为差距，让众人都不看好莫之遥一方。

　　而古桀的眼中，此刻也涌起了暴怒之色，当着这么多人的面，竟然被一个小小的藏虚后期叫板，这让古桀觉得自己好像被人撕了脸皮一般。

　　“好！真是好！你个贱民还真是有种！老子今天就让你知道，你们这些下等的贱民，应该以什么样的态度，才能够在南域之中苟活下去！”

　　狂猛的灵力霎那间从古桀的体内暴发而出，将周围的空气悉数压至爆炸，一阵音爆之声轰然响起。站在古桀身旁的修士，被这股可怕的灵力波动所掀起的飓风吹刮得站立不稳，连忙向后方退去。

　　“子谦，你们在这里等我。”莫之遥低声对身边的君子谦说了一句之后，脚掌一蹬地面，身形跃起，掠至城外的半空中，伸手点指古桀，食指勾动了一下。

　　“小杂种！”莫之遥的举动，让古桀的怒火更盛，狂吼一声，脚掌狠狠的一蹬地面，一声灵力猛然炸响，身形如同炮弹一般，朝着莫之遥暴冲而去。

　　浑厚的灵力汇聚在双拳之上，形成两团凝若实质一般的灵气团，挥动之间，将前方的空气立刻撕裂开来，在尖锐刺耳的破风声中，朝着莫之遥暴砸而去。

　　看着迎面冲来的古桀，莫之遥的眼眸半眯，一抹血色迅速在眼瞳之中扩散开来，一股恐怖的灵力波动，从起体内暴涌而出，黑色的电蛇，瞬间在半空之中弥漫而开，形成一片潮汐般的灵力波纹。

　　“嚎！”一声嘶吼响彻天际，一只形态异常狰狞，浑身散发着暴戾气息的异兽影像，浮现在莫之遥的身后，巨大的雷电双翼在其后背之上舒展而开，一条乌黑色泽的修长蝎尾扬起天际，尾端的倒钩，迎着东升的旭日，反射出冰冷的寒芒。漆黑深邃的双眸之中，闪耀着疯狂的杀意，一道道如同灵蛇般的黑色电弧，扭曲间，发出刺耳的噼啪声响。

　　“给我……滚！”一声暴喝，蓦然从莫之遥的喉咙之中如雷般滚动而出，莫之遥脚掌一踏虚空，一阵剧烈的波动从其脚下扩散开来，萦绕着玄电阴雷之力的右拳，对着古桀，暴砸而出！

　　“轰！”一声震耳欲聋的劲力交击声，如同怒雷一般，冲天而起，在这片天地间剧烈回荡。一圈让虚空都为之扭曲的劲力余波，呈环形朝着四周飙射而去！

　　恐怖的灵力碰撞，直接在半空之中掀起了一场灵力风暴，肆虐当空！

　　一道身影倒飞而出，超高的速度，将身后的空气都连连压爆，在半空中呈现出一连串的环状痕迹，足足退出了百丈的距离，才堪堪停了下来。

　　当看清这到身影的面容之时，城头上除了君子谦两人一兽之外，其余的众人，全部面容呆滞，满目骇然。因为，那道倒飞而出的身影，骇然竟是的古桀！

　　同时一道冰冷的声音，也在天际回荡开来。

　　“废物？今天我就让你清楚的知道，在我面前，你才是个真正的废物！”


第285章 战古桀

　　城墙之上，所有人都目瞪口呆的看着那有些狼狈的古桀，一时间全都说不出话来。而另外三名藏虚巅峰的南域修士，眼中也是暴闪出惊诧的光芒。

　　事前任谁都没有想到，莫之遥竟然能够一击击退修为远超于他的古桀，初次交手，竟然是古桀落于下风！

　　古桀的眼中也有着惊骇之色涌动，但旋即便转为狂怒，面容也彻底的狰狞了起来。

　　“贱民，不过是趁着老子大意占了个便宜而已，你以为这样就具备了和老子叫板的资格不成？”

　　“老子今天就让你知道，你们这些来自北疆、东界的下等贱民，在我们南域修士面前，永远都是最卑微的存在！”

　　“就你那点微不足道的实力，在老子面前，根本不值一提！”古桀眼神森然，面容扭曲的对莫之遥吼道。

　　说话的同时，凶猛强悍的灵力，从古桀的体内暴涌而出，在这片空间之中激荡开来，可怕的灵力波动，在半空中都出现了沸腾的迹象。一波波狂猛的压力，疯狂的朝莫之遥暴压而去。

　　“立刻你就会知道，你和老子之间的差距，到底有多么的巨大，老子会让你后悔，你所说的每一句话！”话音落下，古桀调整身形，恐怖的灵力在身前急速汇聚，随后一拳轰出！

　　“震云贯日！”高度凝聚的灵力，在半空之中形成一个硕大无比的巨拳，朝着莫之遥狂轰而去，所过之处的虚空，都明显的扭曲了起来，前方的空气更是被接连轰爆！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，磅礴无匹的灵力顿时如同爆炸一般，从体内汹涌出来，一圈环形的空气涟漪，如同怒涛，席卷四周。黑色的雷弧电劲，直接在莫之遥的周围形成了一片恐怖的雷云！

　　雷云如同怒涛骇浪一般疯狂涌动，浩瀚的气势，让这一方天地瞬间色变！狂暴的灵力汇集到身前，之后如同爆发的火山一般，带着让人色变的呼啸之声，与古桀的灵力巨拳硬悍在一处！

　　“轰……”恐怖的劲力，在半空之中瞬间扩散开来，如同一场风暴一般，肆虐当空，地面上的那些妖兽尸体，如同风中残叶，四下纷飞，狂猛的劲力余波，撞击在城墙之上，发出一声声闷雷般的声响。

　　两股劲力交击之时，莫之遥脚掌一蹬虚空，极幻身快似鬼魅一般，身形消失原地，直接便是出现在了古桀的头顶上方。

　　莫之遥眼中厉芒烁闪，右腿高抬过顶，朝着古桀狠狠的力劈而下。凌厉的劲力，将空气顿时撕裂开来，发出一声尖锐刺耳的破空声！

　　“什么！”古桀双眼中的瞳孔，瞬间紧缩，万没料到莫之遥的速度竟然如此之快，瞬间便欺进了自己的近身范围。顿时大骇，右拳猛然高举，与莫之遥的右腿硬悍在一处。

　　“蓬！”沉闷的交击之声响起，古桀的身形顿时一沉，被莫之遥生生的压下了近丈之远！同时体内竟然传出一连窜爆竹般的闷响，那是侵入到体内的玄电阴雷之力！

　　“给老子滚！”古桀眼中暴闪出惊骇之色，顿时怒吼一声，将侵入体内的劲力余波狠狠的逼出体外，同时掌心中的灵力竟然发出一声奇异的尖锐之声，陡然间，化为一柄灵力战刀！

　　“灭世屠龙！”

　　滚滚的刀芒，如同骇浪狂潮，朝着莫之遥暴斩而去，将莫之遥的身影瞬间淹没其中。

　　“雕虫小技！”一道不屑的声音从刀芒之中清晰的传递出来，让古桀的脸色顿时剧变，身躯一震！

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵金石交击般的声响冲天而起的同时，碎裂声中，滚滚刀芒悉数溃散，仿佛一轮金色的烈日从中升起，莫之遥全身都绽放出耀目的金色光芒，双拳轮动，竟然是只凭借着肉身之力，便硬生生的从刀海之中破离出来！

　　“这，这怎么可能！”站在城头上观战的众人，全都被莫之遥如此凶悍的表现给震撼得头皮发麻，手脚冰冷。

　　“他到底修习了什么功法，这肉身的强度，竟然强悍到了这种地步！”那三名藏虚巅峰修士中的一人，满眼惊骇的开口说道。

　　“这个功法，级别最少也是顶级的天级功法，想不到他一个小小的北疆修士，竟然能够拥有。”另一位藏虚巅峰的修士，眼中顿时闪过火热之色，眼底深处，显出一丝贪婪。

　　“这小子的来历，绝对不凡。估计应该是北疆四大超级势力之一的少主，并非是那些散修。”三名藏虚巅峰修士中的最后一位，脸色凝重的开口说道。听其说话，显然是对北疆极为了解。

　　“嗯！”余下两人闻言都是点了点头，“看来古桀这次，可是踢到铁板了。”

　　显然，莫之遥展露出来的惊人战力，已经让他们的态度，开始了转变。

　　“之遥的战力，比进入南域之前，可是提高了不少。”君子谦的眼中，同样有着震撼，低声对身旁的梦逐曦说道。

　　“是啊，想不到我们两个都这么拼命了，还是被他越拉越远。”梦逐曦的脸上，泛起一丝苦笑，“真不知道，之遥到底是怎么修炼的。”

　　“这个小子，从我认识他那天开始，就开始被他打击，一直到现在。”君子谦揉了揉脸颊，无奈地说道。

　　“不过就算我们追不上之遥，也不能因此而懈怠。两年前的事情，绝对不允许再发生！”君子谦眼中闪过一抹冷冽，沉声说道。

　　“嗯！”梦逐曦点了下头，眼中划过一抹追忆之色，目光落在城外半空中的那道削瘦的身影之上。“之遥，以后无论发生什么事，我和子谦都会在你的身旁，绝对不会再让你一个人独自承担。”

　　“你就这点能耐？”破开古桀的刀芒，莫之遥立身半空，眼中有着轻蔑之色，看着一脸铁青的古桀，语气极为不屑地说道。

　　看着对面的莫之遥，古桀的脸色已经难看到了极点，莫之遥的强横，显然超出了他的预计。不过旋即，古桀便冷笑着说道：“贱民，这才只是开胃菜而已，用不着那么得意，希望你一会别哭！”

　　“哭？哼，我倒要看看，你有什么能耐，能让我‘哭’！”莫之遥嘴角的笑容份外冷冽，看着古桀淡淡地说道。

　　“别以为，只有你才有灵宝！”古桀狞笑一声，手掌一握，一柄通体乌黑，形态可怖的鬼首大刀，出现在其掌中。

　　厚重的刀身两侧，分别各有一个面目狰狞的鬼面，刀刃竟然是呈狼牙错齿状，尖端烁闪着森然的寒芒，一丝丝肉眼可见的黑色戾气，在其上如同毒蛇一般萦绕着，随着古桀手臂的挥动，发出一声刺耳的厉叫，摄人心魄。

　　看其散发着的那股灵性波动，显然，这把大刀正如古桀所说，乃是一件灵宝！

　　“想不到，这个小子竟然能够将古桀逼得动用灵宝，还真是不简单。”城头上的那三个藏虚巅峰修士，彼此低声说道。

　　“哼，你可别小看那小子，就算古桀动用了灵宝，我看他也不见得能占多少便宜。”

　　“是啊，那个小子的手上，可同样也有着一件灵宝。”其中一人，目光转动，落在了那被莫之遥插在城头之上的戾蛟长棍，冷声说道。

　　“唳！”仿佛是回应他的说话一般，一声蛟吟顿时响彻天际，一条形态威武，面容狰狞，极具视觉冲击力的黑蛟蓦然出现，修长的身躯扭动之间，卷起长棍，朝着莫之遥暴射而去！

　　“好凶的灵宝！”三人眼中顿时都泛起一抹惊骇，同时也变得火热起来。之前戾蛟一直收敛的自身的气息，所以众人还不觉得如何。此刻陡然将气势放开，顿时便让所有人都感到异常的震撼。

　　“啪！”莫之遥手臂举起，一把接住自行飞来的戾蛟长棍，脑后长发狂舞，斜遮半面，只露出一只腥红的眼眸，看着对面脸色变得格外难看的古桀说道：“那就看看，你和我的灵宝，到底谁更凶！”

　　“哼！”古桀根本没有说话，手中黑刀前指，汹涌的灵力勃发而出，脚掌蹬踏虚空，双臂挥动。

　　“灭世屠龙！”一声怒吼，刀芒幻起，凭空蓦然出现一片黑色的刀锋海洋，翻卷之间，呼啸着冲向对面的莫之遥。

　　同样的一式功法，相比之前古桀徒手施展，此刻的威力，大了不止数倍！凌厉的刀劲，将虚空都斩出一丝丝的裂缝，刺耳的破风声夹杂着厉鬼的尖叫声，同时响起，仿佛能钻入人脑一般，一些修为不够的南域修士，甚至脚底发软，站立不稳，直接跌坐在地面之上。

　　“魔恸天哭！”

　　面对着古桀如此凶悍的一击，莫之遥脸上也泛起一丝凝重之色，不管怎么说，古桀也是货真价实的藏虚巅峰，实力不可小觑。当下双臂一晃，雄浑的灵力疯狂贯注到棍身之中，戾蛟长棍卷起漫天棍影，一张魔脸倏然显现虚空，其内隐藏着狂猛的棍劲，狭着更为凄厉的戾啸之声，狠狠的和古桀的刀芒撞击在一处！

　　整片天空，都因为两人的招式，而变得阴暗了起来，充满着森冷凛冽的冰寒戾气！


第286章 血狱六芒斩

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　蕴含着漫天棍劲的巨大魔脸，和怒海狂潮一般的滚滚刀芒狠狠的撞击在一处，一连窜的灵气爆炸声音响起，如同飓风一般，在半空之中漫卷开来。

　　在这股风暴一般的余劲侵袭下，莫之遥和古桀都是身形暴退，随后又猛然冲出，两道身影在半空之中产生了剧烈的碰撞。

　　人影交错，刀棍交击，电光火石之间，两人碰撞了不下数百记！

　　面对着莫之遥如此疯狂的进攻，古桀的脸色愈发的阴沉难看，眼中的惊骇之色也是逐渐的浓郁起来。

　　属于藏虚巅峰强者所独有的凶悍气势，从古桀的体内爆发而出，凶悍的劲力，也被他催谷到了极致，可是面对莫之遥，却是屡战无功。

　　烁闪着黑色光泽的鬼首巨刀，每一次和那根血红色的长棍对轰，都会让古桀的手臂产生一丝酸麻，并且那种感觉，还在迅速的往全身蔓延而去。

　　两人的对撞，简直火爆到了极点，天空之上，人影闪动，恐怖的劲力余波，将下方的地面震得出现无数的巨大裂纹，整个大地都在剧烈的震颤。

　　“怎么可能！这个小子才是藏虚后期的修为，他怎么可能有如此强横的战力！”看着半空中那极端刺激眼球的华丽对撞，城头上的众人全都被震撼得无以复加。

　　“是啊，那可是整整一个等级的差距，这小子是怎么做到的？”藏虚之上，相差一道人纹，战力都是判若云泥，更何况是相差了一个等级之巨？

　　藏虚后期和藏虚巅峰，之间的差距更为明显，毕竟两者间，可是差了一次虚灾！可是如见展现在眼前的场景，却是莫之遥正面和古桀抗衡，不仅没有丝毫落于下风，反而隐隐有着更胜一筹的迹象，这让众人纷纷感到不可思议，同时也是惊骇之极。

　　“哼，才一个藏虚巅峰而已，之遥现在根本就没发挥出真正的实力。”听着周围传来的阵阵议论声，君子谦撇了撇嘴，不屑的低声说道。

　　那些南域修士不清楚，君子谦心里可是明白得很，半空中的两人看似势均力敌，那是因为莫之遥在拿古桀当磨刀石用。实战，才是快速提升战力的不二法门。等到古桀失去了磨砺自身的价值，莫之遥才会下最后的死手。

　　“哼，难道你就这么点程度？这就是你的极限了？还真是让我失望。”莫之遥一边和古桀交战，一边冷冷地说道。

　　“小杂种，你少狂！”古桀被莫之遥的说话气得额角青筋鼓起，脸色更是阴沉无比。“既然你这么急着相死，老子就让你见识一下，什么才叫真正的强大，当然，你也要付出生命的代价！”

　　古桀一声暴喝，大刀狠狠的和莫之遥的戾蛟长棍斩击了一记，借机身形暴退，拉开两者将的距离。

　　而莫之遥也没有追击，就那么冷冷的看着古桀，莫之遥倒是想看看，这个家伙身上，还能有什么手段。

　　身形拔起，古桀立身于高于莫之遥的半空之中，双手执刀，举于头顶。顿时间，凶悍狂猛的磅礴灵力，在其体内狂涌而出，汇聚于身后，那等骇人的声势，让人心神颤动。

　　莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒在眼缝之中流转不休，体内的魔灵之力也是急速运转，做好了随时出手的准备。

　　“哗哗！”磅礴的灵力如同骇浪一般，在古桀的身后翻腾卷涌，整片空间，都随之产生了剧烈的震荡。

　　翻滚的灵力，在古桀的身后急速凝结汇聚，一个巨大的血红色六芒星影像，竟然在虚空中浮现出来。

　　在六芒星的正中央，有着一张巨大的鬼脸，森白的面容之上，有着一双神色阴冷的血瞳，其内烁闪着无情的阴寒光泽。

　　“贱民，你是在这封印之地中，第一个见到老子这招功法的人，你也足以骄傲了！”古桀脚踏虚空，低头看着下方的莫之遥，眼中有着森然的光芒。

　　“现在你就算在跪下求老子，老子都不会放过你！”感受着身后汹涌浩瀚的灵力波动，古桀的信心显然已经到达了爆棚的程度，凭借着这一招，他曾经成功斩杀过一名八纹的藏虚巅峰，所以古桀说什么都不相信，莫之遥能够在这一招下存活下来。

　　“后悔吧！颤栗吧！下等疆域的贱民！不过你现在后悔也晚了！今天，你必须死！”古桀面容扭曲的肆意吼叫着，而他的气势也在急速的攀升着。

　　“嗤！”莫之遥冷哼一声，在众人惊骇的目光当中，竟然将戾蛟长棍收了起来。同时侧身跨步，右掌缓缓的抬起。

　　“这一招，倒还像模像样，有那么点意思。就那你这招，来试验一下我新晋修习的功法好了！”

　　“哈！”一声清喝从莫之遥的口中喊出，一股股强横的灵力波动，从其体内呼啸而出，急速的往右掌之上汇聚而去。

　　那一股恐怖的灵力波动，既然是相隔甚远的那些观战之人，心头都陡然产生了一丝悸动！

　　在众人惊骇的目光当中，整片空间仿佛都骤然发生了扭曲，天地间的灵力，飞速的往莫之遥的右掌之上汇聚而去。

　　黑色的雷弧电劲，萦绕在莫之遥的右掌之上，并且还在急速的压缩着。一层薄薄的黑色灵力晶体，在莫之遥的手掌之上凝聚出来。

　　一波波足以称之为恐怖的灵力波动和狂猛威压，从那层黑色的晶体之上蔓延而开，充斥在这一方空间之中。

　　四方灭世印！

　　莫之遥在狩猎大赛时，斩杀金狂所得的一部顶级的天级功法，经过短时间的修习，终于首次被莫之遥施展出来！

　　“这个小子的身上，到底有多少天级功法？难道现在的北疆之中，天级功法已经泛滥到这种程度了吗？”城头之上，那三名藏虚巅峰修士的脸色，瞬间充满了浓浓的惊骇。

　　在莫之遥和古桀交战的这段时间当中，三人见到莫之遥所施展出来的功法，无不是天级！

　　天魔金身！极幻身！魔恸天哭！加上如今施展的四方灭世印！

　　天级功法，就算是在南域，也不是谁都能够拥有的，虽然说进入到这封印之地当中的修士，全都是各个修真势力中的天才人物，但每人也就能拥有一种天级功法就不错了，只有极少数人，才能拥有到两种天级功法。

　　可是莫之遥到现在所施展出来的四种功法，竟然全是天级，这在常人看来，简直就是无法想象的事情。

　　“这个小子的身家，也太丰厚了点吧！四种天级功法，还有一件灵宝，吗的我现在都想去北疆了！”三人中的其中一个，咬牙切齿地说道，声音中有着强烈的羡慕味道。

　　他们哪里知道，如果莫之遥把全部的身家都拿出来，只怕整个南域都能为之疯狂！

　　半空之中，古桀的眼中也涌起了惊骇之色，显然也被莫之遥即将施展的功法震骇得不轻，不过旋即便一咬牙，“我就不信，你一个小小的藏虚后期，能够打得过我！”

　　“血狱六芒斩！”

　　一声暴喝，古桀显然是不想再给莫之遥蓄劲的时间，双臂至头顶猛然下披，血色的六芒星纹猛然下冲，正中位置的厉鬼面孔登时发出一声摄人心魄的厉啸，一道巨大的黑色刀芒，撕裂天际一般，狭着呼啸的破空之声，朝着莫之遥当头斩下！

　　刀芒所过，虚空碎裂，狂猛的刀劲下劈所形成的恐怖气压，将下方的地面立刻劈出一道长达近百丈，鸿沟般的深深沟堑！

　　一刀之威，斩天，断地，势不可挡！

　　看着那道在眼瞳之中急速扩大的黑色刀芒，莫之遥的脸上也浮现出了凝重之色，双眼的瞳孔微微缩起，一抹凛冽的弧度，出现在他的嘴角之上。

　　城头上，君子谦二人的脸上，也浮现了一抹紧张之意，虽然对莫之遥，两人都有种近乎盲目的信赖，但古桀的这一刀，声势实在是太过凶猛，两人心中顿时也是有些没底。紧握的双手掌心中，已经渗出了冷汗而不自知。

　　“四方灭世印！东印，苍生惊！”

　　莫之遥眼神顿时变得凌厉起来，手掌抬起，已经被高度压缩的灵力，彻底的在手掌之上形成了结晶般的存在，随着莫之遥的手臂的挥动，立刻脱掌而出，磅礴的灵力顿时呼啸起来，整片天地间的空气，似乎都随着这一道手印的飞出，而变得沸腾了起来！

　　“蓬！”一声惊天动地的巨响，瞬间响彻天际，黑色的晶体手印和六芒星纹以及黑色刀芒撞击在一处！

　　这一方空间中的空气，顿时被两股交击的劲力所压爆！一场灵力风暴，瞬间爆发开来！

　　地面之上，生生被掀起了一层几达丈许厚的泥土层，城墙上观战的众人，脸色顿时苍白无比，被灵力风暴所带起的飓风吹刮得身形不稳，甚至有几人都从城墙上跌落了下去。

　　“蓬！”君子谦立刻上前一步，挡在梦逐曦的身前，雄浑的土石灵力在身前汇聚成一道坚实的灵力壁障，将迎面而来的劲力余波尽数抵挡而下。

　　至于诡影风翼蝠，却是稳稳的立身半空，那恐怖的余波一旦靠近，便被其汇聚在身前的风灵之力撕裂开来，从两侧划过，没有被波及到半分。


第287章 换命的条件

　　黑色的晶体掌印，爆发出恐怖的劲力，只见得前方的空间仿佛都被撕裂了一般，黑色刀芒和血色六芒星纹所发出的滔天气势，顿时被压制了下来，两者相抵，相互倾轧间，显然后者处于弱势！

　　“不可能！”六芒星纹后方的古桀眼中顿时涌起难以置信的神色，脸上的狞笑也凝固了下来，脸色充斥着浓浓的惊骇！

　　“好强大的功法！”不仅是古桀，城头之上的众人，就算是君子谦和梦逐曦也是一样，满脸的震撼，他们两人也是头一次见到莫之遥施展这四方灭世印。

　　“这绝对不可能！我的血狱六芒斩绝对不会输，绝对不会！”古桀仿佛被逼上绝路的野兽一般，面容扭曲，狂吼不止。当下，全身的灵力毫不保留的全部注入到前方的刀芒之中，双臂之上，筋肉鼓起，显然是用尽的全身之力。

　　“给我……破！”莫之遥一声怒吼，眼神冰寒如刀，右掌抬起，浩瀚的雷电灵力，再次疯狂的汇聚其上，整片空间中顿时都如同沸腾了一般，隐隐都有着崩塌的迹象。

　　“四方灭世印！南印，山河动！”

　　一方更加凶暴的黑色晶体手印，从莫之遥的手掌之上脱手飞出，晶体掌印上，可以清晰的看到一道道玄奥的纹路，散发出撼动天地的狂暴之力，凡是处于其前方的空气，瞬间同时被压爆而去，发出一声声惊雷般的音爆声响。

　　手印飞出，天地动荡，整片大地都在剧烈的颤抖着，天上蓦然出现一团团漆黑的雷云，金色的电蛇不时从中吞吐而出！

　　南印，山河动！天地色变！

　　“轰！”第二方手印狠狠的轰击在刀芒之上，可怕到极点的灵力顿时爆炸开来，血色的六芒星纹瞬间发出不堪重负的碎裂之声，无数细密的裂纹蛛网一般飞速的蔓延开来。

　　“蓬！”血色六芒星纹如同炸开的烟花一般，霎那间崩碎为漫天的光点，自天际之上纷洒而下！

　　随后，黑色的刀芒也震颤了起来，一道道丑陋的裂纹，顺着刀芒表面扩散开去。

　　“不！给我斩啊！”后方的古桀见状，眼中的惊骇之色更加浓郁，旋即转为彻底的疯狂。单手执刀，另一只手狠狠的拍击了一下自己的胸口，口中立刻喷出一道血箭，注入到刀芒之中。

　　那一口血，是古桀的元神精血，生死关头，古桀也是拼尽了所有！

　　只不过，古桀所做的这一切，完全都是徒劳，即便是得到了元神精血的支持，黑色刀芒依然不敌两方掌印相合之威，只不过多坚持了数个呼吸的时间而已，便在众人惊骇的目光当中，溃散开来！

　　不过那两方黑色手印，也是消耗了巨大的威能，其中一个和黑色刀芒一同溃散，剩下的一个，也只有原先的三成左右大小。

　　眼中缩水之后的黑色晶体掌印，穿过溃散的黑色刀芒，狠狠的轰击在了古桀的胸口之上，顿时，令人头皮发炸的骨裂之声响起，古桀身形如同炮弹一般倒飞而出，口中鲜血狂喷，其间还夹杂着内脏的碎块！

　　“蓬！”古桀的身躯狠狠的撞击在了城墙之上，整面城墙似乎都晃动了一下。但令人诧异的是，这黑色的古老城墙，也不知道是用什么材质的石头所筑，竟然坚固无比，被如此凶猛的劲力轰击，居然没有崩塌。

　　古桀贴着城墙滑落到地面之上，口中的鲜血依然狂喷不止，脸色变得苍白，胸口深深塌陷，双眼之中，首次泛起了恐惧之色。

　　“死吧！”莫之遥看着跌落在城脚处的古桀，寒风一般凛冽的声音从双唇之间吐出，脚掌一蹬虚空，身形闪动，朝着古桀暴掠而去！

　　对于敌人，莫之遥是绝对不会心软，既然露出獠牙，就要付出代价，这就是莫之遥现在的行事准则。所以，古桀，必须死！

　　而莫之遥之所以这么做，还有着一个原因，就是震慑！他要让剩下的那些南域修士都知道，就算是从北疆出来的修士，也不是可以任人拿捏的软柿子！身份，地位，出身，代表不了什么，实力，才是真正的根本！

　　敢惹我莫之遥，就要做好死的准备！

　　看着迎面冲来的莫之遥，古桀眼中闪过浓烈的惊恐之色，死亡的阴影，瞬间笼罩在心头之上。

　　“等一下！”一声呼喝响起的同时，一道身影急速的从城头之上暴闪而出，拦在莫之遥的前方，正是那三位藏虚巅峰修士的其中之一。

　　对于此人，莫之遥倒是知道他的名字，名为阵河，和古桀一样，都是七纹藏虚的修为。

　　“怎么？难道你也想参合进来。”莫之遥停下身形，冷冽的声音从口中吐出，目光森寒的注视着前方的阵河说道。

　　“唰！唰！”破风之声响起，城头上的另外两名藏虚巅峰修士，也同时闪身过来，站在阵河的身旁。

　　不过同一时间，君子谦、梦逐曦和诡影风翼蝠也从城头之上暴掠而下，来到莫之遥的身边，全身气息骤然放开，严阵以待。

　　一时之间，半空中的气氛显得极为压抑，让人有种窒息的感觉。

　　“呵呵，三位不要误会，我来这里，并没有恶意，也不是想和兄弟你动手。”目光在莫之遥三人一兽的身上扫视了一下，阵河脸上涌起笑容，神态极为客气的开口说道。

　　显然，莫之遥的战力，已经足以让他平等对待，甚至还有着深深的忌惮。

　　莫之遥闻言神情不变，眼眉一挑，冷冷地说道：“那你为何阻我？”

　　“呵呵这位兄弟，此事我虽然不知道原委，但想来绝对是一场误会而已。不说旁的，就是昨夜，我们还一共联手，共抗兽潮，也算得上是患难之交了。”

　　“我来这里，只不过是想和兄弟讨个人情，现在古桀也被你打得如此凄惨，不管因为什么，我想兄弟也该消些气了，就不要再下死手，放他一命如何？”阵河笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“你一句话，就让我放过古桀？”莫之遥双眸眯起，冷飕飕的声音在半空之中响起。“你觉得你有那个面子？”

　　莫之遥的话，不仅让城头上的那些修士全都一阵错愕，连阵河三人都是顿时一怔，想不到莫之遥竟然如斯凶悍，面对三名藏虚巅峰，依然态度强硬，直接叫板！

　　阵河身后的两人闻言，脸色顿时变得阴寒起来，眼中烁闪出冰冷的寒芒。虽然莫之遥能够打败古桀，但此刻己方可是足足三位藏虚巅峰，一同出手的话，他们可不相信莫之遥能够创造出奇迹！至于君子谦、梦逐曦和诡影风翼蝠，则是直接被忽略了过去。两个藏虚初期，一只藏虚中期的妖兽，对于藏虚巅峰来说，翻手间就能够抹去。

　　“想动手就快点，杀一个和杀三个，对我来说没分别。”莫之遥血红的眼眸暴闪出浓郁的杀机，声音冰冷地说道。

　　别说是三个藏虚巅峰，就是三十个藏虚巅峰，莫之遥都不带皱一下眉头的。小琼现在虽然没能完全的恢复过来，合道初期压制不住，但藏虚巅峰，那可是和玩一样。更何况，莫之遥的身上，可是还有着相当于合道初期战力的地灵傀！

　　诸多强硬到极点的底牌，让莫之遥面对阵河三人，没有丝毫的惧意。如果阵河三人不知趣的话，莫之遥不介意让他们品尝一下和古桀相同的后果。

　　阵河的脸色也是极为难看，想不到自己如此和颜悦色，甚至都有些低声下气的说话，莫之遥竟然半点面子都不给他，这让他心中也是顿时火大！

　　不过阵河沉吟了一下，还是将满心的怒火强行压下。对于眼前的这名北疆少年，他总有种危险的感觉。而且，对方既然敢说“杀一个和杀三个没有区别”这样的狠话，那就是只有两种可能，一个是虚言恐吓，一个是他真的有这个能力。

　　可是怎么看，阵河都不觉得莫之遥想那种会虚言恐吓的主，因为之前他所展露出的一些强大底牌，已经足以证明，他所说的每一句话，都是有着足够的实力作为支撑！

　　虽然阵河实在是无法相信，莫之遥能够一举将自己这三名藏虚巅峰都击杀，但他却不愿意去冒那个险，万一莫之遥真有那个能力，到时候，那个结果可是自己承受不了的。

　　所以，阵河压下了心中的怒意，脸上再次浮现出笑容，只不过略微的有些僵硬而已。

　　“呵呵，我也知道，只凭一句话就让兄弟放过古桀，属实是有些妄想了。不过我为古桀求情，也是另有他事。而这件事情，我觉得以兄弟的实力，也有了可以知道的资格。”

　　“不如这样，我就用这个消息来换取古桀一命，听过之后，如果兄弟认为值得，就放过古桀如何？”阵河看着莫之遥，声音淡淡地说道。

　　阵河身后的两人一听，脸色同时一变，刚要说话，却被阵河摆手拦住，只好闭嘴不言。

　　莫之遥听到阵河的说话，眼眉一扬，思索了一下，点了点头，说道：“如果你说的消息真的值他那条狗命，可以。”


第288章 玄晶山谷

　　对于这封印之地，莫之遥三人知道的讯息太少，不像南域中的修士，因为生长的南域之中，对这封印之地了解的极多。

　　虽然知道这封印之地中有宝藏的存在，可是要靠自己三个人慢慢的寻找，那可就不知道要找到何年何月了。况且只有三个月的时间，三个月后，就要离开这里。

　　杀那古桀，莫之遥无非就是要立威而已，如今目的已经达到，如果能用古桀的命，换来一份消息，莫之遥当然不会不同意。

　　而且阵河能拿出来换古桀性命的消息，肯定不会一般。

　　见到莫之遥点头，阵河脸上的笑容也就不再那么僵硬。虽然不认识莫之遥，但他相信，莫之遥不会出尔反尔，毕竟一旦反悔，面临的就是自己三人的疯狂报复，那等费力不讨好的事情，正常人都不会去选择的。

　　阵河先挥手，在几人的周围布下了一层灵力，用以隔绝声音，随后才开口对莫之遥说道：“先给兄弟介绍一下吧，我叫阵河，后面的两位，这位叫柳云，这位叫宁川。”

　　阵河身后的两人，只是朝莫之遥微微的点了点头，并没有说话，显然是对莫之遥之前的态度心有芥蒂。

　　而莫之遥只是看了他们一眼，连头都没点，更人两人脸色难看。

　　阵河停顿了一下，才接着说道：“不知道兄弟几个怎么称呼？”

　　“莫之遥，君子谦，梦逐曦。”莫之遥冷冷的开口说道。

　　“哦，原来是莫兄弟，君兄弟和梦姑娘。”阵河脸上的笑容浓郁了一些，只不过眼底却闪过一丝寒芒。

　　“是这样的，莫兄弟应该知道，在南域之中，流通的货币，不再是你们那里的灵石，而是玄晶。”阵河看着莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，表示自己知道。

　　“想必莫兄弟进入这封印之地时，领队之人应该说过，这封印之地中，有着大量的玄晶。而在下侥幸得知一处地方，那里有着数量极多的玄晶，保守的估计，也要在二十万左右。”

　　“二十万？”莫之遥眉头一挑，心中顿时一动。自己身上现在只有灵石，可是如今看来，只能用来催动地灵傀之用了，别的用处是半点没有。

　　至于玄晶，之前斩杀那方申到倒是得了一些，加起来一共不到一万的数量，却是用来帮君子谦和梦逐曦淬炼人纹了，如近三人身上可是真正的一文不名。

　　这在封印之地中倒还好办，可是等出去之后，身上一分钱都没有，可就有些不妥了。虽然说南域之中混乱，杀人劫财之事常见，可总不能连吃顿饭都要杀人吧？

　　而且那玄晶用来修炼，效果也是极为显著，如今君子谦和梦逐曦距离突破为藏虚中期还有着一段距离，如果只靠正常的修炼，至少还要近一个月的时间，但要是有了玄晶，那这个时间就能数倍的缩短。

　　所以莫之遥一听阵河竟然知道一处地方有至少二十万的玄晶，立刻有所意动。

　　看着莫之遥的神色，阵河的嘴角泛起一抹满意的笑容，他知道，莫之遥动心了。

　　“但在那处地方，有一只修为达到九纹藏虚巅峰境界的妖兽，想要得到玄晶，必须要将那只妖兽杀了才行。”

　　“以我等的修为实力，单独对上那只妖兽，只有死路一条，只有齐心合力，才能有机会将那妖兽击杀，从而得到那里的玄晶。”

　　“这也是为何我恳请莫兄弟饶过古桀一命的原因，因为少了他一个战力，对我们这次行动的影响也是极大。”

　　“不知道莫兄弟，有没有兴趣和我们一起行动，击杀那只妖兽，获得那批玄晶？”阵河看着莫之遥，缓缓地说道。

　　“怎么分配？”莫之遥当然不会放过这个机会，没有任何的废话，直接问最重要的问题。

　　“嗯，莫兄弟，不是我不讲道理，我们四人加上你，一共五人，平分那批玄晶。至于君兄弟和梦姑娘，你也清楚，对上九纹的藏虚巅峰，他俩的战力……”

　　阵河虽然没有把话说完，但莫之遥也明白他的意思。其实阵河说的也是实情，君子谦和梦竹曦才是藏虚初期，对上藏虚巅峰，非但帮不上忙，反而会成为负累，阵河不想分给他们两人，情理上也是说得过去。

　　不过可惜，莫之遥怎么可能把君子谦二人排除在外？

　　眼眸微眯，莫之遥嘴角扬起的弧度显得有些邪魅，让对面的阵河心底顿时一突。

　　“这样，你们三个一起上，如果能打过我，我帮你们去杀那只妖兽，所得玄晶我一块不要，如果打不过我，我要一半！”莫之遥的说话，让对面三人的脸色顿时彻底的阴寒了下来。

　　“你！”阵河身后的宁川眼神一厉，立刻就要动手，却被身前的阵河给拦了下来。

　　死死的盯着莫之遥，阵河的脸色阴沉得几乎要滴出水来，半晌之后，才缓缓的开口说道：“动手未免伤了大家的感情，不知道莫兄弟打算如何分配呢？”

　　“很简单，按人头算。”莫之遥双手抱胸，丝毫不让的看着阵河，淡淡地说道。

　　阵河闻言，眼中厉芒连闪，隐隐传出咬牙的声音，半天之后，才从牙缝中迸出一句话：“你的那只妖兽，也要算一头吗？”

　　自己这边算上古桀才一共四人，对面的莫之遥要是再把诡影风翼蝠算上，还是等于要走了一半的份额，那样的话，就是逼着阵河几人动手了。

　　“它就不用了，算是我免费出的劳力。”莫之遥挑了挑眉毛，似笑非笑地说道。

　　阵河牙齿咬的咯咯直响，一阵压抑的沉默过后，点了点头。“好，就按莫兄弟说的办好了。”

　　“阵河！”身后的柳云和宁川闻言一愣，随后连忙开口想要说话，却被阵河再次给拦了下来。

　　“莫兄弟，既然定下了分配的份额，那这件事情就这么说定了。现在古桀身上有伤，需要修养几天，我看这样好了，三天之后，我们再动身赶往那处玄晶之地，你看如何？”阵河看着莫之遥说道，脸上又恢复了笑容，只不过笑容之下，却有着一丝冰冷和森然。

　　“好，三天之后，城头见。”莫之遥摆了摆手，脚掌微微一踏，一阵剧烈的劲力波动自脚下震荡开来，蛮横的震溃了阵河布下的灵力层，带着君子谦、梦逐曦和诡影风翼蝠往城内掠去。

　　“阵河，难道你真的打算分出来将近一半的玄晶给那个贱民不成？”等到莫之遥三人离去之后，宁川几乎是咆哮着对阵河吼道。

　　“是啊，我就不信，那个贱民能够打得过我们三人联手！你又何必如此忍让？”一旁的柳云也开口说道。

　　“哼，就算我现在答应把玄晶都给他又怎么样？难道他就真的能拿到？”阵河的目光，一直盯着莫之遥三人的身影消失在城内，这才阴恻恻的开口说道。

　　“这小子的战力极强，单独交手，我们三个谁都不是他的对手。这么好的炮灰，可不能浪费了。”

　　“等到了玄晶山谷，我自然有办法把那只赤鳞裂天蝠引到他那边，到时候让他们几个自己慢慢玩去吧，我就不信，他再厉害，还能在九纹藏虚巅峰的赤鳞裂天蝠手中活下来？”

　　“只要我们几个动作快点，趁赤鳞裂天蝠和那几个贱民纠缠在一起的时候收集完玄晶，离开那里，不就没事了。”阵河一脸阴寒笑容的对宁川和柳云说道。

　　“原来你打的是这个注意，真是高明。”宁川两人闻言，脸上露出恍然之色，随后一脸狞笑的连连点头。

　　“哼，小小的一个北疆贱民，给脸不要脸，和我斗？你还嫩点！”阵河一阵冷笑，随后和架起古桀的柳云两人，一起掠回了凌城之中。

　　“之遥，难道你真的打算和那阵河四人一起行动不成？”回到了暂住的石屋之后，君子谦迫不及待的向莫之遥问道。“我看那阵河绝对不会那么好心的邀请我们，而且还甘心让我们吃掉那么大的一份玄晶，小心中了他们的算计。”

　　“是啊，之遥。你提出的要求那么苛刻，那阵河都能答应下来，正常来说，那种要求根本就是无法接受的，他们肯定有其他的打算。”梦逐曦在一旁，也是一脸焦急的对莫之遥说道。

　　“我知道。”莫之遥翻手拿出一瓶酒来，仰头灌了一半下去，然后扔给君子谦，伸手抹去嘴角的酒滞，点头说道。

　　“知道？知道你还答应三天后和他们一起去？”伸手接过莫之遥抛过来的半瓶酒，君子谦也没那心思去喝，连忙开口问道。

　　“不去的话，哪来的玄晶给你们提升修为？”莫之遥靠在墙角，慢慢的坐下，白了一眼君子谦，没好气地说道。

　　“如果这样的话，我宁可不要那玄晶，以我和逐曦的速度，在有一个月左右，一样可以晋升藏虚中期，何必非得去冒那个险？”君子谦一听就急了，连忙说道。

　　“早一天提升修为，就多一份安全。”莫之遥摆了摆手，正色对君子谦说道。

　　“我知道那阵河一开始就没按好心，打算利用我去对付那守护玄晶的妖兽，就算我之前答应了他的分配方式，一样会被他算计。和现在的结果没什么两样，除非我不去。”


第289章 赤鳞裂天蝠

　　“那你打算怎么办？”见到莫之遥早就看出了那阵河的不怀好意，君子谦也就放下心来，在莫之遥的身边坐下，仰头喝了一口酒，开口问道。

　　“那么大的一笔玄晶，既然让我知道了，我怎么会放过？”莫之遥舌尖探出，舔了舔腥红的双唇，眼中寒芒如刀，嘴角扬起一抹冷冷的弧度。

　　“如果他们老老实实的，不动那些花花肠子，还能拿走一半的玄晶。要是敢和我玩心眼，哼，我会让他们知道，什么叫做偷鸡不成蚀把米。”

　　看着莫之遥的笑容，君子谦和梦逐曦对视一眼，都在心里替阵河四人默哀，三天之后，他们就会知道，什么叫送羊入虎口。因为两人都清楚，阵河四人是不可能不动那些歪心思的。

　　三天之后的清晨，城头上，七人汇合一处。

　　古桀的伤势看样子已经好得差不多了，只是脸色还有这一丝苍白。看向莫之遥的眼神之中，充满了怨毒之色，只不过显然是被莫之遥给打怕了，神态不再像之前那样的嚣张。

　　柳云和宁川两人神情冰冷，看到莫之遥既然只是微微的点了下头，便算是打过招呼，在两人的眼底深处，都有着一丝隐藏很深的寒意和讥讽。

　　只有阵河是一脸笑容的和莫之遥三人打着招呼，显得格外的热情。

　　将几人的神态都收入眼底，莫之遥心中暗暗冷笑，表面却是声色不露。

　　“莫兄弟，既然人都到齐了，我们就出发吧。”阵河笑着对莫之遥说道，莫之遥闻言点了点头。

　　旋即，阵河四人带头纵起身形，往凌城的西南方向飞去，而莫之遥三人，却是坐在放大了身形的诡影风翼蝠身上，尾随在阵河三人的身后。

　　阵河四人扭头看了一眼后方的三人一兽，特别是见识到诡影风翼蝠的速度，眼中均涌起火热之色。

　　这诡影风翼蝠明显是风属性的妖兽，在外界几人当然看不上眼，但在这封印之地当中，却是最佳的代步工具，有了它，基本上可以避免在夜晚的时候露宿城外，可以在白天赶到散布在这封印之地中的诸多安全点。

　　“莫兄弟，从这凌城赶到我说的那处地点，大概需要两个时辰左右的路程。”阵河稍稍的放慢了一下速度，和诡影风翼蝠并排飞行，但却没有落在后者的后背之上，因为诡影风翼蝠用明显带有敌意的目光扫了他一眼。

　　“而守护在那里的那只妖兽，名为赤鳞裂天蝠，到时候希望莫兄弟能够不计前嫌，和我们通力合作，毕竟不击杀那头畜生，我们谁都得不到玄晶。”阵河笑着对莫之遥说道。

　　当听闻阵河口中说出赤鳞裂天蝠的时候，莫之遥明显感觉到了身下的诡影风翼蝠身躯骤然剧震了一下，眼瞳顿时一缩，但脸色的神情却是没有丝毫变化，冰冷依旧。只不过手掌看似随意的拍了一下诡影风翼蝠的后背，开口说道：“这个你放心，只要没人动一些歪心思，我也不会主动去找别人的麻烦。”

　　莫之遥语带双关的话，让阵河的眼瞳骤然紧缩了一下，脸上的笑容也僵硬了一下，不过都是转瞬即逝。

　　“这样就好，到时还要多多倚仗莫兄弟呢。”阵河干笑了一下，便加快速度，冲至前方去了。

　　“哼，机会我可是给过你们了，到时候你们自己找死，可就别怪我了。”莫之遥眼底寒芒一闪，看着阵河几人的背影，心中冷冷地说道。

　　等到阵河离开之后，莫之遥的眉头微蹙了一下，灵识传音给身下的诡影风翼蝠：“怎么了？”

　　“主人，那只赤鳞裂天蝠，能不能帮我抓回来？”诡影风翼蝠的声音中都带上了一丝颤抖，显然是心情极为的激动。

　　“怎么？它的血脉难道比你之前吞噬的四翼金瞳雕还要高等？”莫之遥心中不仅有些惊诧。

　　当初在混乱之都击杀了雷傲之后，莫之遥曾经帮助诡影风翼蝠吞噬了雷傲体内的四翼金瞳雕的精血生魂，让它的血脉再次提纯，不仅可以和同等级别的人类修士战力相当，更是能够修习到藏虚境界。

　　“嗯，而且高的不是一点半点。”诡影风翼蝠平复了一下激荡的心神，对莫之遥说道。“这赤鳞裂天蝠，据说继承了一丝微薄的凤凰血脉，虽然极为淡薄，但毕竟也是源自于上古神兽凤凰，所以只要我能吞了它的血肉精华，就可以具备晋升到七重境界的潜力，甚至就是八重，也不无可能！”

　　“一丝凤凰血脉？晋升八重的潜力？”莫之遥闻言，眼中也是涌起浓郁的惊骇之色。妖兽可不比人类，能够拥有晋升到八重境界的潜力，那可算是极为逆天了。

　　目前诡影风翼蝠的潜力，只能修习到六重合道而已，就已经是到顶了，因为那四翼金瞳雕的潜力，就只能修炼到合道境界，再往上就无法突破了。

　　所以，当诡影风翼蝠从阵河的口中得知，此次要去对付的妖兽，竟然是具备晋升至八重境界潜力的赤鳞裂天蝠的时候，当然是激动到几乎发狂。这等机遇，可不是那么容易能够遇到的。

　　能够晋升到八重境界，光是想一想诡影风翼蝠就心头火热，这赤鳞裂天蝠的血脉，已经算是它所知道的最高等的存在了。这种逆天改命的机会，诡影风翼蝠当然不想放过。

　　对于莫之遥的性子，诡影风翼蝠也是极为了解，所以也就有话直说，没有什么拐弯抹角的。

　　“行了，不用那么激动，能帮你的，我当然不会不帮。”莫之遥拍了拍诡影风翼蝠的后背，灵识传音地说道。

　　诡影风翼蝠一直忠心耿耿，莫之遥早就不当它是仆兽了，设在其体内的那一丝禁制也早就撤销，能够帮它逆天改命，提升血脉，莫之遥当然不会拒绝。

　　再说，诡影风翼蝠的实力提升，对莫之遥本身也有着巨大的好处。

　　“不过据我所知，凤凰好像是火属性的吧？它的血脉之力，你能融合吗？”莫之遥沉吟了一下，传音向诡影风翼蝠问道。

　　“不是的，主人。那赤鳞裂天蝠所继承的一丝血脉，并不是凤凰本体的，而是相隔了数代之后，也是属于杂交变异之后的后裔，穹风天凰的血脉。所以它也是风属性的妖兽，和我自身的血脉没有冲突。”诡影风翼蝠连忙为莫之遥讲解那赤鳞裂天蝠身上血脉的来历。

　　“原来是这样。”莫之遥脸上泛起恍然之色，点了点头。“好了，这件事交给我就好。”

　　“赤鳞裂天蝠，哼！”缓缓的吐出了一口气，莫之遥的脸色变得精彩起来，真没想到，这一次去抢夺玄晶，竟然还会有这等意外的收获。

　　“子谦，等到了地方之后，你和逐曦就待在风翼的背上，一旦有什么变故，立刻就走，知道吗？”莫之遥扭头对身边的君子谦低声说道。

　　“不行！我说过，以后不管有什么事，我们三个都要一起面对，我和逐曦是绝对不会再扔下你的。”君子谦一听，脸色顿时一变，斩钉截铁，没有半分转圜余地地说道。

　　莫之遥闻言伸手掐了掐眉心，无奈的对君子谦说道：“我的底细你又不是不知道，难道你认为就凭那几个废物，还能把我怎么样吗？”

　　“我这次的目标，现在已经不是那些玄晶了，而是那赤鳞裂天蝠。”无奈之下，莫之遥只好实话实说，“那几个废物我不怕，主要是我怕那赤鳞裂天蝠会伤到你和逐曦，有你们在，我会分心的。”

　　“而且我猜测，阵河他们，很可能是想利用那赤鳞裂天蝠来对付我，到时候你和逐曦要是在的话，他们必然会对你们出手。你们不走，我还要分心照顾你们。”

　　君子谦听完莫之遥的说话，这才明白过来，思索了一下，也知道莫之遥说的是实情，无奈之下，只好同意了莫之遥的提议。

　　一路飞驰，两个时辰之后，一座山谷出现在众人的前方，阵河四人也停了下来。

　　“莫兄弟，前面就是我说的那处地方。”阵河转身来到莫之遥三人的近前，开口说道。

　　莫之遥细细的感知了一下，果然感觉到那一处的玄气极为浓郁，而且还有着一股极为暴戾的气息。知道阵河所言非虚，点了点头。

　　“走吧！”莫之遥转身对君子谦二人使了一个颜色，随后纵身而起，从诡影风翼蝠的背上跃下。

　　“君兄弟他们不去？”阵河见君子谦二人和诡影风翼蝠都没动，不禁眉头微微的皱了一下，看似随意的问道。

　　“你也说了，他们去了也是没用，反而碍手碍脚，所以我让他们在这里等着。”莫之遥看了一眼阵河，淡淡地说道。

　　“放心，他们三个的份，我会负责。”

　　“如此也好。”阵河点了点头，心中却是暗自忖道：“自作聪明，你以为这样他们就没事了？哼，一会你就知道，就算他们俩不进去，一样要死。”

　　所以阵河也就没在多说什么，转身带着莫之遥，与宁川三人，一同往远处的山谷飞去。


第290章 激战裂天蝠

　　五道鬼魅般的身影，悄无声息的往山谷的谷口处掠去，随着飞速的靠近，莫之遥几人的脸色也愈发的凝重了起来。

　　莫之遥的眼中泛起浓浓的惊骇之色，虽然还没有完全的深入到山谷之中，但已经可以清晰的感觉到，那山谷之中传出的一股强悍到恐怖程度的气息。

　　那股气息当中，充满着暴戾之意，而且显得极为的古老悠远，显然，是因为那赤鳞裂天蝠体内的那一丝传承自上古妖兽凤凰的血脉的缘故。

　　对于这等逆天等级的妖兽，即便以莫之遥一向的天不怕地不怕的性子，心里也是充满着深深的忌惮。

　　“小琼，你现在的状态，压制九纹的藏虚巅峰没问题吧？”一边靠近着山谷，莫之遥一边在心中问道。

　　“没问题，虽然我的伤还没好，但压制住那个等级的妖兽和修士，还是可以的。”小琼的声音在莫之遥的心间响起。

　　“再说，你还有着那地灵傀，有什么好怕的？实在不行，还有着九色姐姐。九色姐姐一根手指就能碾死那只臭蝙蝠了。”小琼接着不屑地说道。

　　“九色姐姐？”莫之遥闻言眼角抽动了一下，自己还真就不知道，小琼什么时候和九色混得这么熟了。

　　“你想我被整个南域修士追杀吗？九色根本不能用。”莫之遥没好气的对小琼说道。

　　“胆小鬼，好了，那只臭蝙蝠交给我。”小琼不屑地说道。

　　“主人，要不你把我穿上吧，那赤鳞裂天蝠怎么说也是藏虚巅峰的修为，小心一些比较好。”怨苍的声音在心间响起。

　　“不用，暂时我还不想那么快的就把你暴露出来。”莫之遥对怨苍说道。

　　“莫兄弟，这山谷里边的地形很复杂，不利于我们围攻那赤鳞裂天蝠，我一会会把它引出来，你和宁川他们在外边等我就好。”前方的阵河停下身形，转身低声对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，没有说话。

　　阵河又冲着宁川三人打了个手势，随后身形便如同鬼魅般的掠进了前方的山谷之中。

　　等阵河的身影消失在谷口之处后，莫之遥和宁川他们几人也分散开来，各自寻找有利的地势，隐藏好身形，做好动手的准备。

　　时间不长，山谷之中猛然传出一声尖锐的嘶鸣声，一股恐怖的气息蓦然暴发而出，空间中的空气立刻如同煮沸了的开水一般，翻滚起来。

　　暴戾的气息瞬间弥漫开来，散发出摄人心魄的可怕威压！一道闪电般的身影，从山谷之中暴射而出，正是阵河。

　　“大家小心，那头畜生出来了！”阵河甫一冲出谷口便大声喊道，而莫之遥的眼神也瞬间变得凌厉的起来，浩瀚的魔灵之力在体内急速流转，一抹金色的光泽，在皮肤之下烁闪不休。

　　戾蛟长棍横在身前，一丝丝血红色的戾气萦绕在棍身之上，黑色的雷弧电劲疯狂跃动。

　　“呱！”一声怪异的吼叫之声在天空中回荡开来，一道巨大的身影，如同瞬移一般，出现在谷口之处。

　　看着前方的那道身影，莫之遥的眼瞳瞬间紧缩，周身的汗毛都竖了起来！

　　通体布满暗红色的鳞甲，给人一种金属质地的坚硬感觉，边缘处锋利如刀，在日光的折射下，烁闪出冰冷的寒芒，一双巨大的蝠翼，翼展几达十丈！舞动之间，连虚空都仿佛无法承受住它的锋利，出现一道道漆黑的裂缝。

　　这头蝙蝠的面孔极为的狰狞，而且嘴部的形态，竟然是呈凤啄之形，流线型的身躯，充满着凌厉到极点的锋锐之感，体表流动着冰冷而苍劲的光泽，身后的尾部，与诡影风翼蝠倒是极为相似，不过诡影风翼蝠是四条尾镰，而它却是四条凤翎，但凤翎之上，如同羽毛形状，延伸而出的，却是冰冷的刀刃！

　　腹下一双利爪，完全就是六把巨大的弯刀，让人触目生寒，心神颤动！

　　赤鳞裂天蝠，只看形态，当真是有裂天之威！莫之遥的喉咙不由得滚动了一下，眼中的骇意不由得又浓郁了几分。

　　“动手！”阵河一声暴喝，身形转动，狂猛的灵力急速汇聚身前，形成一个巨大的灵力手掌，冲着赤鳞裂天蝠狠狠的轰击而下。

　　同一时刻，三道身影也是暴掠而出，正是柳云，宁川，古桀三人。

　　三人同时放开气势，瞬间，一股股强悍的灵力波动，充斥在这一方天地之间。

　　古桀的手中，拿着的正是前几天和莫之遥对战所用的黑色鬼首大刀，大刀起落之间，凌厉无匹的刀芒带起尖锐的破空声，疯狂的往赤鳞裂天蝠的身上倾泻而去。

　　而宁川的手中，拿着的竟然是一把金光璀璨的长枪，从其上散发出的灵性波动来看，赫然也是一件灵宝！

　　宁川双臂一震，金枪瞬间便化为漫天枪影，如同一朵金云一般，带着凌厉的气势，铺天盖地，往赤鳞裂天蝠疯狂席卷而去。

　　柳云身形纵起，跃至半空，双手之中握着的，是一把巨大的黑色重锤，极具压迫感的锤身之上，在阳光的照耀下，反射出一种厚重的幽光。

　　黑色重锤被柳云高举过头，随后对准赤鳞裂天蝠，狠狠的抡了下去，重锤撕裂空气所带起的音爆声，让莫之遥都微微的皱了皱眉。

　　“想不到，三人之中，竟然有两人拥有灵宝，只是不知道那阵河手中有没有。”莫之遥也是暴掠而出，不过却刻意的放慢了一丝速度，没有和阵河四人一同出手。

　　“呱！”一声尖锐的怪叫，从赤鳞裂天蝠的口中发出，刺耳生疼。眼眸之中，有着疯魔般的嗜杀之意，一双蝠翼蓦然一挥，凛冽的风劲顿时撕裂空气，一片片鳞甲状的风灵之刃，狂猛骤雨般的疯狂斩向对面的阵河几人。

　　四人之前联手发出的狂猛攻势，竟然被瞬间切割成无数细碎的灵力荧光，溃散一空！

　　“莫兄弟，你还不动手！”眼见四人的攻势在赤鳞裂天蝠的面容竟然如此不堪一击，脆弱得如同纸片一般，阵河几人的眼中都涌起了深深的惊骇之意，阵河更是冲着莫之遥大声呼喊。

　　五人之中，论起单体实力，自然的莫之遥最为强横，加上阵河另有心事，所以连忙呼喝莫之遥加入战局。

　　莫之遥闻言也没答话，身形闪动，瞬移一般出现在赤鳞裂天蝠的身侧，戾蛟长棍在空中划过一抹优美的弧度，狭着风雷之势，暴砸而下！

　　赤鳞裂天蝠双翼未动，但莫之遥却猛然发觉，一道凛冽的劲风，带着刺耳的破风声从身后袭至，自己背心处的皮肤，竟然被恐怖的风压压得略微的凹陷。

　　莫之遥心中顿时大骇，自己现在可是把天魔金身运转了起来，肉身的强横程度，完全媲美空级灵宝！想不到这赤鳞裂天蝠所发动的攻势，不过是带起的风压，便有了这等恐怖的威力，那要是本尊斩落，自己的下场估计就得凄惨无比了。

　　无奈之下，莫之遥身形转动，本是下砸的一棍临时改为横扫，狠狠的和身后刺来的物体轰击在一处。

　　转过身来的莫之遥，也是看到袭击自己的是何物，骇然是赤鳞裂天蝠的四条凤翎中的其中一条！

　　“铛！”一声金属般的颤音巨响之后，莫之遥身形飞退，和赤鳞裂天蝠拉开距离。

　　“不愧是身怀上古神兽血脉的逆天妖兽，虽然只是九纹的藏虚巅峰，但爆发出的战力，都极为接近合道初期了！”莫之遥一边暴退，一边心中骇然的忖道。

　　“诸位，如今这畜生被我引了出来，已然是暴怒，和我们已是不死不休的局面，各位就不要再有所保留了，否则不仅今天得不到玄晶，还都得丧命于此！”阵河大声地说道，但目光却是撇向了莫之遥。

　　阵河四人都看得明白，莫之遥根本就没发挥出全力，完全是在应付差事而已，所以阵河在这般说道。

　　说完之后，阵河仿佛是在向莫之遥表现诚意，率先冲出，手掌翻动，一把玉色的长剑显于手中，看其上散发出的灵动，骇然也是一件灵宝！

　　“破空剑诀，劈风斩浪！”

　　阵河一声暴喝，掌中玉色长剑瞬间爆发出惊人的劲力波动，一股极为强悍的吸摄之力，将周围的空间中的灵力以一种蛮横的方式，硬生生的拉扯了过来，汇聚在剑身之上。

　　“咧！”

　　一道巨大的玉色剑影随着阵河手臂的前指，暴射而出。凌厉的剑劲顿时撕裂空气，发出一声尖锐刺耳的破风声响。

　　狂猛的剑劲，将下方的地面都生生的切割出了一道沟堑般的深深痕迹，可见其上蕴含的劲力恐怖到了何种程度！

　　“呱！”又是一声怪叫，眼见巨大的剑影迎头斩来，赤鳞裂天蝠双翼交错，随后瞬间展开，一道青色的风旋出现在其身前的正面，高度凝聚的风灵之力，显得极为凝实，让这道风旋看起来如同晶体化了的实物一般。随后在众人惊骇的目光之中，竟然汇聚成了一只凤啄的形态，之后直直的和玉色剑影硬悍在了一处！


第291章 将计就计

　　青色的凤啄和玉色的剑影瞬间碰撞在一处，众人只听见一声金石交击般的巨大声响在天际回荡开来，同时一圈环形的空气涟漪便如同骇浪一般的朝四周扩散而去。

　　恐怖的劲力余波四下飙射，落于地面之后，将地面斩击得出现一道道巨大的裂纹，朝着四面八方蔓延开去。其中有一些，竟然都径直的延伸到了山谷之中。

　　“嗜血天狼破！”宁川手中的金枪陡然爆发出夺目的金色光泽，汹涌的灵力在身前汇聚成一匹体形庞大，形态狰狞的金色巨狼之状，随后呼啸着冲向了赤鳞裂天蝠！

　　“地动惊天！”柳云也是一声怒吼，狂暴的灵力疯狂的涌入到黑色重锤之中，随后猛然下砸！一团由浩瀚的灵力凝结而成的巨大球形灵力团脱锤而出，冲着赤鳞裂天蝠暴砸而下！

　　“血狱六芒斩！”古桀显然是也是爆发出了全部战力，巨大的六芒星纹和黑色的刀芒同时狂斩而下。

　　眼见几人都爆发出了最强战力，莫之遥眉头微蹙了一下，随后也展开了自己的攻势。反正自己的目的之一，就是斩杀这赤鳞裂天蝠，好让诡影风翼蝠吞噬，要是几人合力能够在这里将其击杀，莫之遥也没什么意见就是了。

　　只不过莫之遥也留了个心眼，他可不相信，阵河几人真的是诚心实意的和自己合作，没有半点搞鬼的念头。

　　“魔恸天哭！”莫之遥身形纵起，跃至半空，狰狞的魔脸浮现在身后，浩瀚的气势也是勃然而发，最后在漫天戾啸声中，朝着赤鳞裂天蝠呼啸而去。

　　看起来，莫之遥的攻势也是有声有色，气势十足，其实莫之遥自己清楚，这一击不过是徒有其表而已，最多也就是自己全力一击的一半罢了。

　　如此恐怖的五重连击下去，整片空间都剧烈的震荡了起来，一声凄厉的惨叫声冲天而起，一蓬蓬血雾绽放天际的同时，更有着一片片暗红色的鳞甲在其中若隐若现。

　　尘嚣散去，一双猩红的眼瞳蓦然出现在几人的视野当中，内里的疯魔之色，展露无遗！

　　“不好，快退！”阵河一声惊叫，身形往后方暴退而去，而莫之遥几人的反应更是不慢，五道身影如同闪电一般，倒射而回。

　　“呱！”一声怪叫，那一双血红的眼瞳，在空中留下两道红色的残影光线，巨大的暗红色身躯，在半空中划过一抹极其模糊的残影，冲着莫之遥几人暴掠而来。

　　那等恐怖的速度，即便是莫之遥都为之心中一颤！

　　眼见这道模糊的身影就要掠至众人的身前，莫之遥的眉头却是陡然皱了起来，因为此刻，空气中竟然飘来一缕奇异的味道。

　　这种味道，莫之遥从未闻过，说不上芳香，却仿佛蕴含着一股诡异的魔力，让人有种说不上来的怪异感觉。

　　目光转动，撇向一旁，莫之遥的眼中骤然紧缩，因为此刻在那阵河的手中，莫之遥看到一团白色的氤氲如雾般的物体，那一缕怪异的味道，就是从中散发出来的。

　　阵河的嘴角蓦然泛起一抹森寒的弧度，眼中有着狰狞之意。随后手臂一挥，朝着一个方向将那团氤氲的白雾抛出。

　　那个方向，正是君子谦两人和诡影风翼蝠所处的方位！而更令莫之遥惊骇欲绝的是，原本冲向自己五人的赤鳞裂天蝠，竟然硬生生的改变的前冲的方向，身形一扭，朝着那团氤氲白雾狂追而去。

　　几人现在所处的位置，距离君子谦二人不算太远，那团白雾的速度也是极快，眨眼间便到了君子谦两人的身边。

　　“蓬！”那团白雾骇然炸开，卷涌间便笼罩向君子谦二人和诡影风翼蝠。

　　诡影风翼蝠的反应也是极快，身形闪动，带着君子谦二人往后方暴退而去，只不过事起突然，终究是慢上了一丝，被那团白雾沾染到了少许。

　　“混账！”莫之遥眼中暴起森然的寒芒，瞬间便明白了阵河的毒计！

　　之前几人合力将那赤鳞裂天蝠击伤，实际上是为了激起它的凶性。谁都知道，受了伤的妖兽是最为疯狂的。

　　而那团被阵河抛出的氤氲白雾，虽然莫之遥不清楚那是什么，但却是能猜出它的用处，就是能够吸引赤鳞裂天蝠的注意！

　　而此刻，阵河将那团氤氲白雾抛向君子谦两人那边，就是逼着莫之遥过去拦住赤鳞裂天蝠，否则君子谦两人和诡影风翼蝠可就危险了。

　　千防万防，最后还是着了阵河的道，莫之遥气得额角青筋暴跳，却是别无选择，只能按照阵河的设计，独自去对上赤鳞裂天蝠。

　　“风翼！快跑！”莫之遥一声暴喝，身形暴射而出，直奔赤鳞裂天蝠狂追而去。

　　“哼哼，莫兄弟，那头畜生就麻烦你了，哈哈哈哈！”阵河脸上浮现出得意的森寒笑容，阴恻恻地说道。

　　莫之遥听在耳中，眼底暴闪出浓郁的杀机，心中暗自冷笑。阵河，我就让你们先得意，到时候，我会让你们知道，算计我莫之遥，所付出的代价是你们所承受不起的！

　　眼见赤鳞裂天蝠暴闪而来，诡影风翼蝠连忙转身，带着君子谦二人往远处疯狂逃去。

　　“哼，小小的一个贱民，只配做炮灰而已。”等到赤鳞裂天蝠和莫之遥都离去之后，阵河不屑的撇了撇嘴，冷声说道。

　　“敢打伤老子！你个贱民，这么死便宜你了！”古桀眼中泛起怨毒之色，恶狠狠地说道。

　　“贱民就是贱民，还真以为仗着实力强就能和我们平起平坐，分一杯羹了？自不量力！”宁川一脸鄙夷地说道。

　　“那几个贱民死了倒是无所谓，就是可惜了他俩身上的灵宝了。”柳云眼底泛起一抹火热的贪婪，开口说道。四人之中，就只有他身上没有灵宝，加上他使用的也是重兵器，君子谦的曜石剑盾正和他的胃口，当然觉得极为可惜。

　　“好了，抓紧时间收集玄晶，谁知道那个小子能坚持多久，万一赤鳞裂天蝠回来就麻烦了。”阵河打断了几人的说话，沉声说道，古桀三人闻言点了点头，四人连忙往山谷之中暴掠而去。

　　在他们看来，莫之遥是绝对不可能在赤鳞裂天蝠手中活下来的，所以也是不敢怠慢，抓紧时间行动。

　　……

　　诡影风翼蝠的速度极快，那赤鳞裂天蝠的速度比它还要快上几分，一追一逐，不长时间，便来到的一处小小的山坳之中。

　　赤鳞裂天蝠虽然也是风属性的妖兽，但擅长的却非速度，而是攻击，不然早就追上诡影风翼蝠了。

　　“就这里吧。”莫之遥打量了一下四周的环境，这处小山坳的地理位置极为偏僻，应该不会有人经过，而且莫之遥的速度可是远远不及诡影风翼蝠和赤鳞裂天蝠，爆发极限速度的情况下，依然被逐渐的拉开距离，再追下去，很可能会被彻底甩脱，所以此刻也是不得不动手了。

　　“啸！”莫之遥口中发出一声清啸，却是通知君子谦二人和诡影风翼蝠。

　　听到莫之遥发出的讯号，诡影风翼蝠立刻转动身形，精纯的风灵之力从体内暴涌而出，汇聚在四翼之上。凛冽的青色风劲在身前瞬间凝成一道巨大的风锥，风锥的表面，有着一团团高度压缩而成风旋。随后对准赤鳞裂天蝠暴射而去！

　　“风之极，洞虚穿！”

　　诡影风翼蝠发动攻势的同时，君子谦也拿出了曜石重剑，汹涌的土石灵力呼啸着贯入其中，一道巨大的黑色剑影凭空凝现出来。

　　“断岳！”面对九纹藏虚巅峰的赤鳞裂天蝠，君子谦不敢有丝毫的大意，毫不犹豫的施展出了最强的一击！

　　“万物生，天地牢笼！”同一时间，梦逐曦也拿出了晋升为灵宝级别的翠茵杖，浩瀚的木灵之力从体内狂涌出来，在半空之中弥漫开来。一个由木灵之力凝聚而成的碧绿色正方体，在赤鳞裂天蝠的周围急速的呈现，将其困于其中。

　　这一次的天地牢笼，因为环境的关系，威力远远不如在狩猎大赛之中的那次，全部都是依靠着梦竹曦本身的灵力作为支撑。但现在梦逐曦要做的，只是在极短的时间之内，限制住赤鳞裂天蝠的行动，好让君子谦和诡影风翼蝠的攻势可以发动，同时也是为了莫之遥争取靠近的时间。

　　所以虽然是简化版的天地牢笼，但也足够用了。

　　天地牢笼凝现，赤鳞裂天蝠的行动顿时受到影响，身形猛然一滞，虽然只是一瞬的时间而已，但已经足够让君子谦和诡影风翼蝠的攻击落到其身上了。

　　“轰！”一声暴响在半空之中响彻开来，两股恐怖的灵力狠狠的轰击在了赤鳞裂天蝠的身上，这一方空间中的空气顿时爆炸而开，一朵蘑菇云般的巨大气流冲天而且。

　　“呱！”一声怪叫，赤鳞裂天蝠身上的鳞甲顿时再次崩碎了不少，同样扬起的一团团殷红的血雾！

　　再次受创的赤鳞裂天蝠，眼中的疯狂之色已经浓郁到了极致，受到魔气的侵染，本身就几乎没有什么理智可言，当下更是被连番的受创而完全激起了凶性！

　　恐怖到天地都为之动荡的风灵之力急速的汇聚在赤鳞裂天蝠的身上，骇然间，无数根翎羽形状的风刃密密麻麻的悬浮在前方的半空之中！


第292章 提升实力

　　看着眼前密布得几乎是密不透风的翎羽风刃，君子谦、梦逐曦和诡影风翼蝠全体头皮发麻，全身冰冷。

　　如此凶悍的攻势，还没等发出，那其上散发出的恐怖气息，便将两人一兽压得几乎窒息，这要是一旦发动，三个谁都别想活。

　　“嗡～”一阵无形的波动在千钧一发之际蓦然降临，一方湛蓝色的海洋领域凭空出现，将赤鳞裂天蝠牢牢的笼罩在其中，那股恐怖的威势，也被隔绝得丝毫不剩。正是及时赶到的莫之遥，施展出了小琼的水灵领域！

　　“噗！”脸色苍白的君子谦和梦逐曦这才猛的吐出了一口一直憋在胸腔内的闷气，两人的额头上全都是布满了细密的汗珠。

　　不真正的面对一次，光是想象，是无法理解九纹藏虚巅峰的恐怖之处的。

　　后方赶来的莫之遥，眼中也是有着一丝后怕，这赤鳞裂天蝠的战力过于强悍，都是极为的接近合道初期了，刚才的那一击，莫之遥自忖就算是自己，也不见得能够安然无恙的接下来。要是落在君子谦他们的身上，后果简直不堪设想。

　　“你们在这里等我。”莫之遥叮嘱了君子谦他们一声，随后便闪身进入了小琼的领域之中。小琼如今的伤势还未彻底的复原，那赤鳞裂天蝠的战力又是极高，所以莫之遥不敢怠慢，连忙进入其中，配合小琼一同对付赤鳞裂天蝠。

　　进入到小琼的领域当中，那只赤鳞裂天蝠被死死的压制在正中的位置，旁边的水元傀儡正在疯狂的发动着攻势，一朵朵殷红的血花，夹杂着碎肉断骨，还有那破碎的鳞片，在水中绽放开来。

　　莫之遥眼中泛起凝重之色，这赤鳞裂天蝠现在虽然被小琼压制住了，但它本身就因为魔气的缘故而有所变异，在加上体内有着上古神兽的一丝血脉之力，难保到最后不会发动出什么恐怖的攻击出来，一个不小心，阴沟里翻船也是说不定的事情。

　　所以莫之遥不敢有丝毫的大意，而是决定速战速决，绝对不能给赤鳞裂天蝠拼死反扑的机会。

　　手臂横身，抓出戾蛟长棍，狂猛的魔灵之力贯注到棍身当中，引动出戾蛟的那一部分水属性异能。同时，莫之遥的气息也变得猛烈起来，一波波汹涌澎湃的气劲如同怒海中的狂潮，无穷无尽的向四周翻涌。

　　在小琼的水灵领域之中，海啸杀意能够发挥出巨大的威能。之所以如此，是因为小琼的伤势到现在还没彻底复原过来，使用自身的雷电灵力和火灵之力，都会给其照成相当大的负担。所以莫之遥才会施展出这同为水属性的海啸杀！

　　莫之遥眼眸当中精芒闪耀。手中长棍划过一丝丝玄妙的轨迹，枪端在虚空中划出一丝白色的光线，凝留虚空，首尾相连，形成一个波浪的形状。随后长棍不停舞动，一朵朵浪花急速闪现，横向排开，景象极之壮观。

　　“死！”莫之遥的神色陡然变得极为冷冽，戾蛟身影急速的缩回到棍身当中，高举过头的戾蛟长棍猛然下砸，翻卷的一排怒浪带着呼啸之声，狭着摧腐拉朽之势，直奔对面的赤鳞裂天蝠悍然卷去！

　　眼见莫之遥凶悍的攻势临身，赤鳞裂天蝠的眼中的疯狂之色也是攀升到了极限，狂怒之下，竟然略微的挣脱了一丝小琼的束缚，凤啄张开，一道蕴含着恐怖灵力波动的青色光球急速的口中汇聚成形，随后成为一道光柱，冲着莫之遥暴轰而出！

　　“轰！”海啸杀重重的和青色光柱轰击在一处，小琼的领域都随之微微震颤了一下，可见两者对轰产生的威能大到了何种程度。

　　“嗤，我就不信，你都被压制到这个状态了，还能反抗到什么地步！”莫之遥眼中血芒连闪，冰冷的杀意蔓延而开，双臂上肌肉隆起，疯狂发力。

　　湛蓝色的水灵之力凝聚成一道巨大的刀刃，呼啸而出，直接贯穿了赤鳞裂天蝠的庞大身躯，莫之遥顺势狠狠的往下一划，顿时将其彻底分尸！

　　腥红的鲜血顿时飙射而出，却被小琼给压制在一个很小的范围之内。这些可都是赤鳞裂天蝠的血肉精华，对诡影风翼蝠来说，每一滴血都是至宝，当然不能浪费。

　　莫之遥身形闪动，鬼魅一般暴冲到赤鳞裂天蝠的尸身近前，手掌张开，一把抓住位于后者腹部之中的那枚足有半个脑袋大小的青黑色妖核。

　　掌心之中钻出一条黑色气流，毒蛇般的进入到妖核之中，一顿狂吸，将蕴含在其中的魔力尽数吸摄了出来。

　　诡影风翼蝠可承受不住魔气的侵蚀，一旦融合入体，下场可就和赤鳞裂天蝠一样，会沦为灵智尽丧的半魔妖兽。

　　随后，莫之遥又将赤鳞裂天蝠肉身之中的魔气也全部剥离吸摄出来之后，翻手将其收入到纳玉之中，这才长长的出了口气。

　　收回小琼的领域之力，莫之遥出现在半空之中，君子谦二人和诡影风翼蝠连忙来到近前，诡影风翼蝠的眼中跟是烁闪起强烈的兴奋之色，连身躯都有些微微的发抖。

　　两年之前，自己还是一只寻常的妖兽，如今竟然有机会融合神兽凤凰的血脉，得到晋升八重修真境界的潜力，诡影风翼蝠如何能不激动若狂？

　　“我们先离开这里。”莫之遥纵身落在诡影风翼蝠的后背之上，开口说道。

　　“去哪？回凌城吗？”君子谦连忙问道。

　　“不，去之前的那个山谷，要是阵河他们没走，也该算算总账了。”莫之遥眼眸半眯，一丝森然的寒芒在眼底一划而过，声音冰冷地说道。

　　“也好，这四个杂碎，也是该到了付出代价的时候了。”君子谦的杀意丝毫不比莫之遥少，被阵河的一番算计，也是让他心中极为不爽。

　　诡影风翼蝠闻言，四翼展动，身形化为一道流光般，朝着那处山谷的方向电射而去。

　　不过等三人一兽回到那处山谷之时，山谷中已经空空荡荡，阵河四人早便已经离开了此处，让莫之遥几人扑了个空。

　　“哼，就让他们先多活两天好了！”莫之遥冷哼了一声，从诡影风翼蝠的是身上跃下，落于山谷中的地面上。

　　“之遥，你现在有什么打算。”和莫之遥一同落于地面，君子谦开口问道。

　　“这里的玄晶虽然都被阵河他们取走，但此地的玄气却是极为浓郁，你和逐曦就在这里修炼好了，等把修为提升到藏虚中期，渡过虚灾之后，我们再去找那几个杂碎算账。”莫之遥沉吟了一下，对君子谦和梦逐曦说道。

　　这座山谷中毕竟之前有着大量的玄晶，导致空气中的玄气浓度要比外边浓郁了几乎两三倍，而且因为这里是赤鳞裂天蝠的居所，导致即便是夜晚，其他的妖兽也不会靠近这里，极为的安全，倒是一处绝佳的修炼之所。阵河那几人要不是怕赤鳞裂天蝠回来，也不会在得到玄晶之后立刻离开了。

　　“正好我也可以利用这段时间，帮助风翼吞噬那赤鳞裂天蝠，也是一举两得。”

　　“也好。”君子谦闻言点了点头，对于莫之遥的提议倒是极为赞同。

　　当下，君子谦和梦逐曦也就直接盘膝而坐，开始了吸收这山谷中的浓郁玄气，准备冲击藏虚中期。

　　见到二人开始了修炼，莫之遥转身往旁边走出了几步，手臂一挥，一具巨大的尸体便出现在地面之上，同时半空中还悬浮着一团鲜血，那是小琼特意为诡影风翼蝠收集起来的赤鳞裂天蝠散溢的血液。

　　见到赤鳞裂天蝠的尸身，诡影风翼蝠顿时双眼放光，也不说话，直接扑将过去，一阵撕咬吞吃，不过小半个时辰而已，便把偌大的一具尸体吃得干干净净，连那团血液都全部喝了下去。

　　见到诡影风翼蝠将赤鳞裂天蝠的尸体吞噬完毕之后，莫之遥翻手又将那枚妖核拿了出来，抛给了诡影风翼蝠。“剩下的就看你自己了。”

　　“知道了，主人。”诡影风翼蝠的眼中涌起带了些许疯狂意味的火热之色，点了点头，随后便缩小身形，落在了地面之上，开始了正式的融合吞噬，改变血脉。

　　小琼的身影浮现在莫之遥的身边，玉手一挥，一蓬湛蓝色的光晕立刻将诡影风翼蝠笼罩了进去。

　　和安静修炼的君子谦二人不同，诡影风翼蝠的吞噬过程中，灵力波动会极为剧烈，为免引起不必要的麻烦，需要小琼出手帮它遮挡气息才行。

　　看到两人一兽都进入了修炼状态，莫之遥吐出了一口白气，也是盘膝而坐，虽然没有吸收玄气修炼，但也进入了冥想之境，调整身心的同时，也在修习那四方灭世印。

　　四方灭世印，莫之遥如今才仅仅初步掌握了前两式，当然要抓紧时间继续修习。

　　小小的山谷之中，重新的变得安静了下来，只不过，当莫之遥几人再次走出这个山谷的时候，必然会掀起一场血腥的风暴！


第293章 风翼突破

　　幽静的山谷之中，数道人影盘膝而坐。

　　一天时间转瞬即逝，借了赤鳞裂天蝠所残留的气息的光，夜间并没有任何妖兽进入到山谷之中，使得众人可以安心修炼。

　　莫之遥睁开双眸，先扭头看向了一旁的君子谦和梦逐曦，感受到两人身上的气息，莫之遥脸上泛起一抹笑容，随后目光又落在了另一边的诡影风翼蝠身上。

　　有着小琼的领域之力隔绝，诡影风翼蝠没有散发出一丝一毫的气息。不过透过那层湛蓝色的水幕，莫之遥可以清晰的看到处于其中的诡影风翼蝠的变化。

　　此刻的诡影风翼蝠，整个身躯都被一层青色的光晕笼罩在其中，并且体表之上，竟然凝结出了一层薄薄的结晶化的角质层。透过角质层，可以看到诡影风翼蝠的身体表面，竟然出现了一片片暗红色的鳞片。看来吸收了那赤鳞裂天蝠的那一丝凤凰血脉，诡影风翼蝠正在从本质上发生的蜕变。

　　莫之遥探出一缕灵识，钻入到小琼的领域当中，眼中蓦然闪过一丝惊诧之色。诡影风翼蝠此刻的气息，竟然变得极为的凌厉，整个领域当中，都充斥着风暴一般的灵力波动。

　　灵识悄无声息的退了出来，莫之遥眼中泛起一抹期待之色，如果诡影风翼蝠能够成功的完成这一次的吞噬，它的修为和战力，绝对能够呈现出一个爆炸性的增长。

　　“风翼，你一定要挺过来！”莫之遥眼眸眯起，眼底有着一丝焦虑。两年多时间的相伴，莫之遥早便将诡影风翼蝠当成了亲人，自然是极为关心。

　　“放心吧，臭蝙蝠要是有什么不对，我会第一时间通知你的。”仿佛看出了莫之遥的心事一般，斜靠在一旁的一块石头上的小琼开口说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，随后再次闭上双眼，一边等待，一边修炼。

　　五天之后，当东方的天际展露出一丝晨曦之时，莫之遥倏然睁开了一直紧闭的双目，随后迅速的看向了一旁的诡影风翼蝠。

　　因为此刻，小琼的领域之力已经不再只笼罩在一个极小发范围，而是扩大到了覆盖整个山谷大小的程度。而且更是特意的分出了一部分，将君子谦和梦逐曦单独的笼罩在其中。

　　此刻的君子谦和梦逐曦，经过五天时间的疯狂吸纳，也是眼见着就要到了突破的关头，不能受到半点打扰。

　　“臭蝙蝠要突破了！”小琼的身影出现在莫之遥的身侧，脸色凝重地说道。

　　之所以要扩大领域之力的范围，就是因为诡影风翼蝠突破之时，也是需要一个较为宽广的空间，否则突破时所暴发出的灵力波动，如果被局限在一个极小的范围只能，便会对它造成伤害。就如同炸药一般，之所以会具有那么大的威力，就是因为把那股恐怖的能量限制在了一个极小的空间之中，随后暴发！

　　莫之遥站起身来，看着身前的诡影风翼蝠，脸色也变得极为凝重。

　　因为小琼扩大了领域之力的原因，莫之遥可以清晰的感觉到此刻诡影风翼蝠的气息。

　　一股恐怖的灵力波动从诡影风翼蝠的体内暴涌而出，紧闭了六天的双眼陡然睁开，强悍的气息如同风暴一般，霎时间便席卷在了整个山谷当中。

　　“嘭！嘭！”

　　一股股狂暴的灵力波动，疯狂的撞击在四周的山壁之上，无数的碎石顿时四下飙射，顷刻间，凛冽的风灵之力在这一方空间之中肆虐而开。

　　莫之遥脸色变得极为紧张，死死的盯着已经从地面之上跃至半空之中的诡影风翼蝠。迎面而来的劲风，吹刮得全身衣衫猎猎作响，脑后的长发疯狂舞动。

　　山谷之中的空气仿佛瞬间沸腾了起来一般，一股凌厉到极点的滔天气势从诡影风翼蝠的体内汹涌而出。

　　而随着这股气势蔓延而开，整座山谷似乎都随之剧烈的动荡了起来。整个领域之力的范围内，都充斥着刀锋一般凛冽的气流！

　　半空中的诡影风翼蝠，全身都包裹在一层厚厚的结晶般的角质层中，一圈圈青色的光晕从中暴射出来，显得极为的刺目。

　　一道响彻天际的厉啸声冲天而起，即便是有着小琼领域之力的隔绝，依然穿透到了外界！一波极为强横的威压陡然暴发开来，在小琼的领域范围之中来回激荡。

　　“臭蝙蝠，每次都要闹出这么大的动静！”小琼嘴上这么说，但眼中却是有着紧张之色，紧紧的盯着半空中的诡影风翼蝠。

　　“咔嚓！咔嚓！”一声轻微的碎裂声倏然响起，莫之遥的眼神顿时一凝。诡影风翼蝠体表的那层晶体角质层，竟然出现了一道道细微的裂纹。

　　而且，随着碎裂声音的愈来愈大，那裂纹也是急速的爬满了整个晶体的表面！

　　“砰！”蓦然间一声炸响，诡影风翼蝠体表的那层结晶角质层彻底的炸裂开来，随后带着“咻！咻！”的破空声，四下飙射！

　　一道红、青双色交杂的巨大身影，出现在莫之遥和小琼的眼前，使他们两个的眼瞳骤然紧缩了起来。

　　此刻的诡影风翼蝠，整个形态出现了巨大的变化，之前的四翼如今再次转变为双翼，展开之后，给人一种遮天蔽日之感。

　　一层呈凤羽之状的鳞甲密布在身体表面，而且并非是单一的颜色。双翼以及相连之处的背部为暗红颜色，头、尾、腹部为天青之色。而且位于双翼边缘处的鳞甲，更是呈锯齿般的形态分布，只是眼看而已，就让人不可抑止的从心头升起一股寒意。

　　一双锐利的鹰爪，闪耀着夺目寒芒的同时，更是给人一种极端刺痛的锋利之感！而诡影风翼蝠尾端的四道风镰，如今也变为了和那赤鳞裂天蝠一模一样的凤翎！在身后舒展而开，显得极为的张扬！

　　浓郁到几乎形成实质的风灵之力，萦绕在诡影风翼蝠的周身，青色的灵力波动，在空间之中弥漫而开，随着其微微的震颤了一下双翼，顿时整个领域中的空气全部都被撕裂了开来，让莫之遥和小琼都有一种空间错乱的骇人感觉。

　　不过诡影风翼蝠的样貌倒是没有改变，并未长出像赤鳞裂天蝠那样的凤啄，不过那支出唇外的一双森白獠牙，也是让人感受到了一股森寒之意。

　　“九纹藏虚巅峰！”莫之遥感受着诡影风翼蝠那充满着凶戾意味的强横气息，眼角狠狠的抽搐了一下，想不到吞噬了赤鳞裂天蝠之后，后者的修为竟然会暴涨到这等地步！让莫之遥惊骇的同时，也是一阵狂喜。

　　不过看样子，诡影风翼蝠的修为也就是刚刚晋升到九纹境界而已，距离突破至合道阶段还有着一段不小的距离，也就是说，它可以暂时不用渡那第三次虚灾。当然，诡影风翼蝠要是想的话，也可以现在就渡。

　　这也让莫之遥松了口气，毕竟那第三次虚灾是三次虚灾中最为凶险的。

　　三次虚灾，第一次称为内灾，会从体内引发出“虚火”，由内而外的焚烧，君子谦和梦逐曦将要面对的就是这一种。

　　而第二次称为“外灾”，是由天地间的各种属性的灵气所形成的“劫雷”来轰击淬肉身，像之前被诡影风翼蝠吞噬的裂虚风鼬，所渡的就是第二次的“外灾”。

　　至于第三次虚灾，则是内外结合，同时降临，所以极为凶险，余瑶之所以停留在藏虚巅峰，就是因为还没有完全的准备好，所以不敢轻易的去渡那第三次虚灾，冲击合道之境。

　　如今几人身处的可是封印之地，环境复杂凶险。莫之遥之所以准备让君子谦和梦逐曦两人渡首次虚灾，那是因为首次虚灾是“内灾”，渡灾时引起的动静不大。

　　而二次虚灾和三次虚灾因为有着“外灾”的存在，动静绝对不会小，就连小琼的领域之力都无法遮挡，到时必然会引起周围修士和妖兽的注意，那种情况，可不是莫之遥愿意见到的。

　　所以见到诡影风翼蝠可以暂时不用渡那第三次虚灾，莫之遥也是松了口气，放下心来。

　　“主人！”诡影风翼蝠收敛了全身的气息，身形一动，直接便是出现的莫之遥的身前，那种恐怖的速度，让莫之遥都为之心中凛然。

　　看着满脸兴奋的诡影风翼蝠，莫之遥的眼中也泛起了欣喜之色，点了点头。

　　“成功了就好。感觉怎么样？”看着缩小了身形，落在自己手臂上的诡影风翼蝠，莫之遥开口问道。

　　“现在要是对上阵河那四个杂碎，我自己就能虐死他们！”诡影风翼蝠眼中厉芒一闪，杀气四溢的开口说道，森白的獠牙一阵咬动，带着让人心寒的嗜血之意。

　　“那就好。”莫之遥点了点头，脸色也是森寒了起来。“不过那四个杂碎还用不到你出手，那笔账，我会亲手讨会来的。”

　　诡影风翼蝠修为晋升为藏虚巅峰，让莫之遥手中的王牌又多了一张，不过莫之遥并不打算过早的将其暴露出来。

　　“现在，就等子谦和逐曦了。”莫之遥的目光，转向了另一边的两人，腥红的舌尖在双唇之间划过，声音冰冷地说道。“等子谦和逐曦晋升之后，再渡过了首次虚灾，我们就去好好的‘感谢’一下阵河他们！”


第294章 君子谦和梦逐曦的虚灾

　　又是两天的时间过去，山谷之中原本浓郁的玄气已经彻底的消失殆尽，被君子谦和梦逐曦两人全部吸纳一空。

　　而两人身上所散发出的灵力波动，也都是极为的剧烈，如同即将暴发的火山一般，显然是突破在即。

　　莫之遥看着君子谦二人，脸上也露出了兴奋的神色。

　　“哈！”几乎是同时，君子谦和梦逐曦两人同时睁开双眸，发出两声清啸，雄浑的气息瞬间暴发出来，周围的山谷石壁都是因为这种强大的气势波动而发出地震一般的剧烈颤动。一股股磅礴的威压，不断的从两人的身上释放出来。

　　那两股浩瀚的气势，即便是莫之遥和诡影风翼蝠都是往后退了几步。

　　藏虚中期！经过前后七天的疯狂吸纳，君子谦和梦逐曦终于是突破到了藏虚中期的境界。

　　感受着两人强横的气势，莫之遥的脸上泛起了一抹笑容，点了点头，迈步来到两人的身前。

　　“呼～”君子谦和梦逐曦同时呼出了一口长气，眼中闪烁着兴奋的光芒，刚要起身，却被莫之遥摆手拦在。

　　“你俩刚刚突破，巩固一下，免得有些虚浮。”莫之遥开口说道。“等修为彻底的稳固下来之后，便开始渡虚灾。”

　　“好！”君子谦敛去眼中的兴奋之色，点了点头。

　　同样是藏虚中期，是否渡过虚灾，两者间的战力可是相差极大，好不容易晋升了境界，这虚灾，是必须要渡的。

　　只不过，对于那人人闻之色变的虚灾，君子谦和梦逐曦二人对于自己是否能够成功渡过，也是心里没底。不过就算是再凶险，两人也不会退避就是了。

　　……

　　“好了，之遥。”再次经过了一日夜的时间，君子谦和梦逐曦同时睁开了闭合的双眸，眼底均是有着一抹火热和一丝紧张。

　　此刻两人身上的气息也是完全的稳定了下来，不再似刚刚突破的时候那般，四溢张扬。

　　“准备好了？”莫之遥眼眉一挑，脸上也是浮现出了一丝紧张之色。虚灾可是极为凶险，一个不慎，就是身陨之局。这也是所有修士对其又恨又爱的缘故，成功，则是脱胎换骨般的蜕变，失败，则是身死道消。像端木清那样，渡虚灾失败之后，还能侥幸留下元神的，可是极为的少见，百万中无一。

　　而当年端木清之所以能够逃过一劫，也是因为他在夺舍之前，就已经成功的渡过了三次虚灾，晋升到了合道境界，所以元神极为强大，否则也是难逃一死。

　　“嗯！”君子谦和梦逐曦相互对视一眼，眼中均露出坚定之色，狠狠的点了点头。

　　“风翼，你去天上看着，不管是人或者妖兽，只要靠近这里的，一律击杀。”莫之遥扭头对诡影风翼蝠说道。

　　诡影风翼蝠点了点头，双翼一震，身形直接是暴闪至半空之中，一双锐目满含着森冷的寒意，扫视着下方的山谷四周。

　　“小琼，领域之力开到最大，不要让子谦和逐曦的气息传出去。”

　　“知道了。”小琼点了点头，薄薄的淡蓝色水幕早便将这一座山谷笼罩在其中，同时将水源傀儡也释放了出来，布置在外界，配合天上的诡影风翼蝠，只要有一点风吹草动，便是直接展开无情的剿灭，绝对不允许任何人或者是妖兽进入到这个区域，打扰到君子谦和梦逐曦的。

　　“虚灾，只能靠你们自己，别人谁都帮不上忙。”莫之遥微蹙了一下眉头，神色凝重的对君子谦和梦逐曦说道。

　　“放心吧，我和逐曦绝对不会有事的！”君子谦狠狠的拍了一下莫之遥的肩头，笑着说道。

　　“是啊，之遥，你不用担心，我们一定会成功的。”梦逐曦也在一旁说道。

　　莫之遥点了点头，伸出双手，和君子谦、梦逐曦两人紧握一下，随后退到一旁。

　　君子谦和梦逐曦两人盘膝坐下，先平复了一下心神，随后一同闭上双目，引动了虚灾。

　　“蓬！”随着一声轻响，一团灰色的火焰，同时出现在两人的身上，将二人的身躯笼罩在当中。

　　这灰色火焰，便是“虚火”，由内而外，自修士的体内发出。外人根本感觉不到任何的温度以及波动，仿佛就是虚幻的存在一般。但对于身处其中的修士而言，却是极为的痛苦！

　　在虚火包裹住君子谦和梦逐曦的瞬间，两人的脸上陡然浮现出了痛苦之色，甚至两人的面容都显得扭曲了起来，可想而知，痛苦到了何种地步？

　　“啊！”压抑的低吼声，从卷曲吞吐的灰色火焰中传出，回荡在这小小的山谷之间。

　　莫之遥的双眼紧紧的盯着君子谦二人，双拳猛然紧握，可见心中也是极为的紧张。虽然不是他在渡虚灾，但莫之遥依然可以想象出，此刻的君子谦二人在经历着多大的痛苦。

　　“子谦，逐曦，你们一定要挺过来！我们的路还长，我们的脚步，绝对不会停在这里！”莫之遥在心底咆哮着，眼神凝重无比。

　　“啊！”凄厉的惨叫声从君子谦二人的口中发出，两人的身躯都在剧烈的颤抖着，几乎都是无法保持住正常的盘坐姿势。

　　莫之遥望着这一幕，身躯都忍不住的颤抖了一下，双拳已经紧握到死死的地步，关节处都已然变得惨白一片。连胸口内的万古魔元，都是鼓动得加快了不少。

　　一道道血丝，在不知不觉间，已经爬满了莫之遥的双眸，这让一旁的小琼，也是有些无奈的摇了摇头。

　　对于三人间的感情，经过这段时间的旁观，小琼也是极为的了解。可是这虚灾旁人根本帮不上忙，一切都只能靠自己。莫之遥就算是再急，也是无能为力。

　　凤凰，需要浴火才能重生，不经历那等常人所无法想像的痛苦，又怎么会换来实力的提升？常人只看到了修士强大的一面，而他们又哪里知道，修士在背后，又付出了何等艰辛？

　　想要得到压倒一切的实力，就要付出旁人忍受不了的代价！否则，就只能匍匐在强者的脚下，成为蝼蚁，任人宰割！

　　随着时间的流逝，君子谦和梦逐曦两人的惨叫声已经为不可闻，倒不是说两人已经适应了这种痛苦，而是他们已经没有了嘶喊的气力。

　　莫之遥已经忍耐不住心中的烦躁，站起身来，来回的渡着步子，但目光却始终没有离开君子谦和梦逐曦二人的身上。

　　此刻距离两人引动虚灾已经过去了整整一天的时间，可是看那两团依旧汹涌的灰色火焰，却是没有丝毫转弱的迹象。

　　“怎么这么久还没完？”莫之遥看着面容已经惨白至没有半分血色的二人，脸上的忧色已经极为的浓郁，低声的嘟囔着。

　　“虚火焚体的时间越长，渡过之后的战力提升也就越大，这么长的时间，只能说明他们两个的资质都是远超常人，按照这种情况，他们俩如果能够捱过来的话，所提升的战力也是极大，两人联手，足以抗衡阵河那种级别的修士。”小琼眼中有着惊诧之色，对莫之遥低声说道。

　　“哦？子谦他们两个如果成功渡过这次虚灾，联手可以抗衡阵河？”莫之遥闻言，眼中也是涌现出震惊的神色。

　　阵河可是成功渡过了两次虚灾的藏虚巅峰，君子谦和梦逐曦才仅仅是藏虚中期，之间可是差了两个大级别。正常来说，相差一级，实力的差距都是以碾压来区分的。想不到君子谦和梦逐曦竟然有如此竟然的潜力，当然，这一切都是以能够成功渡过虚灾为前提的。

　　“嗯。”小琼点了点头，对莫之遥说道。“当年老主人渡虚灾的时候，我一直都陪在身旁，所以极为清楚。看他们俩的势头，应该还需要一天的时间，这次的虚灾才会结束。”

　　“还需要一天？”莫之遥闻言，登时一惊。现在的君子谦和梦逐曦就已经这副样子了，再来一天，谁知道能不能坚持住？

　　莫之遥这边在为君子谦二人担心，却没看到小琼望向他的目光之中，有着更为浓郁的忧色。

　　跟随了莫之遥一年多的时间，对于这个新主人的资质，连一向眼高于顶，不轻易服人的小琼都不得不由衷的感到惊叹。不依仗任何外物，以藏虚中期的修为，硬是能够击杀藏虚后期的火耀阳，这种越级挑战，可不是谁都能做到的。

　　可也正是因为如此，莫之遥将来要渡的虚灾，艰难的程度可想而之，照比此刻的君子谦二人，只怕要恐怖上百倍！这件事，小琼、怨苍和九色都明白，只不过谁都没说而已。

　　说了又能如何？根本解决不了任何问题，莫之遥是迟早都要面对的。

　　当第二日清晨的日光再次笼罩这座山谷的时候，君子谦和梦逐曦身上的灰色火焰终于是开始了转弱，而两股强横到令莫之遥都有些动容的雄浑气息，从君子谦二人的体内开始逐渐的散溢开来！

　　“终于要结束了吗？”莫之遥感受着这两股惊人的气息，眼瞳也是顿时一缩，一抹喜意泛起在脸庞之上。


第295章 杀上门去

　　“轰！”狂暴的空气涟漪带着呼啸之声，向四周疯狂的席卷开来，撞击在四周的山壁之上，回荡起阵阵低沉的轰鸣声响。

　　一道身影如电般暴掠而出，直扑莫之遥，一拳轰出，前方的空气瞬间便被压爆开去，响起震耳的音爆之声。

　　莫之遥的眼中顿时涌起火热的战意，一抹微笑在嘴边勾起，右拳紧握，皮肤之上泛起一层淡淡的金色光晕，不闪不避的直直一拳轰出！

　　“嘭！”一声闷雷般的声音响起，撞击在一起的两道身影竟然出现了霎那光景的停滞，随后同时一圈波纹般的空气涟漪在两人交击一处的双拳之间暴发而开！

　　两人的身形都是纹丝未动，但不过半个呼吸之后，脚下的地面却是如同被搅动起来一般，一层厚厚的泥土被狂猛的起浪生生的掀飞了起来！

　　“嘿！够劲啊！”莫之遥看着对面的君子谦，眼中闪过一丝惊诧之意。渡过了虚灾的君子谦，战力的提升，竟然如此恐怖！

　　“再来！”君子谦眼中的战意愈发的火热，旋即身形转动，右腿横起，经过旋转一周的蓄力之后，狠狠的朝莫之遥狂砸而去！

　　“好！”莫之遥低喝一声，右腿抽出，完全是硬碰硬的和君子谦的一腿硬悍在一处！

　　又是一声闷响，两人同时后退了几步，随后一同纵身而起，掠至半空。人影交错之间，响起爆竹般的音爆之声，空气中充满了剧烈的灵力波动！

　　“唉，他们两个真是！”梦逐曦一脸无奈的看着半空中的两人，黛眉微微的蹙了一下，不过却没有出声阻止。

　　兴奋的两人足足打了近半个时辰，这才在实在看不下去的梦逐曦的娇叱声中，意犹未尽的罢手，落身地面。

　　“怎么样？”君子谦抬手擦去额头上的汗水，看着莫之遥问道。其实君子谦心里自然是明白，莫之遥根本就是在陪他而已，就算是自己如今渡过了一次虚灾，可是在莫之遥的面前，却依然还是只有被碾压的份。此番动手，只不过想让莫之遥帮忙看看，自己的战力，到底处在一个什么样的水平。

　　“以你如今的战力，如果是和古桀交战的话，应该可以做到全身而退。”莫之遥沉吟了一下，开口说道。

　　曾经和古桀动过手的莫之遥，自然是最为清楚两者间的实力差距。

　　“全身而退？”君子谦扬了扬眉毛，眼中的兴奋之色倒是淡去了不少。

　　“别不知足了，你才仅仅渡过了一次虚灾，那古桀可是渡过了两次。正常来说，你这个等级的修为，根本就没有资格和他动手的。”莫之遥一脸正色的对君子谦说道。

　　君子谦闻言点了点头，开口说道：“这个我倒是知道，只不过好不容易才晋升了修为，渡过了虚灾，却还是帮不上你的忙，心里有些不太痛快。”

　　“你小子！我只是说你一个人对上古桀能够做到全身而退，但如果是和逐曦联手的话，应该有着八成的把握能够将他击杀！”莫之遥笑着拍了一下君子谦的肩头，随后眼底划过一丝冰寒。“既然你和逐曦都已经成功渡过了虚灾，也该是时候去收收账了。”

　　整个山谷中的玄晶，可是都被阵河四人拿走了，而且还摆了莫之遥一道，以莫之遥的性子，怎么肯吃这个亏？

　　“是啊，这几个杂碎，怎么吃进去的，就得怎么给我吐出来！”君子谦的眼中，立刻也暴闪起了一丝寒芒，杀气四溢地说道。

　　“现在阵河那几个杂碎，应该是赶往了下一处的安全点，郯城。”梦逐曦在一旁开口说道。

　　之前在凌城时，君子谦便已经打探好了消息，距离凌城最近的下一处城市废墟，就是郯城。

　　进入封印之地中的修士，如果觉得自己实力足够的话，都是逐渐的往腹地深处前进。因为越是深入封印之地，虽然危险程度也在加剧，但相应的，各种宝藏之地也是越多。

　　在封印之地的最深处，甚至都听说有着远古宝藏的存在。在那种宝藏之地中，如果能够有所斩获的话，那可是让所有南域中的修士都能够为之眼红疯狂的。所以那阵河几人，是绝对不会回到凌城去的。

　　“走吧！”莫之遥点了点头，同时跃起身形，君子谦二人见状也是连忙跟上，落在自半空中俯冲下来的诡影风翼蝠的身上。

　　随着修为提升到了九纹的藏虚巅峰，诡影风翼蝠的速度又是暴涨到了一个恐怖的地步，浓郁的风灵之力从其体内暴涌而出，连同背上的莫之遥三人都一同包裹了进去，以一种骇人的速度，朝着郯城的方向暴掠而去。身下的平原大地，在诡影风翼蝠的高速之下，竟然是呈现出模糊的景象，飞速的被甩至身后。

　　莫之遥三人的眼中，也是出现了震骇的神色，显然是为诡影风翼蝠如此的高速而赶到震撼。按照这个速度的话，只需一天的时间，便可以到达郯城。

　　郯城，一座比凌城更为庞大雄伟的古老城市废墟，如同一只远古凶兽一般，盘踞在大地之上，散发出一股沧桑的古老气息。

　　郯城之内，较为接近城市中心的一座废弃的石屋当中，阵河四人盘膝而坐，脸上都有着浓浓的风尘之色，而且看样子，脸色都是有些病态的苍白，显然是受了些伤。

　　从那处山谷离开之后，四人便是直接的赶往了这郯城。以他们四人的速度，足足飞了近十天时间，才在昨天晚上抵达了这里。

　　一路之上，四人遭遇了无数次妖兽的袭击，所幸的是，并没有遇上兽潮，否则他们四个谁都别想活着赶到这里。

　　虽然如此，但阵河四人也是都受了不轻的伤势，一进入这郯城之中，便连忙觅地疗伤，直到此刻，才算是勉强的恢复了过来。

　　“阵河，接下来有什么打算？”柳云吐出了一口白气，结束了疗伤，目光转向一旁的阵河开口问道。

　　四人之中，阵河隐然有着领头人的意思，倒不是因为阵河的修为，而是因为阵河的大哥，阵洋。

　　阵洋可是九纹藏虚巅峰的大修，在这批进入封印之地的南域修士当中，也是属于顶端的存在，所以柳云三人才以阵河马首是瞻。

　　“先修养几天再说，如今我们身上可是有了四十万的玄晶，等到伤势都好了以后，先提升一下修为。之后再看看能不能汇合几个人，赶往运城。我在进来之前，就已经和我大哥说好了，他会在运城等我。只要是到了运城，我们就算彻底的安全了。”

　　“阵洋大哥会在运城等我们？”柳云闻言眼中顿时一亮。

　　“嗯，而且你们也知道，运城那边，可是有着一处‘本源之地’，我大哥这次进来，就是冲那去的。”阵河点了点头，开口说道，神色之间，也是泛起了一抹得意。

　　大哥阵洋，在宗族之内便被誉为百年难得一见的妖孽之才，修为战力在平辈之中，无人能出其右，就算是族中的长辈，见了他都要客客气气。

　　所以阵河也是和他大哥借了不少光，进入这封印之地中的南域修士，都对他另眼相看，极为忌惮。毕竟有一个九纹藏虚巅峰的大哥做靠山，还没几个人敢不给面子。

　　“不过这里距离那运城可是极远，想要赶到那里，可是不容易。”宁川皱了下眉头，开口说道。

　　四人心里都是明白，以他们的修为，能够来到这郯城就已经是极为侥幸了，想要再做深入，基本上是不可能。

　　“所以我们要先提升一下修为，如今我们手中的玄晶也是足够，便尝试一下，看看能不能冲击八纹之境。而且这郯城之中，和我们一样修为的七纹藏虚巅峰修士，有着二十余人，更有着四名八纹藏虚巅峰。我想他们是不会甘心呆在这里的，到时候应该会联合起来一起行动，那样的话，我们绝对可以抵达运城的。”阵河开口说道，显然是在之前就已经想好了计划。

　　“也对，只要抵达了运城，有阵洋大哥坐镇，进入到本源之地以后，就算得不到‘本源之种’，但得到几个灵气之源，也是不虚此行了。”一旁的古桀眼中神色火热的开口说道。

　　“嗯，放心吧，有我大哥在，绝对不会亏待你们几个的。”阵河一脸得意的开口说道。

　　柳云三人闻言，脸上均是露出了带着一丝谄媚的笑容，这让阵河更是得意的有些忘乎所以了。

　　然而，就在四人交谈之时，一声充满着杀意的暴喝之声，如同惊雷一般，在这郯城的上空滚滚而来，响彻天地，同时也是传进了这石屋之中。

　　“阵河，你们四个杂碎，给我滚出来！”

　　阵河四人脸上的笑容，顿时凝固了下来，因为这道声音，是如此的熟悉！

　　“是莫之遥！这怎么可能？他怎么可能没死？”古桀的脸上顿时涌起了难以置信的神色，旋即骇然的失声说道。

　　“看来应该是他的那只蝙蝠，让他们三个侥幸逃过了一劫。这个贱民，还真是命大！”柳云脸色阴寒地说道。

　　“哼，逃过了一命，不好好的躲起来，竟然还敢追到这郯城来，当真是不知死活。”宁川眼中有着森然之色，阴恻恻的开口说道。

　　“嘿，之前对他客气，是想要用他引开那赤鳞裂天蝠，还真以为我们怕他了？这个贱民送上门来正好，本来还可惜他上的那几件宝贝和那只畜生呢。既然来了，就都给我留下好了。”阵河脸上浮现一抹狞笑，脸色也变得极为阴翳，眼中凶芒烁闪，起身大步朝着石屋之外走去。


第296章 莫之遥的凶悍

　　“这三个家伙是谁？”

　　“不知道，不过看来不是南域中人，只是不知道是东界的还是北疆的。”

　　“哼，几个小小的低等贱民，竟然敢在这里大呼小叫，真是找死。”

　　“嗤，真是不知道天高地厚，才是藏虚后期而已，看来是已经淬炼了全部的人纹，难道就以为天下无敌了不成？竟然敢去向阵河叫嚣？”

　　“哼，没见过世面的贱民，也不知道是走了什么狗屎运，能活着来到郯城。可惜，马上就要死了。”

　　同一时间，在郯城的各个方向，有着不下近百道身影闪掠而出，来到城头之上，看着立身在城外半空中的三人一兽。

　　整个郯城，此刻都是骚动了起来，带着不屑、古怪之色的目光，汇聚在莫之遥三人的身上。

　　莫之遥身处半空，充斥着冰冷杀意的目光，扫视向下方的城市。

　　对于那些人的议论，莫之遥根本不屑于开口反驳，因为用不了多长时间，他们就会知道，他们的脸，会被自己说过的话打得啪啪山响！

　　“哼，莫之遥，还真是想不到，你们这三个贱民倒是命大的很，竟然能从那赤鳞裂天蝠的手中逃出来。不过你们不老老实实的找个地方躲着，居然还跑到郯城来送死，可就怪不得我们手黑了。”一道阴森森的声音响起的同时，四道身影从城中暴掠而来，停在莫之遥三人的身前，正是阵河几人。

　　阵河的目光落在诡影风翼蝠的身上时，神色明显一变，因为诡影风翼蝠的形态，竟然和之前在凌城之时，发生了极为明显的变化。

　　一股不妙的感觉从心头升起，让阵河竟然产生了一丝寒意。

　　“不会的，那赤鳞裂天蝠可是九纹的藏虚巅峰，绝不可能死在他们几个的手上，这头畜生的变化，应该和赤鳞裂天蝠没有关系。”阵河说什么都不相信，莫之遥他们能够击杀赤鳞裂天蝠。

　　“虽然不知道你是怎么从那赤鳞裂天蝠的追杀下逃出来的，但你能活着来到这里，也正是和了我的心意。你的灵宝和那只畜生，就都给我留下来吧。”

　　“哼，想要我的宝贝？好啊，但就怕你们四个废物没那本事？”莫之遥看着阵河四人，嘴角勾起了一抹弧度，只是在那笑容之下，却是有着浓郁到了极点的森寒杀意！

　　“切，一个小小的贱民，你真当我怕了你吗？在凌城时，要不是看你还有点利用价值，本少爷早就把你给活剐了！”阵河阴阴一笑，语气森然地说道。

　　“活剐？我今天就看看，我们到底谁剐了谁！”莫之遥眼神一寒，迈步从诡影风翼蝠的身上走了下来，来到阵河四人的身前，眼眸眯起，寒意十足地说道。

　　“之遥，给我和逐曦留一个吧，你别都包圆了。”君子谦脸上浮现出温和的笑容，笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“好吧，你自己挑好了。”莫之遥一副无所谓的神态，声音淡淡地说道，那副淡然的神情，显然根本就没将对面的阵河四人看在眼中。

　　“就那个古桀好了，上次饶了他一条狗命，这一次就让他还回来好了！”君子谦手掌一翻，巨大的黑色重剑出现在手中，脸上笑容依旧，眼底却是一片冰寒！

　　莫之遥和君子谦那看似随意到极点的对话，让对面的阵河四人脸色顿时变得森寒无比，难看到了极点。

　　下方的郯城之内，看热闹的众人脸色也是一怔，随后变得极为的古怪，心中都在怀疑，莫之遥和君子谦两个是不是白痴？

　　一个是藏虚后期，另外一个是藏虚中期，竟然敢说挑战四名藏虚巅峰？

　　“两个贱民，还真是够狂妄的，不过，狂妄，可是要付出代价的！”阵河的面容涌上一抹狰狞，目光阴毒的盯着莫之遥和君子谦说道。

　　“古桀，你就去陪那个小杂种玩玩好了。”阵河沉声对身边的古桀说道，“别弄死他，把他的全身骨头都给我打碎，然后挂在城门口上，我要让他哀嚎足十天再死！”

　　“嘿嘿，放心吧！”古桀一声狞笑，黑色的鬼首巨刀蓦然出现在手掌之中，朝着君子谦暴冲而去。“小杂种，给我死来！”

　　“哼！”君子谦冷笑了一声，身形闪动，往后方暴退而去，而梦逐曦也是连忙跟了过去，将此处战场让给了莫之遥。

　　“至于你，我承认我们几个单对单不是你的对手，但可惜，我可没想过和你单打独斗。”阵河狞笑的对莫之遥说道，声音中充斥着无匹的森寒杀意。

　　“嗤，就你们这样的废物，再多又能怎么样？”莫之遥眼中有着不加掩饰的不屑之意，腥红的舌尖在唇间划过，杀意森森地说道。

　　“牙尖嘴利！动手！”阵河的脸色已经被莫之遥气得发青，一声暴喝，和身后的柳云、宁川二人一同狂掠而出，扑向莫之遥。

　　“风翼，子谦那边你看好了，不要让他俩受伤。”莫之遥对诡影风翼蝠速度飞快的叮嘱了一句之后，身形便猛然前冲，迎上了阵河三人。

　　诡影风翼蝠目光森然的看了一眼阵河，身形闪动，往后方退去。

　　“灭天剑雨！”阵河一声低喝，翻手间将玉色长剑拿出，凌厉的剑气化作漫天寒芒，带着刺耳的破空声，疯狂的往莫之遥倾泻而去！

　　“华而不实！”莫之遥不屑的说了一句，双臂挥动，伴随着一声惊天的蛟吟之声，戾蛟长棍划过虚空，将身前的空气瞬间压爆而去，呼啸声中，悍然对上阵河的玉色长剑。

　　可怕的力量瞬间在莫之遥肌肉隆起的双臂之中爆发出来，狂猛的灵力直接在半空之中卷起了一阵风暴，血红色的棍影在虚空中划过一道完美的弧度，精准无比的砸了在漫天剑影中的真身之上！

　　“啪！”一声清脆的交击声响起，阵河的脸色瞬间变得苍白起来，透过剑身传递而来的劲力，将他的手臂震得瞬间麻木，险些拿捏不住长剑。

　　“这小子的力气怎么这么大！”阵河身形暴退的同时，眼中涌现出难以形容的惊骇，虽然之前已经高看了莫之遥，可是直到真正的交手时刻，才深刻的体会到了莫之遥的恐怖。

　　“咧！”眼见阵河甫一交手便落了下风，宁川两人也是不敢怠慢，连忙扑上前去，免得莫之遥追击阵河。一道金色的枪影，洞穿虚空一般，狭着凌厉的劲风，狠狠的朝莫之遥狂刺而去！

　　“穿空击！”宁川手中的金枪化为一道模糊的虚影，灵力暴涌而出，直接是在枪尖处形成了锋利无匹的锋刃，连前方的虚空都是散出了一圈涟漪，凛冽的劲力将空气顿时撕裂开去！

　　“滚！”莫之遥眼中厉芒一闪，右拳之上霎时间镀上了一层金色的光泽，就那么以肉身之力，狠狠的轰击而上！

　　空气瞬间如同被引爆了一般，在拳枪交击之处，疯狂的往四下漫卷开去，所过处的虚空，一阵剧烈的动荡，响起惊雷般的音爆之声。

　　“什么！”宁川满目骇然，脸庞之上顿时划过一抹异样的潮红，身形如炮弹般的倒飞而出，将身后的空气都压出了一个深深的凹陷弧度！

　　“惊天轰！”宁川倒飞出去的同时，柳云的身形出现在莫之遥的上方，双手紧握黑色重锤，恐怖的劲力将锤身下方的空间都轰击得变形扭曲，朝着莫之遥暴砸而下！

　　莫之遥眼神倏然一寒，身形旋转，戾蛟长棍才半空中划过一圈，迅猛的速度带起一声尖锐的厉啸，随后狠狠的硬悍在了柳云的重锤之上！

　　“轰！”一声炸响，响彻天际，狂暴的劲力直接形成了一个柱形的冲击波，冲天而起，包裹着一道狼狈的身影暴退而出。

　　电光火石之间，莫之遥将阵河三人几乎是同时轰退，并且是占尽上风！

　　如此骇人的一幕，落在下方城头上的那些观战之人的眼中，让全场瞬间陷入的一片死寂，所有人都是一脸的呆滞！无法相信眼中所见！

　　“咕噜！”一声清晰的吞咽口水声音，在人群中响起，随后如同引起了连锁反应一般，此起彼伏，络绎不绝。

　　“这小子，怎么可能这么强！”

　　“是啊，他才是藏虚后期而已，竟然能够一举击溃三名藏虚巅峰的联手，这也太过恐怖了一下吧？”

　　“怪不得他敢如此嚣张，这等妖孽的战力，确实有着嚣张的本钱。”

　　这些之前还充满着不屑和嘲讽的修士们，此刻才知道，之前对莫之遥的评价错误到了何种离谱的程度，不少人都在心中涌起了胆寒之意，一道道满是骇然的目光，全都落在了半空中的那道有些削瘦，但却充满着霸道气息的身影之上。

　　“嗤！”看着对面汇聚到一处的阵河三人，莫之遥冷笑了一声，寒风一般的声音响彻全场：“你们几个废物，不是想要我的灵宝吗？一件不够分的话，我可以再给你们加上一件，保证让你们满意！”

　　话音落下，莫之遥手臂平伸，手腕处一阵水纹般的波动，一层散发着浓郁戾气的血影，顺着手臂蔓延而上，急速的覆盖在了身躯之上！


第297章 强势碾压

　　丝丝缕缕的黑色戾气萦绕在莫之遥的身躯之上，一方空间的温度瞬间骤降，连空气似乎都停止了流动！

　　腥红颜色的甲胄，一直覆盖至莫之遥的半边脸庞，血红的双眸之中，有着让人望之胆寒的森然杀意，脑后长发狂舞，一条形态狰狞的黑色蛟龙盘踞身周，此刻的莫之遥，森寒邪魅，杀意冲天！

　　“这，这……”阵河三人同时的往后倒退了一步，眼中的惊骇浓郁到了无法形容的地步，根本就无法相信，莫之遥身上竟然还有着如此强横的底牌！

　　直到此刻，阵河三人才彻底的明白了过来，这一次，是真正的踢到了一块铁板之上。只不过现在后悔，却是已经来不及了。

　　“来啊，你们不是要把我全身的骨头都敲碎吗？怎么？不敢了吗？”莫之遥踏前一步，随着他脚步的落下，脚掌处的虚空猛然一阵动荡，一圈圈水纹般的涟漪波动，往四周飞速的扩散开去。

　　“你！”阵河三人的脸色，顿时变得铁青了起来，被莫之遥当着全郯城修士的面这般叫板，三人就算是再怕，也是无法退却，否则以后也就不用做人了。

　　“哼，你个贱民，不过是倚仗了灵宝之威而已，还真以为自己是根葱了不成？我就让你知道，在我等的面前，你永远都是个废物！”阵河面容扭曲，眼中有着阴毒的光泽，看着莫之遥恶狠狠地说道。

　　“谁是废物，马上你就知道了！”莫之遥眼眸眯起，血芒烁闪之间，身形暴动而出，带着狂猛的威压，直接是压向了阵河三人！

　　莫之遥根本就不屑于再和阵河说话，立刻展开了攻势！

　　“劈风斩浪！”

　　“嗜血天狼破！”

　　“地动惊天！”

　　嘴上虽然说得不屑之极，但见到莫之遥扑了过来，三人却是直接轰出了本身最强的招式，不敢有半点的大意。

　　巨大的玉色剑影从天而降，将前方的空气悉数撕裂开去，似乎连虚空都能斩断一般，朝着莫之遥暴射而去。

　　金色的枪影之中，一只形态狰狞的巨狼发出一声摄人心魄的嚎叫声，四爪蹬空，向莫之遥狂冲过去。

　　黑色的重锤之中，蕴含着恐怖的劲力，将周围的空气都瞬间压爆，暴烈的灵力波动在半空中带起音爆之声，山岳般的朝莫之遥暴砸下去。

　　玉、金、黑三色光泽在半空中同时闪耀，阵河三人的攻势显得极为的华丽，汇聚在一处，疯狂的轰向了莫之遥。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，金色的光晕在怨苍甲覆盖的皮肤之上如水般流转不休，狂猛的劲力从体内瞬间爆发而出，周身的虚空都为之扭曲。黑色的电蛇雷弧在身后汇聚成了一道巨大的身影，雷兽影像，在所有人惊骇的目光当中，清晰的浮现在半空之中。

　　兽魂变！

　　对面的阵河三人，毕竟都是七纹的藏虚巅峰，联手之下，莫之遥也是不敢小觑，不然也不会用出了怨苍甲！

　　“沉雷地狱！”莫之遥一声暴喝，身后的雷兽也是仰天厉啸，无数颗巨大的黑色雷球凭空出现，悬浮天际。

　　这一刻，天地间的灵力似乎都暴动了起来，如同被煮沸了的开水一般，扭曲的波纹涟漪，在虚空中荡漾起来，场面极为的刺激眼球。

　　下方的那些修士，一个个脸容震撼，呼吸屏止，双眼一眨不眨的看向半空。所有人都知道，这一次的交击，将会让这场恶战落下帷幕。

　　在雷兽惊天动地的厉啸声中，无数颗巨大的黑色雷球，随着莫之遥猛然下砸的戾蛟长棍，带着灭世般的姿态，在对上阵河三人攻势的同时，更是将三人全部笼罩在了其中！

　　漫天狂暴的能量波动，将这一方天地都搅动得震荡了起来，下方的地面，被如此恐怖的灵力气劲，搅动等如同翻江倒海一般，一眼看去，满目疮痍！

　　“轰……”

　　惊天动地的灵力爆炸声，在天空中响彻了起来，整座郯城此刻似乎都震颤了起来，一波波的狂暴灵力，四下暴射，席卷开来！

　　天空中的对撞，并没有持续太长的时间，然后便在众人震骇的目光当中，玉色的巨大剑芒，金色的巨狼，黑色的锤影，便通通在黑色的雷球面前被烟灭了去。

　　虽然雷球也消耗了不少，但剩余的劲力依然是极为的恐怖，直接将下方脸色惨白，神情骇然的阵河三人笼罩在了其中！

　　“嗡……”随着一阵虚空剧烈的震荡，莫之遥如此恐怖的一击，终于是彻底的结束了下来，三道满身萦绕电弧，冒着黑烟的身影，从半空中坠落而下，砸在地面之上，如同三条死狗一般！

　　莫之遥面罩之下的嘴角处，也是溢出了一丝殷红，凭借一己之力，硬悍三名七纹藏虚巅峰的联手，莫之遥也是受了不轻的伤势，但相比于阵河三人，却是不知道要强上多少倍。

　　“既然你们那么喜欢把别人的骨头都敲碎，那你们自己也来尝尝那个滋味吧！”莫之遥眼中寒芒烁闪不休，嗜血的杀意，在半空之中弥漫开来！

　　手掌张开，一只巨大的灵力巨掌凭空凝现，随后冲着地面狠狠一压，如同拍苍蝇一般，将阵河三人压在其中，地面顿时塌陷，一个清晰的巨大手印呈现在众人的目光之中。

　　“噗！”本就重伤的阵河三人，更是雪上加霜，一蓬血雾从口中暴喷而出，体内响起一连窜如爆竹般的清脆声响，显然是全身的骨骼，都被莫之遥刚才的一掌给生生的砸得粉碎！

　　五指一屈，手臂抬起，三团烂肉被莫之遥摄至身前。

　　“爽吗？”莫之遥眼眸半眯，森寒的声音带着一丝金属般的味道，传入到阵河三人的耳中。连下方城头上的众人，都是打了一个冷颤，头皮发麻。

　　看着那半空中完全是瘫软至一种怪异形态的阵河三人，城头上的众人，纷纷狂吸冷气，之前脸上的那些轻蔑和不屑，已经彻底的消失不见，取而代之的是浓浓的恐惧。

　　那可是堂堂三位七纹境界的藏虚巅峰，如今整个郯城之中，也不过二十之数，在莫之遥的面前，却是被活生生的打成了这副凄惨模样，如此惊悚的一幕，让这些一向看不起东界、北疆的南域修士，彻底的将那份自以为是的高傲收敛了起来。

　　无论在什么地方，实力才是一切的根本！只要拳头够硬，就可以凌驾在一切之上！莫之遥展露出来的实力，已经完全的震慑住了他们。面对莫之遥，这些原本高傲的南域修士，终于是明白了过来，他们，才是废物！

　　“你，你敢杀我，我大哥，大哥他绝对不会，不会饶过你的。”阵河的口中，发出模糊的声音，看着身前的莫之遥说道。

　　直到此刻，阵河还妄图依靠他那虚幻的背景来要挟莫之遥。可惜，他是真的不了解对方是什么样的一个性子。

　　当初莫之遥一人面对四位合道大修，都没有露出过一丝惧色，更是在疯狂的反扑之下，让怒烈都吃了一个大亏，又怎么可能被阵河的一句话吓到？

　　“现在和我说这些，可是有点晚了，你那个什么大哥，如果不来惹我也就算了，敢来的话，我就送他下去见你！”莫之遥对于敌人，一向都是心狠手辣，狠下死手！

　　“不，不要，不要杀我……”莫之遥眼中的冷冽和森然，彻底是让阵河明白了过来，心中的恐惧顿时盖过了一切，终于开口求饶。可是，正如莫之遥所说，晚了！

　　数条毒蛇一般的黑色气流从莫之遥的掌心冲窜出，钻入到阵河三人的体内，一阵吸摄之后，三人化为漫天的黑灰，至于他们的元神，却是随着莫之遥蓦然紧握的手掌，在凄厉的惨叫声中，溃散为一蓬光点，散落天际。

　　城头之上，一片死寂，所有人看着半空中的那骇人一幕，全身都是忍不住的颤抖了起来，一道道带着敬畏和恐惧的目光，落在莫之遥的身上。

　　莫之遥用最为血腥的一幕，来告诫那些人，如果敢来惹我，就要做好付出死亡的代价！在莫之遥森然的目光环视之下，这些人全都低下了自以为高傲的头颅，不敢与其对视。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，手掌一握，将阵河三人留下的纳玉和两件灵宝吸入手中之后，便将目光落向了另外的一处战场之上，那里的战斗，还在继续。

　　相比于莫之遥这边战斗的夺目，君子谦那边，虽然有些不如，但也没有逊色多少。毕竟，那边可是两名藏虚中期，在对战一名藏虚巅峰。

　　而君子谦和梦逐曦两人表现出来的战力，不仅是让莫之遥的眼中都出现了一抹震惊，连下方的那些修士，也是满眼的骇然。

　　一方巨大的绿色方形结界，悬浮在半空之中，浓郁的木灵之力，随着梦逐曦手中玉杖的挥动，急速的汇聚而来，源源不绝的注入到其中。

　　透过那绿色结界的光幕，可以看到两道身影在其中剧烈的对撞着，一声声闷雷般的交击之声，在天空中滚滚荡漾开来。而让众人骇然的是，两道身影之中，落于下风的，竟然是藏虚巅峰的古桀！


第298章 君子谦战古桀

　　对于君子谦的战力，莫之遥自然是心知肚明。对上那古桀，只能做到全身而退，也就是说，君子谦不是古桀的对手。

　　可是眼前的情况却是，君子谦明显是在压着古桀暴打，这就只能说明一个问题，古桀的战力，被梦逐曦的天地牢笼压制到了一个难以想象的地步。

　　随着修为的提升，梦逐曦的恐怖之处也逐渐的变得更加的明显起来。这个天地牢笼，而且是完全依靠的自身灵力，便能够做到这一步，要是换一个适合她的环境，那等威力，连莫之遥想想都觉得头皮发麻。

　　天地牢笼的结界之中，狂暴的灵力卷动起一阵阵的飓风，疯狂的肆虐在这一方空间之中。

　　“轰！”又是一记劲力狂猛的对轰，两道身影同时暴退，彼此间相距数十丈的距离。

　　“那三个杂碎已经死了，现在就剩下你一个人了，不过你也不用着急，我这就送你下去和他们团聚。”君子谦将曜石剑盾扛在肩头，语气中充满着嘲讽之意的向对面的古桀说道。

　　“小杂种，你少得意，要不是这古怪的结界，老子一早就把你给撕了！”古桀如同一只困兽一般，面容扭曲的咆哮道。

　　“哼，说那些有什么用？我们两个藏虚中期对上你这个藏虚巅峰，你要是叫我宰了的话，也只能说明你是废物而已。”君子谦眼底的轻蔑之意更浓，声音淡淡地说道。

　　“混账！”古桀牙齿咬得咯咯直响，脸色也是铁青，却是无法反驳。君子谦说的没错，人家两个藏虚中期，要是把自己这藏虚巅峰给杀了，也只能说是自己没用。

　　“这个小杂种的战力远超寻常的藏虚中期，而且那个小丫头，想不到也是如此恐怖，单单一个结界之力，就把我的战力压制了差不多一半的程度！”古桀心中早便震撼到了无以复加的地步，本以为手到擒来，轻松之极的一场战斗，却是完全的超乎了他之前的预料。

　　君子谦战力之强悍，就算是对上寻常的五纹藏虚后期，都是不遑多让，加上修为暴涨的梦逐曦的配合，让狂妄的古桀吃足了苦头。

　　古桀刚刚陷入这个结界之中的时候，虽然震骇，但却并未十分慌张。因为他也看了出来，这个结界完全是在依靠着梦逐曦本身的灵力来作为支撑。

　　一个才藏虚中期的小丫头，体内的灵力再雄浑又能雄浑到哪里去？只要耗到她灵力枯竭，这个结界到时自然就会不攻自破。而且就算自己的战力被大幅度的压制住，可是那君子谦也是个三纹的藏虚中期，和自己整整相差了两个级别的境界，自己只要小心一些，绝对可以熬过这段时间。所以古桀也是信心满满，不慌不忙。

　　可是一动上手，古桀才骇然发现，自己对君子谦的战力估计严重不足，一上来就是被对方压着暴打，这场战斗根本就是单方面的狂攻，自己只能苦苦的防守而已。

　　而且更让古桀惊骇欲绝的是，随着时间的流逝，这个困住自己的结界，不仅没有丝毫转弱的趋势，更是变得愈发的强横了起来。最初的时候，自己的战力不过是被削弱了三成而已，可是如今，竟然已经被压制到了一半的程度！

　　此消彼长之下，古桀被君子谦不仅打得没有还手之力，更是受到了不轻的创伤。

　　原本古桀还抱有侥幸的心理，以为用不了多长时间，那边的阵河三人便能够解决莫之遥，过来援助自己。哪成想，阵河三人不仅没能杀掉莫之遥，反倒是被对方杀了个形神俱灭！这让古桀的心情一下暴跌到了谷底，看着结界外边，对自己虎视眈眈的莫之遥，古桀知道，今天自己绝对难逃一死！

　　“老子就算是死，也要拉上一个垫背的！”古桀眼中涌起了疯狂之色，死死的盯着对面的君子谦，脸上的神情狰狞至极。

　　“哼，想要拼命了？”君子谦的神色也转为了凝重，毕竟古桀也是藏虚巅峰的修为，一旦拼死反抗，阴沟里翻船也不是什么奇怪的事情。

　　“不知死活的东西，我就让你知道，在老子面前，你就是一只蝼蚁！”古桀语气阴寒的对君子谦吼道，随后狂猛的灵力，从体内暴涌而出，疯狂的注入到手中的鬼首大刀之中。

　　君子谦的手掌缓缓的紧握在了曜石剑盾的剑柄之上，体内的灵力也是瞬间呼啸而出，给人以极致的压迫感的重剑，也是平举在了身前。

　　红色的六芒星纹在古桀的身后汇聚成形，狂暴的灵力瞬间在结界之中弥漫了开来！一张狰狞的厉鬼面孔，出现在六芒星纹的正中位置。

　　“血狱六芒斩！”

　　随着古桀的一声狂吼，厉鬼面孔口中发出一声凄厉的戾啸，一道巨大的黑色刀芒，将空气顿时撕裂开来，狭着呼啸般的破空声，带着可怕的劲力涟漪，悍然斩向君子谦！

　　刀芒斩击所过之处，虚空都为之扭曲变形，剧烈动荡。

　　望着在眼瞳之中越来越大的黑色刀芒，君子谦脸上的神色，也是凝重到了极点，手中的黑色重剑一晃，恐怖的灵力波动瞬间爆发开来！

　　“地裂！山崩！”

　　整个结界中的灵力瞬间暴动了起来，下方的灵力如同喷发的火山一般冲天而起，上方的灵力汇聚成一座山岳之形，猛然下砸。两股劲力，将古桀和那道黑色刀芒夹在中间！

　　“石破天惊！”一声暴喝，君子谦双手紧紧握住剑柄，体内的灵力没有半分保留，如同洪水一般的狂涌入剑身之中，整把曜石剑盾霎那间闪耀出夺目的幽光，让人无法直视！

　　一道仿佛能够撕裂天地的巨大黑色剑芒，随着君子谦斩出的一剑，陡然从剑身之上暴射而出，然后狠狠的和那黑色的刀芒硬悍在一起！

　　磅礴的灵力顿时在这结界之中呼啸了起来，两者的交击，直接是掀起了一场灵力风暴，空间中的空气瞬间被引爆，惊雷般的炸响，即便是有着结界的阻隔，也是清晰的传递到了外界！

　　“给我破！”眼中精芒暴闪，君子谦一声怒喝，只见得那重剑的剑身之上，爆发出更加耀目的光华，那种狂暴的灵力波动和恐怖的威压，瞬间便达到了极致！

　　两道黑色的光芒，在众人紧张的注视之下，终于狠狠的对轰在了一处，那一刹那，仿佛连时空都静止了一般，场面极端的诡异震撼。

　　瞬息之后，一圈纯为黑色的灵力涟漪，带着刺耳的破空之声，向四周飞速的扩散开去，压迫得边缘的空气都被掀起了一道气浪！

　　“逐曦！散开结界！”莫之遥眼瞳顿时紧缩，冲着梦逐曦暴喝出声。

　　君子谦和古桀的大招对轰，其中蕴含的威能已经达到了一个相当可怕的程度，就算梦逐曦的结界能够承受住，但那般恐怖的反震之力，绝对会让梦逐曦受到不轻的伤害，所以莫之遥才会出言提醒。

　　而梦逐曦也是清楚其中的厉害，当下也不硬撑勉强，直接是将那结界之力消散了开来。这场战斗，本来就是为了检验两人修为提升之后，到底能够爆发出多大的战力，根本就没有必要去拼命。

　　在梦逐曦散去结界之力的瞬间，那一道骇浪般的黑色灵力波涛便呼啸着扩散了开来。宛如风暴一般，在半空之中蔓延而开。

　　随后，在众多惊骇的目光注视之下，剑形的黑芒，竟然是生生的将血色的六芒星纹和那张鬼脸撕裂了开来。

　　鬼脸在被撕裂的瞬间，发出一声凄厉的惨叫，随后化为漫天黑色光点，纷扬洒落。

　　“不可能！”古桀眼中涌起无法置信的骇然之色，随后便被暴射而至的黑色剑芒湮灭在了其中！

　　黑色剑芒洞穿天际一般的冲上云霄，带起的狂风如同风暴一般，席卷了整个郯城上方的天空，一圈圈扭曲的空气涟漪，清晰的出现在众人的眼中。

　　良久，这股堪称恐怖的劲力波动，才慢慢的消散一空，动荡的空间，也是恢复了平静。君子谦一剑之威，惊神泣鬼，将藏虚巅峰的古桀直接连同元神都斩成了齑粉！可谓是死得不能再死了。

　　莫之遥一个闪身，出现在君子谦的身边，一把将其扶住。刚才的那一记大招，也是耗尽了他所有的力气。毕竟那古桀可是货真价实的藏虚巅峰，收拾起来，岂是那么容易的。

　　“用不着这么拼命吧？”看着脸色苍白的君子谦，莫之遥皱了皱眉，有些责怪地说道。

　　“呵呵，打得兴起，收不住手了，不过这一次，可真是过瘾！”虽然气息虚弱，但君子谦的眼中却有着无法形容的兴奋之色，看着莫之遥有些尴尬地说道。

　　“拿你没办法。”莫之遥有些哭笑不得的瞪了一眼君子谦，挥手将从古桀身上掉落下来的纳玉还有那把鬼首重刀吸摄过来，抓在手中，随后收入到纳玉之内。

　　古桀的鬼首重刀乃是灵宝级别，可不是那么容易被击毁的，而古桀的纳玉，却是恰巧被鬼首大刀挡在身后，这才没被君子谦那恐怖的一击毁去。

　　“走吧，先到郯城之中找个地方落脚。”将君子谦交给赶过来的梦逐曦搀扶，莫之遥瞥了一眼下方的众多修士，开口说道。“我想现在，该没人找我们的麻烦了吧？”


第299章 本源之地

　　莫之遥寒风一般的声音，传递到下方那些站在城头上的一众修士的耳中，加上其森然冷冽的目光，让那些人集体打了一个冷颤，随后连忙的往城内掠去，离开了这里。这种凶神，还是离得越远越好。

　　见到众人离去，莫之遥这才和君子谦二人，还有诡影风翼蝠一起，越过城墙，落身在城内的街道之上。

　　三人一兽随便的找了个偏僻的地方，当作是了落脚点。略作休息之后，莫之遥翻手拿出从阵河四人身上得来的那四块纳玉，一番探查，脸上露出一抹满意的笑容。

　　“收获怎么样？”君子谦见莫之遥的这副样子，连忙开口问道。

　　“四块纳玉之中，一共有差不多三十万数量的玄晶。”莫之遥扬了扬眉毛，对君子谦说道。

　　“三十万！”君子谦和梦逐曦闻言，脸上都是浮现出了震惊之色，没想到这次的收获，居然会如此巨大。

　　“不仅如此，我还在那阵河的纳玉中找到了这个。”莫之遥手掌一翻，一张牛皮纸张出现在了掌心之上。

　　“那是什么？”君子谦眼中一亮，从莫之遥的手中接过，摊开在地面上，细细看了一遍之后，脸上浮现出惊喜的表情。“这是一部分的封印之地的地图。”

　　“呵，这阵河送给我们的这份大礼，还真是够重的。”莫之遥拿出一瓶酒来，仰头一口气喝下去半瓶，之后才开口说道。

　　“是啊，这张地图对我们来说，可真是极为珍贵了。”君子谦也是兴奋地说道。

　　他们几个都是来自北疆，对这封印之地一点都不了解，完全是走一步打探一步，比盲人瞎马没强上多少。如今有了这张地图，对几人的行程帮助，不可谓不大。

　　“之遥你看。”君子谦伸手点在了地图上的一处位置，对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，连忙探过头去，目光落在君子谦手指点住的那个地方，随着四个小字的映入眼帘，莫之遥的瞳孔骤然一缩。

　　本源之地！

　　“本源之地，难道说那里有着灵气本源？”莫之遥的眼中顿时暴闪出极致兴奋的光泽，双眼死死的盯在那四个小字上边，连说话的声音都是有了一丝颤抖。

　　九色如今只是虚级灵宝，想要恢复到巅峰的状态，重新晋升为沌级灵宝，可是需要九种灵气本源！

　　而且自己将来晋升到合道境界后，便可以修习第三种灵气属性，也就是说，可以修炼第三种属性的兽魂变！

　　自己的雷兽和火兽都是用灵气本源的一部分培育出来的，那第三种灵气的兽魂变，莫之遥当然也是要用灵气本源来培育。

　　虽然自己现在还没想好修炼哪一种属性的灵力，但就算自己用不到，给九色也是好的。可以说，莫之遥现在最为需要的，就是灵气本源。

　　所以，当得知这封印之地当中，竟然是有着一处本源之地，莫之遥当然是兴奋得无以复加。

　　“子谦，那处本源之地在什么位置？”莫之遥勉强压下心头的激动，开口问道。

　　“在运城附近，而运城，就是距离我们现在所处的郯城最近的下一处安全点。”君子谦细细的查看了一遍地图之后，对莫之遥说道。

　　“运城？”莫之遥眼中闪过一丝精芒，点了点头。“那倒是正好，我们的下一个目的地，就是这本源之地。”

　　“不过在那之前，我们几个要先好好的修炼一番。既然这阵河都能知道那本源之地的存在，想来这南域中的修士，知道的人数应该也是不少。”

　　“那灵气本源可是好东西，眼馋的绝不止我一个就是了。”

　　“如今我们手上有三十万的玄晶，也是足够我们修炼之用。我们就先在这郯城逗留几日，提升各自的修为境界，进入那本源之地，也能多些把握。”莫之遥沉吟了一下，向君子谦说道。

　　“嗯，也好。”对于莫之遥的提议，君子谦和梦逐曦也是极为同意。不说是否有人趁火打劫，半路杀出来争抢。就是那灵气本源之地，想来也不是什么安全的地方，实力不够，进去恐怕不说得不着灵气本源，弄不好还得把小命搭在里边。

　　三人议定之后，莫之遥便开始分配玄晶。按照莫之遥的想法，三十万玄晶自然的每人十万，至于诡影风翼蝠却是用不到了。它的修为如今已经是九纹的藏虚巅峰了，再突破的话，恐怕就得引动虚灾，那可不是什么好玩的事情，所以莫之遥才将它排除在外。

　　不过君子谦和梦逐曦两人一番商议之后，决定各自取走五万玄晶，剩下的全部都留给莫之遥。因为两人都知道，莫之遥可是一个名副其实的大胃王，他修炼起来所需要的玄气量，可是庞大到惊人的地步。而且三人之中，以莫之遥的修为战力最强，君子谦和梦逐曦就算再怎么修炼，最多也就是突破到四纹的藏虚中期，在这强敌环视，凶险无比的封印之地中，起不了多大的作用。

　　而莫之遥却是不同，他提升一道人纹，那暴涨的战力，可不是寻常人能够比拟的。所以君子谦和梦逐曦才做出了这个决定。

　　莫之遥考虑了一下，觉得君子谦二人说得也是在理。也就没有推辞，收下了那二十万的玄晶。

　　“之遥，你先修炼吧。我和逐曦出去转转，我们俩才刚刚突破不久，也需要稳定一下，另一个，也是看看能不能多探听点关于那本源之地的消息。”君子谦站起身来，对莫之遥说道。

　　“也好，那你们两个小心些。”莫之遥点了点头，自己三人只不过是在阵河的地图上得知了有这么一处本源之地的存在，但对其具体的情况却是一点都不了解，君子谦他俩去打探一下，也是应该。

　　“知道了。”君子谦摆了摆手，和梦逐曦二人一同出了这处落脚的地方，沿着大街往城内走去。

　　“小琼，帮我布置一下。”莫之遥开口说道，小琼的身影也出现在了他的身边。吸纳这玄晶修炼，动静绝不会小就是了，莫之遥自然是需要小琼帮他遮挡一下。

　　等到小琼布置完毕，莫之遥深深的吸了口气，随后手掌一番，密密麻麻的玄晶便浮现在莫之遥的身前。

　　一块块黑色的晶石，如同宝石般散发着幽暗深邃的光芒，在那玄晶之中，有着一股股浓郁的玄气，透过晶石散发出来。

　　顿时间，在小琼的领域之内，充斥满了令人动容的惊人玄气，连空气的流动都变得缓慢了下来。

　　一枚玄晶之中所蕴含的玄气量极为的丰富，大概等于在这封印之地中正常吸纳小半个时辰的玄气量。

　　而这封印之地中的玄气浓度，可是外界的一倍之多，由此可见，这玄晶中的玄气量是何等的惊人。

　　所以这玄晶对于身处南域的修士来说，是极为重要的存在，同时也是成为在南域中流通的货币，至于北疆、东界中的灵石，在这里根本就是没人要的垃圾。

　　莫之遥之所以在身上携带了那么多的上品灵石，是用来驱动那地灵傀的，否则早便扔在北疆中了。

　　在南域中的所有修真世家，都是有着大量的玄晶储备，因为玄晶不仅仅是象征着财富，更是用来修炼的首选！

　　想那些修为达到了合道以上的大修，修炼时所需要的玄气量也是庞大到了一种恐怖的程度，单纯的依靠吸纳天地间的玄气，根本就满足不了自身的需求，所以都是需要着大量的玄晶来作为支撑。

　　莫之遥心神一动，顿时精纯无比的玄气便从身前的玄晶之中暴涌而出，随后化为了一道巨大的黑色玄气洪流，如同潮水一般的，疯狂注入到莫之遥的体内。

　　噼啪！噼啪！

　　随着雄浑的玄气如同潮水一般的涌入到莫之遥的四肢百骸之中，莫之遥的体内爆发出一阵爆竹般的连声清脆响声。浓郁的玄气不仅是在滋润着莫之遥的经脉，血肉，更是被全身的骨骼搜疯狂的吸纳。

　　玉色的骨骼顿时绽放出璀璨的光芒，竟然变得透明了起来，可以清晰的看到其中流动着的金色骨髓！

　　玄气循着两条不同的运转路线，经过万古魔元之后，最终如同决堤之洪一般，贯注到了丹田位置的魔灵星云当中。

　　随着玄气的注入，魔灵星云旋转的速度也是蓦然加快，其中有着黑色的电弧，白色的火焰在不停的跳跃舞动。

　　经过魔灵星云再次提纯压缩后的玄气，分为三股，分别注入到雷兽、火兽居住的孔巢当中和莫之遥本身的魔婴元神体内。

　　莫之遥全身的皮肤之上，也自发的浮现出了一层金色的光泽，显然，莫之遥的肉身，正在进行着一种趋向完美，更加强横的蜕变。

　　而莫之遥本身的气息，也是开始了暴涨，一对崭新的人魔双纹，逐渐的浮现在了莫之遥的右臂之上。

　　莫之遥，开始了正式的冲击六纹藏虚后期！


第300章 突破六纹

　　“哗哗！”

　　随着大片大片的玄晶化为了白色的灰质粉末，散落在地上，浓郁的玄气暴涌进莫之遥的体内，几乎都响起了如同水流般的声音。

　　如此浓郁的玄气，换做旁人的话，根本就承受不了。人体的承受能力也是有着一个限度的，就像吃饭一般，谁也不能一口吃个胖子出来。

　　而莫之遥之所以能够如此，全都是倚仗了他修炼的天魔金身的缘故。天魔金身，赋予了莫之遥远超常人的强横肉身，所以他的承受能力，也是远远超过旁人。

　　而且因为魔纹的缘故，莫之遥晋升等级所需要的玄气量，也是常人的数倍，乃至数十倍之多。

　　此刻的莫之遥，就如同一个填不满的无底洞一般，疯狂的吞吸着足以让别人为之惊骇的海量玄气。

　　磅礴的玄气，在莫之遥的体内飞速的流转，淬炼着他体内的每一处筋肉，每一块骨骼，进而让莫之遥的肉身，发生着本质上的蜕变。

　　右臂之上，那一对人魔双纹，已经极为的清晰，相互缠绕间，显得那般的邪魅诡异。一股股惊人的强横气息，从莫之遥的体内爆发出来，充斥在小琼的领域之内。

　　而随着这股气息的持续攀升，终于是在某一个时刻，达到了顶峰！

　　“铮！”随着一声清脆得仿佛金石交击般的铮鸣之声响起，莫之遥右臂之上的那一对人魔双纹也彻底的完美呈现了出来。

　　莫之遥紧闭的双眼，也是随着这一声铮鸣而缓缓的睁开。

　　在莫之遥睁开双眼的同时，其眼中的精芒如同在黑暗中划过了一道闪电一般，在这空间之中暴射开来。

　　莫之遥缓缓的张口吐出了一团白气，周身散发出的气势，立刻在这一方空间之中席卷开来，如同掀起了一场风暴一般。如果不是有着小琼的领域之力隔绝，只怕他此刻身处的这幢石质的小楼，都会被崩塌开去。

　　从莫之遥身上爆发出的这股灵力波动，相比之前，要强横了不知多少倍！

　　六纹藏虚后期！

　　凭借这将那二十万数量之巨的玄晶全部吞噬一空，莫之遥的修为终于更上层楼，晋升到了六纹的藏虚后期！

　　而且莫之遥的肉身，更是变得愈加的强横。之前莫之遥吸纳的足以称之为海量的玄气，不仅仅是用来提升修为，凝聚人魔双纹，更是将他的肉身也彻底淬炼了一遍。

　　不然就算是莫之遥再能吸纳，提升一对人魔双纹，也用不了那么多的玄气。

　　玄气粹体，说起来简单容易，但能够做到这一点的，整个南域之中，也只有屈指可数的几个人而已。别的修士，最多也就是用玄气来孕养一下身体，淬炼？那是想都别想。

　　南域中的玄气，可不比北疆或是东界中的灵气可以比拟的。灵气相对来说要温和许多，用来淬炼一下肉身是没问题。但这玄气与灵气相比，却是霸道了不知多少倍，一般人的肉身，根本就承受不住。

　　莫之遥之所以能够做到这一点，完全是因为修炼了天魔金身的缘故。

　　魔决之上的功法，完全是为了魔帝一人而量身订做的，等级完全都是超过了“皇”级，即便是在魔界之中，也是只有魔帝一人可以修炼。而莫之遥之所以能够修习，是因为体内的万古魔元的原因。

　　所以，修炼了天魔金身之后，莫之遥肉身的强度，绝非常人能够企及的，所以才能够承受住玄气，进而淬炼肉身，否则就以他现在的修为等级，不管修习了人界的哪一种炼体之法，都绝对做不到这一步。当然，关于这一点，连莫之遥自己都不清楚就是了。

　　感受着体内澎湃浩瀚的灵力，以及那翻天覆地般的变化，莫之遥的嘴角缓缓的掀起了一抹弧度。

　　晋升六纹之后，因为玉骨金髓的原因，莫之遥等于是直接便获得了二次虚灾所带来的巨大好处。战力也随之呈现出了爆炸性的成长，可以说，现在的莫之遥，一只手就能轻轻松松的虐死阵河他们。

　　“这一次赶赴本源之地，一定要有所斩获。”莫之遥喃喃自语地说道，随后心头一动，眉头微微的蹙了一下，一个从未想过问题突然间浮现在脑海之中。

　　“九色，如果我抢到了灵气本源的话，该怎么放置？”之前莫之遥得到的雷电本源和火灵本源都是不完整的存在，一个是一条雷兽之须，一个是怒烈的一条手臂。

　　可是那本源之地中的灵气本源，可就是完整的存在了，暴戾之极，根本无法存放在纳玉之中。之前因为太过兴奋，莫之遥还没考虑到，直到现在才想起来这个问题。

　　南域中的修士，想来是早就做好了准备，必然可以妥善的安置灵气本源，可是莫之遥却是没有那种方法，只好请教九色。

　　“这个不用你操心，到时候只管直接吞噬进体内就可以，我会立刻压制住它的。当然，在吞噬的那一瞬间，你会遭点罪。”九色冰冷的声音在莫之遥的心间响起。

　　莫之遥闻言点了点头，这才放下心来，旋即又开口问道：“那封印之地中的灵气本源应该都是没有完全成熟的吧？”

　　“应该如此，否则凭你们这些藏虚修为的小家伙，进去根本就是送死，但我没去过那里，也不敢保证说没有完全成熟，凝聚出形体的灵气本源。”九色沉吟了一下，开口说道。

　　“不过就算是遇见了成熟的灵气本源，你也不用怕，我会出手帮你的。”九色再次开口说道。

　　“你出手？难道你不怕暴露气息？”莫之遥闻言顿时一怔，连忙问道。

　　“灵气本源的灵力波动极为剧烈，可是你现在能感觉到吗？”九色反问了一句，让莫之遥愣了一下之后，也立刻是反应了过来。

　　九色的意思很明显，像灵气本源那种存在，散发出的灵力波动绝对是极为的明显，但此刻莫之遥却是半点都没有感觉到。也就是说，本源之地中应该有着强大的禁制在隔绝着那股波动，那样的话，也正好是可以掩盖住九色的气息。

　　有了九色的保证，莫之遥对这次进入那本源之地，已然是信心十足。

　　莫之遥收敛了全身的气势，让小琼撤去领域之力的同时，也是站起身来，眼底划过一抹森然之色。这次进入那本源之地的修士，想来绝对不会少就是了。

　　“希望那些人不要挡了我的路，否则的话，可就别怪我了。”

　　修真界中，弱肉强食，适者生存，强者为尊，莫之遥一向可都是心狠手辣，对于对自己不利的人，可是不会有丝毫的留情，一律击杀！

　　“之遥！”一声呼喝，让莫之遥回过神来，抬头看去，正是君子谦和梦逐曦二人迈步从外边进来。

　　“突破了？”君子谦眼中有着惊骇之色，上下打量了一下莫之遥，开口问道。现在的莫之遥，让君子谦有种强烈的心悸感觉。单单只是站在身前而已，就有一种极致的压迫感扑面而来，让人有种窒息般的感觉。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，嘴角浮现出一抹笑容，随后开口问道：“怎么样，打听到了什么消息吗？”

　　“打听是打听到了，不过却是个坏消息。”君子谦的脸色变得有些阴沉，缓缓地说道。

　　“坏消息？什么坏消息？难道是本源之地出了什么变故不成？”莫之遥闻言脸色顿时一变，好不容易有了得到灵气本源的机会，如果失去了，可就不知道什么时候才能再有这样的机会。

　　“别紧张，本源之地没有变故。”君子谦拍了一下莫之遥的肩头，“只不过，那阵河的大哥，好像这一次也是奔着本源之地去的。”

　　“阵河的大哥？”听到本源之地没出变故，莫之遥这才松了口气，同时疑惑的看向君子谦。

　　“阵河的大哥名叫阵洋，修为是九纹的藏虚巅峰，他的目标也是那本源之地。”君子谦脸色凝重的对莫之遥说道。

　　“而且，本源之地会在五天之后开启，我想到那个时候，他应该就能够得到阵河死在我们手中的消息了。你要是去那里，恐怕会和他对上。”

　　“阵洋？九纹的藏虚巅峰？”莫之遥点了点头，森寒的杀意自脸庞之上掠过。“才九纹的藏虚巅峰而已，不来惹我就算了，敢惹我的话，我不介意送他去见他的那个杂碎弟弟。”

　　“之遥，那阵洋可是九纹的藏虚巅峰，你有把握？”君子谦和梦逐曦对视一眼，眼底均闪过一抹震惊之色，开口说道。

　　“而且据我刚刚打听回来的消息，那阵洋的身边，还有着一名同等修为的修士，名为钟山，并且还有十多个七纹、八纹的藏虚巅峰修士也和他在一起。小琼如今的伤势还没完全好，恐怕一次性压制不住那些人吧？”因为之前几人在城外的手段，特别是莫之遥的凶威，起到了极为有效的震慑左右，所以君子谦这次打探消息，倒是特别的顺利。

　　“才两个九纹的藏虚巅峰而已，虽然棘手了点，但也构不成太大的威胁。”莫之遥扬了扬眉毛，缓缓地说道。“到时候，你和逐曦配合小琼，收拾那几个七、八纹的藏虚巅峰，阵洋和那钟山就交给我和风翼便好。”

　　如今莫之遥等于是度过了第二次虚灾，九纹的藏虚巅峰，他还真就没看在眼中。


第301章 初战阵洋

　　因为距离那本源之地开启还有着五天的时间，莫之遥三人也就没有着急，先在这郯城之中休息了两天之后，才动身赶往本源之地。

　　以诡影风翼蝠的速度，全速行进的话，从郯城抵达那本源之地也就需要一天多一点的时间，所以莫之遥也并未太过火急火燎的赶路，反而是刻意的放慢了一些，反正太早的抵达本源之地也是无用。

　　一路之上，白天的时候，莫之遥三人都是坐在诡影风翼蝠的背上修炼。而等到了夜间，见到那随着夜幕降临而出现的大批妖兽，莫之遥不仅没有让诡影风翼蝠觅地躲藏起来，反而的兴奋之极的孤身一人冲了其中。

　　至于君子谦和梦逐曦，却是没那个胆子，只能乖乖的躲在诡影风翼蝠的背上，看着莫之遥发疯。

　　以诡影风翼蝠的速度和战力，那些基本上不具备灵智的妖兽们，根本就威胁不到它，所以莫之遥也是极为的放心。

　　在别人眼中凶残无比，避之都唯恐不及的妖兽，在莫之遥看来，却是蕴含着磅礴魔气的最佳猎物。击杀这些半魔妖兽，吸摄它们的血肉精华，远比莫之遥自己吸纳魔气的速度要快上数倍。

　　所以这一路上的夜晚，莫之遥全部都是在疯狂的杀戮之中渡过的，每当晨曦照耀这片大地，莫之遥回到诡影风翼蝠背上的时候，身上散发的浓郁的血腥气味和那冷冽的杀意，让君子谦和梦逐曦都为之心颤。

　　当第五天的破晓来临之时，莫之遥三人终于是赶到了此行的目的地，本源之地。

　　站在一座山峰之上，莫之遥往下方看去。在一片起伏的崇山峻岭之中，有一道仿佛是被巨斧劈开的巨大裂缝所形成的一道狭长的山谷。

　　山谷之中，伴随着那从谷口呼啸而出的狂风，让人可以清晰的感觉到一股股浓郁的灵力波动，从其中散发出来。

　　透过山谷的谷口，可以看见内里的景色。一道色彩绚丽的灵气屏障，牢牢的阻在入口的位置。如果站在极高的高空中，就能发现，这道绚丽之极的灵气屏障，就如同一个倒置的巨碗一般，将山谷之内的空间笼罩在其中。

　　“之遥，那道屏障是由数种不同属性的灵力汇聚而成，只有在每年固定的时间才会变得最为稀薄，也就是那个时候，才能进入。平常的时候，就算是七重境界的大修，都无法进入其中。而我们这次进入封印之地的时间倒是极巧，正好可以赶上这灵气屏障转弱的时间。”君子谦满眼惊骇的看着那道色彩绚丽，实际上却是极为恐怖的屏障对莫之遥说道。这些，都是之前在郯城之时，从那些南域的修士口中打探来的。

　　“就算是转弱了，修为不够的人，恐怕也是难以进入其中。”莫之遥眼眸眯起，感受着那到灵气屏障上传递过来的灵力波动，沉声说道。

　　“一会进入的时候，你和逐曦要跟紧我，我会帮你们抵消那屏障之上的灵气劲力。”莫之遥对君子谦和梦逐曦身上凝重地说道。

　　以君子谦和梦逐曦的修为，根本就禁受不住那道灵力屏障中蕴含的恐怖劲力，莫之遥不施以援手的话，两人根本就无法进入其中。

　　听到莫之遥的话，君子谦和梦逐曦都是点了点头。

　　三人说话间，另一个方向陡然传来了一阵破空之声，抬眼看去，足有数十道身影，从远处暴掠而来，停身在那山谷的谷口处。

　　当先两人，一个身穿蓝色长衫，一个是一身紫色的长袍。

　　身穿蓝衫之人，看面目与那阵河有着八分的相似，看来就是阵河的大哥，阵洋。而站在他身边的紫袍之人，看其身上散发出的属于九纹藏虚巅峰的强横气息，应该就是那钟山了。

　　至于两人的身后的那些修士，虽然气息有强有弱，但最高也只不过是八纹的藏虚巅峰而已，最弱的才仅仅是六纹的藏虚后期。

　　莫之遥的目光在那群人当中扫过，眼中露出失望的神色。这些人中，连一个北疆的修士都没看见。

　　看来余彤和楚凡那些人，现在还都没能深入到这里。

　　莫之遥三人并没有隐藏身形，所以很快便被那些南域的修士所发现。那阵洋的目光冷冷的扫了过来，当落在莫之遥脚下的诡影风翼蝠身上时，脸色顿时变得阴寒起来，冰冷的杀意，从眼中暴射而出。

　　“唰！”阵洋身形一闪，瞬移一般的直接出现在了莫之遥三人的前方，阴恻恻的声音响彻起来：“你就是那个杀了我弟弟的贱民？”

　　狂猛的威压，随着阵洋的说话，如同山岳一般的暴压向莫之遥三人。

　　“哼！”莫之遥一声冷哼，身上的气势陡然放开，丝毫不让的和阵洋的气势抵在一处，寒风般冷冽的声音从双唇之间吐出：“如果你说的是阵河那个杂碎，不错，是我杀的。”

　　“好胆！”阵洋的脸色瞬间变得更加的阴冷，双目之中暴闪出森然的杀意。“果然是你这个小杂种，给我死来！”

　　阵洋一步踏出，狂猛的灵力波动瞬间从体内暴涌而出，蓝色的灵力飞速的汇聚在右拳之上，这一方空间中的温度骤然剧降至冰点一下，虚空中骇然出现了一朵朵晶莹的雪花！

　　随后阵洋一拳轰出，凛冽的劲力直接将前方的空气撕裂，带着尖锐刺耳的破空声，朝着莫之遥暴砸而来。

　　“要我死，你还没那个资格！”莫之遥身形瞬间暴掠而出，雄浑的灵力呼啸着涌出体内，狂暴的玄电阴雷包裹在拳头之上，狠狠的和阵洋的拳劲硬悍的一处！

　　“咔！”清脆的交击声震响天际，整片空间似乎都动荡了起来，可怕的劲力余波四下飙射，一道气浪在两人双拳的交击处扩散而开！

　　两道身影同时往后方暴退，相距了足有数十丈，才同时止住了退势。

　　阵洋的眼中立刻闪过震惊之色，显然是没想到莫之遥竟然能够和他平分秋色，并未出现他想象之中的一面倒的溃败。

　　莫之遥的眼中也是划过一抹精芒，这是自己真正意义上的首次和九纹藏虚初期交手，之前和那赤鳞裂天蝠根本就不算。

　　莫之遥眼中涌现火热的战意，九纹的藏虚巅峰，实力果然强横，不过，想要将之击败，也不是什么太过困难的事情就是了。

　　下方观战的那些南域修士，见到莫之遥竟然能够硬悍阵洋的一拳而没有露出丝毫颓势，顿时是一片骚动，哗然之声如潮水一般的蔓延开去。连那钟山，脸上也是浮现出了一抹惊色。

　　莫之遥之前放开的气息，才仅仅是六纹藏虚后期而已，想不到竟然和九纹藏虚巅峰的阵洋战了个平手，这等战绩，传出去也是足够骇人的了。

　　不过就算如此，这些南域修士依然是不看好莫之遥，认为莫之遥刚才的一击已经是使出了全力，而阵洋却仅仅是随意的一拳而已。

　　如果阵洋认真起来，必然可以势如破竹一般的直接将莫之遥击溃当场。

　　其实不光是下方的那些修士这么想，就连阵洋自己也是如此认为的。毕竟莫之遥就算再妖孽，也不过是一个六纹的藏虚后期而已，怎么可能和九纹藏虚巅峰的自己相比？

　　“小杂种，看不出来你还真有那么点能耐，不过你那点实力，在我面前，却是和蝼蚁无异！”敛去眼底的惊色，阵洋阴恻恻的看着莫之遥说道。

　　“蝼蚁？哼，我是不是蝼蚁，你没有资格评判，不过你那个杂碎弟弟，却是被我像拍蝼蚁一样的拍死了。”莫之遥声音冰冷的开口说道，一句话，就让对面的阵洋脸色难看到了极点。

　　“小杂种，牙尖嘴利，我会让你知道，一个废物在面对强者的时候，应该是一种什么姿态！”

　　阵洋阴森森的说完之后，手臂一动，澎湃的灵力瞬间在其身前汇聚起来，一颗巨大的螺纹冰锥骇然形成，带着足以轰杀七纹，重创八纹藏虚巅峰的恐怖劲力，对着莫之遥暴轰而去。

　　浩瀚的冰灵之力凝聚而成的螺纹冰锥，旋转之间带起刺耳的裂空声，将周围的空气通通的撕裂了开去，边缘处的虚空，都是出现了明显的扭曲！显然阵洋的这一击，没有丝毫的留手，务求要一击将莫之遥击杀当场。

　　“哼，自不量力的贱民，不过是倚仗了灵宝之威，才侥幸的击杀了阵河他们而已，面对阵洋，根本就是没有还手之力，真是蠢材！”下方的钟山嘴角泛起一抹轻蔑的弧度，冷冷的看着半空中的莫之遥，头脑中已经在想象片刻之后，莫之遥安抚凄惨无比的样子了。

　　“强者？那我也让你明白一下，到底谁才是真正的强者！”莫之遥的眼神霎时一厉，金色的光晕瞬息间笼罩在了全身的皮肤之上，手臂上的肌肉蠕动之间，爆发出了恐怖的力量。莫之遥踏前一步，一拳轰出，正正的硬悍在了迎面而来的巨大冰锥之上！


第302章 本源之地开启

　　一声惊雷般的巨响在天空之中回荡开来，凛冽到了极点的森寒灵力，不仅将地面上的泥土掀飞了开去，更是将其冻得如同铁石一般，方圆百丈范围的地面，瞬间便笼罩上了一层厚厚的白色冰霜，虚空之上，冰屑飞舞，在阳光的折射之下，闪耀出七彩的璀璨光芒，绚丽之极。

　　“嗤，可怜的贱民，死到临头还是那么嘴硬，真是不知天高地厚，南域可不是北疆、东界那等低级的疆界可比，来到这里，还不知道收敛一些，死了也是活该。”

　　“可不是，要我说，四大上宗干嘛非要在那两个地方招人呢，招进来也是一群废物，免不了一死。”

　　“要是不招他们进来，我们又哪来的乐趣？”

　　下方的一众南域修士，满脸的不屑神情，纷纷说道。而半空中的阵洋，脸上也浮现出了一抹得意的狞笑。

　　只不过，片刻之后，随着漫天的白雾和冰屑散尽之后，阵洋脸上的狞笑，便缓缓的凝固了下来，一道身形，由模糊到清晰，浮现在阵洋的眼瞳之中。

　　冰冷得不带丝毫情感的声音，如同一记响亮的耳光，在所有南域修士的耳中响起。

　　“你就只有这点能耐？还真是让我失望！我说过，会让你明白，咱俩到底谁才是真正的废物！”脚踏虚空，莫之遥迈步而出，周身上下没有半点伤痕，衣衫整洁如故。

　　这一幕，落在阵洋、钟山和那些自鸣得意的南域修士的眼中，让他们瞬间表情呆滞，满目的难以置信。

　　冰冷的声音回荡在半空之中，莫之遥的嘴角浮现出一抹森然的弧度，随后狂猛的灵力瞬间充斥天地，在这方空间之中，生生的掀起了一股飓风！

　　“你打完了，这次该轮到我了！”话音甫落，莫之遥的身形便陡然在原处消失，如同瞬移一般，直接便是出现在了阵洋的身前。

　　快至恐怖程度的速度，让阵洋眼瞳顿时紧缩，一股强烈的危机感，让他全身的汗毛都瞬间竖起！

　　莫之遥脸上邪魅的笑容，让阵洋心头一寒。

　　浓郁的魔灵之力，萦绕在莫之遥的右拳之上，扭曲间骇然形成了一张神态狰狞的魔脸。口中发出摄人心魄的戾啸之声，狠狠的朝着阵洋狂砸而去。

　　魔恸天哭！

　　随着修为的提升，莫之遥的各式魔功也是威力暴涨，同时运用的也是更加的纯熟。不再想以前那般，还需要较长时间的蓄力。

　　“什么！”还没等从之前的震撼中恢复过来，莫之遥的攻势便已经骇然展开，这让阵洋难以置信的同时，更是惊骇交加！

　　拳劲临身，阵洋再顾不上其他，磅礴的冰灵之力急速的在身前凝结汇聚，形成一面晶莹的冰盾，将自己护于其后！

　　“轰！”冰盾还未等彻底的凝结成形，莫之遥狭着戾啸之声的右拳便已然轰至，狠狠在砸在了冰盾之上。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声陡然响起，那面冰盾在阵洋紧缩至针孔的大小的眼瞳倒映之中，硬生生的被莫之遥砸成了漫天细碎的冰屑！

　　包裹在魔脸之中的右拳，击溃冰盾之后，直直的轰向了阵洋的胸口。拳未至，狂猛的劲力所带起的劲风便将阵洋身上的衣衫吹刮得猎猎作响，胸口的位置，竟然出现了一个深深的凹陷。

　　一股前所未有的恐惧之意瞬间涌上心头，阵洋无比清楚的知道，要是让莫之遥的这一拳实实在在的砸在自己的身上，自己就算不死，估计也要去半条命！

　　生死关头，阵洋再不敢有半点保留，体内的灵力疯狂的贯注到两条手臂之中，随后交叉护在身前，以之抵挡莫之遥那恐怖的一击！

　　“轰！”一声闷雷般的炸响声冲天而起，一圈环形的劲力余波掀起一道气浪，向四周疯狂的蔓延开去！

　　阵洋如同炮弹一般，倒飞而出！狂猛的退势，将其身后的空气都压爆了去，响起一阵震耳的音爆之声。

　　“嘭！”阵洋的身影狠狠的撞击在了下方的山壁之中，整面山壁都为之剧烈的震颤了起来，无数大小碎石如雨般坠落而下，一道道丑陋的裂纹，如同蛛网一般，以阵洋坠落的地方为中心，迅速的爬满了闪避，最长的一道，甚至都蔓延至了山壁的顶端！

　　尘埃落定，烟嚣散尽，在所有南域修士震骇的目光之中，阵洋狼狈之极的身影，从中浮现了出来。

　　阵洋的整个身子，几乎都被镶嵌进了山壁之中，一身蓝色长衫褴褛得如同要饭的乞丐一般，灰头土脸，散乱的发丝垂于脸前。

　　现场顷刻间陷入了一片死寂当中，所有人都无法相信，身为九纹藏虚巅峰的阵洋，竟然会被一个六纹藏虚后期的莫之遥给打得如此凄惨。

　　片刻之后，一道道狂吸冷气的声音，在人群之中接连响起，那些南域修士，喉头都是猛然滚动了一下，艰难的咽下了一口唾液。

　　“这个北疆的小子，怎么可能这么强？”

　　“他才是藏虚后期吧？这怎么可能？”

　　“天啊，我没看错吧？他居然把阵洋给打成这副德行？”

　　“嘘，小声点，叫阵洋听到，第一个死的肯定是你！”

　　……

　　“混账！”听到那群修士的窃窃私语，阵洋的脸色几乎都成了猪肝的颜色，之前从未想过，身为九纹藏虚巅峰的自己，竟然能被莫之遥给逼到这种地步，当真是里子面子全都丢个一干二净。当下暴怒如狂，额角处青筋突起，满脸的狰狞。

　　阵洋发力，从凹陷的山壁之中挣脱出来，掠至半空，双目之中血丝密布，面容扭曲，神态已经彻底的陷入了疯狂。

　　“小杂种，今天我要是不撕了你，誓不为人！”阵洋的面孔已经彻底的走形，如同一只野兽一般，冲着莫之遥咆哮般的吼道！

　　“那就看你有没有这个资格了。”莫之遥立身半空，双手负于身后，神情漠然，语气极为不屑地说道。

　　“好！好！好！你个低等的贱民杂种，我要让你后悔你今天所说过的每一句话！”阵洋明显已经被怒火烧得几乎要失去理智，极寒的灵力瞬间从体内爆发出来，虚空之中竟然都出现了晶莹的冰晶。

　　莫之遥双拳紧握，璀璨夺目的金芒在皮肤之上飞速流转，磅礴的劲力随着肌肉的蠕动，已然攀升到了顶点。

　　莫之遥被玄气淬炼过的肉身，具备了常人所无法想象的恐怖力量，否则也不会单凭肉身之力，便将阵洋逼到如此地步。

　　就在两人即将再次动手的时候，一阵狂猛到无法形容的无形波动，瞬间在空间中震荡开来，让在场之人，全部都是身形晃动，几乎站立不稳。

　　“本源之地开启了！”不知是谁率先喊了一句，立刻将所有人的注意力都转移了过去。

　　而莫之遥和阵洋，也因为这一阵突如其来的波动，而暂时放弃了动手，目光也是看向了那处山谷内部的灵力屏障。

　　果然，那道色彩绚丽夺目的灵力屏障，相比之前，变得更加的薄弱，虽然没有完全的消失，但显然是处于一个极为微弱的状态。

　　“阵洋，本源之地开启了，先进去要紧，等出来之后，再收拾这个小子也不迟。”下方的钟山连忙呼喝阵洋。

　　“小杂种，就先让你多活一阵，等我从本源之地出来之后，必定将你抽筋扒皮！”阵洋狠狠的跺了下脚，咬牙切齿的对莫之遥说了一句之后，便一个闪身，掠至钟山的身边，两人率先往山谷之中暴掠而去，而那些南域修士，也是连忙跟上，尾随而去。

　　“之遥，我们也进入吧。”等到那百多名以阵洋和钟山为首的南域修士全部进入到山谷之后，君子谦和梦逐曦也来到了莫之遥的身边。“这灵力屏障转弱的时间只有一个时辰，过了时间，可就进不去了。”

　　这层将本源之地笼罩在山谷之中的灵力屏障，每次转弱的时间只有一个时辰而已，一个时辰之后，便会再次转强，从而形成封闭状态。

　　这也是为何那阵洋就算是暴怒之中，也是立刻停止了和莫之遥的交战，抓紧时间进入本源之地的原因。因为一旦时间到了，灵力屏障关闭之后，可就是出不来了。

　　也就是说，每次进入本源之地的时间，只有短短的一个时辰而已，当然抓紧，不能有一丝一毫的浪费。

　　“等一下，不急。等他们都进去之后，我们再进去不迟。”莫之遥摆了摆手，示意君子谦和梦逐曦不用着急。自己三人和那些南域修士不对盘，谁知道他们会不会在穿过灵力屏障的时候动什么手脚，要是自己也就罢了，可是身边还有着君子谦和梦逐曦，莫之遥可不想冒那个险。

　　“好了，我们走。”等了一会之后，看到所有的南域修士都穿过了灵力屏障，莫之遥这才招呼一声，三人朝着山谷中暴掠而去，至于诡影风翼蝠，一早就缩小了身形，蹲在了莫之遥的肩头之上。


第303章 谁说他先来的，就是他的？

　　三人一兽来到那道光华流转，璀璨夺目的灵力屏障之前，莫之遥停下脚步，眼神也是微微一凝。在这层灵力屏障当中，莫之遥能够感受到一股极为凌厉的波动，这股波动，即便是莫之遥都感觉到一种危险的味道。

　　这层灵力屏障中，蕴含了数种不同属性的灵气，相互参杂在一处之后，变得极为的狂暴，这股狂暴的能量，将其前方的虚空都震荡的扭曲起来。

　　看着眼前的这一层灵力屏障，莫之遥轻轻的呼出了一口长气，脸色变得极为的凝重。这层屏障，藏虚后期以下的修为，根本就没有进入其中的可能。强行进入，恐怕只有灰飞烟灭一途。

　　“子谦，你和我一起走，风翼，你照顾逐曦。”莫之遥扭头对君子谦说道，同时让诡影风翼蝠去到梦逐曦的肩头上。

　　诡影风翼蝠如今是九纹的藏虚巅峰，照顾梦逐曦穿过这层灵力屏障绰绰有余，莫之遥原本是想自己同时照顾两人的，但现在看来，还是稳妥一些较好。

　　“走吧！”安排完毕之后，莫之遥带着君子谦，一步跨入到这层灵力屏障之中，而后心神一动，魔灵之力从体内涌出，蔓延开来，将君子谦笼罩在其中。

　　而诡影风翼蝠也是同样，精纯的风灵之力凝聚成一层看似薄弱，但却凝若实质般的灵气层，覆盖在自己和梦逐曦的身上，同时示意梦逐曦跟上莫之遥。

　　“嗤！嗤！”

　　随着三人一兽的进入，灵力屏障顿时发出了一阵阵有些尖锐的声音，让人心里不禁有种发毛的感觉。

　　魔灵之力形成的护罩，如一层水幕般，光华流转间，将灵力屏障中的狂暴的劲力通通的卸开，没有一丝能够进入其中，伤害到莫之遥和君子谦。

　　君子谦表情凝重，亦步亦趋的跟在莫之遥的身后，步伐速度和莫之遥完全保持一致。

　　三人一兽的速度也是不慢，片刻之后，便安然无恙的通过了这层灵力屏障。

　　穿过灵力屏障之后，莫之遥并没有立刻的撤去护身劲力，而是先小心翼翼的将一只手掌裸露在外，感受了一下，这才放下心来。

　　屏障之后的空间中，虽然依旧是充斥着狂暴的灵力波动，但却明显要弱了许多，以君子谦和梦逐曦两人的实力，也是能够护住自身了。

　　其实莫之遥并不想带君子谦和梦逐曦两人进来，要不是生怕他们俩在等待自己的时候再出什么意外的话，莫之遥便将两人留在外边了。

　　出现在三人眼前的，是一座巨大的洞窟入口，一股股飓风般的灵力波动，顺着洞口蔓延出来，带着一股让人心悸的威压。

　　稳定了一下心神，莫之遥居于首位，叮嘱了君子谦两人一声之后，三人一兽便展开身形，往洞窟之中掠去。

　　进入洞口，映入眼帘的是一条条交错纵横，毫无规律可言的通道，各自蔓延至视线的尽头，不知都通往何处。

　　而且洞窟里的各种参杂一处的灵力，狂暴的程度比洞外要浓郁的一些，莫之遥蹙了下眉头，很显然，随着深入，灵力的狂暴程度也会随之加剧，至于能否达到灵力屏障的程度，就不得而知了。

　　而之前先进入这里的阵洋和钟山那些南域修士，此刻一个也见不到，应该是深入了洞窟之中。只不过不知道他们是否是一起行动，还是各自分散开。

　　“这么多通道，之遥我们怎么走？”君子谦皱了皱眉，看向莫之遥开口问道。

　　莫之遥的目光扫视了一下眼前多达数十条的通道入口，也是有些拿不定注意。这么多条通道，该如何选择？进入这本源之地的时间可是只有一个时辰而已，绝对不能浪费，要是胡乱寻找的话，很可能落得两手空空。正自踌躇间，九色的声音在心中陡然响起。

　　“走左边第七条通道。”

　　莫之遥闻言眼中顿时一亮，回身冲着君子谦和梦逐曦连忙一招手，身形往前掠去，进入到九色指定的那一条通道之中。虽然不知道九色为什么单点这一条通道，但莫之遥却是相信九色必然有着这么做的理由就是了。

　　“九色，难道你能感应到灵气本源的位置？”一边前进，莫之遥一边在心中问道。

　　“嗯，我本身就是依靠着灵气本源才能够发挥出巅峰的威能，所以对于灵气本源极为敏感。”九色的声音回荡在莫之遥的心间。

　　莫之遥心中顿时狂喜，有着九色的引路，可以节省极多的时间，弄不好，自己这一次，也许能得到不止一种灵气本源也说不定。

　　前行不远，前方再次出现了几条岔路，按照九色的指引，莫之遥没有丝毫的犹豫，选择了其中的一条，继续前进。

　　这座洞窟之中，根本就是一座灵力的海洋，充斥着极为浓郁的各种属性的灵力，而且极为的狂暴。在这里，谁都不敢动手交战。因为一旦动手，便会将这里本来就狂暴的灵力引爆，到时候，谁都别想活着出去。

　　再次前行了一段时间，前方的视野陡然变得开阔起来，一个巨大的洞穴映入到莫之遥的眼帘之中。

　　洞穴体积极为的巨大，而莫之遥也是发现，这个洞穴中的灵力，不再像之前的那般驳杂，而是变成了单一的冰灵之力。

　　森寒彻骨的寒风在洞穴之中呼啸着，洞穴正中央的位置，是一个巨大的盆地。盆地之中，浓郁的冰灵之力凝成了一座硕大的晶莹冰山。一缕缕白色的雾气，在山体表面升腾而起，让整个洞窟都弥漫着氤氲的雾气。

　　这里的温度，能够将藏虚初期的修士轻易的冻成冰雕，可见恐怖到了何等程度。君子谦和梦逐曦两人虽然是藏虚中期的修为，但也是处于被冻成冰雕的临界点上，虽然各自用灵力护身，但依然被冻得索索发抖，脸青唇白。

　　莫之遥和诡影风翼蝠见状，连忙各自散出自身的灵力，帮助两人抵御这凛冽的冰寒劲力。得到莫之遥和诡影风翼蝠的帮助，君子谦和梦逐曦的情况才好转了过来。

　　“呼……”莫之遥呼出了一口白气，眼见着一股寒风吹过，那团白气竟然变成了一蓬细碎的冰屑！莫之遥的眼角立刻抽搐了一下。

　　目光落在对面的冰山之上，透过晶莹的山体，可以清晰的看见冰山正中间的位置，有着一个人头大小的光团。

　　即便是隔着厚厚的冰层，依然可以感觉到那团光团之中所散发出的凛冽威压，不仅如此，还有着一股浓浓的生命气息。

　　而让莫之遥眼神一冷的是，此刻在那冰山之中，不仅有着冰灵本源，还有着一道熟悉的身影，阵洋！

　　阵洋修习的正是冰灵之力，这冰灵本源对他来说，至关重要！得到以后，便可以加以孕养，成为和自己一体同心的本源灵兽，就如同凌鸿轩和木婉儿一般。

　　莫之遥三人发现了阵洋的同时，阵洋也同样发现了莫之遥他们。顿时，阵洋的脸色就是一变，显然是没想到莫之遥竟然能够这么巧，而且这么快的赶到这里。不过瞬息之后，阵洋的脸色便恢复了常态，冲着莫之遥阴森森的冷笑了一下，扭头接着往冰山深处潜去。

　　在这本源之地中，谁都不敢动手，否则就是同归于尽之局，阵洋相信，莫之遥不会那么愚蠢。

　　“之遥，怎么办？”好不容易来到这里，遇见了一颗灵气本源，竟然被阵洋捷足先登，这让君子谦的脸色也是极为难看，扭头看向莫之遥问道。

　　“你们两个在这里等我，谁说他先来的，就一定是他的。”莫之遥眼中寒芒烁闪，嘴角勾起一抹邪魅的弧度。

　　“之遥，这里可不能动手！”君子谦一惊，连忙开口说道。

　　“我知道，你等着就好了。”莫之遥摆了摆手，随后身形如箭般往前飙射而出，直扑那座冰山。

　　“九色，是不是我只要把那冰灵本源直接吞入体内就好？”莫之遥一边前冲，一边在心中问道。

　　“嗯，其他的不用你管，你只要把那颗冰灵本源给我夺过来就行。”九色的声音中也是带上了一丝森然，自己恢复到沌级灵宝可就全都指着灵气本源了，岂能甘心让别人在自己眼皮子底下拿走？

　　“那就好！”莫之遥彻底的放下心来，掠至冰山跟前，身形没有丝毫的停顿，直接便是闯入了其中。

　　眼见莫之遥竟然也进入到了冰山之中，阵洋的脸色顿时变得铁青了起来。莫之遥的举动，明显就是要——抢！

　　“这个小杂种！贱民！竟然敢和我抢？”阵洋的眼中暴闪出阴寒的杀意，牙齿咬得咯咯直响！不过片刻之后，一抹狞笑便勾起在他的嘴角边上。

　　“哼，这灵气本源岂是那么容易得到的？一个小小的北疆贱民，愚蠢无知！想要将这冰灵本源带走，必须要有专门的宝物才行，那种宝物，只有我们南域才有，他一个刚刚来到南域的下等贱民，怎么会有？”

　　“无知的蠢货，只要你一碰触到那冰灵本源，就会立刻被冻成冰屑，尸骨无存！”阵洋眼中涌现出嘲讽之色，心中暗自冷笑。“就让你先去拿那冰灵本源好了，我就看你是怎么死的！”


第304章 吞噬火灵本源

　　进入到冰山之后，莫之遥陡然感觉到，不仅身上的压力骤然增大，而且那股极寒之力，立刻无孔不入的疯狂往体内钻去。

　　莫之遥脸色微微一变，体内的魔灵之力顿时狂涌而出，将全身都包裹了起来。与此同时，莫之遥的皮肤之上，涌现出一层璀璨的金色光晕，如水般流转不休。

　　天魔金身加上魔灵之力，这冰山中的恐怖寒力，对莫之遥来说却是没有半点的威胁。至于那股庞大的压力，莫之遥更是不屑一顾。当年那死海淬体，死海中的压力可是比现在这要恐怖得多。

　　莫之遥前进的速度极快，不过是数十个呼吸的功夫，就已经来到了位于冰山中央的冰灵本源近前。

　　莫之遥的速度，让另一边的阵洋惊骇得险些心神失守。阵洋本以为，自己修习的就是冰灵之力，在这冰山之中的前进速度已经是够快的了，可是事实却是，修习的明明是雷电属性的莫之遥，速度竟然比他要快上不知多少倍！

　　“这怎么可能！这个贱民的速度，怎么可能这么快！”阵洋心中大骇，双拳猛然紧握，眼中有着无法置信之色。

　　“哼！快又如何？只要你敢碰触到冰灵本源，你的下场就只有死路一条！”阵洋勉强压下心中的震骇，脚步也停了下来，双眼死死的盯着莫之遥，等待着他所期望的事情发生。

　　来到冰灵本源之前，莫之遥的脸色顿时泛起了一丝苍白。如此近的距离，即便是有天魔金身和魔灵之力护体，莫之遥依然有种全身被冻僵的骇然之感。

　　眼前的冰灵本源，晶莹剔透，光华流转，显得极为的绚丽，给人一种致命般的邪异美感。只不过，那股从中散发出的威压，实在是太过可怕，足以轻易的震溃任何一名藏虚之下修士的心神。

　　收敛心神，莫之遥伸出手臂，往冰灵本源抓去。时间有限，得到这枚冰灵本源之后，还要去下一处，取得其他属性的灵气本源。

　　冰灵本源已经是有了一些灵智，虽然还无法和常人相比，但却也是明白，眼前之人的意图，是要将自己抓走。

　　“嗡！”一股无形的波动和威压，瞬间从冰灵本源中扩散而出，压向莫之遥。

　　莫之遥的脸色顿时一白，身形微微的晃动了一下。随后眼中厉芒连闪，一声低喝：“给我过来！”

　　“啪！”随着低喝之声的响起，莫之遥的手臂狠狠的往前一探，手掌张开，一把便将冰灵本源抓在掌中！

　　“小杂种，还不死！”远处的阵洋脸上涌现出狰狞之色，嘴角泛起一抹森然的弧度，看着莫之遥大声吼道。

　　莫之遥的举动，在阵洋看来，根本就是和找死无异。别说是一个藏虚后期，就是合道初期的修士，也没说敢去直接的碰触灵气本源。

　　而和阵洋预计的也是一样，在莫之遥碰触到冰灵本源的瞬间，一层晶莹的冰晶便急速的顺着其手臂蔓延开去，覆盖在了他的全身之上。

　　“嗤！无知的贱民，蠢货！就凭你，还敢染指冰灵本源？还敢和我抢？哈哈哈哈！真是不知道死活！”阵洋的笑声中充满着变态般的快感，连面容都有些扭曲了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的碎裂声音，传入到阵洋的耳中却是如同九天惊雷一般，随后，阵洋脸上的狞笑，也瞬间凝固了下来。

　　“咔嚓！咔嚓！”碎裂的声音逐渐的变得密集了起来，在阵洋惊骇欲绝的目光之中，那层覆盖在莫之遥全身之上的晶莹冰层，竟然碎裂了开来，不仅如此，被莫之遥抓在手中的那颗冰灵本源，也不知道何时竟然消失了。

　　“不，不，不！这不可能！这绝不可能！”眼前发生的一切，已经超出了阵洋的理解范围，这根本就不可能发生的事情，竟然就这么活生生的展现在眼前！

　　阵洋的脸色变得铁青起来，几乎是歇斯底里一般的冲着莫之遥吼道：“小杂种！我的冰灵本源呢！”

　　“你的？”莫之遥充满着嘲讽意味的目光落在阵洋的身上，嘴角的弧度愈发的邪魅了起来，轻飘飘地说道：“那颗冰灵本源之前是不是你的，我不知道。不过，它现在是我的了。”

　　说完之后，莫之遥冷笑了一声，转身往外走去。

　　“贱民！你这小杂种，给我把冰灵本源还来！”看着莫之遥远去，阵洋仿佛疯子一般的嘶吼道，不过莫之遥连撇都没撇他一眼，径直的往冰山之外掠去。

　　冰灵本源虽然已经被莫之遥收走，但那座冰山却是不会立刻消失，所以阵洋就算想追，也是要和之前一般，慢慢的走出来。

　　“混账！”阵洋气得暴跳如雷，眼中涌起狂怒之色，却是无可奈何，只能眼睁睁的看着莫之遥离去。

　　“小杂种！你这个贱民！我绝对不会放过你的！绝对不会！”阵洋野兽般的嘶吼声，回荡在这个洞窟之中。

　　“哼！”对于阵洋这种没营养的威胁，莫之遥是半点都没放在心上，要不是这里不能动手，莫之遥早就弄死他了，哪还会让他在这里像疯狗一样乱吠。

　　“我们走！”莫之遥出了冰山之后，掠至君子谦二人的身边，身形根本不停，呼喝了一声之后，便直接往外掠去。

　　君子谦二人朝着阵洋露出一抹幸灾乐祸的讥讽笑容，随后连忙跟在莫之遥的身后，出了这座洞窟。

　　顺着原路返回，按照九色的指引，莫之遥三人拐入了另外的一条岔道之中。

　　片刻之后，莫之遥三人来到另外的一处洞窟之中。和刚才的冰灵洞窟大相径庭，这一次，竟然是一座岩浆池！

　　“火灵本源吗？”莫之遥看了一眼，眼中露出一抹喜色。虽然自己体内已经有了火灵本源，但严格来说却并不完整。因为毕竟是依靠怒烈的一条手臂孕育出来的，真正说来，只不过是火灵本源的一部分罢了，能够凝聚出形体来，是依靠了兽魂变功法。

　　而这里的火灵本源，虽然没能凝聚出形体，是因为还没有彻底的成熟，但却是一个完整的整体。

　　莫之遥刚要迈步进入洞窟，九色的声音却在心中响起：“这里你不用亲自下去，把你体内的火狮兽放出来，它自己就可以去吞噬了。”

　　“把火狮兽放出来？”莫之遥闻言顿时一怔，按照兽魂变功法上的记载，当兽魂变修炼至大成之后，自己体内的火狮兽，倒是可以从自己的体内脱离出来，成为像怒烈、阴戮他们那样单独的个体存在。

　　但现在的火狮兽和雷豹兽太过弱小，所以莫之遥每次战斗是时候，都只是借助它们两个的灵力而已，而不敢单独的放它们出来作战。

　　现在听九色的意思，竟然是让火狮兽自己去吞噬那火灵本源，这个做法可是有些冒险，莫之遥一时间有些犹豫不决。

　　“放心吧，火狮兽虽然弱小，但毕竟本身也是火灵本源，而且还因为兽魂变的缘故具有了不低的灵智，这里的火灵本源也不是那种凝聚出形体，具备了真正灵智的成熟体，它自己可以应付的。”九色知道莫之遥在担心什么，接着说道。

　　“快点，我们的时间并不多。”见到莫之遥依然有些踌躇，九色急声催促道。

　　“吼！”一声充满着兴奋之意的吼叫声在莫之遥的体内响起，待在莫之遥丹田孔巢中的火狮兽也是显得雀跃不已，仿佛在告诉莫之遥，它可以做到。

　　“好吧！”莫之遥咬了咬牙，旋即一狠心，将火狮兽外放出来，同时叮咛了一句：“你自己小心点！”

　　被莫之遥外放出来的火狮兽只有拳头大小，看着莫之遥吼叫了一声，点了点头，随后便一副急不可耐的样子，化作一抹火红色的流光，如同闪电的一般的窜入到洞窟之中，一头扎进了岩浆之内。

　　“走吧，去下一个地方，等回来的时候我们再来接它。”九色催促了一声，莫之遥这才转身，带着君子谦二人和诡影风翼蝠，往下一处目标电射而去。

　　“九色，将来的火狮兽成熟之后，难道也可以进入九劫灭世塔中，帮助你晋升等级吗？”一边赶路，莫之遥一边在心中向九色发问。

　　“当然可以，因为你是我的主人，所以我可以和你共享火狮兽，不然我也不会让它去吞噬火灵本源，只不过当火狮兽进入到我体内的时候，你就无法施展兽魂变而已。”

　　“原来是这样，那如果是其他属性的灵气本源，我也可以和你共享吗？”莫之遥闻言，眼中顿时泛起兴奋之色，急声问道。

　　“可以是可以，但你用得上吗？就算等你晋升到合道境界之后，也只能再修炼一种属性灵力而已，其他的你也是无法融入体内。”

　　“不过等它们都成熟之后，凝聚出形体，倒是可以出来帮你作战，只要在你准备使用我的时候，再把他们放回九劫灭世塔中便可以。”九色淡淡地说道。

　　“这样吗？”莫之遥闻言，心中顿时火热起来。九种凝聚出形体，如同怒烈、木婉儿他们那样的存在，同时出来帮助自己作战，想一想那个场景，莫之遥便觉得心底一阵滚烫。


第305章 意外收获

　　“不过你也别高兴的太早，他们虽然是灵气本源，但照比怒烈他们却还是有着一段极为遥远的差距。想要把它们全部培育到彻底成熟，所需要的灵气也是极为的磅礴巨大，毕竟它们现在还只算是没有成熟的幼体。”

　　“不过这对你来说也是利大于弊，像火焚城、纪幽冥他们，虽然不用孕养各自的灵气本源，那是因为他们当初是直接降服的灵气本源成熟体，也是费了极大的心血，而且真要到了生死关头，那两个灵气本源还不一定会那么忠心，愿意和他俩同生共死。”

　　“而你则不同，你现在得到的灵气本源都是幼体，等于是从小培养，感情自然要比他们两个和灵气本源深厚得多。就像那火狮兽和雷豹兽，你就是让它们去送死，它们也绝不会拒绝的。”九色为莫之遥讲解着其中的利害关系。

　　莫之遥点了点头，表示明白。火狮兽和雷豹兽，根本就是自己孕育出来的，等于自己是它们的父母，他们两个当然不会背叛自己。至于那冰灵本源，虽然不同于火狮兽和雷豹兽，但只要自己慢慢的将其孕养至成熟体，想来彼此间的感情也不会差就是了。

　　“照你这么说，那苑主和余风前辈，与那木婉儿和无痕，岂不是也是这样的关系？可是我看木婉儿和苑主的关系，好像并不是像你说的那样。”莫之遥回想了一下，心中问道。

　　“凌鸿轩和余风，与那火焚城和纪幽冥不同。他们两个的灵气本源，也是从幼体培育出来的。”九色缓缓地说道。

　　“什么？凌苑主和余前辈的灵气本源也是从幼体培育出来的？难道他们两个也进入过这封印之地？”莫之遥顿时一怔，连忙问道。

　　“他们两个进没进过封印之地，我不知道。但我知道，南苑之中，也同样有着幼体的灵气本源。而且会作为奖励，赏赐给南苑的弟子。当然，能够得到这种赏赐的人，少之又少。不过以凌鸿轩的身份地位，绝对可以得到就是了。还有你那师父余瑶，她身上的风灵本源，应该也是从南苑之中得到的，不然以她的修为实力，根本就没那个能耐能够降服成熟体的灵气本源。”

　　“至于那余风，我想应该也是通过这个途径得到的灵气本源，这个老疯子和南苑的关系绝对不浅，不然按照余瑶当年的修为，是不可能那么早就进入到南苑，还成为了凌鸿轩的师妹。”九色淡淡地说道。

　　九色的话，让莫之遥心中顿时一动，回想了一下，当初自己进入到北苑之时，师父余瑶才仅仅是归神巅峰的修为，按照这个境界来说，属实是不该成为南苑的弟子，甚至还是苑主凌鸿轩的师妹。

　　“九色，这些事情，你是怎么知道的？”莫之遥在心中沉声问道，九色当年的老主人，可是八重大修，即便是在南域，也是属于顶尖的大能，可是直到现在，九色就算已经认自己为主，可是关于她老主人的事情，却是一直不肯透露半分。

　　本来莫之遥对与九色的老主人，并没有什么非要知道不可的要求，不过今天听九色的说话，却是显示出她对南苑，甚至说是南域都极为了解，这不由得让莫之遥好奇了起来。

　　“一半是听老主人说的，一半是我自己猜的。”九色沉吟了一下，开口说道。

　　“九色，你的老主人到底是谁？和南苑也有关系吗？”莫之遥接着问道。

　　“有些事情，你现在知道对你没什么好处，所以你最好不要问。”九色先是沉默了一阵，才陈声说道。

　　“可以让你知道的，不用你问，我也会告诉你，至于其他的，我希望你不要勉强我。”

　　九色如今和莫之遥是主仆关系，莫之遥要是真想知道，九色只能说出来，所以九色才用这种商量的语气和莫之遥说话。

　　“好吧。”莫之遥沉吟了一下，点了点头。知道九色绝对不会害自己就是了，既然不想说，莫之遥也就不会勉强她。

　　说话之间，莫之遥三人已经赶到了下一处的目的地，有着九色的指引，莫之遥根本没有浪费丝毫的时间，这种效率，说出去的话，只怕不知道要引起多少人的疯狂。

　　“把雷豹兽放出来，时间不多了。”这一次的地点，是雷电本源的所在之地。

　　从进入这本源之地开始，虽然莫之遥的速度够快，但也过去了近半个时辰，而且还要计算着回去的时间，莫之遥闻言，没有丝毫的拖拉，连忙将雷豹兽也外放了出来。

　　雷豹兽顿时发出一声欢愉的嘶吼，直接化身为一道黑色的闪电，没入到了前方那让人望之心颤的雷池电狱之中。

　　时间有限，莫之遥放出雷豹兽之后，连忙转身，带着君子谦和梦逐曦转入到另一个岔路之中。有着九色的帮助，莫之遥完全是以一种横扫的姿态，游荡在这本源之地当中，又花去了小半个时辰，莫之遥分别将土石、木灵和水灵三种灵气本源也采集到了手中。这个成绩，说出去，恐怕整个封印之地中的南域修士，都会疯狂起来。

　　别人就算进入到这本源之地中，也是因为时间的缘故，能够得到一种灵气本源，就已经是天大的运气了，可莫之遥倒好，直接是横扫了足足六种灵气本源！如此收获，不可谓不丰厚到了极点！

　　本来莫之遥得到了土石和木灵两种属性的灵气本源，是想送给君子谦和梦逐曦二人。但九色却是告诉他，以君子谦二人现在的修为境界，给了他们，反而是害了他们。

　　以君子谦二人的实力，就算是幼体的灵气本源，也根本容纳不了，九色直接告诉莫之遥，余瑶也是在晋升到藏虚巅峰之后，才融合的风灵本源。实力不够，强行融合的话，反而得不偿失，弄不好修为尽丧，甚至身死道消也不是不可能。

　　莫之遥回想了一下，属实这次进入本源之地的南域修士，全部都是藏虚巅峰的修为。这才作罢，而君子谦二人不仅没有任何的意见，反而劝慰莫之遥，表示以后有机会再说。

　　对于莫之遥，君子谦二人自然是极为了解，知道莫之遥绝对不会抱有私心就是了，得不到，只能怪自己修为不够，与人无尤。

　　莫之遥也知道九色说的是实情，也就同意了九色的意见。

　　“走吧，时间差不多了，回去还要将火狮兽和雷豹兽接回来。”如此惊人的收获，莫之遥也是极为的满足，至于一次性把九色需要的九种灵气属性本源都收集回来，那可是有些人心不足了，莫之遥还没被贪婪刺激得失去理智。

　　“等一下。”就是莫之遥打算原路返回，离开这本源之地的时候，九色突然出声，让莫之遥顿时一愣。

　　“怎么了？”莫之遥连忙问道。

　　“下一处的洞窟，应该是金灵之力，而且不是正常的金灵之力，而是像玄电阴雷和玉心冰焰一般，是变异的金灵之力！”九色微微的沉吟了一下，说出了一句让莫之遥怦然心动的话。

　　“变异的金灵之力？”莫之遥的眼瞳瞬间紧缩，眼中泛起激动之色。

　　莫之遥现在所掌握的两种属性灵力，全部都是变异的属性，所爆发出的威能，要远远高于正常的灵气。这也让莫之遥早便有了决定，等到修为晋升到合道之后，自己所修习的第三种属性灵气，必须也要是变异的灵气属性。

　　但变异的灵气属性，寻获的难度，并不比灵气本源容易多少，甚至说是更高，这也是让莫之遥一直苦恼。

　　此刻听九色说，这本源之地中，竟然有着变异属性的金灵之力，莫之遥当下便欣喜若狂。之前无论是玄电阴雷，还是玉心冰焰，都是后融合到两种灵气本源当中的，而九色此刻发现的，竟然直接就是变异的金灵本源，想必融合到体内之后，威能必然更大，莫之遥当然是势在必得，绝对不会放过。

　　“快走！”莫之遥立刻催促九色，现在的时间可是不多了，绝对不能浪费。同时回头对诡影风翼蝠说道：“风翼，你先带着子谦他们离开，一旦时间到了，就护着他俩离开这本源之地，不用等我。”

　　君子谦和梦逐曦两人的修为不够，如果没有诡影风翼蝠的护持，根本穿不过外边那层灵力屏障，所以莫之遥才会如此安排。

　　“不行，之遥，我们不会扔下你的。”君子谦和梦逐曦一听，立刻便急了，连忙说道。

　　“别耽误时间了，我的速度你们两个跟不上的，留在这里，反而是拖累我，快走。放心，我不会有事的。”见到君子谦二人不走，莫之遥也是急了，连忙说道。

　　莫之遥自身有着天魔金身和魔灵之力护体，这本源之地中的暴戾灵气，根本影响不到他，而且莫之遥本身的速度虽然比不上诡影风翼蝠，但却比君子谦和梦逐曦不知要快上多少，全力爆发之下，确实是两人无法比拟的。

　　“好吧！”君子谦也知道莫之遥说的在理，加上此刻也是时间紧迫，只好狠狠的跺了下脚，转身和梦逐曦两人带着诡影风翼蝠顺着原路返回，离开这本源之地。


第306章 无妄金灵

　　见到君子谦和梦逐曦随着诡影风翼蝠离开，莫之遥这才松了口气，立刻转身，按照九色的指引，如同一道闪电一般，朝着本源之地的深处暴掠而去。

　　莫之遥的速度已经快到了极限，身形几乎变成一道模糊的影子，即便如此，也是用去了小半炷香的时间，才赶到了九色所感受到的那处地点。

　　一座巨大的洞窟出现在前方的视野当中，还未等进入其中，迎面便传来一股极为恐怖的凌厉气息。

　　一道道暗金色泽，甚至泛着些许猩红颜色的灵力，从洞窟之中散溢出来，给人一种极端的心悸之感。

　　相隔着一段不近的距离，那一道道金红颜色的灵力，便让莫之遥有种割体之痛的错觉，要知道，莫之遥现在可是一直都在维持着天魔金身！

　　能让运转着天魔金身状态的莫之遥有这种错觉，可见那变异的金灵之力，锋利到了何种程度？

　　在洞窟之口停住身形，莫之遥可不敢贸贸然的闯入其中。只不过是散溢出来的一丝灵力而已，便有如此骇人的威能，那要是进入其中，特别是走到那变异的金灵本源面前时，那等威能，要恐怖到何等地步？

　　放眼看去，映入眼帘的场景，让莫之遥的眼角抽搐了一下，一股寒意自背心处升起，额头瞬间渗出一层细密的冷汗。

　　仿佛是一颗太阳一般，悬浮在洞窟的中央位置，只不过散发出的璀璨光芒，却是有些幽暗的金红之色，那一道道比丝线还要细上无数倍的光芒，甚至将洞窟中的空间都撕裂的来开，一道道漆黑的空间裂缝，如同一条条一闪即逝的毒蛇一般，毫无规律可言的出现在空间之中。

　　而且越是靠近那颗“太阳”，空间裂缝便越发的密集，甚至在最深处的边缘，都是出现了整整一圈的黑线！仿佛这颗变异的金灵本源，要脱离此处的空间，遁入到另一处不知名的未知空间中一般。

　　魔灵之力凝聚在双瞳之上，莫之遥眼眸眯起，可以看到在那颗“太阳”的正中间，有着一个形态怪异，不时蠕动着的物体。

　　粗略的看去，那团物体，外形竟然隐隐像一只妖兽的形态，只不过极为的模糊和不稳定罢了。一波波足以称之为暴戾的气息，从中散发而出，疯狂的肆虐在洞窟之中。

　　而从那团物体上散溢出来的灵力，在甫一出现的时候，竟然是呈现出刀锋的形态，随着距离的拉远，才慢慢的转为一缕缕丝线般的灵力。

　　“无妄金灵！”九色充斥着浓浓惊骇语气的声音，在莫之遥的心间响起，以九色的等级，竟然都是这般反应，可见这变异的金灵之力，珍惜和恐怖的程度达到了何种地步。

　　“无妄金灵？”莫之遥心中一凛，想必这应该就是那变异的金灵本源的名字。只听这个名字，就给人一种强烈的冲击感。

　　无妄之灾，属实，莫之遥面对这无妄金灵，确实是有这种感觉。

　　“我们还是放弃吧，这无妄金灵，别说是你，就是合道境界的修士进来，恐怕都是拿不到。而且看样子，它应该是快要成熟了，用不了多长时间，就能够凝聚出形体。”九色沉吟了一下，有些颓然的对莫之遥说道。

　　“放弃？”莫之遥一怔，如此凶悍的金灵本源，那可是极为难求的旷世宝贝，都到了眼前了，放弃？怎么可能！

　　“以你的修为，是没可能能够得到它的。它现在距离完全成熟，已经不远了，可不是之前我们遇到的那些幼体的灵气本源能够比拟的。只怕你还没等靠近它，就会被它给斩成虚无，放弃吧，我们赶紧离开这里。”九色对莫之遥说道。

　　莫之遥没有说话，双眼死死的盯着洞窟中的那团无妄金灵，渐渐的，眼底涌现出一抹疯狂之意。

　　放弃？我莫之遥的人生之中，就没有这两个字！玄电阴雷也好，玉心冰焰也罢，哪个不是自己豁出性命才得来的？不拼命，自己凭什么力压群雄，拥有如今的修为战力！

　　被逼进氤雾草原，被杀入轮回古墓的玄电阴雷漩涡之中，哪一次自己不是因为陷入绝境之中，才能够得到旁人想象不到的机缘？

　　就算是当初孤身一人，面对火焚城、怒烈、纪幽冥、阴戮，莫之遥都没说放弃过，如今这无妄金灵近在眼前，让莫之遥放弃？放弃了，就不是我莫之遥！

　　“你！你不是打算进入吧？”九色的声音中有着难以置信的惊骇，首次表现出了强烈的情绪波动。

　　“不拼一把，我不甘心！让我不做任何的努力就直接放弃？那不是我莫之遥的性子！我能走到今天这一步，哪一次不是靠命拼回来的！不拼命，我现在还是那个连一道人纹都凝聚不出来的废物！不拼命，我凭什么以北疆第一的身份站在这里？不拼命，我莫之遥根本就走不到今天！不拼命，你九色能认我为主？”

　　“有了它，我才能在妖孽云集的南苑之中立足，有了它，我才能在这血腥的南域之中闯出一片天地！”

　　“想要变强，想要守护我在意的一切，不拼命？哪有这个资格！”

　　莫之遥眼中的疯狂之色已经浓郁到无以复加的地步，仿佛在自语，也仿佛是在回答着九色的问话。

　　听到莫之遥的说话，九色也沉默了下来，但脸上，却有着一抹激动之色。当初那个被自己认为，根本没资格让自己认主的小家伙，一次次的用事实来证明，他有那个资格！

　　九色首次见到了莫之遥坚韧和疯狂的一面，也是在这一刻开始，九色才真正的心悦诚服。

　　“九色，你只要告诉我，这无妄金灵，你能不能压制住？”莫之遥有些沙哑的声音在心中响起。

　　九色闻言，冰冷的美眸之中，也是闪起了一丝疯狂之色。

　　“只要你能把它吞进来，我就能能压制住它！”莫之遥都敢去拿，自己要是压制不住，还真就妄为沌级灵宝了！

　　“那就好！”莫之遥点了点头，眼中暴闪起一抹精芒。同时深深的吸了口气，将天魔金身运转到极致的状态。

　　莫之遥之所以敢冒险，也是有着自己的理由，并非是一味的鲁莽行事。如今自己的修为晋升到六纹的藏虚后期，天魔金身的防御程度，已经媲美空级灵宝，再则一个，莫之遥对万古魔元也是有着信心。当初自己被三心玄狐吞了都能复活过来，只要自己能够护住万古魔元，不让它受到损伤，再重的伤势，也能够复原过来。

　　“走！”莫之遥将自身的状态调整至巅峰，身形如电般暴射而出，冲入到了那座洞窟之中。

　　“呲！”刚刚进入到洞窟之中，凌厉的金灵之力便迎面席卷而来，将莫之遥散于周身的护身劲力切割得泛起一道道水纹般的涟漪。

　　这才仅仅是刚刚进入而已，离那无妄金灵还有着一段极长的距离，散溢过来的金灵之力便凌厉到了这种程度，看来想要得到那无妄金灵，莫之遥也要付出不菲的代价。

　　“嗤！”莫之遥的脸色变得极为凝重，将魔灵之力急速的外放，抵住那疯狂肆虐的金灵之力，纵身往无妄金灵所处的位置靠近过去。

　　随着接近，丝丝缕缕的金灵之力如同实质的刀锋一般，铺天盖地的将莫之遥卷入其中，那一层魔灵之力凝聚成的灵力护罩也动荡得愈加剧烈起来。

　　“嘭！”当莫之遥前行至总路程的一半的时候，灵力护罩终于抵受不住金灵之力的疯狂斩击，溃散开来，化为漫天的荧光，湮灭而去。

　　一层水纹般的涟漪霎那间从莫之遥的手腕处涌动而出，覆盖在莫之遥的全身之上，却是怨苍自发护主，将莫之遥保护起来。

　　莫之遥眼神变得极为凝重，此刻这个位置的金灵之力，足以将一名藏虚后期的修士瞬间撕裂成漫天肉糜！可见其令人咋舌的恐怖威力！

　　“怨苍，你的伤势才刚刚复原，千万不要勉强。”莫之遥心中对怨苍说道，只不过怨苍却没有回答而已。

　　再次前行了一段距离，此刻莫之遥距离那无妄金灵还有着不到二十丈的距离，但怨苍明显已经无法承受住这个位置上的金灵之力了，整副怨苍甲表面，都出现了水纹般的涟漪，显然是已经到了极限。

　　“怨苍回来！”莫之遥眼神顿时一厉，心神一动，怨苍甲飞速的涌回到手腕位置，强行的将怨苍甲收了回来。

　　再捱片刻，恐怕怨苍就要受到重创，莫之遥当然不会看着这种事情发生。

　　“铮！铮！铮！铮！……”失去了怨苍甲的保护，凌厉的金灵之力直接的斩击在莫之遥的身上，衣袂翻飞的同时，发出一声声金石交击般的金属声响。

　　裸露在外的皮肤之上，金色的光晕疯狂流转，莫之遥整个人仿佛是金属铸就的一般，顶着恐怖的金灵之力，继续往深处挺进。

　　刀锋一般的金灵之力，斩击的身体之上，让莫之遥有种被千刀万剐的剧痛之感，渐渐的，金色的皮肤之上，也是出现了一道道白色的痕迹。


第307章 到手

　　再次前行了十丈距离，莫之遥的天魔金身也开始出现了溃散，那等凌厉到了无法形容的金灵之力，已经可以威胁到九纹的藏虚巅峰！

　　一道道血痕在莫之遥的体表上出现，此刻的莫之遥，身上的衣衫早已被凌厉的金灵之力切割成了虚无，全身赤裸。

　　每迈进一步，莫之遥的身上都会迸出一蓬血雾，无数的伤口，早便密布在全身各处，莫之遥完全成了一个血人！

　　被鲜血染红的双眸之中，闪耀出不屈的坚韧之色和执拗的疯狂，而前方的无妄金灵，更是发出一声声尖锐的嘶吼，仿佛是在向莫之遥发出最后的警告！

　　“你，是我的！”莫之遥的面容因为鲜血的侵染，显得狰狞无比，全身上下，已经有不下数十处的地方，露出了玉色的白骨！

　　筋肉蠕动，莫之遥完全是一副厉鬼般的形态，让人望之心颤。

　　“唳！”随着一声刺耳的尖叫，金红颜色的灵力，疯狂的从无妄金灵之中暴涌而出，无情的斩击在莫之遥的身上，每一丝灵力掠过，都会带起一片血肉！

　　无妄金灵蠕动得更加剧烈起来，隐然间，一柄散发着冰冷寒芒的刀刃，凝现在它和莫之遥的身前。

　　“今日，你必须是我的！我为你主，你敢逆我！”看着凝现在眼前的刀锋，莫之遥发出一声野兽般的嘶吼，眼中的疯狂之色已经到达了无法形容的地步！狂吼一声，已经变成白骨的脚掌，狠狠的一蹬地面，整个人迎着那柄刀锋，义无反顾的扑了上去！

　　“噗！”一声闷响，刀锋透体而过，狠狠的斩进了莫之遥的胸膛，锋利的刀尖，从莫之遥身后破体而出！一滴滴殷红的鲜血，顺着已经凝成了实质的灵力刀尖滴淌而下，落在地面上，溅起了一朵朵刺目的血花！

　　“给我过来！”没有了血肉的一双白骨手掌，狠狠的抓在了无妄金灵的身上，随后莫之遥狂吼一声，疯了一般的将其压入到自己的胸膛之内。

　　无妄金灵入体的一瞬间，洞窟空间中那原本疯狂肆虐的金灵之力毫无征兆的瞬间消失，显得极为的突兀。

　　而莫之遥已经血肉模糊的脸上，七窍之中，同时喷出数道血箭，口中发出凄厉的惨叫声。

　　“快走！”九色一声嘶喊，怨苍甲瞬间覆盖在莫之遥的身躯之上，没有丝毫的犹疑，疯狂的转身往外电射而去。

　　此刻的莫之遥，根本就已经无力再有任何的动作了，全靠着怨苍甲在自发的闪掠奔驰。

　　“你也太拼命了！”九色和小琼的声音同时响起，异口同声地说道。

　　但语气中，并没有丝毫的责怪之意，反而是充满着深深的痛惜和敬佩。身为灵宝，能够跟随这样的主人，只能说一句，无悔！

　　“怨苍，再快点！”此刻距离那一个时辰的期限已经极为接近，只剩下不到五分之一炷香的时间，如果不能出去，莫之遥就得死在这里。

　　灵力屏障转强之后，没人知道这本源之地中会变成什么样子，因为没能在这个时间冲出去的人，全都死了。

　　怨苍也知道时间紧迫，连话都来不及说，发疯了一般的往本源之地的入口处狂飙而去。当路过两处岔路口的时候，各自有一道身影电射而来，透过怨苍甲，进入到莫之遥的体内，那是成功吞噬了火灵本源和雷电本源的火狮兽和雷豹兽。

　　见到莫之遥这副凄惨的样子，两兽都是发出一声声不安的嘶吼。

　　怨苍的速度，远远不及莫之遥，眼见已经时间不多，却是离那本源之地的入口出还有着一段不短的距离。

　　就在九色几个急得几乎发狂的时候，远处一道身影比电光还快才暴掠过来，却是诡影风翼蝠。

　　原来诡影风翼蝠和君子谦两人出去之后，始终是无法放心，最后诡影风翼蝠先将君子谦二人送出了灵力屏障，又折返回来，正是及时接住了莫之遥。

　　见到莫之遥全身都笼罩在怨苍甲内，但露在外边的面容，却是白骨嶙峋，诡影风翼蝠也是吓得六神无主。

　　“他没事，快走！灵力屏障马上就要关闭了！”九色一声娇叱，诡影风翼蝠这才反应过来，也不搭话，将莫之遥背在负于身后，将自身的速度施展到了极限，尖锐刺耳的破空声顿时在这本源之地中回荡开来。

　　而九色也将灵力外放，帮助诡影风翼蝠抵御这本源之地中的狂暴灵力，让它可以没有丝毫后顾之忧，心无旁骛的专心赶路。

　　不过是数十个呼吸的时间，拼了命的诡影风翼蝠终于及时的从本源之地中赶了出来，眼见着前方的灵力屏障已经开始有了明显的变化，一股股恐怖的灵力波动从中弥漫开来，诡影风翼蝠不敢有半点迟疑，直接是一头扎进了灵力屏障之中。

　　“蓬！”一声闷响，灵力屏障的外侧一阵剧颤，一道身影从中暴掠而出，正是背负着莫之遥的诡影风翼蝠。

　　刚刚从灵力屏障中窜出，诡影风翼蝠还没等喘口气，映入眼帘的场景，便让它杀机大盛！

　　此刻，在前方的场地之中，君子谦和梦逐曦正联手对战那阵洋。而在不远处，那一身紫衣的钟山和那群南域修士，都是一脸不屑的看着半空中的战局。

　　狂暴的劲力带起的飓风肆虐当空，凛冽的冰冷之力，将这一处空间完全的变成了寒冰的世界。

　　阵洋面容狰狞，眼中有着疯狂的杀意，每一掌击出，都是蕴含了凶猛的灵力波动，一颗颗巨大的螺纹冰锥，呼啸着漫天狂舞，将君子谦和梦逐曦牢牢的困在其中。

　　阵洋可是九纹的藏虚巅峰，修为远超君子谦和梦逐曦，即便是两人联手，都是落于绝对的下风，只能苦苦的死守，根本就没有还手之力。

　　原来在诡影风翼蝠折返会本源之地以后不久，那阵洋等人便从本源之地中出来了。此番进入到本源之地，所有人都是两手空空，一无所得。

　　原本阵洋和钟山两人，在进入这封印之地前，便是从各自的家族中得到了详细的本源之地之中，适合自身的灵气本源的位置图。都是有着十足的把握能够得到一颗各自所需的灵气本源。但都是因为莫之遥，而落得空欢喜一场。

　　阵洋的那颗就不必说了，眼睁睁的看着莫之遥当着他的面把冰灵本源夺走。而钟山那颗土石本源，却是在他赶到地方之后，竟然发现被人捷足先登取走了！

　　那颗土石本源，在几十年前的上一次封印之地开启时，被钟山家族中的一位前辈发现，但却是因为时间的关系，已经来不及取走了，所以那位前辈便详细的记下了路线位置，带回到家族之中，在这次封印之地开启之前，交给了钟山，叮嘱他一定要将那颗土石本源拿到手。

　　所以见到那颗土石本源被取走，钟山立刻肯定，是这次进入本源之地的其中一人在自己赶到之前，先下了手。

　　钟山虽然知道那处土石本源的地点所在，但他前进的速度，却是赶不上有着天魔金身护体的莫之遥的速度快，而且通往那处地点的路线不止一条。钟山走的那条其实是绕了很大的一圈，而莫之遥有着九色的指引，走的是最为接近的那条路线。所以莫之遥在钟山赶到之前，先下手为强，取走了那颗原本应该属于钟山的土石本源。

　　到嘴的鸭子飞了，这让钟山暴怒如狂，却是无可奈何。只好凭运气四下乱窜，看看能不能再遇见一颗灵气本源，哪怕不是雷电属性的也好。结果当然可想而知，盲人瞎马的乱撞，钟山最后只得了个竹篮打水。

　　等从这本源之地中出来以后，钟山首先便直接盘问那些南域修士，看看到底是谁拿走了那颗土石本源。

　　结果一番盘查下来，发现这些南域修士全都是空手而回，在和脸色铁青的阵洋一碰头，便确定了下来，抢了他们两个灵气本源的，就是莫之遥！

　　暴跳如雷的两人出来便直接寻找莫之遥，却是发现了等候在外的君子谦二人。虽然莫之遥不在，但阵洋认为，只要抓住了君子谦他们两，不愁莫之遥不现身。旋即，疯子一般的阵洋便和君子谦二人动起手来，要把两人拿下，用以威胁莫之遥交出两颗灵气本源。

　　君子谦二人明知道不是阵洋的对手，但也不会束手就擒，当下奋起反抗，联手对战阵洋。

　　君子谦和梦逐曦两人虽然修为提升至藏虚中期，也成功的渡过了首次虚灾，但和九纹藏虚巅峰的阵洋相比，终究差得太远，一上来便是落于绝对的下风，落败被擒只是呼吸间的事情而已。

　　“风翼，你去帮助子谦他们，不用管我。”莫之遥沙哑的声音从喉咙之中发出，经过了短暂时间的恢复，莫之遥的伤势已经好转了很多，但是想要动手却是做不到。

　　“好！”诡影风翼蝠知道莫之遥手里还有着一张底牌——地灵傀，所以也就不担心莫之遥的安危，答应一声，身形暴闪而出，狭着厉啸般的破空声，扑向了半空中的阵洋！


第308章 凶悍的风翼（上）

　　“唳！”一声尖锐的嘶鸣声猛然在半空中响起，数十道巨大的青色风刃撕裂天际一般的从君子谦二人的后方暴斩而至，狠狠的斩击在半空中的那些冰锥之上，带起的狂风灵天地色变，清脆的碎裂声响中，那些冰锥全部被斩成了漫天的冰屑，在天空中纷纷扬扬的散落而下。

　　一道巨大的身影，挡在君子谦和梦逐曦的身前，浓郁的风灵之力顿时充斥在半空之中，狂猛的威压和森寒的杀意疯狂的压向对面的阵洋。

　　“你们两个去主人那里吧，这里交给我。”寒意十足的声音从诡影风翼蝠的口中吐出，一双金色的厉目带着冰冷的杀机，目光如同两把锋利的尖刀一般，落在阵洋的身上。

　　“风翼！”君子谦和梦逐曦两人早以是强弩之末，诡影风翼蝠要是再晚来几个呼吸的时间，两人恐怕就得落败被俘。

　　“交给你了。”君子谦和梦逐曦也不矫情，他们的实力和阵洋根本就不是一个档次，如今诡影风翼蝠赶到，两人立刻便让出了战场，转身往下方掠去，落在莫之遥的身边。

　　“之遥！”君子谦和梦逐曦两人看到莫之遥凄惨无比的样子，吓得亡魂大冒，梦逐曦更是连忙将木灵之力笼罩在莫之遥的全身。

　　得到木灵之力的帮助，莫之遥的伤势立刻以一种惊人的速度恢复着，唯一裸露在外的半张面孔之上，筋肉蠕动，肉眼可见的生长出粉嫩色的新肉和皮肤。

　　“之遥，出什么事了？你怎么会这个样子？”君子谦顾不上自己调息休息，连忙开口问道。

　　“我没事，有逐曦帮我，马上就能恢复。”莫之遥的声音虽然还是有些沙哑，但明显照比之前要强了许多。

　　莫之遥的森然的目光落在对面和诡影风翼蝠对峙的阵洋身上，眼底有着狂风骤雨般的杀意在疯狂涌动。

　　“你们两个没事吧？”

　　“还好，多亏风翼回来的及时。”君子谦长长的出了口气说道，他和梦逐曦并未受伤，只不过脸色苍白的厉害，显然刚才那短暂的交战，对两人来说，也是极为的难捱。

　　“那就好，阵洋，敢对你俩出手，今天他别想活着离开。”莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒在其中烁闪不休。

　　半空中，阵洋此刻也发现了莫之遥，眼中立刻涌现出阴毒的光泽，面容都变得扭曲起来。只不过挡在身前的诡影风翼蝠，让他的脸色，浮现出一抹惊诧。

　　之前阵洋根本没想到，这只在莫之遥三人脚下，被当作代步工具的蝙蝠妖兽，竟然是个扮猪吃老虎的主，真实的修为骇然是和自己同样的九纹藏虚巅峰！

　　目光从诡影风翼蝠的身上移开，落在后方的莫之遥身上，阵洋的眼瞳顿时一缩，旋即涌上一抹兴奋之意。

　　虽然莫之遥此刻身上穿着怨苍甲，但所散发出的气息和苍白的脸色，正在显示出他此刻的状态，绝对是极度的虚弱。

　　“钟山兄，那个小杂种受伤了，我来牵制住这头畜生，你去把那个小杂种拿下。”阵洋大声对身后的钟山说道。

　　“好！”后方地面上的钟山答应一声，脸上泛起一抹狞笑，脚掌一蹬地面，身形如电般朝着莫之遥三人暴射而去。

　　“唳！”一声摄人心脾的厉啸声从诡影风翼蝠的口中发出，巨大的双翼一挥，一道巨大的青色风刃带着尖锐的破空声，将前方的空气都撕裂开来，斩断虚无一般，狠狠的朝着钟山斩去！

　　“嘭！”一阵山摇地动般的剧烈颤动之后，地面上骇然出现一道深不见底的巨大鸿沟，断面处整齐如同刀切一般，极为光滑。

　　钟山眼神顿时一凛，只不过还未等他反应过来，一双寒芒烁闪的如钩利爪，仿佛来自幽冥一般，在他骤然紧缩的眼瞳之中越来越大。

　　“什么！”钟山顿时大骇，双臂交叉挡在胸前，狂猛的土石灵力在身前急速汇聚，形成一面厚重已极的石壁。

　　“嗤啦！”令人牙酸的斩击声钻入到钟山的耳中，尖锐的声音让钟山脑仁发疼，随后在他惊骇的目光之中，身前的石壁悍然被斩成数块大小不一的碎石，随后一股狂猛的劲力狠狠的砸在他的身上。

　　钟山的身形被这股劲力轰击得往后倒飞而去，双腿在地面上划出两道深深的痕迹。

　　半空之中的阵洋也被诡影风翼蝠如此凌厉的攻势震骇得无以复加，只不过还未等他从震撼之中恢复过来，一股浓烈的危机感蓦然从心头升起！

　　阵洋完全是处于本能反应的往一旁闪避开去，一只利刃般的蝠翼，几乎是贴着他的身侧斩击而下。不过阵洋还未来得及庆幸避开这一记斩击，那只蝠翼便完全是违反常理一般，极为突兀的改变方向，由上斩变为横拍，狠狠的轰击在阵洋的身上。

　　阵洋脸上顿时涌起狂骇之色，只来得及将双臂横于身前，便如同一只苍蝇般，惨被拍飞！

　　暴退出近百丈的距离，阵洋和钟山才堪堪止住退势，站稳身形。两人看着对面立身半空，仿佛从来就未曾移动过一般的诡影风翼蝠，眼中均是涌现出浓浓的惊骇神色。

　　两人虽然都是受了诡影风翼蝠的一击，但却没有受伤，只是诡影风翼蝠的速度，让二人不禁心头发寒，头皮发炸。

　　喉头狠狠的滚动了一下，阵洋的脸色变得极为难看，万没想到，诡影风翼蝠的速度竟然如斯恐怖！

　　阵洋知道，以诡影风翼蝠的速度，自己之前说要独自拖住它的话，根本就是一个天大的笑话。

　　“钟山兄，你我先联手灭了这只畜生，然后再收拾那个小杂种。”见识过诡影风翼蝠的恐怖之处，阵洋连忙改变之前的策略，冲着钟山说道。

　　“好，我就不信我们两人联手，还对付不了这只畜生。”钟山闻言点了点头，他也知道，不把这诡影风翼蝠除去，他俩谁都别想冲到莫之遥的身边。

　　“走！”阵洋两人打定注意，同时闪动身形，往诡影风翼蝠扑去。

　　眼见二人迎面重来，诡影风翼蝠的唇角立刻掀起一抹嗜血的弧度，两颗森白的獠牙支出唇外，神情显得份外狰狞。

　　“呱！”一声怪叫，诡影风翼蝠的形态在阵洋二人骇然的目光之中，产生了让人都瞪口呆的巨大变化。

　　平常的时候，莫之遥嫌诡影风翼蝠的样子太过招摇，所以让它改变了一下，外观和一只普通的蝙蝠没有太大的区别，连身体的颜色都是统一的青色。

　　此刻独自面对两位九纹藏虚巅峰，诡影风翼蝠也是不敢有半点托大，展露出真正的形态，以暴发出全部的修为战力。

　　一双赤红颜色的蝠翼横向展开，其上呈凤羽形状的鳞甲在阳光的反射之下，闪耀出刺目的红芒，给人一种血腥的味道。

　　双翼边缘出探出的鳞甲，如同刀锋一般，极端的刺激眼球，只是眼望，就有种被利刃加身般的剧痛感觉。

　　四条修长华丽的凤翎在身后嚣张之极的展开，青色的风灵之力萦绕全身，浓郁至在诡影风翼蝠的身躯边缘，虚空都变得扭曲起来。

　　如此形态的诡影风翼蝠，让阵洋和钟山全都是神色一凛，眼中涌起无法抑制的惊骇之色。不过即便是再震惊，两人也不会因为诡影风翼蝠而放过这个机会。

　　莫之遥的身上，可是有着两人势必要得到的灵气本源！

　　“冰凛天下！”率先发动攻势的是阵洋，狂猛的冰灵之力从阵洋的体内暴涌而出，凌厉无匹的灵气波动，在半空之中扩散开来，这一方天地瞬间变为寒冰世界，连空气仿佛都被冻结得停止了流动。

　　一颗颗尖端闪烁着刺眼寒芒的螺纹冰锥在虚空中凝现出来，高速的旋转之间，发出刺耳的“涡！涡！”声响，边缘处的虚空都是泛起了一圈圈扭曲的涟漪。

　　密密麻麻的冰锥，将诡影风翼蝠牢牢的困在当中，之后随着阵洋斩落的手臂，如同骤雨一般，朝着诡影风翼蝠疯狂倾泻而去。

　　看着四周铺天盖地般狂袭而来的冰锥，诡影风翼蝠眼神一厉，一股浩瀚凶猛的风灵之力从体内呼啸而出，顿时在半空之中掀起了一场恐怖的风暴！

　　这一方天地中的空气似乎都沸腾了起来，一圈圈水纹般的劲力涟漪，将四周的空气全数压爆，凶猛的灵力呈现出凤羽之状，朝着四周飙射开来！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的交击声如同闷雷一般在半空之中炸响，晶莹的冰屑漫天狂舞，在阳光的照耀下，折射出夺目的璀璨光华。

　　“裂山击！”一声怒吼从上方传来，不知何时，钟山竟然已经掠至诡影风翼蝠的头顶，可怕的凶悍灵力汇聚在右拳之上，在前方形成一个巨大的灰白色灵力巨拳，如同山岳压顶一般，朝着诡影风翼蝠暴砸而去。

　　恐怖的劲力将下方的空气直接压制爆炸，惊雷般的音爆之声震耳欲聋，狂猛的拳劲仿佛连虚空都能击穿一般！

　　诡影风翼蝠神色变得极为凝重，这钟山和阵洋配合的极为默契，丝毫不给自己喘息的机会。

　　“滚！”诡影风翼蝠眼中厉芒连闪，尾部的四条凤翎冲天而起，所过之处，连虚空都出现了一道黑色的裂缝，悍然对上了钟山的灵力巨拳！


第309章 凶悍的风翼（下）

　　“轰！”一声震天响的巨大交击声在天空中回荡开来，一圈圈潮汐一般的灵力涟漪如同骇浪一般疯狂的往四周扩散开去，连虚空都是出现了一层层扭曲的褶皱。

　　“咔！”灰白颜色的灵力巨拳被四条凤翎掀起的恐怖风刃斩击得立刻碎裂开来，溃散的劲力四下飙射，落下之后，将地面砸出一个个巨大的深坑。

　　诡影风翼蝠击溃钟山的灵力巨拳之后，身形旋转，一双巨大的蝠翼如同两把血腥的镰刀一般，在半空中留下两道殷红的痕迹，两道由精纯的风灵之力高度压缩之后所形成的如同晶体一般的风刃，带着尖锐的裂空之声，朝声阵洋和钟山二人狂斩而去。

　　阵洋和钟山二人脸色变得极为凝重，灵力外放，笼罩在各自的手臂之上，随后狠狠的砸在迎面斩来的风刃之上。

　　阵洋和钟山的修为都是和诡影风翼蝠一样，正面硬悍的话，丝毫不惧，两人忌惮的只是诡影风翼蝠那恐怖的速度而已。

　　“嘭！”两声巨响几乎是同一时间响起，诡影风翼蝠斩出的那两道风刃，被二人同时击溃，化为漫天荧光，散落而下。

　　狂暴的劲力不仅将这方空间搅动得剧烈震颤，连下方的地面，都如同地震了一般，一条条丑陋狰狞的巨大裂纹骇然绽开，延伸出去极远的距离。

　　远处那些观战的南域修士，一个个脸色苍白，满脸的震撼之色，甚至都有着数人立足不稳，一屁股跌坐在地面之上。

　　之前谁都想象不到，一只看起来平平无奇的蝙蝠妖兽，竟然具备如此骇人的修为战力，居然是和阵洋、钟山二人平级的存在！

　　“这个只不过是来自低等疆域的小子，身边怎么可能有这么强横的妖兽！”同样的一句问话，在包括阵洋二人在内的所有南域修士心中响起。

　　“冰封万里！”阵洋眼中精芒闪耀，压下心中的惊骇，磅礴的冰灵之力从体内呼啸而出，方圆千丈的范围之内，瞬间温度骤降，与这个范围之外的空间完全是两个迥然不同的世界。

　　对于诡影风翼蝠那超绝的速度，阵洋二人是打心底里发怵，所以阵洋首先要做的，就是限制住诡影风翼蝠的速度。

　　在阵洋想来，失去了速度优势的诡影风翼蝠，等于折翼的鸟儿，到时候还不是任由他和钟山蹂躏？

　　千丈范围之内，凛冽的寒风呼啸天际，极致的低温让空间仿佛都被冻结了起来，下方的地面上，甚至都覆盖上了一层晶莹的寒冰。

　　如此恐怖的低温，诡影风翼蝠的速度自然大受影响，行动之间也是比之前凝滞了不少。

　　“一只畜生，还敢和我们两人叫嚣，记得下辈子再找主人的话，眼睛放亮一点！”一抹森然的狞笑在阵洋的嘴边扬起，阴恻恻的声音，在半空中回荡开来。

　　“狂沙遍野！”另一侧的钟山一声低吼，狂猛的土灵之力竟然不再如之前那般凝聚一处，而是分散开来，在半空中形成无数细小的颗粒之状，如同一场沙暴般，遮天蔽日，没有丝毫死角的向诡影风翼蝠笼罩而去。

　　那一颗颗看似细小的土灵之力，其中蕴含的劲力却是极为的恐怖，狂暴如飓风一般的灵力波动，直接在半空中席卷开来，每一粒沙石大小的土石灵力，都能轻而易举的击穿一名藏虚初期的修士肉身。

　　而此刻放眼望去，这等可怕的“沙粒”，数量根本就无法计算，用铺天盖地来形容也绝不为过。

　　虽然阵洋限制住了诡影风翼蝠的速度，但之前诡影风翼蝠所展露出来的那份让人心头发寒的超绝高速，还是让钟山极为忌惮，所以干脆不给诡影风翼蝠留下半点移动的空间，直接进行全方位的攻击。

　　“唳！”一声嘶鸣，冲天而起。诡影风翼蝠眼中暴闪出夺目的寒芒，这一方天地间的灵力霎那间剧烈的沸腾了起来，如同暴动了一般，一波波肉眼可见的灵力波纹荡漾而开，恐怖的风灵之力从诡影风翼蝠的体内暴发而出！那股浩瀚的威压和狂猛的气势，让不少人都为之色变动容！

　　凌厉到极点的青色风灵之力，几乎形成了实质一般的存在，在诡影风翼蝠的体表凝聚成一根根修长的羽翎形状，散发出让人心颤的可怕气息。

　　一道巨大的虚影，在诡影风翼蝠的身后浮现，映入到所有人骤然紧缩的瞳孔之中。那是一只体形威武华丽的妖兽，即便只是一道虚影，但却散发着让人头皮发麻的凶戾威压。

　　穹风天凰！

　　赤鳞裂天蝠体内蕴含的那一丝凤凰血脉，就是继承自穹风天凰，虽然微薄，但也是不折不扣的凤凰血脉！

　　面对两大与自己同等境界的强者，诡影风翼蝠将体内的所有潜力全部压榨了出来。

　　“穹风天凰！这是穹风天凰！这怎么可能！这只来自低等疆域的妖兽体内，怎么可能拥有如此珍惜的血脉！”阵洋的眼瞳之中充斥着浓烈的惊骇之色，根本无法相信眼中所见。

　　阵洋身后的家族，在南域之中也算的上是小有名气，所以对于穹风天凰这种上古异兽，也是有所了解，也正因为如此，才让他更加的震撼。

　　旋即，一抹火热的贪婪，取代了阵洋眼中的惊骇。“这只妖兽，一定到抓捕回来！我要让它成为我的仆兽，莫之遥那个贱民，根本就没有资格拥有这么尊贵的妖兽！”

　　“裂穹飓风！”

　　对于阵洋心中的念头，诡影风翼蝠根本不知道，就算知道了，也是嗤之以鼻。三次提升血脉，都是莫之遥拼着性命帮诡影风翼蝠争取回来的，对于莫之遥，诡影风翼蝠已经是死心塌地，绝无二念。想让诡影风翼蝠易主？别说是阵洋，就算是左长风那个等级的修士，都是痴心妄想！

　　璀璨夺目的青色光芒，从诡影风翼蝠的身上疯狂的绽放开来，一圈清晰的灵力光环，如同风暴一般，急速的扩散开来，瞬间便将周围的空气全数压爆！震耳欲聋的音爆声，在天际回响而开。

　　一道巨大的青色龙卷，如同一条蛟龙一般，冲天而起，狂舞之间，将这一方天地搅动得疯狂的震荡起来，虚空都变得明显的扭曲，凌厉的风劲四下飙射。

　　四周那些灰白颜色的灵力沙石，与青色的龙卷甫一交击，便立刻溃散开去，根本不堪一击。

　　诡影风翼蝠眼中涌起嗜血的杀意，死死的盯着阵洋二人，旋即双翼陡然挥斩而下，顿时天地黯淡，仿佛连光线都被斩断了一般。

　　随后，虚空都被撕裂，青色龙卷咆哮着袭向阵洋二人，所过之处，在半空之中都是留下了一道青色的痕迹！

　　“轰！”下方的地面，被如此恐怖的劲力搅动得如同怒海一般，面目全非！被生生的掀起了一层厚达丈许的泥土！

　　龙卷掠过，远处那些南域修士，个个头皮发炸，面容抽搐，这等恐怖的阵仗，当真是从未见过。

　　“不好！”阵洋和钟山二人无论如何也没想到，诡影风翼蝠竟然都能爆发出如此凶戾的一招，登时脸色狂变，身形暴退，同时狂猛的灵力在身前急速汇聚，各自形成一面巨大的灵力护盾！

　　“嘭！嘭！”青色龙卷狂砸在灵力护盾之上，随后在阵洋二人惊骇的目光之中，两人身前的护盾直接溃散开来，之后青色龙卷余劲不止，狭着呼啸之声，轰击在二人的身上！

　　两道身影同时暴退而出，就如同出膛的炮弹一般，随后狠狠的砸在了两侧的山壁之上！而两人身前的灵力护盾，也是被生生的击溃！

　　不过那青色的龙卷，也是和那两面护盾一同，消散而去。

　　山摇地动一般的震颤过后，两道狼狈之极的身影，从漫天的尘土之中暴掠而起。阵洋和钟山两人的嘴角，都是挂上了一溜殷红的血迹。

　　不过相比之下，显然是阵洋伤得更重。毕竟若是单纯的抡起防御力，他的冰灵之力怎么也比不上钟山的土石灵力。

　　“混账！”伸手抹了一把嘴角，看着手背上的刺眼的血迹，阵洋的脸上涌现出狰狞之色，如同一只受伤的野兽一般，发疯的咆哮着吼道。

　　在进入本源之地前，阵洋就在莫之遥的手上吃了个大亏，如今和钟山联手对付诡影风翼蝠，结果又是如此，这让阵洋恼怒得几乎发狂！而另一边的钟山，脸色也是铁青，显然也是这般心情。

　　“畜生，要不是本少看上你，想要留你一命，岂会让你这般嚣张！既然如此，我就先把你打残！之后再带回去慢慢调教！”阵洋脸色阴翳，神情阴寒的对诡影风翼蝠说道。

　　“钟山兄，就别再留手了！现在天色也是不早了，赶紧把这只畜生和下边那三个小杂种收拾掉，在天黑之前回到运城！”阵洋看了一眼已经有些发暗的天色，对钟山说道。

　　“好！”钟山点了点头，封印之地的夜晚，可是妖兽的天下，在那之前要是赶不回运城，到时可就危险了。

　　面对暴走的诡影风翼蝠，阵洋二人终于彻底的认真了起来。


第310章 打爽了？现在该我了

　　“畜生，就让你见识一下本少爷的厉害！”看着对面的诡影风翼蝠，阵洋眼眸眯起，凛冽的极寒之力如同火山一般喷涌而出，带着恐怖的灵力波动，汇聚在右臂之上。

　　阵洋的右手握成剑指，在身前轻轻的划过，空气顿时被撕裂开来，锋利如刀锋般的灵力，竟然汇聚成了一把足有数丈大小的蓝色巨剑，巨剑之上，有着让人心神颤动，极为强大的雄浑灵力波动。那等凌厉的程度，让人有种从骨子里升起的寒意。

　　一圈圈的蓝色光环，在剑身之上扩散开来，激荡得虚空都是一阵阵的扭曲晃动。

　　另一侧的钟山，显然也是爆发出了全部实力，一波波浩瀚的灵力，从其体内铺天盖地般的席卷而出，强大而狂暴的能量，将这一方空间中的空气顿时压爆而去，掀起了一阵飓风！

　　钟山的身体，已经全部被灰白色的土石灵力包裹在内，那种磅礴的气息，给人一种面对山岳般的沉重压迫感。

　　看着对面气势急速攀升的两人，诡影风翼蝠的神色也是显得极为的凝重。阵洋和钟山的修为与它同级，两人联手之下，诡影风翼蝠根本没有丝毫的胜算。

　　只不过，此刻的莫之遥正处在疗伤的紧要关头，诡影风翼蝠根本没有退路，就算是死，也要拦住这两个人。

　　凌厉的风灵之力，萦绕在诡影风翼蝠的周身体表，身上的鳞甲全部弹射而开，身后的穹风天凰虚影，仰头发出一声高亢的嘶鸣声。诡影风翼蝠显然也是将战力催谷至极限，严阵以待。

　　“寒剑绝杀！”

　　“流星撼月！”

　　阵洋和钟山同时暴喝一声，灵力劲风顿时席卷天地，半空中的空气顿时被引爆开来，怒潮一般的往四周呼啸而去。

　　下一霎那，巨大的蓝色灵力巨剑，随着阵洋猛然挥下的手臂，朝着诡影风翼蝠狂斩而去。而钟山脚掌猛然一蹬虚空，整个身体如同一颗坠地的陨石一般，冲着诡影风翼蝠暴轰过去。骇人的劲力，带着一股毁灭般的飓风，瞬间漫卷在了天地之间。

　　惊人的风暴，在半空之中暴涌而开，巨剑和陨石，皆是狭着灭世之威，将诡影风翼蝠笼罩在其中。

　　劲力所过，空气全部被蛮横的撕裂而去，甚至将两侧的山壁和下方的地面，都是在此刻被这般恐怖的气压震得溃裂开来，无数的巨大裂纹，如同蛛网一般，爬满整个地面和山壁！

　　“咧！”一声充满着决绝的尖锐嘶鸣声，从诡影风翼蝠的喉咙之中发出，响彻天际！血丝在眼瞳之上急速的蔓延而开，浓郁的风灵之力如同喷发的火山一般，从体内暴涌而出。

　　血红颜色的巨大双翼猛然一振，竟然直接化为了两抹残影，划过天际，仿佛连空间都能被其生生撕裂一般的锋利气劲，分别迎上了那道蓝色的灵力巨剑和将阵洋包裹在其中的灵力陨石！

　　“蓬！”两道撼动天地的交击巨响同时响起，金石相击般的声音让所有人的耳膜都是一阵剧痛，虚无的空间登时荡漾出一圈巨大的空气涟漪，随后狠狠的撞击在本就残破不堪的山壁之上。

　　“轰隆隆！”两侧的山壁瞬间彻底崩塌，无数大小不一的碎石，在这股恐怖的劲力余波当中，直接被震成了齑粉！

　　这等声势，当真是骇人之极。

　　诡影风翼蝠的攻击虽然狂猛，但它面对的到底是两名和它同等修为的九纹藏虚巅峰。拼死一击，始终无法与之抗衡。

　　如果是面对单独一人，诡影风翼蝠当然不惧，但一力双分，同时对上两人的攻势，便是力有未逮。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声响起，一双蝠翼上凝聚的风灵之力，分别被蓝色巨剑和灵力陨石击溃，诡影风翼蝠前胸一阵剧烈的起伏，一口鲜血狂喷而出！

　　见状，阵洋和钟山二人的脸上，顿时浮现出一抹森然冷笑，只不过，这一丝冷笑才刚刚浮现，便因为一道瞬移一般，直接出现在诡影风翼蝠身前的身影，还有一朵森白颜色的诡异火焰，而愕然凝固了下来。

　　无声无息，那一朵只有拳头大小，看起来毫不起眼的白色火焰，没有丝毫征兆的，便突兀的出现在了蓝色巨剑的剑尖之上。

　　就是这么一朵小小的火焰，让阵洋的眼中瞳孔骤然紧缩，因为在那之中，散发出一股让人极端心悸的危险味道。

　　和蓝色巨剑相比，那朵白色的诡异火焰，实在是渺小到足以让人忽视的地步，可是后者展现出的威能，却是让在场所有人都瞬间头皮发炸！

　　如同暴晒在烈日下的白雪，汇聚了阵洋全部灵力的蓝色巨剑，以一种极具视觉冲击力的速度，飞快的融化而去，但诡异的确是，那朵白色的火焰之上，却是没有丝毫的热力散发出来。

　　“那是什么火焰！”看着眼前这一幕，阵洋全身发麻，脸色顿时剧变，然而还不等他有其他的动作，那朵让他从骨子发寒的白色火焰便已经掠至他的身前。阵洋吓得亡魂大冒，身形如电般暴射而出，连忙避开。

　　阵洋这边狼狈无比，而在另一侧，那道鬼魅般出现的身影，已然拦在了诡影风翼蝠和灵气陨石的中间。

　　“给我碎！”一声充满戾气的怒吼声，惊雷一般的炸响天际，一条覆盖着血红色甲胄的手臂，狭着狂暴的恐怖劲力，狠狠的砸在了灵力陨石之上！

　　“轰！”低沉的爆炸之声在半空中猛然响起，狂猛的灵力瞬间炸开，那道身影，以一种最为直接，最为蛮横，最为凶悍的姿态，正面硬悍了钟山的全力一击！那等对碰，相当的刺激人的眼球。

　　一圈飓风一般的波纹涟漪，瞬间席卷开来，那等余波的劲力，足以将一名寻常的藏虚中期震成重伤。

　　“咔嚓！”让人牙酸的碎裂之声响起，随后，那一颗蕴含着惊人劲力的灵力陨石，在众人惊骇的目光当中，被牢牢的抵在半空。一道道扭曲的裂纹，在拳劲击中之处，如蛛网一般的扩散开来！最后，随着一声惊天巨响，猛然炸开！

　　一道身影从中倒飞而出，狂猛的后退劲力，甚至将身后的空气都压至炸开！

　　一举击退阵洋和钟山之后，一道寒意十足，蕴含着浓烈杀机的声音，缓缓的在这半空之中回荡开来：“你们两个打爽了？现在该我了吧？”

　　“主人！”自忖就算不死，也要身受重伤的诡影风翼蝠，眼中暴闪出狂喜之色，看着拦在自己身前之人，声音之中都带上了一丝颤抖。

　　血甲遮身，长发狂舞，戾气萦绕，血瞳之中杀意弥漫，此刻的莫之遥，凶戾滔天！

　　“你下去吧，他们两个交给我，敢伤你，我让他们连鬼都做不成！”带着金属味道的冰冷声音，从莫之遥的口中发出，浓郁的杀意，肆意的弥漫开来。

　　“主人，你一个人……”诡影风翼蝠可是刚刚亲身领教落阵洋两人的恐怖实力，一听莫之遥要单独应对，不仅有些担忧。

　　莫之遥背对着诡影风翼蝠，没有说话，只是摆了摆手。诡影风翼蝠见状，也就不再说多说什么，双翼一振，往下方暴掠而去，落在了君子谦和梦逐曦两人的身边。

　　“莫之遥！”看着立身半空，状如魔神的那道身影，阵洋和钟山两人眼瞳顿时都是一缩，这个姿态的莫之遥，让他们两个都感觉到了一股极浓的危险味道。

　　看着对面的两人，莫之遥眼底的杀意简直浓烈到了无法形容的地步，刚才如果不是自己及时赶到，诡影风翼蝠势必要遭到重创！这对于一向护短到偏执地步的莫之遥来说，绝对是无法忍受的事情。

　　加上之前在进入本源之地前，阵洋就已经对自己怀有杀心，莫之遥的作风，可是一贯的你敢对我露獠牙，我就必须要你死！

　　“哼，我还没去找你，你就自己送上门来找死，那我就成全你好了！”阵洋眼神怨毒的看着莫之遥，面容扭曲地说道。

　　虽然说刚才两人的一击，都被莫之遥击溃，但在阵洋和钟山的眼中，那朵诡异的白色火焰，应该是莫之遥身上的一件消耗性奇宝，毕竟能够同时修习两种属性灵力的修士，太过稀少，两人根本没往那方面想过。

　　至于莫之遥能够击溃钟山的一击，两人也是认为，那是由于之前诡影风翼蝠的一击，已经消耗了其不小的威能，所以莫之遥才能做到。

　　连九纹藏虚巅峰的诡影风翼蝠，在两人联手之下，都是铩羽而归，阵洋他们当然不认为，区区只是六纹藏虚后期的莫之遥，能够对他们来造成什么威胁。

　　莫之遥半眯的眼瞳，烁闪着刺目的冷芒，寒风一般的声音，在天空之中响起：“说完了？那就死吧！”

　　“狂妄的小杂种！我就看看，你到底有什么资格，敢对我们说出这句话！”阵洋神态狰狞无比，和钟山对视一眼之后，两人同时暴掠而出，朝莫之遥扑去！


第311章 轰杀双凶

　　“有没有资格，你马上就知道了！”话音甫落，浩瀚的灵力瞬间便从莫之遥体内呼啸而出，与此同时，两道巨大的身影，在众人惊骇的目光中，一同浮现在莫之遥的身后。

　　穿金裂云般的咆哮声冲天而起，雷豹兽和火狮兽仰天厉啸，恐怖的威压顿时席卷全场，黑色的雷电和白色的火焰，同时出现在莫之遥的双手之上。

　　“什么！”阵洋和钟山两人顿时惊骇到无以复加的地步，根本无法相信自己眼中所见，都有一种不真实的虚幻之感。

　　下方的那些南域修士，顿时也是一片哗然，个个面容呆滞，眼中有着难以置信的震撼之色。

　　“这个小子怎么可能具有两种属性的灵力！”看着眼前的一幕，阵洋和钟山两人都觉得心脏狠狠的紧缩了一下，连呼吸都变得有些困难。

　　直到此刻，两人才发现，这一次，可能是真正的踢到了一块硬无可硬的铁板上了。怪不得莫之遥敢以藏虚后期的修为，独自迎战自己二人，原来身上竟然有着如此强大的底牌。

　　“这个小子，不能惹！”阵洋和钟山两人的眼中，都是涌现出了强烈的悔意，只不过此刻，已经晚了。

　　森白颜色的玉心冰焰汇聚在左掌之上，漆黑深邃的玄电阴雷汇聚在右掌之上，莫之遥的眼神彻底的冰寒了起来。澎湃的灵力波动，如同潮汐一般，带着水纹般的空气涟漪，朝四周荡漾开去。

　　对面的阵洋和钟山毕竟是货真价实的九纹藏虚巅峰，而且，莫之遥自己清楚，自己的伤势根本就没好彻底，无法持久作战，一旦消耗下去，最后死的绝对是自己。

　　所以一上来，莫之遥便没有任何花哨的，直接将火电两种属性的兽魂变同时施展了出来，力求一招便将阵洋和钟山击毙！

　　莫之遥一步跨出，滔天般的凶戾煞气弥漫开来，这一刻，连天地都为之色变！

　　“四方灭世印，东印，苍生惊！”一声低吼，从莫之遥的喉咙之中发出，随后莫之遥左掌抬起，朝着对面的阵洋二人狠狠一压！一方萦绕着白色火焰的晶莹掌印，带着呼啸之声，将前方的空气顿时撕裂，暴砸而去！

　　晶莹的掌印虽小，但散发出的可怕劲力，却是将阵洋和钟山二人全部笼罩了进去。阵洋二人的瞳孔骤然紧缩至针孔大小，小小的一方手印，却让他们都感觉到了一股极端危险的味道。

　　“轰！”几乎是出于本能般的反应，浩瀚的灵力便毫无保留的从阵洋二人的体内暴涌而出，在如此浓郁的危机感下，两人不敢有半点怠慢。

　　伴随着灵力的喷涌而出，高浓度的灵力在两人的身前飞速汇聚，参杂一处之后，宛如实质一般在前方形成了一面蓝灰相间的灵力护盾，看其上璀璨的光芒，给人一种极其坚固的感觉。

　　就在两人疯狂的催动灵力，形成防御的同时，升腾着玉色火焰的晶莹手掌，在众人惊骇的目光中，狠狠的砸在了上边！

　　不得不说，汇聚了两人全部灵力才形成的灵力护盾，坚固的程度，当真也是匪夷所思，那一方晶莹的掌印砸在上边之后，只是让灵力护盾产生了剧烈的震颤，激起了一道道水纹般的波动涟漪，但却没能将其击溃！

　　护盾后方的阵洋两人，见状均是长长的呼出了一口气，只不过，还没等他们俩的这口气全部吐出来，一道冰冷的声音，再次响起。

　　“四方灭世印，南印，山河动！”莫之遥眼神一厉，右掌挥动，又是一方晶莹剔透的掌印飞出，不过这次的却是雷电之力汇聚而成。

　　尖锐的破空声顿时在天空之中回荡开来，刺耳生疼。黑色的掌印在虚空之后，甚至都留下了一道长长的黑色轨迹，前方的空气轰然炸裂，天地仿佛都震颤了起来。

　　“轰！”狭着灭世之威的黑色掌印，暴砸在灵力护盾之上，后方的两人脸色顿时变得惨白无比，随后涌上一抹病态的潮红，一口鲜血，同时从两人的口中狂喷而出！

　　“咔嚓！”清脆的碎裂声蓦然响起，一道道扭曲的裂纹，在交击之中急速的扩散开来，不过几个呼吸的时间而已，便爬满了整面灵力护盾！

　　“给我抵住！”阵洋二人几乎是咆哮着吼道，额角处青筋暴起，双臂之上筋肉蠕动，压榨出体内最后的一丝灵力，疯狂的注入到身前的灵力护盾之中。

　　阵洋两人都知道，挡不住，就只有死！生死之际，两人都是激发出了全部的潜能，没有半分的保留。

　　“吱！”刺耳的电击声响起，黑色的电蛇雷弧，在灵力护盾之上狂舞不休，但最终却是没能再有寸进。

　　灵力护盾虽然裂纹密布，发出一声声不堪重负，如同呻吟一般的碎裂声，但却是终于挺了过来，没有溃散。

　　就在阵洋二人以为总算是熬过一劫的时候，莫之遥的声音再次响起，这一回，两人的眼中，涌现出了彻底的绝望神色。

　　“四方灭世印，西印，天地碎！”莫之遥横身跨步，脑后长发飞扬，眼中流转着嗜血的杀意，掩盖在面罩之下的嘴角，勾起一抹血腥味十足的森寒弧度。恐怖的灵力如同火山喷发一般，从体内暴涌而出，双掌交叠一处，狂猛的灵力飞速的汇聚其上，随后悍然拍出！

　　一道比之前那两方掌印要大上数倍的晶莹掌印，从莫之遥的手掌之上暴射而出，凶悍的灵力波动，直接在半空之中掀起了一场灵力风暴，凛冽的劲风，疯狂的席卷开来，在场的所有人，都是被如此凶猛的起浪激荡得体内气血剧烈翻涌，脸色苍白。

　　在众人那近乎呆滞的目光注视下，第三道掌印，狠狠的砸在了那已经明显到了极限的灵力护盾之上。这一次，没有任何悬念的，晶莹掌印完全是以一种摧腐拉朽的碾压姿态，直接轰碎了那面灵力护盾。

　　在阵洋和钟山令人惊骇到无法形容的眼神之中，灵力护盾霎那间便化为了漫天的荧光，当空洒下，如同一阵光雨一般，散落地面，随后消失。

　　狭着撼天动地的灭世之威，晶莹的掌印在彻底失去了防护的阵洋两人充满绝望之色的眼瞳中急速扩大，随后带着一道巨大的黑影，将两人笼罩其中！

　　“不！”凄厉的惨叫声从二人的喉咙之中发出，浓烈的死亡危机，瞬间爬满阵洋两人的眼底，却是无力改变这一切，随着一声闷雷般的声响，两道身影如同陨石坠地一般，狠狠的砸在地面之上，身形怪异的扭曲着，双眼之中，泛起代表死亡的灰色气息，口中鲜血如同小溪一般，疯狂涌出。

　　莫之遥立身半空，胸口急剧的起伏着，无人看见，面罩之下的嘴角唇边，也是挂满了触目惊心的血迹。

　　莫之遥的伤势根本没好，完全是强行施展四方灭世印，而且还是连续的三印！如果第三印阵洋二人能够抵挡下来，这场恶战的结局，说不定就会改写。

　　只不过，世间没有也许，他们俩，终究是没能挡住莫之遥的第三印，只能落得惨淡收场。

　　“唰！”莫之遥身形闪动，直接是出现在阵洋和钟山两人的身前，一双手掌印在两人的胸前，一条条黑色气流如同噬人的毒蛇一般，钻入到二人体内。

　　阵洋二人身躯顿时一阵剧烈的痉挛，随后在旁人惊骇欲绝的目光之中，化为了两蓬黑灰，阵风拂过，消散一空。

　　莫之遥原本苍白的脸色，顿时恢复了不少生气，萎靡的气息也重新变得雄浑了起来。随后抬起头来，充满着戾气的血红双眸，缓缓在扫视全场，凡是被莫之遥目光掠过的，全都是身躯剧烈的颤抖了一下，连忙低头，不敢与其对视。

　　一己之力，击杀两名九纹藏虚巅峰，加上之前在凌城的战绩，莫之遥在这封印之地中，终于树立起了盖世凶威，那些一向狗眼看人低的南域修士，再不敢有一丝一毫的轻蔑心态。

　　“滚！”莫之遥冷冷的说了一句，那些南域修士顿时如获大赦，兔子一般的往运城方向飞去，一个呼吸的工夫都没到，此地便只剩下莫之遥三人一兽。

　　见到那些南域修士离开之后，莫之遥手掌一番，将阵洋两人的纳玉收起，如此一番惨烈的大战，不收点利息回来，可是有些蚀本了。

　　“之遥，你怎么样？”君子谦和梦逐曦连忙来到莫之遥的身边，都是一脸关切的问道。

　　“没事，我们先回运城再说，天色马上就要黑了。”莫之遥的声音明显极为疲惫，显然是因为重伤未愈，加上强行出手，消耗过剧而导致的，虽然吸摄了阵洋两人的生命精华，但距离完全复原，还有着一段极大的距离。

　　“好！”君子谦闻言不敢有丝毫的耽误，和莫之遥、梦逐曦一同飞身跃上放大了身形的诡影风翼蝠的后背，朝着不远处的运城暴掠而去。

　　诡影风翼蝠的速度极快，比那些起步较早的南域修士还要早的抵达了运城，直接飞入城内，随意的选了一处无人居住的石屋，便当成了落脚之地。

　　“你们两个不用担心我，不过暂时我们是不能离开这运城了。”莫之遥坐于地面之后，对君子谦二人说道。

　　莫之遥的伤势极重，需要时间恢复，而另一方面，却是因为莫之遥发现，自己竟然又要突破了！原因无他，雷豹兽和火狮兽各自吞噬了灵气本源，导致身为他们宿主的莫之遥，修为也是随之水涨船高，再次晋升！

　　修习了兽魂变，让莫之遥和两个灵气本源之间，存在了某种密切的联系，所以才会出现这种情况。


第312章 下落

　　略微有些昏暗的石屋当中，血色的月光透过窗口散落在屋内的地面之上，使石屋内本就荡漾着的一丝血腥味道又浓郁了一些。

　　石屋地面的中央位置，一道身影静静的盘坐在那里。当日在本源之地当中，为了得到那变异的无妄金灵，莫之遥几乎被剖肉剔骨，所以直到如今，身上还有着一丝惨厉和血腥的味道。

　　经过了十天时间的修养，在梦逐曦和本身万古魔元那惊人的恢复力的双重治疗之下，莫之遥的伤势已经彻底的恢复了过来。

　　此刻的莫之遥，身上早便换上了一套新衣，身上除了那一丝散溢不去的血腥味道之外，还萦绕着一股股澎湃的凌厉气息。

　　波涛一般的惊人气势，回荡在这一方空间之中，带起清晰的呼啸之声。浩瀚的灵力波动，让周围的空气，都出现了波纹状的扭曲。

　　莫之遥双眸紧闭，一丝丝黑、白双色的雷、火灵力，在体表的毛孔之中急速的穿梭，一道道电弧和一簇簇火苗，在他的皮肤之上时而浮现，时而消失，使得整个画面显得有些诡异。

　　吞噬了火灵本源和雷电本源的火狮兽、雷豹兽，虽然没能因此晋升为成熟体，但却是便为了完整的本源灵气，不再像之前那般，只是残缺的一部分而已。

　　并且也导致了莫之遥的修为也因此获益匪浅，更进一步，再有突破，晋升为了七纹的藏虚后期！

　　这还是因为火狮兽和雷豹兽本身消耗掉了绝大部分的灵气本源，否则莫之遥的进境绝不仅于此。

　　一团白气缓缓的从喉咙间吐出，莫之遥睁开双眼，双手紧握，掌心中的空气顿时被压爆而去，一声低沉的音爆之声蓦然响起。

　　感受着体内缓缓流转着的强横劲力，莫之遥的眼中闪过一抹噙着满意之色的精芒。以如今的修为战力，若是放在十日之前，莫之遥有信心，一只手就能灭了阵洋！

　　目光转动，扫视了一圈，莫之遥发现，君子谦和梦逐曦并不在房间之中。

　　“刷！”轻微的破空声响起，诡影风翼蝠落在莫之遥的身前。“主人，你醒了？”

　　看着身前的莫之遥，诡影风翼蝠的眼中涌现出一抹深深的惊骇，它知道莫之遥如今的修为已经是七纹的藏虚巅峰，但感受着莫之遥体内那涌动着的强大灵力，却是显示出，其真正的战力，绝非表面上看到的那么简单。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，随后问道：“子谦和逐曦呢？”

　　当日在这里落脚之后，莫之遥便查看了一番从阵洋和钟山身上所得的纳玉。惊喜的发现，两人的纳玉之中，竟然有着数量高达十万之巨的玄晶，看来之前阵洋二人也是有着一番际遇。

　　而得到这笔巨额玄晶之后，莫之遥全部都交给了君子谦和梦逐曦，让两人尽快提升修为。在这妖兽遍地，强敌环视的封印之地当中，实力不够，可是会被别人吃得连骨头都剩不下。

　　在郯城的时候，君子谦和梦逐曦便已经各自吸纳了五万玄晶，再吸纳这些玄晶，应该便可以突破至四纹藏虚中期的境界。

　　“他们两个比主人早一天突破，然后说是出去打探一下消息，让我留在这里帮你护法。”诡影风翼蝠开口说道。

　　“突破了么？”莫之遥闻言眼中泛起一抹喜色，点了点头。“你的伤势怎么样了？”

　　当日诡影风翼蝠独自对战阵洋二人，也是受了不轻的伤势。

　　“没事了，主人不必挂心。”诡影风翼蝠眼中涌起一丝感动，低声说道。

　　“那就好，在这运城也耽误了不少时间，也是时候该出发了，等子谦他们回来，我们就离开这里。”莫之遥站起身来，舒展了一下身形，体内传出劈哩啪啦的骨骼声响。

　　如今距离三个月的时限，还有半个月的时间，这封印之地当中，虽然凶险，但也是宝藏遍地，莫之遥可不打算入宝山空手归，自然要抓紧时间继续深入了。

　　正说话间，两道身影从外边迈步进入到石屋当中，正是外出的君子谦和梦逐曦。

　　莫之遥扭头看去，眼神顿时一寒，因为君子谦二人的脸色，都是极为难看。

　　“怎么了？出事了？”莫之遥有些声音发冷的问道，但心中却是有些疑惑。正常来说，几天前自己在那本源之地外面展露的实力，足以震慑住这运城能的南域修士，可是看君子谦二人的神情，却明显是有事情发生。

　　“之遥，你醒过来了？”君子谦见到莫之遥之后，先是一愣，随后脸上立刻涌现出惊喜之色。

　　“嗯，刚醒，到底出了什么事？”莫之遥先点了点头，随后又接着问道。

　　“你醒过来就好办了，刚才我和逐曦在城中和那些南域的修士们打探了一下，却是得到了小姨他们的消息。”君子谦蹙了蹙眉，向莫之遥说道。

　　“小姨？”莫之遥闻言先是一怔，随后脸上泛起惊喜之色。自从进入这封印之地以后，自己三人便和余彤他们彻底失去了联络，也不知道他们现在到底怎么样，此刻听闻君子谦说得到了余彤他们的消息，当然是欣喜若狂。

　　不过旋即，莫之遥的脸色便变得阴沉了起来，眼中暴闪出浓烈的森寒杀机，“难道小姨出事了？”

　　“还没有你想的那么坏，我们现在赶去的话，应该来得及。”莫之遥骤然暴发的杀气，让君子谦都不禁一阵心悸，连忙开口说道。

　　“到底小姨他们出了什么事？”听闻事情还没到最坏的地步，莫之遥这才稍稍的松了口气，收敛气势，有些焦急的问道。

　　“距离运城西南方向，大约需要三天左右的路程，那里有一处新被发现的遗迹，小姨他们小队的三人，还有楚凡他们，现在都在那里。”

　　“楚凡他们也和小姨在一起？”莫之遥闻言眉头一扬，有些诧异地说道。

　　“嗯，只是不知道他们是被传送进来的时候，就是在一起的，还是后遇上的。”君子谦点了点头，说道。

　　“而且小姨他们，应该是得到了那座遗迹中的传承。只不过，在他们从那座遗迹中出来的时候，被闻讯赶到的一伙南域修士给堵上了。”

　　“你也知道，那些南域修士，一向看不起我们北疆之人，而且修为战力也是远胜我等，所以他们打算强行夺取小姨他们到手的遗迹传承。”

　　“根据告诉我这个消息的南域修士所说，现在小姨他们被困在那处地方，全是依靠着小姨身上携带了防御性灵宝，在抵御着那群南域修士，不过好像也坚持不了多久了。”

　　莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒在眼底划过，寒风一般的声音在房间之中响起。“小姨他们如果有什么事情，这次进入封印之地中的南域修士，就全体陪葬好了！”

　　几乎凝成实质一般的疯狂杀意，在这小小的石屋之中席卷开来，这一方空间中的温度都随之骤降。君子谦和梦逐曦两人对视一眼，不禁都有些心底发寒，他们可是知道，以莫之遥的性子，这种事情，可不是光嘴上说说而已，而是真的能够做得出来。

　　“具体的位置知道吗？”莫之遥开口向君子谦问道。

　　“知道，我已经打听清楚了。”君子谦连忙点头。

　　“风翼！”莫之遥冷喝一声，身形如电般暴射而出，冲出石屋，跃至半空之上，而君子谦和梦逐曦也是连忙跟上，诡影风翼蝠放大之后的身形，瞬移一般的出现在三人的脚下，随后如同一道闪电一般，朝着运城西南的方向暴掠而去。

　　“小姨，你们一定要坚持住！”莫之遥嘴唇微微抿起，眼中寒芒烁闪。

　　……

　　一座山腹中的巨大石殿，石殿略显残破，充斥着浓浓的古老气息，但即便经历了不知多少岁月的沉淀，依然可以清晰感受到曾经的那股威严之意。

　　石殿正中的位置，有一个巨大的青色圆形光罩，光罩内里，盘坐着六道身影，居于正前方的，是一名身穿青色紧身软甲，身姿火辣曼妙，面容绝美的少女，正是余彤。

　　而坐在余彤身后的五人，正是罗晨、罗宁兄弟，还有楚凡、薛文和裴少昙。

　　看几人身上散发出的气息，余彤骇然已经是九纹的藏虚巅峰，罗晨是五纹的藏虚后期，罗宁是四纹的藏虚中期，至于楚凡三人，全都是双纹的藏虚初期。并且，全都是用玄气淬炼完毕了全部的人纹。显然，这段时间当中，几人也是抓紧时间的修炼着。

　　只不过，此刻几人的脸色，都是极为紧张和难看，因为在这青色光罩之外，有着十多道身影，而且其中修为最高的三名九纹藏虚巅峰，正在同时对着青色光罩展开狂猛的攻势，狂轰滥炸着。

　　看着眼前被轰击得剧烈闪烁的光罩，余彤六人的脸色，都是愈发的难看。

　　“少主，看来这风灵罩坚持不了多长时间了，不如把那传承交给他们好了。”脸色有些苍白的罗晨，低声对余彤说道。

　　“交出去？我们几个拼死才得到的传承，凭什么交给他们？我余彤就算是死，也绝不平白便宜了这群杂碎！”余彤贝齿紧咬，眼底有着疯狂之色的涌动，从牙缝之中迸出这句话来。

　　对于余彤的性子，罗晨也是极为了解，从小到大，就没人敢从她手中抢东西，只不过，现在不是在北疆，不是在风鲲国，而是在南域，在这血腥杀戮随处可见的封印之地！

　　轻轻的叹了口气，罗晨和罗宁对视了一眼，均看到对方眼中的决绝，一会就算是死，也要护住余彤逃离此地。

　　“咔嚓！”随着一声清脆的碎裂声音响起，六人的心情都瞬间跌入了谷底。风灵罩在那三名九纹藏虚巅峰的疯狂轰击下，终于不堪重负，破碎而去。而余彤六人，也是彻底的暴露在了那一群饿狼一般的南域修士面前。


第313章 在我面前，你连狗都不如！

　　“桀桀，小丫头，这一次，我看你还有什么手段。”夜枭一般难听的声音从对面三人中的一人口中发出。

　　说话之人脸色有着病态般的苍白，神情阴翳，狭长的双眼之中，有着不加掩饰的火热贪婪，还有着一抹淫邪，目光肆无忌惮的游走在余彤凸凹有致的身姿之上。

　　“白铮，姑奶奶的手段多的是，有种，你就过来试试。”余彤玉面含霜，声音冰冷地说道。

　　“哈哈哈哈，还真是一匹烈马，不过老子就喜欢这个调调，墨良，夏成，一会这个小辣椒你们俩可别和我抢，不然我可是会翻脸的。”白铮一脸淫笑的对身旁的另外两人说道。

　　听着这白铮蕴含着变态般语气的话语，一身青衫的夏成面无表情的开口说道：“我只要那个遗迹传承，其他的随你。”

　　而另一边，光头马脸，一身黑色长袍的墨良，却是眼中涌现出野兽般的光泽，歪着嘴角，一副下流坯子的模样，开口说道：“这么标致的妞，白铮你一个吃独食，可是有些不够意思了。一起玩玩，不是更有意思？”

　　“嘿嘿，既然你老兄开口了，那兄弟我当然不能说什么了。不过这头啖汤，可得我先尝。”白铮阴阳怪气的狞笑着说道。

　　三人言谈之间，显然是将余彤六人看成了待宰羔羊，没有任何的顾忌。而两方的实力差距，也却是极为的明显。

　　白铮三人全都是九纹的藏虚巅峰，而身后的那几人，也全部是七纹或是八纹的藏虚巅峰，和余彤一方相比，占据着绝对的优势。

　　“你个狗杂碎！”余彤一方当中，脾气最为火爆的罗宁再也忍耐不住，双目充血，状如疯虎一般的暴冲而出，扑向对面的白铮。

　　“嗤！一个藏虚中期的贱民，算什么东西，居然敢对老子出手，真是不知死活！”看着迎面冲来的罗宁，白铮一脸不屑的说了一句，随后雄浑的灵力自体内暴涌而出，深蓝色的灵力急速汇聚成一直巨大灵力手掌，凶悍的劲力悍然发动，狠狠的拍在了罗宁的身上。

　　“嘭！”一声闷响之后，罗宁如同一颗坠地的流星一般，狠狠的倒飞而出，砸在坚硬的地面之上。青石铺就的地板直接炸裂开来，一道道扭曲的巨大裂纹，随着扬起的尘嚣，飞速的蔓延开去。

　　“噗！”一口血雾从罗宁的口中狂喷而出，星星点点的洒落地面，显得那般触目惊心。

　　“罗宁！”一声惊呼，罗晨几人同时冲出，落在罗宁的身旁。

　　看着罗宁深深塌陷的胸骨，余彤几人的眼睛瞬间血红了起来，满含杀意的目光，死死的盯在了那白铮的身上。

　　而对面包括白铮在内的那些人，目光中都是含着戏谑和嘲讽之色，看着愤怒的几人。

　　“怎么？不服？那就过来动手。”白铮踏前一步，双手负于身后，一脸轻蔑地说道。

　　“告诉你们，你们这些北疆的贱民，就是我们南域中的一条狗，身份都比你们尊贵！”白铮森寒的目光在余彤几人的身上扫过，脸上涌现出狰狞之色。

　　“乖乖的把传承给我交出来，小丫头再好好的服侍我们哥俩。侍候得大爷我舒服了，说不定大爷我心情一好，就放你们一条生路。不然的话，你们今天一个也别想活着离开！”

　　“他妈的，我跟你拼了！”薛文在北苑之中也是一代人杰天骄，傲骨铮铮，此刻被白铮如此辱骂，再也按耐不住，双拳紧握，脚掌一蹬地面，身形如电般暴冲而出，直直的扑向白铮。

　　“薛文不要！”楚凡几人脸色顿时剧变，那修为远超于他的罗宁都是在白铮面前败得那般凄惨，薛文此举，根本和送死无异！

　　只不过薛文暴怒之下冲出，动作极快，几人根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着薛文如同扑火的飞蛾一般，冲向了白铮。

　　“哼，贱民，既然你自己找死，大爷我就成全你！”看着直扑而来的薛文，白铮的眼中涌现出一抹残忍的光泽，一抹血腥味道十足的狞笑，在嘴角勾起。

　　“轰！”白铮一拳轰出，强大的灵力高度压缩之后，凝聚成一道璀璨的光柱，狂暴的灵力波动瞬间暴发开来，狭着呼啸之声，朝着薛文狂轰而去。

　　凶悍的灵力光柱，势如破竹一般，直接击溃的薛文发出的攻势，带着厉鬼的狞笑，在薛文的眼瞳之中越来越大。

　　一丝绝望之色，在余彤众人的眼底急速爬满，如此凶悍的一击，薛文绝对当不下来，下场之后惨死一局！

　　“在我的眼中，你连狗都不如！”一道满含杀意的冰冷声音，蓦然在石殿之中响起，一道身影，瞬移一般的直接出现在了薛文的身前，随后一拳轰出，风暴的一般的灵力波动，瞬间席卷全场！

　　在所有人惊骇的目光之中，白铮轰出的那一道凌厉的深蓝色光柱，直接是溃散开去，化为漫天荧光，拍散而下。

　　恐怖的拳劲余劲不止，径直的朝着后方的白铮暴轰而去！

　　“什么！”白铮的眼瞳骤然紧缩，之前根本没想到十拿十稳的局面，竟然会出现如此惊天逆转，仓促之间，连忙一拳挥出，与那道狂猛的拳劲硬悍一处。

　　“嘭！”狂猛的劲力顿时掀起了一场风暴，在大殿之中肆虐开来，白铮的脸色霎那间剧变，对面轰来的拳劲，强横至超乎了他的想象，加上是猝不及防之下，身形往后暴退而去，一直退出了足有数十丈远的距离，才缓缓停了下来。

　　“什么人！”停住身形的白铮，脸色极为难看，满眼阴寒的看向了对面。

　　一道略显削瘦，却给人一种支天撑地般伟岸感觉的身影，站立在对面的半空之中，一双血眸，蕴含着无尽的嗜杀之意，如同一只洪荒凶兽一般，紧紧的盯着白铮。

　　被那道冰冷的目光盯上，白铮不禁从心底生出一股无法抑制的寒意，脸上的神色，也变得无比的凝重起来。

　　“之遥！”余彤几人看着半空中的身影，眼中顿时涌现出惊喜之意，对于莫之遥，包括余彤在内，几人都是有着近乎盲目一般的信赖，坚信只要有莫之遥在，就算天塌下来，也是无所畏惧。

　　“又是一个北疆的贱民？”白铮眼神阴毒的看着莫之遥，阴恻恻地说道。看着莫之遥身上散发出的气息，白铮的心中，也是松了口气。不过是一个七纹的藏虚巅峰而已，他当然没看在眼里。至于刚刚自己之所以有些狼狈，白铮想当然的认为，那是自己措手不及的结果，真要是认真起来，对面那个小子，绝对不是自己的对手。

　　“区区一个七纹的藏虚巅峰，就敢冒出来逞英雄？恐怕一会，你就会后悔！不过已经来不及了，既然逞威风，就要付出代价！”白铮在这么多人的面前，在一个修为明显远不如己的无名小子手中吃了憋，脸色顿时变得无比的狰狞起来。

　　白铮的话音刚落，一阵破风声响起，又是两道身影掠至，落在下方余彤几人的身边。

　　“子谦，逐曦，你们也来了？”余彤眼中顿时一亮，特别是看到梦逐曦，神色立刻变得激动起来。“逐曦，快点救罗宁，他要坚持不住了。”

　　“放心吧，小姨，罗师兄不会有事的。”梦逐曦一边安慰着余彤，一边没有丝毫拖拉的将浓郁的木灵之力洒在罗宁的身上。

　　见到梦逐曦出手，余彤一颗悬着的心也是彻底的放了下来，随后脸色变得冰冷无比，一个闪身，便出现在莫之遥是身边，俏目之中寒芒连闪，玉手一番，一对烁闪着寒芒的短刀，便出现在掌中。

　　“之遥，你来了就好，我们联手，今天这群杂碎一个也别想活着离开！”余彤杀机四溢地说道。

　　从小到大，余彤就没这么憋屈过，被人堵在一个地方整整三天，而且还被污言秽语的大加调戏，气得简直都要发疯。

　　“不用，这几个杂碎我一个人就够了，小姨你和薛文先下去吧。”莫之遥摆了摆手，声音淡淡地说道。

　　“一个人？之遥，那可是三名九纹的藏虚巅峰！”听到莫之遥的话语，余彤和薛文都是一愣，怀疑自己是否听错了。

　　“我知道，小姨你放心，今天他们一个也活不了！”莫之遥扭头冲着余彤笑了一下，声音淡淡地说道。

　　余彤仿佛看怪物一般的足足盯着莫之遥看了半晌，这才点了点头，和同样一脸错愕的薛文往下方落去。

　　“北疆的贱民，还真是够狂妄的啊？”莫之遥的声音并没有刻意的压低，所以对面的白铮众人都是听得一清二楚。顿时，数道满含着各种情绪的目光，都汇聚在了莫之遥的身上。

　　“嘿嘿，胆子还真不小，口气也是够大的，一个人要杀光我们所有人？你确定你有那个资格和能耐？”晃着一张马脸的墨良，满眼讥讽之色的看着莫之遥，嘴角带起一抹玩味的弧度。

　　“找死！”依旧是面无表情的夏成，冷声说道，只不过眼中却是有着浓浓的不屑和杀机。

　　“一个一个的太麻烦，一起来吧。”对于白铮三人的言语，莫之遥恍若未闻，一脸蓦然的开口说道，只是脸庞之上，却是有着淡淡的寒意掠过。

　　“我们三个一起出手？你还没那个份量！不过既然你这么想死，大爷我就亲手送你上路好了！”显然莫之遥的说话，让白铮极为的不爽，脸上已是涌起了狰狞之色，阴森森的开口说道。


第314章 赤霄

　　说完之后，白铮也不给莫之遥开口的机会，直接是化身为一道白光暴掠而出，强猛的灵力从体内疯涌而出，脸上泛起森然的狞笑，手掌带起一阵灵力风暴，直接朝着莫之遥暴轰而下！

　　掌劲临体，莫之遥神情依然是冰冷如常，没有一丝的波动，直看得下方的余彤几人，手心之中全是冷汗。

　　当然，余彤几人紧张是紧张，但绝对不会认为莫之遥就是那么傻傻的站在那里挨打就是了。

　　一抹血腥味十足的笑容，在莫之遥的嘴角泛起，猩红的舌尖划过双唇。熟悉莫之遥的人都知道，这便代表着，莫之遥是真正的动了杀机！

　　“我说过，在我面前，你们连狗都不如！”轻飘飘的声音，回荡在大殿之中，同一时间，凌厉的拳劲，直接是撕裂的空气，带起尖锐刺耳的破空之声。

　　一只包裹在森白色火焰中的拳头，摧腐拉朽一般的，毫不费力的便将白铮那狂猛的劲力击溃，然后在众多惊骇欲绝的目光之中，狠狠的砸在了白铮的胸膛之上。

　　“嘭！”低沉如闷雷一般的声音响彻大殿，一股堪称为可怕的力量，从莫之遥的拳头之中暴发出来，随后，众人便满脸呆滞的看到，白铮如同出膛的炮弹一般，狠狠的倒飞而出，同时身体的表面，更是被那诡异的白色火焰包裹其中！

　　“轰！”整座大殿都是一阵剧烈的颤抖，白铮狠狠的撞击在大殿的石壁之上，整个身躯都深深的镶嵌在了其中，口中的鲜血，如同不要钱一般的狂喷而出，随后在短短一个呼吸都不到的时间内，便被那白色的火焰烧成了一蓬飞灰！

　　从出手到结束，一共才用了不到两个呼吸的时间，一个九纹的藏虚巅峰，就这么被莫之遥活生生的打死！

　　大殿之中，顿时陷入了一阵死寂，包括余彤几人在内，在场的所有人，全都是一副呆滞到石化的表情。

　　那可是一名九纹的藏虚巅峰啊，就这么死了？就这么被莫之遥像打死狗一样的，轻而易举的就打死了？

　　“咕噜！”

　　不知是谁先发出了一声吞咽口水的声音，随后便如同连锁反应一般，在大殿之中接连响起，之后一道道带着惊惧的目光，落在了半空中的那一道脸上依旧漠然冰冷的身影之上。

　　下方的余彤几人，喉咙也是猛然的滚动了一下，有些艰难的吞下了一口唾液，如此具有震撼力的场景，他们也是难以置信。

　　“这，这怎么可能！”余彤的玉手，不知不觉间，轻轻的掩盖在了红唇之上，美眸看着那道立身半空，周身都散发着凌厉如刀般锋利气息的莫之遥，心中无意的泛起了滔天骇浪。

　　三月之前在那狩猎大赛中时，莫之遥的战力还和自己相当，甚至自己还要隐隐的压上他一头。可是如今，这个少年却已经成长为连自己都需要仰望的存在了。这等巨大的反差，让一向心高气傲的余彤，心里也是泛起了一丝苦涩。不过更多的，却是欣赏和欣慰。自己姐姐，当真是收了一个了不得的徒弟。

　　“你们两个，是一个一个的来，还是一起上。”仿佛幽冥之中传来的冰冷声音，从莫之遥的唇间吐出，让彻底傻掉的夏成和墨良身形猛然一颤，随后满目骇然的看了过去，眼球之上，已经爬满了深深的恐惧。

　　上？上什么上？修为战力和自己两人相同的白铮，在莫之遥的面前连一个呼吸的时间都没坚持住，举手投足之间，便如同杀鸡一般容易的宰了，自己两人再上？同时杀两只鸡和杀一只鸡有区别吗？

　　“唰！”已经彻底被莫之遥吓破胆的两人，连一句话都不敢说，直接是朝着入口出的大殿口发疯一般的暴掠而去！

　　而其余的那些南域修士，见到领头的墨良和夏成两人如此举动，这才纷纷的反应过来，发喊一声，和一群兔子一般，没命的往大殿之外跑去。

　　只不过，他们想跑，也得莫之遥同意才行。

　　“我说过了，今天你们一个也别想活着离开这里。”寒风一般凛冽的声音响起的同时，莫之遥的身影直接消失原地，如同跨越了空间一般，再出现时，却已经是堵在了大殿的入口处。

　　莫之遥血红的双眸之中，闪烁着嗜血的寒芒，厉啸声中，身后同时浮现出两道形态狰狞的兽类影像！

　　两种不同属性的恐怖灵力，从莫之遥的体内呼啸而出，汇聚成一黑一白两道灵力虬龙，旋即咆哮着冲向了对面的那些已经被恐惧刺激得几乎发疯的南域修士。

　　顿时，大殿之中，瞬间成为了人间炼狱，凄厉的惨叫声回荡起来。不过几个呼吸之后，便纷纷的湮灭在了当空盘旋的两条灵力虬龙之中。

　　满地焦黑，刺鼻的皮肉烧焦气味充斥在大殿之中，如此骇人的场面，让余彤几人也是脸色苍白，心中悸动。

　　战局平定，余彤几人也是长长的出了口气，这次危机，总算是安然度过。不过，站在大殿门口的莫之遥，一句话，却又让几人刚刚放下的心，再次提了起来。

　　“看够了吗？自己出来，还是让我动手请你出来。”莫之遥一双血眸杀意依旧浓烈如初，盯着大殿上方的某一处空间冷冷地说道。

　　“这里还有别人？”余彤猛然一惊，随后一股寒意无法抑制的在全身蔓延开来，让余彤遍体生寒。

　　“呵呵，厉害厉害，想不到我已经摒弃了全身的气息，依然被你发现了，在下真是佩服得紧。”伴随着一道清朗的声音响起的同时，一道挺拔的身影，出现在大殿的上方。

　　一身火红色的华丽长袍，其上绣满了各式精美的图纹，双手负于身后。面容俊美至堪称妖孽级别，气度更是不凡，一双星眸之中，凌厉的目光仿若凝成实质一般。脸庞之上，带着温和的笑容，只不过笑容之间，给人一种邪异的味道。特别引人注目的是，脑后那一头垂至腰间的火红长发，如同一团烈焰，显得那般醒目。

　　而更加让人惊骇的是，此人身上散发出的那股若有若无的强横气息，却是表明了他的修为境界，骇然是合道初期！

　　要知道，这次进入到这封印之地当中的修士，全部都是被四大上宗选择的新晋弟子，在那之前，可全都是统一的藏虚后期！

　　虽然有着不少人之前压制了修为，就像余彤这样的，并不在少数。可是放开修为之后，能够晋升到七纹、八纹的藏虚巅峰也就是极限了。

　　至于说像阵洋他们这样的九纹藏虚巅峰，都是在进入到封印之地以后，吸纳了玄气，后来突破的，并且都没有去渡过那第三次虚灾。原因很简单，第三次虚灾极为凶险，这封印之地绝不是一个渡虚灾，特别是第三次虚灾的好地方。

　　而且，就算渡过了，也不是立刻就能晋升到合道境界的，藏虚晋升合道，那可是大境界的提升，极为艰难。就像北疆，明面上只有凌鸿煊他们四个，暗地中虽然也有，但数量绝不会多就是了。

　　由此可见，晋升合道该有多么艰难。可是让人惊骇的是，眼前的这名少年，竟然在这封印之地中突破到了合道境界，这简直也太过骇人听闻了！他的资质，要妖孽到什么程度？

　　看着对面半空中的红衣少年，莫之遥脸上的神色并没有明显的波动。就算是合道初期，莫之遥也是不惧。这少年明显是刚刚才突破到合道初期的，自己的身上，可是有着地灵傀。地灵傀的战力，可是达到了合道初期的顶峰，也就是双纹合道初期。真要动起手来，莫之遥有着十足的把握，可以把这名少年斩杀当场。

　　所以面对这名少年，莫之遥依然没有半分的畏惧之色。

　　将莫之遥的神色收于眼底，少年眼神深处，难以察觉的划过了一抹惊诧。随后嘴角泛起一抹极为耐看的弧度，清朗的声音再次响起：“呵呵，莫兄弟不要误会，在下赤霄，来此只不过是想和莫兄弟交个朋友而已，没有其他的意思。”

　　“你知道我？”莫之遥眉头一挑，看着赤霄淡淡地说道。

　　“呵呵，怎么会不知道？莫兄弟自从进了这封印之地以后，前后击杀了十多名藏虚巅峰的南域修士，其中更是有着五名九纹藏虚巅峰，而且还在本源之地中最少得到了两种属性的灵气本源，现在莫兄弟在这封印之地中，可是风云人物啊。”赤霄不紧不慢的开口说道。

　　对于赤霄知道这些事情，莫之遥倒是不觉得有什么奇怪，毕竟那些事情，也有着不少人看到，传将开来，也是正常之极。

　　不过赤霄的这些话，听在余彤几人的耳中，却无异于惊雷一般，全都是满目骇然的看向莫之遥。

　　之前的几天时间，余彤几人都是被困在这座石殿当中，对于那些消息，自然是一点都不知道。

　　“你来这里，就是为了和我交个朋友？”莫之遥可以感觉到，赤霄属实对自己几人没有恶意，不过对于赤霄的目的，却是觉得有些错愕了。

　　自从来到这封印之地以后，所遇见的南域修士，无一不是自以为高人一等，狂妄之极，想不到这赤霄却是特意过来，想和自己交个朋友，这让莫之遥多少有些古怪的感觉。


第315章 天晶古藏

　　“不错，不过还有一个消息，想必莫兄弟也会很感兴趣，在下也是特意过来告知一声。”赤霄耸了耸肩，笑呵呵地说道。

　　“消息？什么消息？”莫之遥闻言一怔，看着赤霄问道。

　　“在封印之地的深处，新发现了一座密藏，名为天晶古藏。”赤霄淡淡的声音，却让莫之遥的眼瞳猛然一缩。

　　“天晶古藏？难道和天晶残石有关？”莫之遥的心间顿时掀起了滔天骇浪，但表面上却是神色不动。

　　“那里边有什么？”莫之遥看着赤霄，接着问道。

　　“不知道。”赤霄撇了下嘴，摇头说道。“那处密藏整个都被包裹在禁制之中，是在五天之前自己出现的，只能看到门口上的天晶古藏四个字。”

　　“而且看那禁制的波动情况，会在三天之后自行消散，所以现在不少得到消息的人，都在赶往那里。”

　　“我想莫兄弟应该会感兴趣，所以来告知一声，算是我给莫兄弟的见面礼好了。”赤霄笑了笑，目光看着莫之遥说道。

　　随后，赤霄手臂一扬，将一卷玉简抛给了莫之遥。“那上面是天晶古藏的详细位置，至于你去不去，随便了。”

　　伸手结果赤霄抛来的玉简，莫之遥没有说话，双眸丝毫不让的和赤霄对视一处，半晌之后，才冷冷地说道：“为什么要和我交朋友？”

　　虽然赤霄一直都显露出友善的态度，但莫之遥依旧不相信，赤霄会无缘无故的跑到这里来，只为了和自己见一面，单纯的想要认识一下自己。

　　“信不信随你，真要问的话，就只有一个理由，你莫之遥，够资格当我赤霄的朋友，就这么简单。”赤霄神情坦然，语气平淡，但话语之中，却有着不加掩饰的狂傲。

　　你莫之遥，够资格当我赤霄的朋友！

　　说完之后，赤霄颇为洒脱的转身，往大殿之外走去。眼见赤霄就要迈出殿外，莫之遥的声音再次响起：“如果我没出现，你会不会出手救下我的朋友？”

　　赤霄闻言停下脚步，扭过头来，露出一抹有些邪魅味道的笑容，淡淡地说道：“我说过，你莫之遥有资格做我赤霄的朋友，至于旁人，生死与我何干？”

　　“不过，既然你这么说了，我就提醒你一句，那个天晶古藏，你最好不要带他们一起进去，实力不够的话，也许有命进，没命出。”

　　说完之后，赤霄哈哈一笑，身形闪动，瞬息便消失在大殿之外。

　　等到赤霄离开之后，莫之遥才转身来到余彤几人的身前，然而还不等说话，余彤便一个闪身窜至莫之遥的身前，然后在众目睽睽之下，伸出玉手，一把掐住莫之遥的脸颊。

　　“小之遥，你到底还是不是人啊？这才多长时间？你是怎么修炼的！”

　　后方的君子谦几人见到这副场面，立刻全都是一副被雷劈中的呆滞表情，敢这么掐莫之遥脸颊的人，余彤说不上是后无来者，但绝对也是前无古人了。

　　莫之遥也是眼角抽搐，呆呆的看着彪悍如斯的余彤，踌躇了半晌，才嘴角漏风地说道：“就是那么修炼的呗……”

　　“噗哧！”余彤看着莫之遥这副呆头呆脑的表情，一下笑出声来，随后放开莫之遥的脸颊，没好气地说道：“废话。”

　　揉了揉脸，莫之遥这才问道：“小姨，你们几个是怎么遇上的？”

　　“我们几个在进来的时候，就是在一起的。所以也就结伴同行，也幸亏如此，才能在这封印之地中活下来。”余彤一屁股做在一块石墩上，一脸余悸地说道。看其神情，想来这段时间，他们所经历的绝对也是无比的凶险。

　　“没想到才不到三个月的时间，你竟然就已经达到了这种地步。”余彤脸色复杂的看着莫之遥，说道。“真是一个怪胎！”

　　“呵呵，小姨，你们不也是得到了一份传承吗？用不了多久，也会追上来的。”莫之遥笑了笑，这封印之地中的遗迹，应该都是上古之物，想来绝对不凡。

　　“也许吧，为了这份传承，险些把命都丢了。”余彤脸上泛起一丝苦涩，今天要不是莫之遥及时赶到，在场的这些人，包括自己在内，恐怕都没什么好下场。

　　“小姨，接下来，你有什么打算。”莫之遥扬了扬眉毛，虽然之前赤霄说过，余彤他们最好不要进入天晶古藏，但如果余彤想的话，莫之遥必然会带着她一起去的。

　　“还能有什么打算，还有十天的时间，这该死的宗门试炼就会结束，我准备找个地方修炼这新到手的传承。”余彤略作沉吟之后，开口说道。

　　“小姨不打算和我去那天晶古藏看看？”莫之遥有些意外，一般来说，那种被禁制所保护的宝藏，应该都是保存的极为完整，里边说不定会有什么奇珍异宝，而且进入这封印之地，机会可是极为难得，谁不想去分一杯羹？如果运气好的话，得到高级的功法、灵宝或者说上古武学传承，可是一飞冲天了。

　　“不去了，我看得出来，那个赤霄说的是实话，最少在这方面没有撒谎。我们这些人的实力，进去很可能就出不来了。宝贝再好，也要有命享用才行。而且我们去了，不仅帮不上你，还会成为你的包袱，拖累你就不好了。”余彤摆了摆手，说道。

　　对于这一点，余彤看得很清楚，只不过是一份普通的遗迹传承，就招来了三名九纹藏虚巅峰的觊觎，那天晶古藏，连赤霄那种合道大修都感兴趣，自己这些人去，根本就是送死。

　　“也好，那我把风翼和小琼留下，这样你就可以专心修炼了。”风翼的修为也是九纹的藏虚巅峰，小琼虽然还没完全的恢复过来，但领域之力也足以压制九纹藏虚巅峰，加上众多的水元傀儡，足以保护余彤他们了。

　　不然在这危机四伏的封印之地中，莫之遥还真就放心不下。毕竟这次进入封印之地中的北疆修士，就是眼前这些人和自己有关系，莫之遥当然不想看到他们出事。

　　“好吧，那你自己也要小心一点。”对于莫之遥的底牌，余彤也是一清二楚，同时也明白莫之遥这么做，也是为了免去后顾之忧，所以也没有矫情，同意了下来。

　　将琼波域印交给余彤之后，莫之遥又扭头对诡影风翼蝠说道：“风翼，照顾好他们。”

　　“知道了主人，你小心些。”诡影风翼蝠点了点头。

　　余彤几人选择修炼的地点，也就是此处石殿，相比那城市安全点，显然这里更加适合，只要将大殿的入口处用巨石封死，就算是在夜晚，那些游荡的妖兽也无法进入此处，打扰到余彤几人。

　　安顿好了一切之后，莫之遥便不再逗留，动身离开。毕竟距离那天晶密藏所在的地方，还有着三日的路程，诡影风翼蝠留下守护，莫之遥只能依靠自身之力赶往那里，时间上也算不得太过充分。

　　“天晶密藏，到底和天晶残石有没有关系？进入之后，应该就可以得到答案了。”莫之遥迈步出了石殿，看着一片血色的封印之地，喃喃自语地说道。

　　这片封印之地，毕竟是上古三界大战时遗留下来的破碎的空间之一，真要是有着天晶残石，也就是破碎的祖心，也不是不可能的事情。

　　对于天晶残石，莫之遥是势在必得，但凡是有一线线索，都不会放弃。撕天路中的那个神秘人，可是说过，在晋升到八重巅峰之前，一定要自己把天纹也提升到同样的境界。

　　虽然不知道那神秘人为什么这么要求自己，但想来，绝对是和三界之谜有着重大的关联。再说，就算是为了自己，莫之遥也会那么做的。毕竟莫之遥之所以能够越级挑战，天纹的凝聚，是最大的根本原因。

　　在接下来的赶路之中，孤身一人的莫之遥，也就没有了丝毫的顾虑，没有因为任何的事情而有所停留，笔直的朝着天晶古藏的地点而去。

　　在这般极速的赶路之下，三日时间转瞬即逝，当第三天的血色晨曦再次照耀大地的时候，一处充斥着古老气息的荒凉平原，出现在莫之遥的视野当中。

　　三天的赶路，让莫之遥身上的血腥气息又浓重的几分，一路之上，莫之遥斩杀的妖兽，简直不计其数，对于这些蕴含了雄浑魔气的半魔妖兽，别人是唯恐避之不及，但莫之遥却是视若珍宝，每当夜幕降临的时候，便是一场杀戮盛宴的开始。

　　在这一路之上，莫之遥倒是遇见了不少相同方向的南域修士，只不过也许是因为莫之遥身上那浓郁得几乎形成实质的血腥气味和那凛冽的杀意，让那些人全都远远避开，没有过来挑衅。

　　人不犯我，莫之遥也懒得理会那些南域修士，自顾自的赶路，一路上倒也是平安无事。

　　远处的平原上，有着一处巨大的突起，应该是一座巨大建筑的冰山一角，裸露在地面之上。一层散发着淡淡光晕和厚重威压的红色光幕，笼罩在建筑的外围，想来就是那所谓的禁制。

　　而此刻在那光幕的四周，已经有了不少影影绰绰的身影，看来是先赶到此处的修士，在等待着禁制光幕的消散。


第316章 石蛮

　　来到光幕近前，周围那些先到达的人，都是看了一眼莫之遥，眼中有着警惕和不屑的神色，但却没有说话，不过看样子，应该是有一部分人认出了莫之遥的身份。毕竟前些时候，莫之遥闹出的动静可是不小，在这封印之地中，已经传扬了开来。

　　对于这些人的神色目光，莫之遥直接选择了无视，只要是不主动的招惹过来，莫之遥也不爱去搭理他们。但如果有那个不长眼的，莫之遥也不介意让他们知道，脚踢到铁板之后，是一种什么样的感觉。

　　环视了一圈，莫之遥的眼瞳微微一凝，在这里的这群人中，竟然有着数股极为强大的气息波动，那是——合道初期。

　　“想不到，这封印之地当中，竟然有着数名合道初期的大修，看样子都是南域之人，看来相比于北疆和东界，南域之中的各个修真势力，底蕴当真是深厚得多。”

　　东界之中是什么情况，莫之遥不清楚。但对于北疆莫之遥却是极为的了解，之所以有那么多人打破脑袋的想要进入南域四大上宗，就是因为想得到第六重合道的修真法门。

　　莫之遥可以肯定，这次进入南域的二百名北疆修士，除了自己、君子谦、梦逐曦、余彤因为身份特殊之外，余下人等，就连那罗晨兄弟，都是没有合道的修真之法。

　　“看来，这些人的身份背景，都是不低。”莫之遥眼中泛起一抹凝重之色。

　　“莫兄弟。”一声熟悉的呼喝声响起，将莫之遥从沉思中唤起，扭头看去，正是那俊美到让不少女人都自惭形秽的赤霄。

　　“赤霄兄。”莫之遥点了点头，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。自始至终，赤霄都表现得极为友善，莫之遥也不是那种不近人情，狂妄无知的愣头青，既然对方表达出了善意，自己当然也是以礼相待。

　　毕竟，赤霄可是货真价实的合道初期，能够建立良好关起的话，怎么也要比敌对的强。

　　“我就知道，莫兄弟一定会来的。也许进入这天晶古藏之后，兄弟我还要仰仗莫兄弟帮忙呢。”赤霄冲着莫之遥露出一抹让后者都感觉有些心跳加速的妖魅笑容，开口说道。

　　“彼此。”莫之遥微微点了下头，对于赤霄的这番言语，倒是没往心里去。毕竟进入宝藏之后，都是各凭本事，除非是那种关系极近的，相互之间才会联手，和赤霄总共不过见了两次面而已，连熟悉都谈不上，相互帮忙？明显是客套而已。

　　两人正说话间，莫之遥的眉头蓦然一皱，眼神瞬间变得冰寒起来，转头往另外的一个方向看去。

　　一群不下四五个人，正朝着自己走来。为首之人，是一名身形魁梧，一脸横肉的壮硕大汉。皮肤黝黑，一条蜈蚣般狰狞的伤疤，从左侧的脸颊，一直延伸到右侧的嘴角。凭空给他增添了几分凶煞之气。

　　一双环眼，烁闪着饿狼一般的凶芒，正死死的盯着莫之遥。看起周身散发出的气息，骇然是和赤霄同样的合道初期！

　　同样感觉到了异常的赤霄也是扭过头来，看到那迎面走来的大汉一群人，神色微微一动，眼底划过一丝一闪即逝的寒芒，同时对莫之遥说道：“莫兄弟，前几天倒是忘记告诉你了，此人名叫石蛮，是你之前杀掉的钟山的表哥。”

　　“这阵子，你击杀阵洋、钟山的事情，整个封印之地中的修士，差不多都知道了，这石蛮一直都想去找你的麻烦，不过是因为这天晶古藏的原因，才耽误了下来。”

　　莫之遥点了点头，之前还真没想到，那钟山的背后，竟然还有着这么一尊靠山。

　　不过只是一个合道初期而已，莫之遥还真就没怎么放在心上，反正距离这古藏开启，还有着一段时间，活动活动手脚也是一个不错的选择。

　　“你就是那个叫莫之遥的贱民？”停身在距离莫之遥前方约十丈远的地方，石蛮一脸凶相，炸雷般的声音在这一方空间中回响起来。

　　“有事？”莫之遥双手负于身后，眼眸眯起，一丝寒芒如利箭一般烁闪而出，不轻不重的开口说道。那一副云淡风轻的样子，明显是没把石蛮看在眼中，让一旁的赤霄也是脸上浮现出一抹不易察觉的惊诧。

　　“小杂种，就是你杀了我表弟钟山？”见到莫之遥这副样子，石蛮的脸色顿时阴寒无比，如同一只野兽一般，冲着莫之遥咆哮道。

　　“那个杂碎是我杀的，怎么？你想他了？我可以送你过去和他团聚。”莫之遥的说话，登时让全场之人全部呆滞，满脸骇然。

　　一道道错愕的目光望将过来，汇聚在莫之遥的身上，随后转变成了各种情绪，有不屑，有震撼，有嘲讽。

　　“这小子是不是傻了？他知道不知道他是在和谁说话？”

　　“狂妄无知，那石蛮可是合道初期的修为，在现在这封印之地当中，完全是可以横着走的主，这小子以为他算老几，敢这么和石蛮说话，不是找死吗？”

　　“他就是那个莫之遥？嘿，还真不是一般的狂，不过他以为能够击杀钟山、阵洋他们就了不起了？白痴！”

　　“可不是，在石蛮面前还敢这么装，一会得死得很惨。”

　　……

　　对于周围的骚动声，莫之遥一概恍如未闻，就那么一脸漠然的看着石蛮，嘴角还勾起一抹邪魅的笑容。

　　莫之遥的说话，也是让石蛮一怔，显然石蛮也是没想到，眼前这个看起来禁不住自己一拳的家伙，竟然这么横。

　　旋即，石蛮的脸庞明显变得扭曲狰狞，嘴角微微的抽搐着，双目之中暴闪出野兽一般的嗜血光泽，周身的澎湃杀意，肆无忌惮的扩散开来。

　　“好！好！你还是第一个敢这么和我说话的人，小杂种，我正要去找你，你就自己过来了，也省了老子费事！今天，老子要让你后悔你所说过的每一句话，老子会让你知道，一会，死对你来说，都是一种享受和奢求！”石蛮脸上浮现出残忍和暴怒之色，嘴角扬起一抹充斥着血腥味道的狞笑，露出两排森白的牙齿，杀意森然地说道。

　　“这句话，很多人都和我说过，包括你那个杂碎表弟在内，不过，现在他们都死了，特别是钟山，连鬼都做不成。”莫之遥眼眉一挑，修长的手指是身前轻轻的弹动了几下，轻飘飘地说道。

　　“如果，你只会像一只疯狗一样，站在那里乱吠，我可没那个闲工夫搭理你。”

　　“小杂种，你找死！”被莫之遥的话刺激得暴跳如雷的石蛮，眼中涌现出疯狂之色，身形一动，就要扑将过去。

　　“石蛮，忘记告诉你了，莫兄弟现在是我赤霄的朋友，你要是敢动他，可要想好后果。”一道清朗的声音，蓦然回荡在这一方空间之中，一直站在莫之遥旁边没有说话的赤霄，上前一步，挡在两人的中间，一脸邪魅笑容，却是遮不住眼底的那一缕冰冷。

　　此刻，那些周围四散分布的修士，都已经汇聚了过来，站在不远处，一副看戏的神情，注视着情况的发展。

　　而赤霄的一句话，却是让他们顿时一阵哗然，那石蛮的脸色，也是一变。显然，之前谁都没想到，同为合道初期修为的赤霄，竟然会替莫之遥出头。不少人心中都是自以为是的恍然，怪不得莫之遥敢这么和石蛮说话，原来是不知道什么时候靠上了赤霄这座强硬的靠山。

　　其实不仅是这些人，连莫之遥自己都是一愣，显然也没想到，才见过两次面的赤霄竟然会替自己出头，挡下这石蛮。

　　“赤霄，这小杂种是你朋友？”石蛮闻言不禁有些错愕，之后面色有些古怪地说道：“你竟然和一个贱民做朋友？”

　　听到石蛮的说话，赤霄的脸色缓缓的变得阴寒起来，冷飕飕地说道：“石蛮，我赤霄和谁交朋友，还轮不到你来管，总之今天我是告诉你了，你要是敢动我的朋友，可就别怪我不客气。”

　　赤霄丝毫不留情面的话，让石蛮的脸色顿时变得极为难看，眼中的狞色更浓了几分，阴恻恻地说道：“赤霄，你以为你是谁？真当老子怕了你不成？今天这小杂种，老子杀定了！”

　　“哦？好啊，那我就看看，你有没有这个能耐。”赤霄的脸色彻底的冰寒了下来，凛冽的杀意，悄无声息的蔓延开来。同时，那股属于合道初期的恐怖威压，也是如同飓风一般，弥漫在场地之中。

　　“好！我也早就想见识一下，你‘炎狼’赤霄，到底有几斤几两。”见到赤霄放开气势，一脸狞色的石蛮也是不甘示弱，雄浑的灵力顿时从体内暴涌而出，与赤霄的气势对撞在一处。空气中，瞬间充满着浓浓的火药味，隐隐有着火星迸现。

　　“赤霄兄，谢谢你出手了，不过这个杂碎，还是交给我来的好。”就在赤霄和石蛮针尖对麦芒，大战一触即发的时候，一旁的莫之遥横跨一步，拦在两人中间，淡淡的声音传入到在场众人的耳中。


第317章 进入古藏

　　“莫兄弟？”见到莫之遥竟然迈步出来，赤霄不禁一怔，不止是他，在场的众人全都是一阵错愕。

　　“赤霄兄，你能出手相助，这份情，小弟记下了，日后有机会，一定加倍报答。”莫之遥朝着赤霄微微一笑，态度相比之前，倒是显得亲切了不少。

　　莫之遥能看出来，赤霄刚才的举动，并不是虚伪的做作，而是真心的相助。所以对于这赤霄，倒是增加了不少的好感。

　　“这个杂碎，我还能应付，赤霄兄就在一旁看着好了。”

　　“莫兄弟，你真能应付了？这石蛮的修为可是和我一样，都是合道初期。虽然是刚刚才晋升成功的，但毕竟也是高了你一个大境界。”赤霄的眼中，有着一丝犹疑和……不愉。

　　毕竟不管怎么看，莫之遥也绝不会是石蛮的对手，但莫之遥却如此说话，在赤霄看来，刚才自己的那番举动，可是有些演戏的味道了。

　　“赤霄兄，小弟并非不相信你。这样吧，如果一会我真的不是石蛮的对手，小弟就在这里先恳请赤霄兄到时伸个援手，救救小弟。”莫之遥看着赤霄，语气真挚地说道。

　　见到莫之遥这么说话，赤霄的脸色才缓和了下来，深深的看了莫之遥一眼，这才点了点头。“好，你放心，有我在这里，那石蛮绝对伤不了你的。”

　　莫之遥笑了一下，转身直视对面的石蛮，脸色瞬间变得冷冽的下来。

　　“小杂种，真看不出来，你还挺有种的！”石蛮的脸色已经狰狞到了极点，脸上的那道伤疤如同活了过来一般，随着其不时抽动的面皮，而隐然有种脱体而出的错觉。

　　在石蛮看来，莫之遥的举动，完全是赤裸裸的挑衅和蔑视，根本就没将自己看在眼中。而实际上，莫之遥也就真是这么做的。虽然不知道莫之遥从哪来的那么大的信心，但石蛮说什么都不会相信，一个仅仅是七纹的藏虚巅峰，能把自己如何！

　　毕竟两者之间，存在着无法跨越的巨大实力鸿沟。而在场的那些围观的修士，也是一个个用看待疯子的眼神看向莫之遥。

　　而这些人中，有着两名站在不同方向的修士，眼中的嘲讽之色，更加浓郁。看气息，这两人赫然是和赤霄、石蛮一样，都是合道初期的修为。

　　“狂妄无知。”

　　“愚蠢！”

　　两人的口中，同时吐出了含义相同的不屑言辞，而且并未刻意的压低声音。

　　莫之遥的目光缓缓的扫过这两个方向，嘴角勾起一抹充满着邪魅味道的笑容。事实，会让这些人知道，到底狂妄和愚蠢的是谁。

　　“小杂种，真不知道，到底是什么让你有这种信心，敢和老子动手。不过这些都不重要了，很快，你就会明白，有些人，你是得罪不起的！”石蛮狞笑着说道，身体微微一震，顿时那股属于合道初期的强大气息，再次凶猛了几分，如同一场风暴一般，霎那间便席卷了全场。

　　见到这一幕，场中出了赤霄以外的所有人，眼中都露出同情和嘲讽之色，这个来自北疆的小子，今天恐怕是要死在这里了。

　　莫之遥还是那副漠然的神情，只不过负于身后的双手，缓缓的移至身前，逐渐的紧握了起来。一层淡淡的金色光晕，在其体表涌现出来，雄浑的灵力波动，从体内呼啸而出，声势也是极为的骇人。

　　全场死寂，所有人都瞪大的双眼，想要看看，这个异常嚣张的小子，到底会如何应对修为远超于他的石蛮。然而就在这个关键的时刻，一阵迅猛的无形波动，毫无征兆的从笼罩在天晶古藏的那层光幕之上迸发出来，随后，一声清脆得如同琉璃破碎般的声音响彻全场，天晶古藏，竟然在这个时候，开启了！

　　“天晶古藏开启了！”

　　“禁制消散了！”

　　顿时，场中所有人的注意力，都从莫之遥和石蛮的身上被转移了过去。毕竟，这些人来到这里的目的，可不是看人打架，而是要进入天晶古藏。

　　果然，在众人狂热和惊喜的目光之中，那层看似薄弱，却是坚韧无比的光芒，化为了漫天的光点，消散一空。天晶古藏彻底的显露在了众人的眼前。

　　“嘎吱！嘎吱！”随着一声声低沉的声音响起，天晶古藏的石门，缓缓的打开。一股古老苍劲的气息，从石门之中弥漫而出。那股来自远古的强横威压，让在场的所有人，都是一阵心悸。

　　顿时，所有人的眼神，都变得火热和腥红了起来，充满着浓浓的贪婪。莫之遥的眼中，也是有着震惊之色，万没想到，这被尘封了不知道多少岁月的古老密藏，散溢出的能量波动，依然是如此的可怕。

　　“小子，就让你多活一会，等结束这次古藏之行，老子再慢慢的收拾你！”天晶古藏开启，石蛮当然是再没了和莫之遥动手的心思，旋即恶狠狠地说道。

　　“这也是我想说的。”莫之遥瞥了一眼石蛮，冷冷地说道。

　　“哼！”石蛮眼中的怒色更重，不过却是强行压下，不再理会莫之遥。

　　此刻全场的修士，都在等待着，没有进入这已经开启了的天晶古藏。因为全场之中，修为最高的四人还没动身，他们可不敢抢在头里，否则很可能就是出师未捷身先死的凄惨下场。

　　知道所有人都在等待着什么，那两名立身远处的合道修士，闪身来到石蛮的身边，随后三人同时瞥了一眼依旧站在莫之遥旁边的赤霄，旋即同时动身，往天晶古藏的入口如掠去。

　　“莫兄弟，我们也走吧。”赤霄对莫之遥说道。

　　这场恶战没能打起来，赤霄也是松了口气，说实话，他也是不看好莫之遥。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，随后和赤霄一同，往天晶古藏掠去。

　　“嗤，好运的家伙。”见到四位合道大修都进去了之后，那些已经有些急不可耐的修士，看着莫之遥的背影嘟囔了一句，这才动身，如同一群红了眼睛的饿狼一般，冲入了古藏之中。

　　进入古藏，眼前的视野顿时幽暗了下来，同时那股古老的威压，更是浓重了一些。适应了眼前的光线和那沉重的压迫感之后，莫之遥抬头往前方看去。

　　出现在眼前的，是一座巨大的古老石殿，面积极为的辽阔，在前方石殿的尽头，有着不下十多条通往深处的通道。

　　“莫兄弟，我们就在这里分开吧，你自己小心一些。”身旁的赤霄开口对莫之遥说道。

　　两人的关系，虽然因为之前的事情而变得亲近了不少，但毕竟还没到那种极为熟悉的地步。这在古藏之中，收获如何，全凭个人的运气和实力。赤霄本身也是顶尖的强者，想来在这古藏之中，必然能够有不小的斩获。

　　而和莫之遥在一起，如果遇见了什么心动的宝贝，到时两人可就不好分配了，所以不如分开，各凭机缘本事了。

　　“好，先预祝赤霄兄满载而归了。”对于这一点，莫之遥也是一清二楚，所以当即点头同意，和赤霄就此分开。

　　赤霄走后，莫之遥并没有立刻动身，而是站在原地，目光打量着大殿的同时，眼中涌现出一抹凝重之意。

　　“这天晶古藏，不愧是上古遗留下来的宝藏，这股气息和威压，着实是有些骇人。”此刻弥漫在大殿之中的磅礴压力，让人感觉体内灵力都被压制得有些停滞，可见巨大到了何等地步。

　　“这里，到底会不会有天晶残石的存在？”莫之遥眼中神色，有着一抹火热和期待。自己的立身之本，可就是那破碎的祖心！

　　此时，有着不少后进来的修士，见到莫之遥之后，都是微微一愣，不明白他为什么不抓紧进入其中，而是站在这里发呆。

　　不过对于莫之遥，他们显然是没有那份耐心去过多的专注，瞥了一眼之后，便赶紧往前方的通道入口赶去。

　　“不管有没有，先进去再说，怎么也不能空手而归。”莫之遥收敛了一下心神，目光落在远处的那十多条通道之上，旋即也是随机的选择了一条，脚掌一蹬地面，身形如利箭一般，沿途强行超过了那些后进来的众多修士，然后直接没入到了其中的一条通道之中。

　　这次来到天晶古藏的修士，一共能有百多人，都是各自的挑选了一条通道，进入其中，看看是否能够好运的得到一些宝物奇珍。

　　进入到通道之中以后，莫之遥便看到了不少面带贪婪，赤红着双眼的修士，饿狼一般的在四下搜索着通道两侧的一些石屋。

　　“往里边走，别理他们。”九色的声音，有些突兀的响起在莫之遥的心间。“我能察觉到，里边有着浓郁的玄气波动。”

　　“哦？”莫之遥闻言眼中一亮，对于九色的能力，不禁又是敬佩了几分，当下也不耽误，依言加速身形，往更深处暴掠而去。九色对灵气的敏感程度，可是远超莫之遥的，而玄气也是灵气的一种，只不过较为特殊而已，九色自然能够对其产生出感应。


第318章 暴富

　　一路前行，莫之遥对通道两侧的石屋一概视如未见，按照九色的指引，前进了大约半炷香的时间，来到了一道巨大的青色石门之前。

　　“就是这里。”九色的声音适时响起，让莫之遥的脚步停了下来。

　　“这里吗？”莫之遥眼眸半眯，随即手掌轻轻的贴上了那道厚重的石门，狂猛的劲力，从掌心中狂涌而出。

　　“嗯？”莫之遥眼中闪现出一抹惊诧之色，这道看起来普通的石门，坚固的程度，倒是超乎了他的预计，那般凶悍的力道，足以将普通的山石震成齑粉，而这道石门，却是纹丝不动，没有半点被损坏的迹象。

　　莫之遥的眼中顿时一亮，这道石门越是坚固，也就越说明，里边的东西据对不凡。

　　“我就不信了，一道石门我都破不开。”莫之遥眼中神色一寒，一簇森白颜色的火苗，蓦然出现在右手食指的指尖之上。

　　“嗤！”一声轻微的声音响起，玉心冰焰的恐怖威力顿时显现出来，不过几个呼吸的工夫而已，便将那道极为坚固的石门，焚烧出了一个足够莫之遥进入的孔洞。

　　一股浓郁得让莫之遥呼吸屏止的精纯玄气，顺着石门上被破开的孔洞暴涌出来。莫之遥抬眼看去，当目光落在里边的那一块块乌黑的晶石之上时，不由得狠狠的吸了一口凉气，喉头都是剧烈的滚动了一下。

　　“玄晶！”莫之遥的神色都是有些呆滞，眼角都不禁抽搐了一下。

　　石屋当中，满满的都是一颗颗拳头大小的玄晶！其上所散发出的浓郁玄气，几乎都是要凝聚成了液态般的存在。而且看其数量，不下有数百万之巨！

　　莫之遥忍不住吞咽了一口唾液，那等数量的玄晶，极具视觉冲击力，让莫之遥都有种不真实的感觉。

　　自己和君子谦三人，拼死拼活，打生打死的，在这封印之地当中一共才得到了六十万的玄晶，可是如今这摆在眼前的，却是高达数百万的数量。

　　数量如此巨大的玄晶，只怕没有人会不为此疯狂！

　　“还不快动手，等着别人过来抢吗？”九色没好气的声音响起心间，这才让有些傻掉的莫之遥回过神来，连忙挥动手臂，雄浑的灵力凝聚成两只巨大的灵力手掌，一把一把的将石屋内的玄晶收入到自己的纳玉当中。

　　一边飞速的收取玄晶，莫之遥一边心中惊骇。这还仅仅是一条通道中存放玄晶的石屋，其余的通道之中，必然也有着类似的地方。这处遗迹的主人，也不知道是什么身份，竟然有如此雄厚的底蕴。

　　莫之遥的动作极快，两只巨大的灵力手掌，每一次的抓取，都是上万枚玄晶被收入到纳玉之中。一屋子堆积如山的玄晶，以一种极快的速度在消减着。

　　不过即便莫之遥的动作够快，但此处玄晶的数量实在是过去庞大，在他收取了七成左右的玄晶之后，通道之中，传来是数道破风声响。

　　“这，这是玄晶！”几道身影出现在石屋的门口处，随后呼吸声明显变得粗重起来，莫之遥扭头看去，四名八纹藏虚巅峰的修士站在门口，正双眼赤红的看着这一屋子的玄晶，显然，也是被如此巨额的玄晶，刺激得不轻。

　　不过当这四名修士的目光落在莫之遥的身上时，脸色明显剧变。这一阵子，莫之遥的凶名，在封印之地中可是传得沸沸扬扬。这还是莫之遥击杀白铮三人的事情，因为当事人都死绝了，消息没有传出来，否则更是不知道要骇掉多少人的下巴。

　　四人密布着血丝的眼睛，死死的看着莫之遥，不停紧握又松开的双拳，显示出内心正在剧烈的挣扎。毕竟，面对这么一笔巨额的玄晶诱惑，保持理智也是一件极为困难的事情。

　　莫之遥双手的动作并未因为这四人的到来而有丝毫的减缓，只是见到这几人的呼吸越来变得越粗重的时候，嘴角微微的抿起，那一刹那，一抹森然冷峻的味道陡然发出，在那抹森然之下，有着一种刀锋般的凌厉，和不加掩饰的杀意。

　　顿时，那四名修士如同被当头倒了一盆冰水一般，眼中的赤红立刻如潮水一般退去，周身激灵灵的打了一个寒颤。

　　“滚！”莫之遥眼中的寒芒，让这间石屋中的气温都是似乎瞬间降到了冰点以下，冷冷的一个字，让那四名修士几乎是连滚带爬的逃出了石屋。

　　和玄晶比起来，显然是自己的小命更加的重要，两名九纹藏虚巅峰都叫莫之遥给宰了，自己四个八纹藏虚巅峰，根本就是给人家加菜用的。

　　吓退了那四名修士，莫之遥的抓取速度变得更快了起来，片刻之后，终于将这整整一屋子的玄晶，全部收入到了纳玉当中。

　　“呼……”莫之遥长长的吐出了一口白气，眼中有着无法抑制的兴奋之色。三百七十万玄晶！这个巨大到恐怖的数字，让莫之遥都有一种眩晕的感觉。

　　“好了，只不过是些玄晶而已，没有必要那么激动。”九色的声音再次响起，让莫之遥也是汗了一下。

　　不过想想，莫之遥也就明白了。九色当初的老主人，可是修为臻至八重境界的超级大修，就算是这南域之中也是处于顶尖的无上存在。那等境界修士的身家底蕴，绝对是丰厚到一种莫之遥无法想象的程度，这些在莫之遥看来是天文数字的玄晶，九色看不上眼也是正常。

　　“抓紧时间，里边还有着几处地方，我能感觉到明显的灵气波动。”九色催促道。

　　莫之遥闻言，眼中顿时一亮，答应一声，旋即不再有丝毫的拖拉，连忙从这间石屋当中出来，闪动身形，顺着通道往更深处暴掠而去。

　　此刻的通道之中，有着不少的人影在涌动着，场面极为的混乱。两侧的石屋全都被硬生生的轰开，每一件石屋里边，都是有着数道身影，在疯狂的搜刮劫掠着。

　　这些南域修士，也不都是一个派系的，为了抢夺各种宝物，大打出手的大有人在，剧烈的灵力波动和交击爆炸声，不时的响起，显然也是暴发了惨烈的交手。

　　对于这些狗咬狗的争斗，莫之遥是没那个时间，也没那个闲心理会。如今进入这天晶古藏之中的修士，全都是红了眼睛的饿狼，基本上都是丧失了理智，只要是拦在前面的，不管是谁，什么修为，都会红着眼睛冲上去。

　　黑色的身影闪掠在通道之中，莫之遥按照九色的指引，再次来到了一座石室的门前，停下了脚步。

　　这座石室和之前的不同，门口并没有石门，而是有着一层光晕流转，绚丽夺目的光幕。

　　一股股强大的灵力波动，从这层光幕之上散溢而出，即便是莫之遥，都是感到了一股心悸。

　　莫之遥眼眸眯起，眼底划过一抹凝重。很显然，这是一道威力强横的禁制，相比与之前的石门，想要破开的难度，可是大了许多。

　　“就看看，你能坚固到什么程度。”现在时间紧迫，莫之遥可是没有那个工夫去慢慢思考如何破解，干脆来硬的！

　　“嘭！”莫之遥一拳狠狠的砸在了光幕之上，让他极为骇然的是，一股极强的灵力波动，便是从这层光幕之上暴涌而出，竟然是生生的将莫之遥给轰退了数步。

　　看着泛起一圈圈水纹般涟漪，却是半点损伤都没有的光幕，莫之遥的脸上也是闪过了一抹错愕之意。这层禁制的强大，倒真是有些匪夷所思了。

　　“这是一种极强的防护禁制，以你的修为实力，想要强行破开，基本上是不可能的。”九色轻飘飘的声音响起，让莫之遥有种咬牙的冲动。

　　“你知道，还看着我动手！”

　　“你不动手，我怎么知道。”九色的说话，让莫之遥额角的青筋直接是蹦了一下。

　　“那现在怎么办？”

　　“看到光幕上的那四个光斑了吗？”九色指点着莫之遥，看向光幕。

　　莫之遥闻言，连忙细心看去，果然，光幕之上，有着四个高速移动的光斑，移动的轨迹毫无规律可言。

　　“同时击中那四个光斑，就可以破去这道禁制。刚才之所以没有阻止你，也是为了观察这个禁制，不然的话，我也看不出其中的玄机。”

　　莫之遥这才恍然，明白了过来。随后凝聚目光，紧紧的盯住那四个移动的细小光斑。

　　“破！”倏然间，莫之遥一声低喝，双手手指连弹，四颗灵力凝聚成的能量小球同时飞出，精准无比的击在了那四个光斑之上。

　　只见那层光幕，猛然间产生了剧烈的波动，随后如同被撕开的布匹一般，在最中央的位置，竖着出现了一道裂缝，随后往两侧狠狠的一缩，整个光幕瞬间便消散而去，露出了遮挡在后方的巨大石室。

　　莫之遥抬眼看去，瞳孔顿时为之紧缩，脸上涌现出震撼之色。

　　映入眼帘的巨大石室，四周的墙壁上刻满了各种玄奥的图纹，房间中的半空之中，悬浮着密密麻麻的各式各样奇怪的物品，莫之遥虽然没有见过其中任何的一样物品，但却是知道，这些，都是用来炼制灵宝的珍惜材料！


第319章 一拳轰溃

　　“这么多？”莫之遥看着眼前的这一幕，顿时震撼的无以复加。不知不觉间，呼吸也是变得有些粗重了起来。

　　“主人！左上边的那件，斜下方的那件，还有最右边的那件，都是小琼晋升虚级灵宝所必须的材料！”怨苍激动的声音在莫之遥的心间响起，让莫之遥的眼神，瞬间变得极为的明亮。

　　小琼自从得到水灵之源以后，已经具备了晋升为虚级灵宝的最重要条件，可就是因为缺少那三种辅助材料，导致无法迈出那最后一步，晋升虚级。

　　在北疆之中，连那最大的天幕城奇珍阁都是没有那三种材料，这让莫之遥也是极为的焦急。原本还是想等进入南苑之后，找个机会四处逛逛，碰碰运气，看看能否搜集到那三种材料，没想到，竟然在这天晶古藏之中遇见了，这让莫之遥极为兴奋。

　　小琼晋升为虚级灵宝，那可是能够全面压制住合道巅峰境界的修士的。九色现在因为莫之遥实力不够的原因，不敢轻易动用。那晋升为虚级灵宝的小琼，可就是莫之遥目前来说最为强大的一张保命底牌了！

　　莫之遥迈步进入到石室当中，手臂挥动，灵力化为一只巨大的手掌，当先便将那三样材料收入到了纳玉之中。

　　随后，莫之遥也是眼中一片火热。眼前的这些珍惜材料，虽说现在用不到，可却不一定以后用不到，有怨苍这个大行家在，说不定还能有这些材料铸造出灵宝来，当然不能留下！

　　莫之遥老实不客气，一双大手急速挥动，将这些材料统统的收入到纳玉之中。

　　“莫之遥，做人可不能太贪，宝物见者有份，你一个人都拿走，可是有些过份了吧。”阴恻恻的声音陡然响起，三道黑影如同幽灵一般的从通道内暴掠而至，停身在距离莫之遥不远的地方。

　　而在这三人说话的同时，三股磅礴的气息从其三人体内暴涌而出，充斥在这件石室当中。三人骇然全部都是九纹的藏虚巅峰！

　　莫之遥眼眸眯起，噙着一缕寒芒的目光，看向了对面三人。

　　三人均是一身黑衣，神情阴翳，眼眸之中，有着阴森之色，嘴角边，挂着一抹狰狞的笑容。对于这三人，莫之遥之前倒是听赤霄给他说过，是亲兄弟，分别叫秦空、秦山、秦海。而且这三个人，都是和那石蛮的关系极近，这也是为何赤霄特意为莫之遥介绍他们的原因所在。

　　看着对面脸色阴冷的三人，莫之遥眯起眼眸，眼底深处，划过一抹血腥之色。

　　“见者有份？就凭你们三个连门都进不来的废物，也想和我分这些宝贝？”莫之遥嘴角一扬，猩红的舌尖划过唇间，极为不屑地说道。

　　“小子，别以为你能杀了阵洋和钟山，就以为自己了不起了。当时的情况我们也是听说了，在和你动手之前，他们两个已经被你的那只仆兽打伤，你不过是趁人之危，走了狗屎运，才侥幸杀了他们两个。”

　　“现在，你可是一个人，而我们却是三个人！给你个机会，把之前得到的那些玄晶，还有身上的灵宝都交出来，再给我们三兄弟磕三个响头，我可以放你一条生路。否则的话，这里就是你的埋骨之地。”秦空一脸阴寒的看着莫之遥说道。

　　莫之遥完全和看白痴一样的看了秦空三人一眼，随后，一抹邪魅的笑容，浮现在脸庞之上。冰冷的声音在这间石室当中回荡开来：“我也给你们一个机会，三息之内，滚！”

　　莫之遥冷冷的一句话，顿时让对面的秦空三兄弟脸色瞬间阴沉了下来，眼中有着暴怒之色，连周身的气息，都因为狂怒而出现了剧烈的波动。

　　“贱民就是贱民，给脸不要脸！小杂种，既然你自己找死，可就别怪我们兄弟手黑了！”秦空面容扭曲，目光乖戾的盯着莫之遥，语气森然地说道。

　　莫之遥闻言，脸上的笑容反而变得愈发的浓郁，只不过眼底的血芒，却是飞速的在眼球上弥漫了开来。

　　石室当中的空气，顿时变得仿佛凝固了一般，隐然间，一股血腥的味道，悄然的散布开来，一时间，连温度似乎都骤降到了冰点以下。

　　一抹狞笑，蓦然浮现在秦空的嘴角，露出其中森白的牙齿。

　　“小杂种，死吧！”一声暴喝，雄浑的灵力同时自秦空三人的体内暴发而出，石室中的空气，瞬间被引爆。

　　低沉的音爆声响中，秦空三人同时闪动身形，化为三道模糊的影子，朝着莫之遥暴冲而来。

　　三人不愧是亲生兄弟，相互之间配合的极为默契，都是一拳轰出，却是同时封死了莫之遥所有的退路，狂猛的劲力，将前方的空气顿时撕裂开来，带起刺耳的破空声。

　　很显然，三人的下手都是极为的狠辣，根本是准备将莫之遥一举击毙，没有任何的手下留情。

　　看着迎面扑来的秦空三兄弟，莫之遥眼中的血色，已经浓郁到了极致，既然下了死手，那就不要后悔！

　　浩瀚的灵力，从莫之遥的体内呼啸而出，一层璀璨的金色光晕，瞬间覆盖在了莫之遥的体表之上。全身隆起的筋肉，蕴含着恐怖到了极点的劲力！

　　身形翻转，莫之遥一腿力劈而下，可怕的力道，顿时将空气撕裂开来，刺耳的破空之中，虚空都留下了一道漆黑的痕迹！

　　蕴含着狂暴力量的一腿，狠狠的砸在了迎面冲来的秦空的拳头上，同时双手紧握成拳，双臂之上的肌肉，蠕动之间如同两条虬龙顺着手臂延伸开去，硬悍上了两侧秦海和秦山的拳头！

　　“轰！”一声暴响，空间中的空气瞬间炸开，一圈气浪汹涌无比的往四下扩散开来。首当其冲的秦空如同一颗坠地的陨石一般，倒飞而出。迅猛的速度，将身后的空气都瞬间压爆，随后顺着石室的门口飞出，狂砸在外边通道的另一侧墙壁之上。

　　这天晶古藏中的墙壁，也不知道是用什么材料铸就而成的，竟然是极为的坚固，如此恐怖的劲力，竟然没能将其砸出一丝一毫的痕迹。只不过，显然秦空不具备那等强悍的肉身，如此猛烈的撞击之下，顿时一口鲜血狂喷而出，随后贴着墙面，滑落到地上，脸色惨白如纸！

　　“咔嚓！”两声让人头皮发炸的骨裂声音同时响起，凄厉的惨叫声也是同一时间从秦山和秦海的口中发出，两人右臂，全都是怪异的扭曲着，身形也是暴退而出，撞击在石室外边的墙壁之上。

　　晋升七纹之后，莫之遥的战力再次暴涨，九纹的藏虚巅峰，对于他来说，根本就不具备任何的威胁！

　　如此剧烈的声响，自然是引起了旁人的注意，顿时，一阵阵破空之声响起，一道道身影从远处飙射而来，停身在距离秦山三人约十多丈的地方，举目观望。

　　当看清靠着墙角，形态凄惨无比的三人竟然是秦空三兄弟的时候，一道道狂吸冷气的声音接连响起。秦空三兄弟，可全都是九纹的藏虚巅峰！到底是谁，能够把他们三个同时打成这副德行？

　　“踏！”脚步之声响起，在众人骇然的目光注视下，一道身影，从秦空三人对面的石室之中迈步而出。

　　“莫之遥！”当那道周身都散发着锐利如同刀锋一般凌厉气息的身影出现在众人的视野中后，那些旁观的修士，身躯全都是不由自主的剧烈颤抖一下，同时一股寒意，在背心处升起。

　　冰冷的目光扫视了一下那些后赶来的修士，莫之遥随后将眼神又落了在对面那一脸惊恐骇然的秦空三兄弟身上。

　　“就这么点能耐，还学人家嚣张跋扈，你们还真是不是所谓！”

　　看着身前杀机四溢的莫之遥，秦空三兄弟眼中的惊骇和恐惧，已经到了无法形容的地步，脸色更是苍白无比。之前三人做梦都没想到，仅仅只是一招而已，自己三兄弟就落得如此凄惨的下场！

　　感受着莫之遥身上散发出的森寒杀意，不仅是秦空三人，在场的那些修士，全都是感觉到心脏都猛然紧缩了起来。

　　全场一片死寂，此刻那些旁观之人，连喘气都是不敢，生怕引起莫之遥这尊杀神的注意。

　　迈步来到三人身前，莫之遥腥红的舌尖，缓缓的在唇间划过，却是给人一种浓烈的血腥气味。

　　“莫之遥，我们认栽，那些东西，我们不要了！”秦空有些口吃地说道，颤抖的，不止是他的声音，还有着他的身躯。

　　“不要了？这就完了？”莫之遥双手负于身后，目光邪邪的看着秦空，冰冷得不带丝毫情感的声音从口中吐出。

　　“那你还想怎么样？莫之遥，我们三兄弟可是和石蛮的关系极好，你要是敢杀我们，石蛮是不会放过你的！”秦空如同被逼到了穷巷的野狗，歇斯底里的嘶吼道。

　　“石蛮？那就是你们的靠山？”莫之遥的脸上，浮现出一抹古怪的笑容。“难道你认为，我就算不杀你们，那石蛮就不会找我的麻烦不成？”

　　一句话，让秦空顿时哑口无言。莫之遥杀了石蛮的表弟钟山，而且的天晶古藏门口还发生了那么大的冲突，岂会因为自己三人而不去找莫之遥的麻烦？

　　“莫之遥，这里是南域，我们的身后，可是有着你得罪不起的势力，你可要想好！”眼见着莫之遥眸中的杀意愈发浓烈，秦山都是有些语无伦次地说道。

　　旁边的那些修士，看着那秦空，一个个都是露出可怜的目光，都到了这个时候，还这么嘴硬，那不是找死是什么？


第320章 异灵果

　　“哦？那我还真就想要看看，你所谓的那我得罪不起的势力，到底有什么能耐。”莫之遥眼眸半眯，森然的寒芒，让秦空三人的眼中，彻底的浮现出了绝望之上。

　　“莫之遥，老子和你拼了！”再也无法控制心中的那股恐惧，秦空瞬间变得疯狂起来，左手一拍身后的墙壁，右拳猛然挥出，朝着莫之遥狂轰而去。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼中暴起血红的寒芒，右拳之上，刺目的金色光泽如同光芒四射的太阳一般，随后狭着呼啸之声，如同怒雷一般，狠狠的轰击在了秦空的拳头之上！

　　“嘭！”伴随着一声闷响和一道凄厉的惨叫声，秦空的右拳，在众人惊骇的目光之中，直接爆为了一团血雾，随后，如同连锁反应一般，那股侵入体内的狂暴劲力，顺着手臂侵入到秦空的体内，同时，一连串的爆炸声音响起，秦空整个人，被莫之遥生生的轰爆成了漫天碎肉，连同元神也是同一下场！

　　“啊！不！我不想死！”被如此恐怖的一幕刺激得心神彻底崩溃的秦山、秦海，发喊一声，分别朝着两个不同的方向，玩命的逃去。

　　“想走？晚了。”莫之遥身形闪动，鬼魅般的速度，直接消失原地，再出现时，已经是在那秦山的身后，金色的拳头在半空中留下一道弧形的痕迹，然后狂砸在了后者的顶门之上，一声暴响，秦山直接成为了地面上的一摊烂肉。

　　转身，莫之遥手臂狠狠的一甩，顿时一条黑色的雷电虬龙咆哮而出，直奔另一个方向的秦海，那等尖锐的破空声，直震的众人耳膜生疼。

　　“啊！”凄厉得让人心底发寒的惨叫之声顿时在这条通道之中响彻起来，与之相伴的，还有一股令人欲呕的皮肉焦糊的恶臭。全身焦黑如炭，冒着缕缕黑烟的秦海，栽倒在地面上的时候，已经看不出是个人的形状了。

　　“呕！”如此毛骨悚然的场面，让不少人都是脸色苍白如纸，更是有着几个直接吐了出来。

　　“这个石室中的东西，还有人感兴趣吗？”莫之遥迈步回到之前那间石室的门口，血红的双眸看向那些修士，声音淡淡的开口问道。

　　一片寂静，那些修士好像经过了培训一般，齐刷刷的摇头。前方不远处，就有着一摊鲜血，一堆烂肉，还有一具不成人形的焦尸，这血淋淋的事实就摆在眼前，哪个嫌命长的还敢去染指莫之遥看中的东西。

　　当下，这些已经被吓破胆的修士，一个个顺着墙角，如同一群受到了惊吓的兔子一般，一个呼吸的时间，都全都跑个一干二净。

　　冷冷的看着这些修士离开之后，莫之遥才回到之前的石室当中，继续收取那些珍惜的炼器材料。

　　看着这些数之不尽的材料，最为激动的不是莫之遥，而是怨苍！作为一名一生都侵淫在炼器一道的大宗师，能够得到如此众多的珍惜材料，怨苍有种幸福得快要昏过去的眩晕感觉。

　　“这是。这是南冥戾金！”当莫之遥抓取最后的一把材料的时候，怨苍竟然浮现出身形，激动得连身体都颤抖了起来，一把从莫之遥的灵气大手中抢过一团仿佛具备了生命般，不停蠕动的金红双色参杂的物品，眼中迸发出兴奋到极致的光泽。

　　“南冥戾金？有什么用？”莫之遥对于这个完全是门外汉，但看到一向稳重的怨苍居然这副神情，不禁好奇的问道。

　　“主人，有了它，有了它我也能晋升为虚级灵宝了！”怨苍激动得声音都颤抖了起来，死死的抱着那团南冥戾金，冲着莫之遥说道。

　　怨苍如今是器灵之身，就像修士渴望晋升修为境界，他的追求，自然就是提升自身的等级。原本怨苍自身的极限，不过是空级灵宝而已，不像小琼那样，具备晋升的潜力。

　　不过怨苍本身就是炼器宗师，自然不甘心自己就这么滞留在这个等级，在那氤雾草原中的千年岁月，怨苍也是无事，所以一直都在费尽心思，希望可以找出一个让自己能够晋升等级的方法。

　　怨苍发现，自己之所以不能晋升等级，完全是因为自身的材质的缘故。当初炼制这怨苍甲时，怨苍是为了替亲人报仇，所以也没有心思去寻找那太过珍惜的材料，而且以他当时的修为，也没有那个实力去获得。从而导致了自身的等级，被限制在了空级的级别。

　　而想要提升等级，就要改变自身的材质，就如同那诡影风翼蝠，想要突破自身的局限，就要改变血脉一样。

　　同样的，那种能够让怨苍提升等级的材料，前提条件必须是和他自身相符，能够完美的契合在一处，否则不仅不能提升等级，反而会伤害到身为器灵的怨苍。

　　而这南冥戾金，就是能够和身为器灵的怨苍完美契合的几种材料之一，而且是那几种材料之中最顶级的，怨苍岂能不激动如狂？

　　“晋升空级！”莫之遥闻言，眼中也是暴闪出惊喜之色。如今怨苍甲对自己的帮助已经不是那么明显了。特别是等到自己晋升合道之后，怨苍甲的藏虚巅峰之下抵消五成攻击力的异能也会因此失去作用。

　　在这南域之中，合道境界之上的修士，比比皆是，就是现在这小小的一处封印之地中，就有四名合道初期。

　　加上莫之遥本身修习的天魔金身，所以怨苍甲对莫之遥来说，已经是可有可无的了。之所以莫之遥一直都将怨苍甲带在身边，完全是因为两者间的感情已然极为深厚。

　　可以说，现在的怨苍，对于莫之遥来说，更多的是为了帮助莫之遥鉴别宝物，提升灵器。

　　如今怨苍有机会能够晋升为虚级灵宝，无论从哪一方面来讲，莫之遥都是真心的替他感到高兴。

　　“怨苍，除了这南冥戾金，应该还需要别的材料吧？”莫之遥现在对于炼器也是懂了些皮毛，最少，小琼得到了水灵之源以后，也是还需要一些别的辅助材料，想必怨苍应该也是如此。

　　“嗯，这南冥戾金是最为重要的，其他的材料应该会比较容易搜集，刚才我只是粗略的看了一下，这些材料之中，就有不少是我需要的，一会我自己再细细的看看。”怨苍点了点头，对莫之遥说道。

　　“那就都交给你了，需要什么就和我说，我会帮你想办法的。”莫之遥对于当甩手掌柜，可是极有经验的，反正也是不懂，自己只管帮怨苍搜集材料就好，剩下的，怨苍可以自己搞定。

　　“好了，已经耽误了不少时间，快走吧。”一直没有说话的九色，再次开口催促道。

　　现在这座石室之中的材料，已经被莫之遥搜刮一空，当然是抓紧时间赶往密藏深处，搜寻其他的宝贝。

　　如今自己不过是才刚刚进入这天晶古藏，就有了如此丰厚的收获，想必再往深处，必定是还有着更加珍贵的奇珍异宝！

　　想到这里，莫之遥的心头便有些滚烫，从石室之中出来之后，沿着通道飞速的往深处掠去。沿途见到不少的石室，都是被强行轰溃的门户，内里一片狼藉，如同被蝗虫过境一般，扫荡一空。

　　莫之遥一路狂奔，就算是看到两侧偶尔还有着门户完好的石室，也是不加理会，没有丝毫的停留。因为有着九色的超强感应，既然没让莫之遥停下，就说明那里边的东西，没有什么过于惊人的价值。

　　于是，在如此高速的赶路之下，大约半炷香的时间之后，莫之遥前方的视野，终于是出现了变化。

　　通道的尽头，出现一个极为空旷的大殿，大殿之上，有着不少绰绰的人影，有些喧闹的声音，也是在人群中传递出来。

　　莫之遥放慢速度，这才缓缓的走出了通道。放眼看去，大殿的周围，同样也是有着数条通道，想来是殊途同归，入口处的那些通道，也是有着数条能够通往此处。

　　对于莫之遥的到来，只有寥寥数人注意到，不过随后，便将目光再次汇聚到大殿正中的半空之中。

　　莫之遥抬眼看去，眼中的瞳孔，顿时微微一缩。一个个大小不一的球形透明禁制光罩，悬浮在半空之中。而在那些光罩内部，却是有着一株株形态各异的药材，或者是丹药！

　　浓郁灵力波动，即便是有着那层禁制光罩的阻隔，依然无法完全的隔绝，透过禁制，弥漫在这大殿的空间之中。

　　“最左边，稍微靠里一些的那个禁制光球，你最好是要将它抢到手。”九色的声音，在莫之遥的心间缓缓响起。

　　莫之遥连忙顺着九色的指点，往那一处看去。那个球形的禁制当中，有着三颗圆溜溜，小半个拳头大小，色彩极为绚丽的丹药。

　　丹药的表面，包含了这种色泽的光晕，如水般缓缓流转，显得极为的绚丽夺目，一股淡淡的，却是让人有种莫名的心悸的奇妙感觉，透过禁制，散溢了出来。

　　“那是什么？”虽然莫之遥对于九色的话极为的信任，但还是好奇的问道。

　　“那是三颗异灵果，可以让普通的灵力彻底的转变为变异的灵力。”九色淡淡的声音，却是让莫之遥的心脏蓦然间狠狠的抽缩了一下！


第321章 抢

　　对于变异的灵力属性，莫之遥如今是最为熟悉不过，因为他如今体内的两只本源灵兽，都是拥有着变异的灵力，玄电阴雷和玉心冰焰。

　　和正常的属性灵力相比，变异的灵力，所蕴含的威能更为的巨大和恐怖。这一点，莫之遥早就深有体会。

　　剔除所有的外在因素，同等的修为，玄电阴雷可以完虐正常的雷电灵力！而玉心冰焰也是如此。

　　所有的修士，对于变异的灵力属性都是既爱又恨，垂涎不已。爱是因为变异的灵力属性，威能巨大。而恨，却是因为所有的变异灵力，都是极为的狂暴，很难容纳于自身。而且，就算是容纳了，也是属于消耗品，因为修士自身根本就无法修炼出来这种变异属性的灵力。

　　如那火耀阳，能够将玉心冰焰收于体内，是依靠了怒烈的帮忙，但也仅仅是做到“存储”而已，用一丝就少一丝。当日要不是被莫之遥给逼得实在没有办法，也是舍不得动用。

　　而莫之遥如今不仅能够将两种变异属性的灵力纳于己身，并且可以自行孕育出来，完全是凭借了两只本源灵兽和兽魂变功法的缘故。

　　没有本源灵兽，莫之遥无法将玄电阴雷和玉心冰焰融于己身，没有兽魂变，莫之遥也不能将两只本源灵兽放置在体内孕养，借以培育出另种变异属性的灵力。

　　诸多际遇，才能够让莫之遥做到这旁人根本做不到的事情。

　　但就算如此，两种变异属性的灵力，莫之遥也不是取之不尽，用之不竭。都需要两只本源灵兽自身的孕养。

　　也就是说，一旦莫之遥因为战斗而需要的这两种变异属性的灵力量过大的话，就会出现供不应求的尴尬局面。

　　玄电阴雷还好说些，毕竟当年的莫之遥，是吸摄了整整一座山谷的玄血雷蝎，以那等庞大的数量的玄电阴雷作为“种子”，让雷豹兽来孕育，自然孕育出来的灵力量也是足够目前的莫之遥使用。

　　但那玉心冰焰，却是莫之遥从火耀阳的体内掠夺过来的。以火耀阳的修为，体内才能够存储多少玉心冰焰？

　　以这点数量的玉心冰焰作为种子，让火狮兽来孕育，那速度自然是极慢的，这也是为何莫之遥轻易不愿意动用火灵之力的原因所在。

　　至于那莫之遥暂时无法收于体内的无妄金灵，却是不存在这个顾虑，因为它本身就已经是变异属性的金灵本源了，身为灵气本源，它本身所蕴含的灵气量就已经可以说是无穷无尽，而且还可以将通过莫之遥修炼时所新吸纳入体的金灵之力，自行转化为无妄金灵。可以说，只要等莫之遥修为晋升合道，将无妄金灵收于体内，助其凝聚出形体，那无妄金灵便是取之不尽，用之不竭。

　　而玄电阴雷和玉心冰焰却是做不到这一步，它们本身的灵力量，连应付莫之遥使用都是稍嫌不够，哪里还能让雷豹兽和火狮兽转化自身？

　　不过要是有了那异灵果，情况可就是完全不同了。

　　异灵果，可以将正常的灵气属性，彻底的转为变异属性。也就是说，只要莫之遥得到了它们，就可以让雷豹兽和火狮兽完全的将自身转化为变异的属性！

　　那样的话，莫之遥便再没有后顾之忧，可以无所顾忌的肆意使用两种变异属性的灵力！

　　需要说明的是，因为莫之遥本身就已经有了变异的两种灵力属性，所以经过那异灵果转化而来的，也同样是玄电阴雷和玉心冰焰。

　　如果是别的修士通过着异灵果来转化，就不一定是玄电阴雷和玉心冰焰的了。毕竟所谓的变异，就是变得异常，和正常的灵力属性不同，至于结果，也是千变万化，并不相同。

　　所以这异灵果，对于所有的修士来说，都是具有着无法抵御的致命诱惑力！

　　听完九色的讲解，莫之遥的双眼瞬间变得赤红，心中也是一片滚烫。这三颗异灵果，必须要抢到手中！

　　“呼……”莫之遥缓缓的吐出一口白气，平复了一下激荡的心神，表面声色不动，不着痕迹的往那装有三颗异灵果的禁制光球移动过去。

　　此刻，聚集在这大殿之中的修士，大约有不到三十人，并且，那四周的通道之中，还有着不少后赶来的修士，络绎不绝进入到此地。而悬浮在半空中的禁制光球，却是只有九个。

　　也就是说，平均算下来，每个禁制光球，都有着四名修士进行争抢。莫之遥目光扫动，发现这些人中，修为最高的，是一名半步合道的强者。

　　所谓半步合道，就是已经成功渡过了第三次虚灾，具备了冲击合道境界的能力，但因为时间或者是修真法门的缘故，而导致修为没能够提升上去。

　　莫之遥的眼眸眯起，此刻那名半步合道的修士，正是站在那承载着三颗异灵果的禁制光球之下，双眼赤红的盯着那三颗异灵果，眼中充斥着火热的贪婪之意。显然，他的目标，和莫之遥一样，都是异灵果！

　　对于此人，莫之遥倒是知道他的名字，叫做柯晟。

　　“哼，倒是有点实力，不过，看来你要空手而归了。”莫之遥的眼眸之中，瞬间划过一抹能够让空气都为之冻结的森寒杀意。“这三颗异灵果，我是势在必得，谁和我抢，谁死！”

　　此刻，那柯晟的身边，倒是显得空空荡荡，那团禁制光球之下，只有他一个人，显然，他是仗着自己的修为是此地这些人中最为强横的，独自占据了这个禁制光球，旁人根本不敢和他争抢，只能去打其他禁制光球的注意。

　　当然，想要得到禁制光球中的东西，也不是那么简单，需要先把那禁制光球轰溃才可以。

　　如今那群修士，都是联手发动攻势，各种颜色的灵力，汇聚成不同的形状，刀剑拳掌，不一而同，对半空中的那些禁制光球展开了狂轰滥炸。

　　至于柯晟这里，却是只有他一个人在发动着攻势，轰击着那承载着异灵果的禁制光球。对于这一点，柯晟也是无奈，毕竟他已经表明了态度，这个禁制光球就是他的，那别人谁来来给他做嫁衣，帮他击溃着禁制光球啊？

　　不过柯晟的修为，不愧是半步合道，就算是独自一人，那凌厉的攻势，也是不比那些联手的修士差上多少。半空中的禁制光球，在他狂猛的轰击下，不断的荡漾出一圈圈水纹般的涟漪，其上的光芒，也是剧烈的烁闪着，显然距离溃散，已经是不远。

　　莫之遥目光烁闪，紧紧的盯着那柯晟和那团禁制光球，雄浑浩瀚的灵力，在体内如同决堤的洪水一般，在四肢百骸中急速流转，黑色的电劲和森白的火焰，在双掌的掌心出隐隐浮现，处于随时爆发的状态。

　　半步合道，那等渡过了第三次虚灾之后所拥有的战力，可不是那些单纯的九纹藏虚巅峰可以比拟的，莫之遥也不敢小觑。

　　不过，只要不是真正的合道境界，莫之遥便丝毫不惧。

　　“咔嚓！咔嚓！”蓦然间，一道道清脆的碎裂之声响起，却是那其余的八颗禁制光球，在众人的联手轰炸之下，终于不堪重负，溃散开来，化为漫天的荧光洒下，将里边所藏的宝贝药材和丹药，暴露在了这群饿狼的眼前。

　　一阵粗重的喘息声，顿时响起，禁制光球碎裂的一霎，整个场面竟然出现了一瞬间诡异的寂静，那群修士的眼球顿时血红起来，如同是见到了羔羊的饿狼一般，瞬间充斥了满满的疯狂之色。

　　“唰！”诡异的寂静只不过出现了瞬息的时间而已，便被其中一名率先而起的修士打破。这名修士双目赤红，脸上的神色，已经被浓浓的贪婪所彻底的占据，双臂伸出，径直的扑向了那八件宝物中的其中之一。

　　只不过，还没等他冲到一半的距离，闪耀着各种色泽的凶悍攻击，便几乎是同一时间落在了他的身上。

　　可怜这名被贪婪刺激得失去了理智的修士，连一声惨叫都没能发出，就在半空中化为了一蓬殷红的血雾。

　　浓浓的血腥味道，霎那间弥漫在大殿之中，而剩余的那些修士，顿时如同见到了血腥的鲨鱼一般，彻底的暴动了起来。

　　“那是我的！”

　　“你找死！”

　　“给我滚开！”

　　瞬间，大殿之中便充满了一道道雄浑的灵力，一个个修士，全都是双眼血红的朝着那八件宝物暴冲而去，一道道身影掠至半空，一场血腥的杀戮，由此展开！

　　对于那些人和那八件宝物，莫之遥根本不为所动，他的目光，自始至终，都是紧紧的盯着那柯晟的身上。

　　“咔嚓！”一声琉璃破碎般的声音响起，那团包裹在异灵果外侧的禁制光球，终于也是碎裂了开来，下方的柯晟，眼中的神色，顿时变得腥红，同时脸上也是涌现出了狂喜之声。

　　“哈哈哈哈，异灵果，到手了！”

　　而一直死盯着此处的莫之遥，在那禁制光球被柯晟轰溃的一瞬，半眯的眼眸登时暴睁而开，一抹血色，急速的爬满了眼球，脚掌一蹬地面，一声惊雷般的灵力爆炸之声响起，莫之遥如同一道黑色的闪电，直接横跨虚空，瞬移般的出现在了那三颗异灵果的旁边，然后在柯晟那骤然紧缩的瞳孔倒映之中，一挥手，将那三个异灵果，抓在了掌中！


第322章 柯晟

　　“混账！”下方的柯晟，脸上的神色顿时由狂喜变成了扭曲，之前他根本就没想到，居然敢有人在老虎口中拔牙，抢他的东西。

　　之前柯晟已经放出了话来，其他的八样东西他都不要，不过这三颗异灵果，谁敢和他抢，他就杀谁。来到这大殿中的三十多名修士，修为全都没有他强横，所以全都敢怒不敢言，拳头没人家的硬，只能忍着。

　　而之后的情况，也确实是因为柯晟的震慑而一切都如他所愿，即便是轰击禁制光球，都是柯晟独立完成。这也让柯晟放松了警惕，以为没人敢动手和他抢夺，结果反应慢了一拍，被横空杀出的莫之遥，冷手执个热煎饼，捡了个现成的便宜。

　　“是你这个贱民！”柯晟也是第一时间便认出了莫之遥，脸色也是微微的变了一下，不过瞬间便被狂怒所取代。

　　“你找死！”柯晟暴怒得身躯都是有些颤抖，面容森寒无比，双目之中，闪烁着毒蛇般的寒芒。

　　“把异灵果还来，我给你一条生路，否则，我让你鬼都做不成！”面容扭曲的柯晟，杀气肆意的对着莫之遥，从牙缝中迸出一句话来。

　　“还给你？”半空中的莫之遥，脸上浮现出一抹邪魅的笑容，居高立下的看着柯晟，伸出手臂，将手掌缓缓的张开，露出其中的三颗异灵果。

　　见到莫之遥如此动作，柯晟的脸色略微的好转了一些，一抹得意的狞笑在嘴边勾起。“算你个贱民识相。”

　　只不过，当柯晟伸出手去，打算将那三颗异灵果接过来的时候，莫之遥的眼底，划过一抹充满着讥讽的神色，随后手掌一翻，三颗异灵果全部收入到了纳玉之中。

　　“就凭你一个半步合道，还没有资格从我的手中抢东西。而且，凡是进了我莫之遥手中的东西，就从来没被人拿走过。”

　　莫之遥的这番举动，让柯晟有些没反应过来，直到几个呼吸之后，才回过神来，脸色顿时变得狰狞起来。

　　“小杂种，你敢耍我！”柯晟的声音都是有些颤抖，显然是被莫之遥气得不轻。

　　“耍你？我没那个兴趣和时间，滚！”莫之遥的脸色，瞬间变得冰寒起来，眼中闪耀出不加掩饰的森然杀意，最后一个滚字，完全是暴喝出来的，响彻整个大殿。

　　此刻的大殿之中，其余的八件宝贝，都已经各自被人抢入了手中。只不过，抢到手并不代表可以是将其带走，那些没能抢到的人，自然不会死心，甘愿空手而归，所以争斗厮杀并没有停止。

　　不过，当莫之遥的一声暴喝响彻在大殿之中的时候，那些人的注意力顿时被吸引了过来，场面霎那间陷入了一片静寂之中。

　　当看到对峙的两人，竟然是莫之遥和柯晟，在场的众人，脸色都是精彩了起来。

　　一个是在封印之地中，凶名鹊起，一举越级击杀两名九纹藏虚大修的莫之遥，一个是修为臻至半步合道境界的柯晟，两人之间的对撞，绝对是精彩无比，引人瞩目。

　　众人看到柯晟一副死了亲爹般的表情，在看看莫之遥所处的位置，虽然没看到之前的场景，但也是立刻猜测出了其中的原因。

　　那被柯晟视为囊中之物的异灵果，看来是落到了黄雀在后的莫之遥的手中。对于这等结局，不少人都是心里暗自大呼痛快。

　　之前柯晟的表现，实在是太过跋扈，现在在莫之遥的手中吃瘪，众人也是心中暗爽。

　　不过，虽然不少人对于柯晟都是极为的怨恨，但眼中还是露出讥讽之色，毕竟，一个才七纹的藏虚巅峰，竟然敢去打半步合道境界的柯晟的注意，这等行为在他们看来，和找死并没有什么区别。

　　虽然莫之遥之前有着成功斩杀两名九纹藏虚巅峰的斩击，但九纹藏虚巅峰和半步合道之间，可是差了一次具有脱胎换骨般蜕变的第三次虚灾。两者之间的战力差距，可是不能以道里计。

　　以柯晟的战力，同样可以击杀两名九纹藏虚巅峰！

　　“这个莫之遥，还真是不知道天高地厚，竟然敢从柯晟的手中抢东西，还真当自己是棵葱了。”

　　“唉，真是无知，同样是九纹的藏虚巅峰，柯晟可是渡过了第三次虚灾的半步合道，他的战力，又岂是那阵洋和钟山能够相提并论的？”

　　“一个狂妄的北疆贱民，之前在外边，以为有了赤霄撑腰，就目空一切，要不是这天晶密藏适时开启，恐怕他早就死在外边了。”

　　“可不是，现在赤霄不在，他还以为自己真就无敌了，死了也是活该！”

　　……

　　不过，在那些眼露不屑，言谈之间看不起莫之遥的修士当中，并不包括一少部分人，那些人，都是和莫之遥通过同一条通道来到这出大殿之中的。

　　那些人，可是亲眼看到了莫之遥是如何击杀秦空三兄弟的。三名九纹的藏虚巅峰，被莫之遥一招轰溃，随后如同宰鸡屠狗一般，举手投足便击杀当场，这等骇人的战力，恐怕就是这柯晟，好像也是做不到。

　　所以，这几个人的看法，可是和其他完全不同，在他们的眼中，泛起的不是不屑，而是可怜，只不过所针对的目标，不是莫之遥，而是柯晟。

　　“小杂种，你会为你的作为付出你承受不起的代价的！现在，你不仅要把那三颗异灵果留下，还有你身上的所有物品，包括你的贱命，都得留在这里！”柯晟满眼怨毒的盯着莫之遥，阴寒的声音从喉咙之中吐出，扭曲的面容，显得分为的狰狞。

　　莫之遥的眼中，同样是有着凛冽的寒芒闪动，狂猛的灵力气息，从体内暴涌而出，一波波的弥漫在大殿之中。同时，冰冷的声音，再次响彻整座大殿。

　　“我还真就不知道，到底是什么，让你能有如此的自信，难道就是凭你这区区半步合道的修为么？既然如此，我就让你好好的清醒一下！”

　　“北疆也好，东界也罢，就算是在南域之中，修真界的铁则不会因为地域的关系而有所改变，无论是什么地方，实力，才是真正的立足之本！”

　　“就你这点实力，还敢和我叫嚣，痴人说梦！”这一刻的莫之遥，飞扬跋扈，肆意嚣张！

　　大殿之中，不少人听到莫之遥的这些话，都是一脸呆滞，目瞪口呆。一个七纹的藏虚巅峰，竟然敢正面和半步合道叫板，最起码，光是这份魄力，就让人不得不说出一个“服”字！

　　“小杂种，好！我今天就让你知道一下，你和我之间到底存在了多大的差距，在我面前，你就是一个不折不扣的贱民，废物！”

　　柯晟的面容，已经扭曲到了一个极致的地步，眼中森寒的杀机，已然浓郁到了无法形容的程度，身躯微微一震，一股属于半步合道的恐怖气息，顿时铺天盖地的席卷开来，朝着莫之遥压去。

　　脚掌一蹬地面，惊雷般的炸响在柯晟的脚下响起，柯晟身形如电，朝着莫之遥暴射而出，雄浑的灵力顿时自周身炸开，蕴含着强大劲力的一拳，猛然轰出！

　　可怕的拳劲，将前方的空气悉数轰爆，带着呼啸之声，朝着莫之遥暴砸而去。

　　看着迎面冲来的柯晟，莫之遥眼底的血色，立时浓郁到了极点，虚空横跨一步，右臂之上筋肉，蠕动间如同一条虬龙，金色的光泽在体表倏然绽放，毫不犹豫，一拳轰出，没有丝毫作假的和柯晟的一拳硬悍在一处！

　　“轰！”闷雷般的声响瞬间响彻起来，整座大殿都是为之剧烈的颤动了一下，无数粉尘和细小的碎石自大殿的上方飘落下来。

　　一圈肉眼清晰可见的环形劲力波动，如同潮汐一般的往四周扩散开去，之后狠狠的撞击在墙壁之上。

　　一条条手指粗细的裂纹，蓦然在被劲力余波撞击到的地方炸裂开来，不少躲闪不及的修士，都是被殃及池鱼。

　　莫之遥硬悍了一记柯晟的攻击之后，脚下一动，身形如同鬼魅一般的消失原地，下一霎，已经是出现了在柯晟的身侧。一记鞭腿，将那全还没完全消散的余波涟漪撕裂开去，而后狭着刺耳的破空声，快如电光一般的狠抽向柯晟的肩头。

　　眼见莫之遥的攻势如此迅猛，柯晟的眼中，也是泛起了一抹惊诧之色，随后反应丝毫不慢，手掌抬起，澎湃的灵力顿时汹涌而出，在身侧凝聚出了一面坚实厚重的灵力护盾。

　　“给我碎！”

　　莫之遥眼神一凛，一声暴喝出口，腿上的劲力登时又是加剧的几分，凶悍的劲力，甚至在虚空之中都是留下了一条清晰的痕迹，随后在众人惊骇的目光之中，疯狂在砸在了那面灵力护盾之上！

　　惊天般的巨大交击之声响起，柯晟的眼瞳瞬间缩小至针尖大小，那面自以为坚固无比的灵力护盾，在莫之遥凌厉的腿劲之下，猛然炸裂，化为一蓬光雨，自半空之中洒落而下。

　　莫之遥攻势的狂猛，完全超乎了柯晟的预计，他的灵力护盾，可是能够抵住九纹藏虚巅峰的全力一击，想不到面对莫之遥，竟然如此脆弱，直接崩溃！


第323章 血雨鬼泣

　　“唰！”眼见着莫之遥凶悍无比的一腿轰至身前，柯晟的眼瞳也是骤然一缩，随后身形如同鬼魅一般，朝着后方暴退而去。

　　莫之遥的凶戾强悍，让柯晟也是心中大骇，顿时敛去了原本的那一丝轻蔑之意，神色也是变得凝重了起来。

　　以七纹的藏虚巅峰之力，能够正面击溃自己的护盾，这对柯晟来说，可是难以置信的事情。

　　“小杂种，我还真是小看你了，不过，如果这就是你真正实力的话，今天你还是难逃一死！”柯晟眼神森寒，暴退的同时，双臂伸开，双掌屈指成爪，一丝丝金色的灵力，如同丝线一般萦绕在双手的指间。

　　“幽冥鬼爪！”一声冷喝，柯晟双臂挥动，速度快至在半空之中只留下一道道模糊的残影，闪烁着金色般光泽的爪影，带着撕裂空气的尖利啸声，朝着莫之遥铺天盖地的狂抓而去。

　　漫天爪影在莫之遥的眼瞳之中倒映而出，莫之遥眼神顿时一凝，手臂横起，毫不犹豫的抓出了戾蛟长棍。

　　对于柯晟半步合道的修为战力，莫之遥可是不敢有丝毫的大意，毕竟两人之间，相差着一次对于旁人来说，完全是天地之别的虚灾！

　　每一次虚灾，对于修士来说，都是一次脱胎换骨般的蜕变，特别是第三次，更是如此。莫之遥可以轻松的击杀那秦空三兄弟，但对上柯晟，却是必须要全力以赴。一个不小心，阴沟里翻船，也不是什么意外的事情。

　　“啸！”一声裂金穿云般的戾啸之声响起，一条形态狰狞可怖的蛟龙影像出现在虚空之中，围绕着莫之遥的周身急速盘旋。

　　血红色的棍影如山，棍端的鬼脸，发出一声声凄厉的尖啸声，对上柯晟漫天挥舞，狂轰而来的金色爪影。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一连窜的交击之声响起，如同金石交击，带着金属般的震颤之音，一团团明显的空气爆炸气团，在半空之中爆炸而开，大殿之中的虚空，瞬间被恐怖的劲力爆炸波动席卷，狂猛的劲力直接掀起了一场可怕的风暴。

　　四周观战的那些修士，一个个脸色苍白，发疯似的往后方暴退而去，唯恐被劲力余波波及，如此恐怖的劲力，即便是散溢出来的余劲，一旦轰在身上，也足以让他们当场重伤。

　　看着半空中如同陨石相撞般的两道身影，那些修士全部都是一脸的惊骇，之前的不屑，全都不翼而飞。

　　能以七纹藏虚巅峰的修为，硬悍半步合道，这种逆天的战力，已经彻底的颠覆了众人的认知常识。

　　藏虚之上，每一道人纹的差距，可都是天差地远，更何况是还相差了一次虚灾！莫之遥恐怖的战力，如同一记响亮的耳光，狠狠的扇在了之前那些说风凉话的修士的脸上，直到此刻，他们才是真正的明白，莫之遥是狂妄！但不是无知！他有着狂妄的本钱，他有着嚣张的资格！

　　漫天的棍影和爪影相撞之后，随之逐渐消散，露出两道身影。

　　“这个小子，真想不到他的战力竟然如斯强横，怪不得敢如此嚣张。”柯晟眼中的凝重又是加重了几分，原本的不屑荡然无存。

　　“不过，如果这就是他能达到的极限，那对我来说，只不过是再费些力气罢了。”柯晟的眼神蓦然一寒，扬起的嘴角，露出其内森白的牙齿。

　　“小杂种，别以为只有你才有灵宝！”柯晟狞笑了一下，旋即双手一番，一对血红颜色的爪套，出现在双手之上，尖锐的棱角，烁闪出冰冷的寒芒，随着柯晟微微完全的手指，发出刺耳的戾啸之声。

　　手臂挥动，指爪所过的虚空，留下了数道清晰的痕迹，仿佛连虚空都无法承受其锋利的尖端。

　　“能让我拿出‘鬼爪’的对手，可是不多。你就算是死，也是荣幸了。”柯晟阴恻恻的对着莫之遥说道，脸孔上的那等表情，与厉鬼无异。

　　“诸多废话！”莫之遥眼眸眯起，轻飘飘的吐出了一句让柯晟青筋蹦起多高的话语。

　　“死到临头还这么嘴硬，一会我打碎你满嘴的牙，拔掉你的舌头，看你还是不是这么嚣张！”柯晟脸上的狞色极重，说完之后，也不给莫之遥还口的机会，直接暴冲而出！

　　血红色的爪影，顿时在半空之中成片的出现，如同一朵红色的乌云，朝着莫之遥狂压而下。尖锐的破空声，让众人的耳膜生疼，不少人都是连忙捂住的双耳，眼中露出骇然之色。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，脚掌一蹬虚空，脚下的空气倏然炸开，其身形如电般冲出，手中的戾蛟长棍舞动如风，带起漫天的厉啸之声，对上凌空扑下的柯晟。

　　两道鬼魅般的身影在半空之中交错，每一次的交击，都是立刻引爆一处的空气，那等强大的劲力波动，震荡得虚空都是一阵扭曲。

　　看着半空中那两道模糊的身影，高速的撞击着，下方的那些修士，几乎是彻底的呆滞了起来。

　　“这小子到底是怎么修炼的，柯晟可是连鬼爪都拿了出来，竟然还是无法击败他！”

　　“是啊，这个小子还是不是人啊，他真的是从北疆来的？恐怕就是南域之中，也没几个能有他这么妖孽的人吧？”

　　最初的时候，不少人都是认为，莫之遥虽然妖孽，但是毕竟修为等级在那里放着，对上柯晟之后，必将回事一面倒的溃败。

　　可是随着战局的展开，那种众人意料中的局面并没有出现，反而更是骇然的发现，莫之遥竟然和柯晟斗了个旗鼓相当，丝毫不露颓势。

　　直到如今，柯晟连赖以成名的灵宝鬼爪都拿了出来，却是依然没有占据丝毫的上风，还是维持着一个平手的局面。

　　这也是让不少都明白了过来，这个来自北疆，来自他们眼中的低等疆域的少年修士，拥有者足以傲视他们这群自以为高人一等的南域修士的强大实力。

　　半空之中，对于那些南域修士们的窃窃私语，莫之遥是半点都没听到，此刻的他，正是全心全意的都侵淫在和柯晟的恶战之中。眼中有着高昂的火热战意，周身散发出的气势，也是愈发的高涨。

　　晋升藏虚巅峰之后，莫之遥正是想找一个战力和自己相近的对手，来一场畅快淋漓的大战，也好让自己知道，自己如今的战力，到底达到了什么程度。

　　而显然，柯晟就是这么一个最为合适的对手。

　　“蓬！”又是一记狂猛凶悍的对碰，两道身影同时往后方暴退出去，相距数十丈的距离，才同时稳住了身形。

　　经过一阵剧烈的交战之后，两人的呼吸都是变得有些粗重起来，胸口都在猛烈的起伏着，显然，二人的消耗都是不小。

　　然而不同的是，柯晟的眼中，有着浓浓的骇意，而莫之遥的眼中，却是洋溢着如火般的战意。这一场战斗，对于莫之遥来说，正是梦寐以求的。

　　喘息了片刻，柯晟看着对面的莫之遥，脸上露出一抹狰狞无比的凶残笑容，阴森森的声音，在大殿之中响起。

　　“小杂种，还真没想到，我竟然能被你逼到这种地步。不过，这场战斗，也是到此为止了，老子可是没有那个工夫陪你在这里玩了！”

　　“哼，这也正是我想说的。”莫之遥眼眉一挑，邪邪的看着柯晟，眼中的血芒，也是浓郁到了极点，仿佛随时有着鲜血滴下一般。

　　“牙尖嘴利，老子会让你后悔的。”柯晟咬牙切齿的对莫之遥说道。“能死在老子的这一式功法之下，你也足以自傲了！”

　　说完之后，一股磅礴的威压，顿时在大殿的空间之中弥漫开来，一股股强大的灵力波动，从柯晟的体内如同骇浪一般，暴涌而出。

　　柯晟身形微微的弓起，如同一直盯上猎物的豺狼，双臂横伸平举，一丝丝诡异的血色的气流，从其戴在双手之上的鬼爪上，如同具备了生命的毒蛇一般，飞速的顺着其双臂蔓延开来，随后钻入到了柯晟的体内。

　　一股浓郁的血腥气味，逐渐的在大殿之中扩散开来，让人有种窒息的感觉。

　　一层淡淡的血气，覆盖在了柯晟的周身之上，涌动之间，给人一种森寒诡异的味道。

　　那层血气舞动之间，让其边缘的虚空，都是出现了略微的扭曲，隐隐然，一声声凄厉的厉鬼嘶嚎声，回荡在大殿之中。

　　而被这层血雾包裹在其中的柯晟，脸容似乎都发生了改变，一双眼睛，竟然彻底的变为了黑色，原先的眼白，不知何时消失了去。

　　脸庞之上，充斥着阴翳之色，嘴角扬起，露出两排森白的牙齿，让人从心头升起一股汗毛倒竖的寒意。

　　“桀桀桀桀！”完全不似人声的怪笑，从柯晟的口中发出，让人有种毛骨悚然之感。“小子，能见识到老子的这一式‘血雨鬼泣’，算是你的荣幸。不过那见识的代价，却是你的小命！”


第324章 乾坤崩

　　一股恐怖的威压，从柯晟的身上爆发出来，如同一场风暴一般，席卷了整座大殿。森寒的杀意，和浓烈的血腥气味，瞬间充斥在了这一方空间之中。

　　一波波可怕的灵力波动，将虚空都搅动得泛起以一圈圈的涟漪，而悬浮在半空之中的柯晟，脸色变得异常的森白，一双没有眼白的黑眸，闪烁着让人心悸的阴冷光泽。

　　萦绕在其周身的血雾，以肉眼可见的速度，飞快的变得浓郁起来，并且升腾而起，在柯晟的头顶上方，汇聚成了一团方圆足有十数丈大小的血色云团。

　　血色云团如同骇浪一般的急速翻涌，涌动之间，一张让人望之头皮发炸，毛骨悚然的厉鬼脸孔浮现在其中，巨口张开，一阵阵万鬼嘶嚎般的凄厉叫声，响彻在大殿之中，让人手足冰冷，全身发寒。

　　“想不到，柯晟竟然连血雨鬼泣都施展了出来，莫之遥那小子，可是要倒霉了。”下方的一名修士，脸色苍白的看着半空中的那团血云，声音颤抖地说道。

　　“是啊，听说柯晟曾经用这一招，击杀过和他同级的一名半步合道修士，恐怕莫之遥这次是抗不下来了。”

　　“莫之遥也算是厉害了，竟然把柯晟逼到了这个地步，不过现在看来，恐怕这场恶战，要以他的败亡来终结了。”

　　不少观战的南域修士，此刻都是一面倒的认为，柯晟用出了这血雨鬼泣之后，莫之遥必然不敌，胜负已经分晓。

　　“顶级的天级功法。”莫之遥的脸色，也是在这一刻变得格外的凝重起来，那自半空中凝聚而下的威压，让他也是感受到了一种危险的味道。

　　“能够斩杀与他同级的半步合道？”对于下方众人的议论声，莫之遥也是听在耳中，不过，即便是这样，莫之遥依然的丝毫不惧！

　　柯晟的这一式天级功法虽然强悍，但莫之遥的手中，同样也是有着强大的功法底牌，真要硬悍起来，鹿死谁手，现在还是言之过早。

　　“小杂种，绝望吧，后悔吧，不过一切都晚了！我说过，我会让你知道，你我之间的巨大差距，在我面前，你就是个蝼蚁般的贱民！”柯晟脚踏虚空，眼中寒芒连闪，扭曲的面容，更是为其增添了一抹狰狞。

　　对于自己的这一式血雨鬼泣，柯晟是信心十足，他就不信，能够斩杀半步合道的功法，莫之遥还能抵挡过去！

　　“死吧！”随着柯晟的一声冷喝，其平伸的双臂猛然下挥，头顶上的那一朵血云顿时翻滚的更加剧烈，这大殿之中的空气，顿时被全部引爆，其中的那一张厉鬼面孔，蓦然发出一声响彻天地的戾啸，随后一道道血色的丝线，如同骤雨一般，从血色云团之中暴射而出，袭向下方的莫之遥。

　　血色雨丝掠过虚空，仿佛是世间上最为锋利的刀刃一般，连虚空都被切割的支离破碎，细密的尖锐破空声，几乎是连成了一片。

　　如此骇人的场景，让那些观战的修士，全都是脸色惨白，周身颤抖，甚至是有着不少人，都是两股乱颤，几乎站立不稳。

　　看着当空暴射而来的血雨丝线，莫之遥的脸色，也是变得格外的凝重，脚步一动，极幻身法施展到极致，往后方暴退而去的同时，狂猛浩瀚的灵力从体内呼啸而出，一股强大至难以形容的灵力波动，如同飓风一般的漫卷开来。

　　漆黑色的玄电阴雷之力，充满着无比的狂暴气息，在莫之遥的右掌之上急速汇聚，高度压缩之下，形成了一层晶莹剔透的结晶之体。

　　极端爆裂的灵力波动，将边缘处的虚空都是撕裂开来，出现一道道蛛网般的空间裂缝。旋即，莫之遥的眼神蓦然一厉，一掌轰出！

　　“四方灭世印，东印，苍生惊！”

　　黑色的晶体掌印脱手而出，急速放大的同时，迎上暴射而来的细密血雨丝线。恐怖的劲力，将前方的空气瞬间压爆，带起震耳欲聋的音爆声响。

　　“滋！”尖锐得和好似金属切割般的刺耳声音响起，那血雨丝线的锋利程度，已经达到了一种极端骇人的地步，不过才数个呼吸的时间而已，黑色的晶体掌印上，便出现了细密的裂纹，显然是无法与之相抗衡。

　　见到这等情况，莫之遥的脸色却是没有丝毫的变化，手掌接着抬起，狂猛的灵力再次汇聚其上，凝聚出一方更为厚实的晶体掌印。

　　“南印，山河动！”

　　澎湃的灵力，顿时将空间中的空气全部引爆，惊雷般的巨响声中，一方更加巨大的晶体掌印，呼啸而出！

　　“西印，天地碎！”莫之遥眼神凌厉，一声暴喝之后，左掌之上又是凝聚出了一方掌印，旋即猛然轰出。

　　“轰！”第三方掌印轰出的同时，磅礴的灵力呼啸而起，整座大殿都是剧烈的颤抖了起来，无数的碎石如雨般狂洒而下，大殿之中，如同末日降临一般。

　　这一次，两方晶体掌印，不仅抵住了血雨丝线的轰击，更是急速的逼近半空中的柯晟！

　　看着莫之遥如此恐怖的攻击，下方的那些修士顿时是一片哗然，惊骇欲绝。显然，莫之遥爆发出的战力，完全超乎了他们的想象。

　　“这个小子身上的底牌到底还有多少？他的身上，怎么可能也会有如此高级的功法！”上方的柯晟，眼见着莫之遥接连轰出的三方晶体掌印，心中的惊骇如同滔天的骇浪一般，已经到了无以复加的地步。

　　“这个小子的身份，在北疆之中绝对不低，否则断然得不到如此高级的功法！”

　　对于自己的血雨鬼泣的等级，柯晟可是一清二楚，那是顶级的天级功法，就算是在南域之中，能够得到这种等级功法的修士，人数也是不多。

　　眼看着莫之遥所施展的功法，威能竟然可以和自己的血雨鬼泣相抗衡，柯晟岂能不震惊？

　　顶级的天级功法，威能几乎可以媲美低级的玄级功法。天骄盟北苑一年一度的撕天路试炼，所给出的天级功法，只不过是最低级的而已，真正高级的，根本就不会拿出来作为奖励。

　　只不过莫之遥的这部功法，却不是从天骄盟北苑得到的，而是击杀金狂之后所得的战利品。这部功法，是金狂一次游历时，在一处遗迹之中无意得到的，最后却是便宜了莫之遥。

　　“给我破！”眼见两方掌印已经轰至眼前，柯晟眼中涌现出惊骇之色，当下一声暴喝，头顶上方的血云顿时又是一阵剧烈的翻涌，其中的厉鬼面孔所发出的尖利叫声，蓦然变得更加的凄厉起来。

　　从血云之中暴射出的血雨丝线，陡然密集了起来，几乎要形成一道巨大的水柱，狠狠的轰击在下方的两方掌印之上。

　　“咔嚓，咔嚓！”低沉的碎裂之声响起，在如此狂猛的血雨攻击下，南印手掌率先碎裂，化为漫天的光点，纷扬洒下。而紧随其后的西印手掌，也是在轰至距离柯晟还有不到两丈的位置时，便也崩裂开来。

　　虽然晶掌崩碎，但其所带起的风压，却是将上方的柯晟吹刮得身形晃动，全身的衣衫紧紧的贴在了身上，连面容都是有些变形。

　　虽然如此，但那一方掌印，终于也是被逼停了下来，柯晟的脸上，泛起了得意之极的狞笑，只不过，他脸上的笑容还没等彻底的展开，下方莫之遥的一声冷喝，便让那笑容瞬间凝固了下来。

　　“四方灭世印，北印，乾坤崩！”

　　随着莫之遥的这一声低喝，大殿之中的空气瞬间便暴动了起来，一股可怕得难以形容的灵力波动，宛如风暴一般的席卷开来。

　　看着上方的柯晟，莫之遥体内的灵力，也是运转到了一个极致的程度，磅礴的灵力，如同潮水一般的从体内呼啸而出，汇聚在右掌之上。

　　这一次所凝聚出来的掌印，却和之前的那三放截然不同，乃是森白的颜色，一簇簇玉色的火苗，如同精灵一般，在莫之遥的手掌之上舞动。

　　然而诡异的是，那一簇簇玉色的火苗，不仅没有散发出丝毫的热度，反而有着一股森寒的感觉蔓延出来。

　　玉心冰焰，莫之遥的又一张底牌！

　　“怎么可能！”包括柯晟在内的一众修士，一个个眼瞳骤然紧缩，一脸的呆滞。虽然不知道莫之遥掌心处的火焰是什么，但却是不妨碍他们知道，那是火灵之力，而且是变异的火灵之力。

　　“两种属性的灵力，这怎么可能！这个小子怎么可能能够修习两种属性的灵力！”无声的咆哮，在这些人的心间猛然响起，这种事实，让他们完全无法接受。

　　对于他们的反应，莫之遥是根本不加理会，当手掌之上的晶体掌印终于凝聚到了极限之后，莫之遥的嘴角，勾起了一抹寒意十足的弧度。

　　腥红的舌尖划过双唇，血色的眼眸，暴闪出极致的森寒杀意，右臂猛然一挥，白色的巨大晶体掌印，顿时呼啸而出，这一刻，天地都为之色变。

　　“死吧！”冰冷的声音从莫之遥的口中吐出，却是宣判了柯晟最后的结局。


第325章 再遇

　　随着莫之遥手掌的举起，这一方空间动的灵力，瞬间便沸腾了起来，一圈圈的空气波纹，如同潮汐一般的以莫之遥为中心，朝四周扩散开去。

　　汹涌的气浪，翻腾之间，整个天地似乎都动荡了起来，一方升腾着诡异的森白色火焰的巨大晶体手掌，带着与天地相呼应的咆哮声，朝着上方的柯晟暴轰而去。

　　这一瞬间，仿佛连时空都是静止了下来，在所有人惊骇的目光注视下，那一方似乎能够充塞天地的巨大手掌，连虚空都碾碎了开来。

　　这一刻，所有人脸上都是同一种表情，震骇，惊恐，畏惧！

　　上方的柯晟，眼中的瞳孔瞬间紧缩至针尖大小，脸上的那一抹狞笑，已经彻底的凝固是下来，一抹前所未有的死亡阴影，霎那间笼罩心头。

　　“不！”绝望中带着疯狂味道的嘶吼，从柯晟的口中发出，就如同是一只被逼到了悬崖边上的野兽一般，凄厉无比。

　　“不会死，我绝不会死！给我破！破啊！”被死亡的恐惧刺激得彻底癫狂的柯晟，将体内的所有灵力都毫无保留的催谷了出来，上方的血色云团，急速的涌动，随后全部化为血色雨丝，汇聚在一处之中，形成了一道丈许粗细的巨大赤红光柱，对着下方的手掌，狠狠的轰击了过去。

　　“蓬！”赤红光柱轰在手掌之上，却是如同蜻蜓撼柱，根本没有半点的作用，面对巨大的白色手掌，柯晟的全力一击，显得那般的苍白无力。

　　白色手掌，完全是以一种摧腐拉朽的蛮横姿态，一路碾压过去，赤红光柱薄弱的如同一张纸片，呼吸之间，便被撕成了漫天的光点，旋即消散一空。

　　上方的空气，直接被巨大手掌所带起的恐怖劲风所压爆，一圈惊涛骇浪般的气浪，朝着四周漫卷而去。

　　磅礴的威压，让那些观战的众人，都是全身颤栗，惊恐欲绝。

　　“这不是天级功法，这绝对不是天级功法！”绝望之色，已经爬满了柯晟的眼瞳，看着下方轰来的白色手掌，柯晟满眼绝望的嘶声喊道。

　　只不过，是否是天级功法已经不重要了，柯晟的命运，在这一刻已经注定，任谁都无法改变。

　　“蓬！”一声闷响，被白色手掌轰中的柯晟，直接爆成了一团血雾，神形俱灭，尸骨无存。

　　轰杀了柯晟，白色手掌的威能不过是才消耗了不到一半而已，余劲不止，径直的击中了上方的大殿顶端。

　　“轰隆隆！”一声暴响，无数巨大的碎石从天而降，砸在地面之上，溅起了无数的尘土。大殿之中，顿时一片烟嚣尘上。

　　尘埃落尽，一道身影浮现半空，冷冽的目光在那群南域修士的身上扫过，让众人都是激灵灵的打了一个冷颤，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出，生怕惹起莫之遥的注意。

　　“记住，以后不要来惹我，否则，他就是你们的下场。”莫之遥目光森寒的望着下方的那些身形颤抖的众人，寒风一般凛冽的声音在大殿之中响彻而起。

　　说完之后，莫之遥手掌一招，狂猛的吸摄之力发出，顿时有着一块纳玉和一双血色的爪套飞了过来。

　　那柯晟身为半步合道，本身的身家，加上这一路行来所收获的宝物，价值必然不菲，而且那件灵宝，品质也是不低，莫之遥自然不会放过。

　　随后扫了一眼下方的众人，莫之遥转过身形，朝着通往古藏深处的那条通道电射而去，转眼间便没入了其中。

　　见到莫之遥离开，那些南域修士才猛的吐出了一口一直憋在胸口的闷气，一个个脸色苍白，额头全是细密的冷汗。

　　到了这一刻，这些一向自以为高人一等的南域修士，算是彻底的明白了过来，他们口口声声的喊着的那个贱民，却是拥有足以将他们全部斩杀的恐怖实力，而且斩杀他们，根本就不费吹灰之力。

　　这些人相互对视了一眼，均是看到了对方眼中那浓郁的惊骇，还有一丝庆幸，庆幸莫之遥没有顺手把他们也都给宰了。

　　“以后，看到他，还是躲远点的好。”不知道是谁，说出了一句代表大家共同心声的话语，随后这些人，如同丧家之犬一般，小心翼翼的靠近了那条莫之遥进入的通道，仔细的探查了一番，确定莫之遥已经走远了以后，才陆续的进入其中。

　　但他们的速度，也都是不快，很显然，是在等待莫之遥彻底的走远。

　　对于那些修士，莫之遥根本没有放在心上，而是展开全速，沿着通道往天晶古藏的更深处暴掠而去。

　　和柯晟的一场恶战，莫之遥虽然赢得了最后的胜利，但也是一场惨胜，接连施展出四印，对他自己的身体负荷也是极重，已经造成了严重的反噬。

　　只不过，在面对那些南域修士的时候，莫之遥是强行压制住体内的伤势而已，此刻，那等猛烈的反噬之力，却是彻底的爆发开来，一缕殷红的鲜血，顺着嘴角不停的滴淌而下。

　　“没事逞能，活该！”九色的声音在莫之遥的心间响起。“那尊地灵傀，你打算留着下蛋吗？你师父给你，是让你用来防身的，不是摆着好看的。”

　　“我当然知道。”对于九色的埋怨，莫之遥的脸上也是浮现出一抹无奈的笑容。“只不过，我想清楚的知道，我现在的战力，到底是什么程度而已。”

　　“和这样的高手交战，对我来说，是一种难得的磨砺。要是真到了不行的时候，我当然会使用地灵傀。”

　　“师父也告诉过我，给我这尊地灵傀，是用来保命的，能不用的话，尽量不去动用。毕竟依靠外物，成不了真正的强者。”

　　对于莫之遥的这番说话，九色却是没有再次反驳，显然，莫之遥说的是正理。没有哪个强者，是单纯的依靠外物，自身实力不够，宝物再多，也是无用。

　　就像现在的莫之遥，空有九劫灭世塔这么个沌级灵宝，却是不敢动用。因为一旦动用，就会引来那种莫之遥根本抗衡不了的强者觊觎，到那个时候，莫之遥不但保不住九色，甚至连自身的小命都得搭进去。

　　宝物，其实就是一种辅助的东西而已，不能过于的依赖，否则早晚会因此而丧命。这一点，莫之遥极为的清楚。所以一般时候，他连戾蛟都不愿意使用，更何况是地灵傀了。

　　一团翠绿色的光晕，突兀的出现在莫之遥的身上，将他包裹在其中。浓郁的木灵之力，急速的恢复着莫之遥体内的伤势。

　　正自疾驰的莫之遥顿时一怔，脸上浮现出错愕的神情。

　　“九色，你，你还有这个能力？”

　　“废话，我身上有九种灵力属性，木灵之力也是其中之一，我当然有这个能力了。”九色没好气地说道。

　　“可是，你要是这么做的话，不会暴露气息吗？”莫之遥被九色噎的翻了个白眼，额角青筋直蹦，好不容易小琼不在身边，结果换了个更能顶人的九色，莫之遥只能哀叹自己命苦。

　　“只要不是发动攻击，我的气息就不会暴露。动用木灵之力为你疗伤，我的气息都是掩盖在你的体内，不会被人发觉。”九色缓缓地说道。

　　“这么说来，以后我岂不是可以自己疗伤了？”莫之遥闻言大喜，万古魔元虽然也是具有这个能力，但多上一个木灵之力，恢复的速度显然更快，这对莫之遥来说，绝对是一个天大的好消息。

　　“哼，看我心情了，心情不好，你自己慢慢的养去吧。”九色的一句话，让莫之遥的眼角顿时抽搐了一下。

　　顺着通道前行，又经过了几个岔路口和交错的走廊之后，一座比之前的石殿要巨大上十倍的主殿，出现在莫之遥的视野当中。

　　望着眼前的这座已经可以称之为广场的巨大主殿，莫之遥的眼中，也是涌现出了深深的震撼神色。

　　一根根巨大的灰白色石柱，耸立在两侧，地面和四周的墙壁之上，都是雕刻着各种精美玄奥的图纹，一股悠远苍劲的古老气息，弥漫在这座大殿之中。

　　莫之遥的目光，飞快的扫过了主殿之内。此刻的大殿之上，已经有着数十道身影，而让莫之遥眼神一寒的是，在那大殿的正中央，却是有着泾渭分明的两方人马，一方三人，一方却只有一人。而剩余的众人，却是远远的退开，显然是不想掺入到其中。

　　两方人马，单人的那方，赫然是赤霄，而另一方，却是石蛮和另外的那两名合道初期的修士。

　　看样子，四人之间的气氛，充斥着浓浓的火药味，看来要不了几句话的工夫，就要动手了。

　　莫之遥的目光越过四人，往大殿的正前方看去，下一刻，莫之遥的眼中猛然紧缩，身躯都激动得有些发颤。

　　大殿的正前方，有着一座巨大的石像，雕刻的是一位栩栩如生的中年人。中年人的面容刚毅，神态极为的威严，隐隐之中，散发出一股浩瀚的气息和磅礴的威压。

　　石像的左手，抚于胸前，右手平端在胸前，掌心上托着一个禁制光球，光球之中，悬浮着一杆通体火红的长枪。即便是有着禁制的阻隔，依然能够感受到那长枪之上散发出的浓郁灵性，骇然竟是一件虚级灵宝！

　　而让莫之遥如此激动的，却并不是那杆长枪，而是那座巨大石像。石像头顶上雕刻的束发的玉冠之上，竟然镶嵌着一块和常人身形差不多大小的——天晶残石！


第326章 战石蛮

　　天晶古藏之中，果然有着天晶残石！

　　莫之遥看着那块天晶残石，眼中暴闪出极致的激动神色。如此巨大的一块天晶残石，足以让自己的天纹提升到归神境界。到时候，自己的战力必然可以再度暴涨！

　　而且，莫之遥可是一直谨记着撕天路中那个神秘人的话，自己必须要在八重之前，把天纹也提升到同样的等级！

　　这块天晶残石，必须要得到手。

　　缓缓的呼出一口气，莫之遥迈步往大殿之中走去。

　　莫之遥的出现，显然是引来了不少人的目光，而站在正中央的赤霄四人，也是同时转过头过来。那石蛮的眼神，当即便阴冷了下来，暴闪出毫不掩饰的森然杀机，嘴角也是同时泛起了一抹阴森的弧度。

　　莫之遥撇了石蛮一眼，对于他的那种森寒笑容，完全的无视了过去，径直的来到了赤霄的身旁。

　　“赤霄兄，原来你早就到了这里，速度倒是比我快了不少。”莫之遥笑着对赤霄说道。

　　“呵呵，一路上敢来惹我的人倒是没有，所以速度快了些，不过莫兄弟你的速度也是不慢。怎么样？收获不错吧？”赤霄也是笑着向莫之遥问道。

　　“收获倒是不错，不过我可没有赤霄兄那么大的震慑力，有几个不长眼的家伙想打我的注意，只好废些力气了。”莫之遥轻描淡写的一语带过，但所有人都知道，一路行来，这个面容冷峻的少年，手上绝对是沾上了不少的鲜血。

　　“唉，哪里都有不长眼的，现在不就有几个么。”赤霄淡淡一笑，目光撇向了对面的三人，缓缓地说道，眼底却涌现出了一片冰冷。

　　“不长眼，那就杀了便是，省得在这里碍手碍脚。”莫之遥舌尖划过双唇，脸上却是一副风轻云淡的模样，让对面的石蛮三人，脸色顿时更加的阴寒起来。

　　“小杂种，走了狗屎运，才让你来到这里，你还真以为能在这里横着走了不成？”石蛮双眼冒火的盯着莫之遥，阴恻恻地说道。

　　“你来的也是正好，本来老子还想等出了这天晶古藏之后再收拾你，既然你自己送上门来找死，老子就在这里宰了你。”

　　“郭云，庞庆，你们两个盯着赤霄，别让他趁机拿了那血狼烈焰枪，我先把这个小崽子宰了！”石蛮扭头对身旁的两人说道。

　　“也好，一个不知道天高地厚的贱民，也是该让他知道，来到南域，不懂得规矩的下场。”郭云眼中有着不屑之色，嘴角一撇，冷冷地说道。

　　“莫兄弟。”见到石蛮现在就要动手，赤霄的脸色微微一变，随后咬了咬牙，看样子是打算出手。

　　如今的场中形势，莫之遥也是看得明白。石蛮也不知道用了什么手段，将那郭云和庞庆都联合到了他的那一边，三人联手对付赤霄，目标自然就是那杆虚级灵宝血狼烈焰枪。

　　而现在石蛮要出手对付自己，赤霄如果相助的话，势必会因此让那郭云和庞庆得到机会，将血狼烈焰枪抢到手里。

　　虚级灵宝，那可是可遇不可求的顶级宝贝，赤霄竟然能够为了帮助自己而放弃，这一点，让莫之遥的心中立刻划过一抹暖意。

　　“赤霄兄，你放心好了，看好那血狼烈焰枪，别让人给捡了便宜。”莫之遥微微一笑，伸手拍了一下赤霄的肩头，递过去一个放心的眼神，随后转身，朝着大殿中的一处空旷地方走去。

　　对于莫之遥表现的如此自信，赤霄显得极为的疑惑。毕竟不管怎么样，那石蛮也是货真价实的合道初期，莫之遥再妖孽，也绝对不是石蛮的对手。

　　可是莫之遥自始至终都是表现出强大自信，这让赤霄也是困惑不已。而对面的郭云和庞庆，却是报以讥讽的神情，在他们眼里，莫之遥就是一个狂妄无知的北疆贱民而已，马上他就会知道，自己是多么的愚蠢。

　　此刻郭云二人已经开始想象片刻之后，莫之遥凄惨无比的样子了。

　　而远处的那些南域修士，一个个也是和郭云二人同样的表情，脸上有着不加掩饰的嘲讽神色。

　　“哼，无知的小子，估计都经不住石蛮的一根手指，真是不知死活。”

　　“也不知道他的走了什么狗屎运，估计是他走的那条通道就只有他一个人吧，才让他活着达到这里。”

　　“我看很可能，你看他刚才出来的那条通道，迄今为止，只有他一个人出来。倒是让他捡了个大便宜。”

　　“捡了大便宜的不是他，是石蛮。这小子在这天晶古藏中得到的东西，死了以后，就全都是石蛮的了。”

　　这些南域修士，根本不知道，莫之遥出来的那条通道之所以没人，是因为那些落于后方的修士，全都是刻意的放慢速度，好保持与莫之遥之间的安全距离。

　　如果让这些人知道，莫之遥在那条通道中的血腥战绩，他们的表情，恐怕就会彻底的来个大转变。

　　“小杂种，你的嚣张到此为止了。记住，下辈子做人，长点眼，不是什么人都是你能够招惹的。”石蛮一脸凶戾之气的沉声说道，双眼之中的森然杀意，已然浓郁到了极致。

　　说完之后，石蛮根本就不给莫之遥开口的机会，脚掌猛然一蹬地面，身形直接化为一道流光，恐怖的速度，在其身后都是留下了一连窜的残影。

　　石蛮只不过是瞬间，便冲至了莫之遥的身前，凶猛的灵力从体内呼啸而出，在其右拳之上，竟然凝聚成了一颗神态可怖的妖兽头颅，血盆大口张开，朝着莫之遥狂噬而去。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼中的神色也是凝重到了极点，对方可是真正的合道初期，可不是柯晟那种半步合道的半吊子货色，绝对不能有丝毫的大意，否则那下场，可是凄惨无比。

　　石蛮的劲力极为的狂猛，在他的一拳之下，前方的空气悉数爆炸了开来，如此强劲的一拳，足以将一名九纹的藏虚巅峰直接打成一团血雾。

　　很显然，石蛮对莫之遥的杀意极为浓烈，一上来，便是爆发出了全力，没有丝毫的保留，根本是想将莫之遥一拳轰杀！

　　莫之遥的眼中，瞬间便爬满了火热的战意和一抹疯狂的色彩。七纹藏虚巅峰敢于对战合道初期，恐怕敢这么做的，没有几个。

　　怨苍甲和戾蛟棍，莫之遥都没有动用，因为他清楚，就算是动用了，也一样不是石蛮的对手，这次和石蛮对战，莫之遥只不过是想知道，和合道初期相比，自己到底存在多大的差距！

　　浩瀚的灵力，从体内暴涌而出，金色的光泽，在莫之遥的体表浮现出来，手臂之上的肌肉瞬间隆起，一条条鼓起的青筋，仿佛是虬龙一般。

　　强大的劲力，瞬间充斥在手臂之上，随后，在一种惊骇的目光当中，莫之遥横身跨步，萦绕着金光的拳头，狠狠的和石蛮硬悍在一处。

　　“就让我看看，你这合道初期，到底有什么能耐！”

　　恐怖的劲力，顿时在两人的双拳交击处爆发开来，一圈怒海狂潮般的气浪，朝着四周震荡开去。可怕的劲力，将两人脚下的地面顿时振成了齑粉。

　　整个大殿之中的空气，都是立刻爆炸，场面极端的具有视觉冲击力。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　莫之遥身形暴退，每一步的踏下，都是将脚下的地面振出了一个深坑，可见石蛮的那一拳，蕴含了何等恐怖的劲力。

　　莫之遥的脸色，也是瞬间变得苍白无比，一缕血线，顺着嘴角滴淌而下。显然石蛮的一拳，让他已经受了不轻的伤势。

　　一直退出了近丈远的距离，莫之遥才彻底的稳住了身形，停止了退势。

　　看到莫之遥竟然硬生生的接下了石蛮的一拳，场中的众人，都是一脸震撼和错愕。在他们的想象之中，此刻的莫之遥，应该是全身爆碎，成为一团烂泥的凄惨下场。

　　远处赤霄，眼中也是闪过一丝异芒，同样身为合道初期，赤霄可是最清楚，石蛮那一拳中所蕴含的恐怖劲力，想不到，莫之遥居然接了下来。这件事情要是传出去，恐怕没几个人能相信。

　　至于对面的郭云和庞庆，两人脸上的那抹不屑，已经不翼而飞，取而代之的是一脸难以置信的神色。

　　“小杂种，还真没看出来，倒是有点能耐，怪不得敢那么狂！”见到莫之遥抗住了自己的一拳，石蛮也是极为的意外，不过转瞬，他的脸色便阴寒了下来。

　　身为合道初期的大修，竟然让一个七纹的藏虚巅峰正面接住了自己的一拳，这对石蛮来说，根本就是奇耻大辱。

　　“小杂种，我看你能接住老子几拳！”石蛮怒吼一声，身形纵起，双拳轮开，如同一颗颗怒雷一般，朝着莫之遥狂轰而去。

　　“痛快！”莫之遥一声暴喝，眼中的疯狂之色又是浓郁了几分，脚掌狠狠的一蹬地面，强大的劲力将脚下的地面炸出一个深坑，随后身形如同出膛的炮弹一般，迎上了正面扑来的石蛮。

　　两道人影，如同两颗陨石一般，狠狠的撞击在了一处，那等恐怖对撞所产生的劲力，将大殿都震荡得剧烈晃动了一下。


第327章 地灵傀

　　“啊！”一声带着疯狂味道的嘶吼声，从莫之遥的喉咙之中发出，闪耀着金色光泽的拳头，速度快得只能看到一道道模糊的残影。

　　超高的拳速和狂猛的劲力，将空气全数撕裂，整个大殿之中，都是回响着两人闷雷一般的交击之声。

　　莫之遥的脸上，因为疯狂而显得极为的狰狞，赤红的双眸之中，荡漾着火热的战意，嘴角飙飞的鲜血，被猛烈的劲风激溅得飘飞在半空之中，显得那般刺眼。

　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”莫之遥放声大笑，状如疯虎，笑声之中充满着无尽的畅快淋漓。

　　两人蕴含着恐怖劲力的拳头，没有丝毫停滞对轰在一处，此刻的莫之遥，在众人的眼中，完全是一个人形的凶兽，那等场景，极端的刺激着众人的眼球。

　　此刻的莫之遥和石蛮，谁都没有施展出任何的招式功法，完全是依仗着个人强悍的肉身力量在对撞着。

　　两人的交战，明显是莫之遥落于下风，但尽管如此，大殿之中所有人惊骇的目光，却都是汇聚在他的身上。

　　远处的郭云和庞庆，两人眼中之前的不屑，早已经彻底的消失，换上的是深深的震撼和一份连他们自己都不愿意承认的敬佩！

　　郭云和庞庆，尽管不情愿，但却不得不承认，如果换做是他们，做不到莫之遥如今的这一步。能以相差了一个大境界的修为，拼到如此的地步。

　　石蛮的眼中，也是涌现出了浓浓的骇意，以及深深的凝重。莫之遥暴发出的战力，已经超乎了他之前的预计。

　　“轰！”又是一记劲力惊人的狂暴对轰，两道身影同时暴退，不过相比之下，显然是莫之遥退得更远一些。

　　两人的双脚，都是在地面上划出了两道明显的痕迹，才先后停了下来。

　　“小子，我不得不承认，你是个值得我认真对战的对手。”石蛮脸色凝重的看着莫之遥，沉声说道。

　　“不过，我也得告诉你，无论如何，今日你的下场，也不会有任何的改变！”

　　“是么？可惜我这个人没别的长处，就是命硬。想让我死，最少你是不具备那个资格。”莫之遥眼中血芒连闪，看着对面的石蛮冷声说道。

　　“哼，那我就用事实来让你知道，你的命，我是收定了！”石蛮狰狞的脸上，显露出森然之色，眼中暴闪出嗜血的凶芒，阴森森地说道。

　　说完之后，石蛮也不等莫之遥开口，脚步猛然往前一踏，凶猛的灵力，从体内呼啸而出，整个地面都是剧烈的颤抖了一下，一圈环形的气浪，从石蛮的脚下炸开，朝着四周奔涌而去。

　　“凶兽吼，噬天下！”石蛮脚掌猛然一蹬地面，一道灵力炸响之声在脚下轰鸣而起，整个人如同一颗陨石一般，朝着莫之遥暴冲而去。

　　右拳举起，汹涌的灵力，在其上汇聚成了一只狰狞的凶兽形象，狭着毁天灭地般的凶悍力道，朝莫之遥狂砸过去。

　　恐怖的劲力将空间中的灵力瞬间引爆，所过之处，虚空扭曲，地面上都是出现了一道道蓦然炸开的裂纹。

　　看着迎面扑来的石蛮，莫之遥脸色没有丝毫的惊慌之色，眼中血芒流转，双臂伸开，体内的灵力如同爆炸了一般，带着音爆之声，暴涌出体外。

　　随后，在所有人惊骇的目光之中，莫之遥身形纵起，不闪不避的迎上对面的石蛮。

　　“四方灭世印，东印苍生惊！南印山河动！”

　　莫之遥一声怒吼，漆黑的电蛇雷弧萦绕周身，随后飞速的汇聚在双掌之上，凝聚成两方晶体状的掌印。

　　双印齐施，硬悍石蛮！

　　“轰！”半空之中，一声惊雷般的炸响回荡在大殿之中，可怕的劲风直接席卷开来，如同一道飓风一般，疯狂肆虐。

　　整个大殿之中，能够稳住身形的，只有赤霄、郭云和庞庆三人，余下人等，都是被这股堪称为风暴般的余波劲力，逼得往后连连退去。

　　“波！”

　　一道身影倒飞而出，狂猛的退势，将身后的空气都是压榨得爆炸开来，响起一阵阵的音爆之声。

　　众人目光连忙汇聚过去，那道被轰退的身影，正是莫之遥。

　　此番对撼，显然是莫之遥完败！七纹的藏虚巅峰，到底无法和合道初期相抗衡，即便是以莫之遥的底蕴，也是无法做到。

　　“嘭！”莫之遥的身体，狠狠的撞击在了后方大殿的墙壁之上，这才停了下来。身后的墙壁上，猛然炸开蛛网一般的密集裂纹，连带着头顶上方都是落下了无数的碎石和尘埃。

　　“噗！”一口鲜血狂喷而出，染红了胸前的衣襟和身下的地面，斑斑点点，显得那般的触目惊心。

　　“死吧！小子！”反观对面的石蛮，只是脸色变得有些苍白而已，仅仅倒退了几步，便止住了退势，再次朝着莫之遥暴冲而来。

　　这一次，石蛮显然是彻底的暴发出了全力，眼中有着残忍之色，双拳之上，各自凝聚出了一只灵力凶兽，呼啸之间，朝着莫之遥狂轰而去。

　　那等劲力，一旦击中，只怕莫之遥当即就得被轰成一团血雾，尸骨无存不说，连元神都是跑不出来。

　　“死了！”郭云和庞庆的脸上，也是浮现出一抹幸灾乐祸的神色。两人的心底，都是涌起了一股变态般的快感。能够看到一个如此妖孽的人才凋零当场，也让他们的某种心理得到了平衡。

　　“莫兄弟！”赤霄顿时大骇，连声音都是变得尖锐了些许，脸色剧变的同时，身形闪动，就要冲过去。

　　“赤霄，你还是老实点的呆在这里比较好！”赤霄的身形刚刚有所动作，郭云和庞庆便同时拦在他的身前，让赤霄的双眼瞬间暴红了起来，隐隐间，有一股凶戾的气息，从其体内暴发而出。

　　“你们两个杂碎！”赤霄恨得几乎咬碎满口的牙齿，却是无可奈何，郭云和庞庆两人修为战力与他相近，两人联手之下，赤霄是绝对没有机会冲过去救助莫之遥的。

　　“轰！”一声惊天动地的暴响冲天而起，响彻大殿，可怕的力量呈现出波纹之状，朝着四周如同潮汐一般席卷开来，所过之中，大殿中的地面直接炸裂，一道道巨大丑陋的裂纹，飞速的往四周延展开去。

　　赤霄的脸色顿时变得苍白无比，这种力量之下，莫之遥绝对没有生还之理。郭云和庞庆的脸上，也是浮现出了变态的血腥笑容。

　　“嘭！”然而就在此时，一道身影如同炮弹一般，从那烟硝之中倒射而出，甚至都是在虚空之中留下了一道明显的痕迹。

　　“咣！”这道身影，直接横过大殿，撞在了另一侧的墙壁之上！

　　要知道，这个主殿的大小，可是如同一个广场一般，两端相距足有百多丈的距离，那道身影从这一侧被径直的轰到了对面的一侧，他的身上，要承受了多么恐怖的劲力？

　　赤霄三人连忙转头，和场中的那些修士同时往那个方向看去，目光汇聚，当看清那道身影的时候，所有人的眼中，都是涌现出了难以置信的神色。

　　那道被轰击出来的身影，赫然竟是石蛮！

　　不少人都是揉了揉眼睛，怀疑自己是否看错了。

　　“怎么回事？”不知道是谁的一句问话，却是代表了所有人共同的疑问，如此巨大的转折，实在是过于刺激众人的心里承受底限了。

　　“铛！铛！”金属踏击地面的声音响起，众人转动着有些僵硬的脖颈，往另一侧看去，一道壮硕的身影，从漫天尘埃之中走出，显露在众人的视线之中。

　　通体银白，闪耀着冰冷的金属色泽，凌厉的气息，如同刀锋一般，刺目生疼，让人无法直视。没有丝毫情感蕴含其中的双眼之内，烁闪着无情的冰冷寒芒。

　　一股浩瀚的威压，如同飓风一般扫荡整座大殿，那股沉重的压迫感，让人窒息。

　　“双，双纹的合道初期！”所有人的眼瞳，都是骤然紧缩，脸上泛起无法形容的惊骇神色。

　　“灵傀！”充斥着浓浓骇意的颤抖声音，从郭云的口中吐出，郭云、庞庆、赤霄、石蛮他们四人，身后的家族势力都是不小，眼界见识自然要远超常人，所以郭云三人，一眼便是认出了那道身影的真实身份。

　　“这，这才是莫之遥真正的底牌？他一个北疆的修士，身上怎么会有灵傀的存在！”郭云和庞庆两人连身形都是微微颤抖，完全无法相信眼中所见。

　　其实不止是他们二人，连赤霄和其他的那些修士，都是同样的心态。

　　知道灵傀是一码事，可是知道可不代表拥有。最少，赤霄他们四人身后的家族，没有任何一个能够拥有灵傀。

　　“这小子，到底是什么身份，竟然能够拥有灵傀……”这一刻，郭云和庞庆，终于是感到了一丝恐惧，灵傀，代表的不仅是实力，还有身份和地位。

　　一道身影，出现在那具灵傀的身后，寒风一般凛冽的声音回荡在大殿之中。

　　“我说过，想要我的命，你还没有那个资格！”


第328章 突变

　　“原来，这才是你的底牌？”沙哑的声音从石蛮的口中响起，伴随着说话，一缕缕鲜血如同小溪一般的从其口中喷出。

　　石蛮的脸色惨白无比，眼中再也没有了凶残和狂傲，取而代之是浓浓的惊骇和恐惧，一抹死亡的阴影，瞬间笼罩心头。

　　石蛮四人，只不过是刚刚突破到合道初期而已，才堪堪的迈过了那道门槛，可是那具灵傀，却是拥有着合道初期顶峰的战力。两者相比，实力有如天地之别。

　　可以说，就算是石蛮四人联手，能够在这具地灵傀的手下逃出性命，就已经是奇迹了，和它对战，只有死路一条。

　　石蛮的胸口急速起伏，右臂怪异的扭曲着，肘部破开的皮肉之下，裸露出森白颜色的骨骼，一滴滴鲜血顺着手臂，染红了身下的地面。

　　“莫之遥，这次，我认栽，下次见面，我绝对不会放过你！”石蛮摇摇晃晃的站起身来，眼神怨毒的盯着莫之遥，咬牙切齿地说道。随后，转身就像离去。

　　“下次？哼，既然你都这么说了，我又怎么可能给你下次机会！”莫之遥完全是用一种看待白痴一样的目光看向石蛮，其他的人，也是一脸的古怪之色。

　　这石蛮的脑袋是不是坏掉了，都到了这个地步，还敢向莫之遥放狠话，不说这话，莫之遥都不一定能放过他，这么一说，更是不可能了。

　　莫之遥的话音甫落，身前的地灵傀便暴冲而出，烁闪着银色光泽的拳头，顿时将前方的空气轰爆，狭着灭世之威，以一种极端蛮横的姿态，狂雷一般的砸向石蛮。

　　“莫之遥！你敢！”石蛮脸色顿时剧变，直到此刻，他才算是真正的明白了过来，莫之遥根本就没想要放过他。

　　回答他的，是地灵傀蕴含恐怖劲力的一拳，整片空间瞬间都是出现了崩塌的痕迹，一道道扭曲的空间裂缝，将石蛮包裹在其中。

　　“嘭！”一声闷响之后，毫无悬念可言，石蛮被地灵傀一拳生生轰爆，血雾碎肉漫天纷飞，散落一地，整个场面让人毛骨悚然，头皮发炸。

　　莫之遥手掌一张，一股吸力发出，将石蛮身上掉落下来的纳玉吸入手中，旋即转过身来，冰冷森寒的目光，落在了远处脸色苍白的郭云和庞庆二人的身上。而地灵傀如同一名忠实的护卫一般，站在莫之遥的身后，没有任何情感色彩的冰寒眼瞳，烁闪着让人遍体生寒的冷芒。

　　见到击杀了石蛮之后的莫之遥盯上了郭云和庞庆，那些围观看热闹的南域修士，一个个的脸色，也是变得精彩了起来。刚才那两人阻止赤霄救援莫之遥的举动，可是有不少人都看在了眼里。当下，一道道充满着可怜神色的目光，汇聚在了郭云和庞庆的身上。

　　见到莫之遥的目光扫来，郭云和庞庆的脸色顿时剧变，情不自禁的后退了一步，喉头剧烈的滚动了一下，眼中难以抑制的涌现出恐惧之色。

　　两人现在都是后悔得肠子都青了，心里把石蛮的祖宗十八代都问候了个遍。要是早知道莫之遥身上竟然有地灵傀这等超级大杀器的话，借他们俩十个胆子，也不敢做出刚才的举动。

　　“莫、莫兄弟，一切都是误会，我们两个，只不过是，是……”郭云看着莫之遥，脸上挤出一抹比哭还难看的笑容，干干巴巴的开口，却是不知道该说什么才好。

　　“是啊，莫兄弟，误会，误会，都是那石蛮出的主意，和我们两个没关系，没关系。”见到郭云卡壳，庞庆连忙接口说道，生怕莫之遥动手。

　　面对那具地灵傀，两人自忖，连逃命的机会都是极为渺茫，莫之遥要是动了杀心，他俩谁都别想活着离开这里。

　　看着如同小丑一般的郭云两人，莫之遥的眼中泛起一抹讥讽的神色，迈步朝着两人走去。

　　见到莫之遥走过来，两人脸色更是难看，要不是明知绝对跑不掉，两人只怕早就抱头鼠窜了。

　　两人身后的赤霄见状，先是敛去眼底同样浓郁的惊骇之色，随后横跨一步，双手抱胸，眼中冷芒闪耀，却是堵住了郭云和庞庆的后路。

　　额头上的冷汗，顺着眼角脸颊滑落而下，郭云和庞庆却是连擦都不敢擦，生怕多余的动作，引起莫之遥的误会，口中的气息，却是明显变得粗重了起来。

　　来至两人身前丈许的地方站定，莫之遥双手负于身后，就那么看着满头冒汗的两人，沉默不语。

　　整个大殿之中，一片死寂，气氛显得极为压抑，充满着让人窒息的沉重压迫感。谁都不知道，莫之遥下一步的行动，到底是要做什么。

　　半晌之后，就在郭云和庞庆已经几乎要崩溃的时候，寒风一般的声音，才从莫之遥的口中吐出。

　　“把纳玉留下，滚！”

　　听到莫之遥的说话，郭云和庞庆脸色顿时变得极为难看，眼中也是泛起了挣扎神色。显然，两人在这天晶古藏之中，也是得到了价值不菲的玄晶和宝物。

　　“嗯？”见到两人竟然有所迟疑，莫之遥的眼眉霎时扬起，身后的地灵傀更是直接迈步而出，狂猛的威压，如同山岳一般，朝着二人狠压过去。

　　“我给！”眼见莫之遥大有不耐之下，立刻出手的迹象，郭云和庞庆登时是身躯颤抖了一下，忙不迭的开口说道。

　　宝贝再贵重，也是身外物，命没了，就什么都没了，两者比较，傻子都知道该如何选择。郭云和庞庆两人对视一眼，狠狠的咬了咬牙，脸色都是浮现出肉痛之色，随后心不甘情不愿的将各自的纳玉拿了出来，心疼无比的交给了莫之遥。

　　两个人的心头都在滴血，纳玉之中，可是装载着两人全部的身家，不仅是在这天晶古藏之中得到的所有物品，还有在这封印之地中所得的一切，加上两人原本的身家，两人这次是彻底的偷鸡不成蚀把米，一下子清洁溜溜。

　　在郭云和庞庆两人极度肉痛的目光注视下，莫之遥挥手将两块纳玉收入掌中，随后灵识强行破开其上的禁制，查看了一番。

　　即便是以莫之遥一向的镇定，眼中也是涌起一抹震惊之色，郭云和庞庆两人的身家，可是够丰厚的，不怪乎两人都是一副死了亲爹的表情。

　　“滚吧！”莫之遥冷喝一声，郭云和庞庆顿时如获大赦，惶惶如丧家之犬一般，夹着尾巴一溜烟的钻入到了通道之中。

　　一直跑出去多远，两人才停下身来，眼中均是闪起怨毒的光芒。

　　“莫之遥，你给我等着，这件事，绝不算完！”歇斯底里般的低吼声，不约而同的从两人的喉咙之中发出。

　　对于这两个人心疼到几乎发疯怒吼，莫之遥是半句也没听到，其实就算是听到了，也是只当是两只疯狗乱吠，站错队，就是这个下场。

　　“赤霄兄，那把枪你看好了？”莫之遥把玩着手里的两块纳玉，看着赤霄笑着问道。

　　赤霄犹豫了一下，摇了摇头，“莫兄弟如果看好了，尽管拿去。”

　　虽然莫之遥表现的友善，但赤霄心里也是没底，实力至上，现在这里莫之遥有着绝对的话语权，赤霄也是摸不准莫之遥的真实心意。毕竟，那可是一件能够让七重大修都为之眼红的虚级灵宝。

　　“呵呵，赤霄兄，你这么说的话，就是小看我莫之遥了。既然你拿我当朋友，我也绝不会做出对不起朋友的事情，那把枪，你拿走吧。”莫之遥淡淡的笑了一下，说出的话，却是让赤霄略微的错愕了一下。

　　赤霄是真没想到，如此重宝，莫之遥竟然没有半点犹豫的便让给了自己，一时间有些没反应过来。

　　“莫兄弟，你认真的？”赤霄看着莫之遥，脸上有着犹疑不定的神色，却是实在拿不准莫之遥是在试探自己，还是真心实意。

　　看着赤霄，莫之遥有些无奈的笑了一下，先是收好了地灵傀，随后身形闪动，掠至那座巨大石像的身前，手掌一曲，隔空将那团承载着血狼烈焰枪的禁制光球摄了过来，然后手臂一甩，径直抛给了后方的赤霄。

　　“那上的禁制，赤霄兄你自己动手吧，我就不代劳了。”莫之遥说完之后，便提起身形，来到石像头顶的位置上，眼神火热的看着那块巨大的天晶残石。

　　“呼……”莫之遥深深的吐出一口气，平复了一下激荡的心情，这才伸出手去，抚在了其上。

　　手指一动，那块比莫之遥身形还要大上一圈的天晶残石，便被莫之遥收入到了纳玉之中，只不过，就是这一瞬间，骤变突生。

　　身前的巨大石像，在莫之遥取下那块天晶残石之后，脸庞上的双眼，蓦然发出刺目的豪光，如同两颗太阳一般，霎时间，整个大殿都是被如此强烈的光芒笼罩，所有人都在这一瞬间被强光刺激得双目短暂失明。

　　一股不可名状的巨大吸摄之力，从石像之内爆发而出，莫之遥心中大惊，却是骇然发现，面对这股巨大的吸摄之力，自己根本无法反抗，身不由己的被吸入了进去。

　　强光敛去，大殿之中恢复了之前的平静，仿佛没有发生过任何事情一般，只不过，莫之遥却是消失在了众人的视线当中。


第329章 残魂

　　莫之遥只觉得自己陷入了一股莫名的力量之中，那股力量仿佛在不停是撕扯着自己的身体。同时，好像有着一只大手，钻入了自己的脑海之中，不停的翻动着自己的记忆。

　　对于那种力量，莫之遥根本无从反抗，只能被动的接受，整个人的脑海，似乎要裂开了一般的疼痛。

　　也不知道究竟过去了多长的时间，那股力量收敛了回去，莫之遥终于恢复了对自身的控制权。

　　“啊！”莫之遥面容扭曲，眼球之上布满着细密的血丝，双手抱头，身躯不可控制的剧烈颤抖着。

　　好半晌，莫之遥才勉强平静了下来，抬头看去，眼瞳却是蓦然紧缩。

　　映入眼帘的，是一个陌生的环境，一座宏伟巍峨的建筑之前，两道身影，站在前方的场地之中对峙着。空气中，充满着剑拔弩张的紧张之感。

　　当莫之遥看清这两人的相貌时，顿时震撼得无以复加。其中一人，与之前自己在主殿之中看到的那个石像的样貌，一般无二。

　　而另外一人，却是一名银发银眸的中年男子。

　　银发银眸！莫之遥的眼瞳，顿时收缩至针尖大小，银魁！这个名字，无可抑制的从莫之遥的心头升起。

　　虽然从未见过此人，但莫之遥却是无比的肯定，此人就是银魁！神界之人！

　　之所以如此肯定，是因为此人身上散发出的气息，引起了莫之遥心口处的万古魔元极为剧烈的反应，一股滔天般的杀意，从万古魔元之中暴涌而出。自从莫之遥融合了万古魔元之后，就从未见过后者产生过如此猛烈的波动。

　　“诸葛星，那祖心交出来吧，你自己心里清楚，以你现在的身体，根本就不是我的对手，又何必做那无用的挣扎呢？”银发银眸之人一手负于身后，一手掐着垂在身前的一缕银发，声音冰冷地说道。

　　“哼，华银，你不过是一条神界中最卑微的走狗而已，也敢欺到我的头上来？虽说我的修为大不如前，但是对付你，还是绰绰有余的。”被称之为诸葛星的中年人一脸不屑的看着那银眸男子，声音淡淡地说道，眼底却是涌现出一抹森寒，有着刻骨的恨意和滔天的杀意。

　　“呵呵，我承认，如果是在你全盛时期，一根手指头就能碾死我。可惜，现在的你，只不过是一个废人而已，一个残躯，勉强存活在世上，难道你自己心里还不清楚？”华银不急不恼，一脸漠然地说道。

　　“当年的大战，让你身负重创，连神魂都是受到了极为严重的损伤，苟存于世，你就老老实实的呆着好了，又何必要和我们神界做对呢？人界，早晚都是要落在吾皇的手上，这一点，谁都无法改变。”

　　“哼！痴人说梦！当年你们神魔两界联手，都被我人界杀的铩羽而归，现在你居然敢在这里大放厥词，真是恬不知耻。”诸葛星手指弹动，看着华银，眼中有着嘲讽和自傲之色涌现。

　　“呵呵，不错，当年的大战，是以神魔两界失败而告终。但你们人界，却是连人祖都陨落了，而且连后四重的修真之法，也被吾皇和魔帝联手封印。没有了人祖，断了传承，人界又拿什么和我们神界对抗？难道你以为，只凭人祖留下的一个封印，就能拦阻我神界大军吗？”华银眉头挑动了一下，看着诸葛星冷冷地说道。

　　人祖陨落，传承断绝！莫之遥听着华银的说话，只觉得全身冰冷，头皮发炸，整个人都是陷入了无法形容的震骇之中。

　　“哼！就算人祖陨落，就算传承被封，我人界也绝不会向你们神界低头！早晚有一天，我们人界必然会有人破开封印，重开传承，到时候，你们神魔两界，都会为当年的事情付出代价！”诸葛星的眼中，迸射出刻骨的恨意，一股恐怖到了极点的雄浑气息，从其体内汹涌而出，如同一道风暴一般，席卷开来。

　　“哼！冥顽不灵，既然如此，我就让你彻底的绝望！让事实告诉你，你们人界以后的命运，有且只有一个，就是成为我神界的附庸！”华银眼眸眯起，丝丝冰冷的杀意，在其中急速流转，比诸葛星更为狂猛的气息，瞬间爆发！

　　华银脚步往前一踏，一拳轰出，空间都是瞬间崩塌了开来，狂风呼啸之中，拳劲破碎虚空，狭着让莫之遥心神皆裂的恐怖威能，朝着诸葛星暴轰而去。

　　诸葛星脸色一变，一抹绝然之色，涌现眼底，体内灵力呼啸而出，汇聚在右拳之上，随后猛然轰出，对上华银的一拳。

　　“轰！”两拳交击，天地都为之色变。上方乌云翻涌，下方大地崩碎，眼前的场景，完全是一副末日之态。

　　莫之遥出于本能的反应，双臂交叉身前，想要运转体内魔灵之力形成护罩，却是骇然发觉，自己根本就调动不了一丝一毫的灵力，不仅如此，更是连和九色他们的联系，都不知在何时断绝了开来。

　　“这怎么可能！”莫之遥顿时震骇的无以复加，却是无可奈何，只能眼睁睁的看着那风暴一般的气劲迎面冲来。

　　这等可怕的劲力，一旦捱上，莫之遥相信自己的下场除了当场身死之外，别无他途。

　　然而，莫之遥想象中的局面并没有出现，那股狂猛的劲力，竟然从他的身体穿透了过去，没有对他造成任何的影响。

　　“呼！”莫之遥口中喘着粗气，脸色惨白，但却放下心来。看来自己现在眼前看到的场景，和自己晋级之后进入的梦魇一样，都是虚幻而已，真实的自己，并不存在于这个空间。

　　“轰！”一道身影倒飞而出，双腿在地面上划出了两道深深的痕迹，退出了足有百丈的距离，才堪堪停了下来。莫之遥连忙看去，赫然正是诸葛星。

　　一缕鲜血，顺着诸葛星的嘴角淌下，看其脸色，更是苍白无比。显然这一番对轰，他处在了绝对的下风。

　　“诸葛星，我说过，如今的你，不是我的对手！”银发飘飞，冰寒的声音响起的同时，华银身影暴掠而至，单拳举于头顶，一抹阴阴的冷笑自唇角勾起。随后，又是一拳轰出！

　　“蓬！”闷雷般的声音响起，地面之上，裂纹密布，碎石狂飞，一蓬血雾从诸葛星的口中狂喷而出。

　　诸葛星身上的衣衫被凌厉如刀般的劲力割碎，裸露在外的皮肤之上，骇然都是出现了龟裂之状，气息更是萎靡。

　　“交出祖心，我饶你不死！”华银立身半空，居高临下的看着诸葛星，银眸之中，有着不加掩饰的森冷。

　　“你做梦！”诸葛星惨白的面孔之上，有着坚毅之色。“我就算是死，也绝不会把祖心交给你！”

　　说完之后，诸葛星根本不给华银反应的机会，双掌手印变换，随后狠狠的相互拍击在了一起！

　　随着双掌交击一处，一蓬极为耀目的光芒，从其体内爆发而出，璀璨的程度，堪比当空的旭日！

　　“不好！”华银的脸色，首次出现了剧变，双手急速挥动，浩瀚的神力从体内呼啸而出，形成一个巨大的球形护罩，将自己笼罩在内。

　　“轰隆隆！”这一刻，天地动荡，无法形容的恐怖灵力冲击波，席卷在这一方空间之中，连虚空都是出现了扭曲的褶皱，波纹状的空气涟漪，如同惊涛骇浪一般，暴卷开来，场面骇人之极。

　　如此可怕的场面，莫之遥明知道不会波及到自己，却也是满头冷汗，全身颤栗。但他的目光，却是死死的盯着那一道遮掩在爆炸光芒之下的身影。

　　光芒之下的身影，显得极为虚幻，电光火石之间，抛出了一块玉佩，玉佩甫一出现，便爆发出盈盈的柔光，将那道虚幻的身影和其身后的那座巍峨建筑包裹在其中，随后空间一阵扭动，虚幻身影和那座建筑便彻底的消失而去，只剩下一片空空荡荡的地面。

　　“混账！”一声怒吼，冲天而起，却是半空中的华银，只能眼睁睁的看着诸葛星逃走，无力阻止。

　　“诸葛星，你逃不掉的！”华银的脸色，变得极为的阴翳，扭曲之间，更是为其添上了一抹狰狞之色。

　　画面到此为止，愕然停顿，之后又是一阵错乱的感觉席卷而来，将莫之遥卷入其中。

　　眼前的景色一阵扭曲，当莫之遥再次恢复视力的时候，却发现自己竟然站在一片虚空之中。

　　眼前，有着一道身影，目光炯炯的看着自己，眼中有着复杂难明的神色。

　　“诸葛星！”莫之遥看着站在身前的男子，眼中泛起难以置信之色，脱口而出。“你，你真的还活着？”

　　“呵呵，严格来说，我的肉身已毁，现在只不过是一缕残魂而已。”诸葛星敛去眼中的复杂神色，笑眯眯的看着莫之遥。“小家伙，我等了你无尽岁月，终于把你盼来了。”

　　“等我？”莫之遥脸上先是一阵错愕，随后，若有所思的点了点头。


第330章 交谈

　　“刚才我翻动了你的记忆，虽然鲁莽了些，但也是情非得已，希望你不要介意。”诸葛星看着莫之遥，脸上浮现一抹歉意的笑容说道。

　　莫之遥皱了眉头，却是没有说话。在被强行吸入这处空间的时候，莫之遥便已经有所察觉，只不过，自己根本无力反抗。

　　而且，此刻对面的诸葛星，让莫之遥有种浓烈的心悸之感。这诸葛星虽然只是一缕残魂，但莫之遥却是有种感觉，他如果想杀自己，自己根本没有半点反抗的能力。这一点，让莫之遥极为的震撼，一缕残魂之力，就有如此的威能，那这诸葛星完好之时，修为战力要强横到何种程度？

　　似是看出了莫之遥心底的想法，对面的诸葛星微微一笑，开口说道：“别说是你，就算是现在人界之中的任何一人，只要在这个地方，我都可以抹杀。”

　　“什么？人界之中的任何人，都可以抹杀？”莫之遥闻言，眼中涌现出浓浓的惊骇。

　　“不错，任何人。”诸葛星脸上露出一抹傲色，点头说道。“因为，这里是我的‘领域’！”

　　“领域！”莫之遥眼中的骇色更浓了几分，领域之力，他可是深有体会。小琼的领域之力，只要是在她所能压制的范畴之内，一旦陷入其中，根本就没有半点反抗之力，那可是彻底的压制。

　　“这是我为了保护祖心，而设下的绝对领域，不然的话，祖心早就被华银夺走了。”诸葛星看着莫之遥，说道。

　　“那你把我带到这里是为了什么？抹杀我吗？”莫之遥问道。

　　“不是，我说过了，你是我等了无尽岁月的人，我怎么会抹杀你。”诸葛星摇了摇头，淡笑着说道。

　　“从你刚进入这封印之地开始，我就察觉到了，不然的话，我也不会让这天晶古藏展露出来。开启天晶古藏，就是为了让你来到这里。”

　　“我进入封印之地，你就知道了？”莫之遥脸上涌现出震惊之色，特别是诸葛星说，开启这座天晶古藏，就是为了吸引自己前来，更加的觉得不可思议。

　　“不错，因为在你的体内，有着祖心的存在。所以你一进来，我就感应到了。”

　　莫之遥闻言点了点头，自己对祖心也是有着一种玄妙的感应，不过之前没有察觉到这天晶古藏内有祖心的存在，应该是因为诸葛星特意屏蔽了的缘故。

　　“刚才你也看到了，我和华银交战之后，因为不敌受创，所以才逃到了这里。在这里，只要我不愿意，没人能够找到天晶古藏的具体位置。”

　　“那个华银，是神界之人？”莫之遥眉头微蹙，看着诸葛星问道。

　　“嗯。”诸葛星点了点头。“你现在对上古的那场三界大战也是有所了解，我也就没有必要瞒你，那华银的确是神界之人，是神皇派来进入人界，收集祖心的天界爪牙。”

　　“果然如此。”莫之遥眼眸眯起，低声自语道。

　　“祖心到底隐藏了什么秘密？神界为什么处心积虑的要得到祖心？”这个疑问一直埋藏在莫之遥的心底，此刻终于是问了出来。

　　“有些事情，你还是不要太早知道的好。”诸葛星摆了摆手，脸上浮现出一抹苦涩之意，对莫之遥说道。

　　“你只要记住，尽最大的努力，将破碎的祖心收集齐全，而且，必须要在八重巅峰之前，把你身上的天纹凝聚到和人魔双纹同样的境界，知道吗？”诸葛星一脸凝重的看着莫之遥说道。

　　“为什么一定要在八重巅峰之前，把天纹凝聚到同等的境界？”莫之遥如今已经是第二次听闻这个要求了，那撕天路中的神秘人，也是这么告诉自己的。

　　“等你晋升到了八重之后，你就会明白了。”诸葛星摇了下头，显然是不想再在这个问题上纠缠下去。

　　“还有，你要抓紧时间，因为你的时间并不多了。”

　　“我的时间不多了？什么意思？”莫之遥闻言顿时一怔，满脸疑惑的想诸葛星问道。

　　“当年我和华银的那场大战，虽然最后他将我逼得自爆，只逃出了一缕残魂，但他所受的伤势也是不轻。这些年，他一直都是闭关疗伤，不过据我估计，再有十年左右的时间，他便能彻底的恢复过来。到时候，他必然会找上你。”

　　“以你现在的修为，绝对不是他的对手。一旦你身上的祖心和万古魔元都落入了他的手中，那三界就等于彻底的落入到了神皇之后，人界再无翻盘的机会。”之前诸葛星翻看过莫之遥的记忆，所以也是知道了万古魔元也在莫之遥的体内。

　　“十年！”莫之遥闻言顿时一愣，“前辈，你和那华银的交战发生在什么时候？他现在是什么修为境界？”

　　当初在轮回古墓的时候，端木清曾经说过，他被华银追杀的时候，华银才仅仅的合道境界的修为，可是刚才莫之遥所看到的，那华银的修为，他根本就看不穿，也就是说，华银最少也是七重淬体往上。

　　“我和他的那场交战，是在百年之前。”诸葛星的脸色，也是难看了起来。“他当时的修为，是在七重蜕体中期。”

　　“上古大战之后，我身负重伤，一直陷入沉睡之中。直到百年之前，才刚刚醒转，但修为却是暴跌到了合道巅峰。谁知道，还没等我恢复修为，华银便找上门来，结果我被逼自爆，带着祖心躲到这封印之地当中。”

　　“蜕体中期？”莫之遥眼中有着难以形容的惊骇之色。十年时间，让自己从现在的藏虚巅峰晋升到蜕体中期，这个玩笑，开的可是有些大了。

　　“我知道，这对你来说，实在是有些太过艰难了。可是没有办法，你如果做不到的话，人界可就再无半点希望了。”诸葛星一脸正色的看着莫之遥说道。

　　“为什么一定是我，现在人界当中，不也是有着八重境界修士的存在吗？让他们出手，不也一样可以灭掉那华银？”莫之遥疑惑的问道。

　　“人界之中，是有八重修士那等可以灭掉华银的存在。但那华银潜伏在人界之中已经渡过了一段极为漫长的岁月，以他的手腕，恐怕早便建立起了一个庞大的组织，想要动他，谈何容易？而且这种事情，不是亲身经历过上古大战的人，说出去，谁又会相信？”诸葛星脸上浮现出一抹苦涩，无奈地说道。

　　莫之遥闻言点了点头，深以为然。就算是自己，直到此刻，也是觉得难以置信，更可况那些什么都不知道的人界修士。

　　“好了，该说的我也都告诉你了。小家伙，你肩头的担子可是极重，你不仅是魔界最后的希望，也是我们人界最后的希望，你千万不能失败啊。”诸葛星拍了拍莫之遥的肩头，语重心长地说道。

　　“还有，你在去见九伤的时候，先到我这里来一趟，知道吗？”

　　“九伤？”莫之遥一怔，有些不明所以。

　　“就是你在撕天路中见到的那个光头，他叫巫九伤。”诸葛星笑着说道，莫之遥这才恍然。

　　“你现在的修为太低，我手里的功法，给了你，你也无法修炼。只好等你晋升到八重之后，我再交给你好了。”诸葛星边说，边递过来一块晶石。

　　“有了它，你就可以随意进出我这里，当然，只能进出一次，知道吗？”

　　莫之遥连忙伸手接过，点了点头。

　　“不过你既然来到我这，我也不会让你空手而回。你的那个四方灭世印，实际上是一部玄级功法，只不过是个残篇而已，还有那部兽魂变，也是存在着极大的缺陷，我便帮你把这两部完善了好了。”诸葛星沉吟了一下，随后一指点出，手指按在莫之遥的额头上。

　　顿时，一股信息流被灌注到了莫之遥的脑还之中。莫之遥眼中泛起震撼之色，之前击杀那柯晟之时，柯晟临死前，便说过，四方灭世印根本就不是天级功法，只不过莫之遥并未在意罢了。

　　此刻听诸葛星所言，这才知道，这得自金狂的四方灭世印，竟然是一部玄级功法，只不过是一步残篇而已。

　　片刻之后，诸葛星收回抵在莫之遥额头的手指，而莫之遥的脑海之中，也是出现了一篇完整的四方灭世印功法和经过了完善的兽魂变。

　　“好了，小家伙，记住，你只有十年的时间，自己保重。”诸葛星说完之后，也不给莫之遥开口的机会，手掌一挥，莫之遥只觉得眼前一阵恍惚，便被送离了这片空间。

　　“小家伙，你可千万不能失败，神魔两界最后的希望，可都是系在你一个人的身上了。”诸葛星看着莫之遥消失的地方，喃喃自语地说道。

　　当莫之遥回过神来的时候，已然身处在一座荒废的大殿之中，那股错乱的感觉，让莫之遥不禁有些恍惚。

　　“之遥！”一声充满着惊喜的喊叫声，让莫之遥眼瞳一缩，扭头看去，却是君子谦和余彤等人，正一脸狂喜的朝着自己跑来。

　　打量了一下四周的环境，莫之遥才发现，自己此刻身处的地方，正是余彤等人闭关的那处遗迹。

　　想不到，诸葛星竟然直接把自己传送到了这里。


第331章 暴跳如雷

　　“之遥，你没事吧？”君子谦几人抢上前来，脸上都有着焦急担忧的神色。

　　“我能有什么事？”莫之遥正自纳闷，君子谦几人怎么都是这副表情，却见赤霄从一旁走了过来，这才恍然，看来是赤霄将自己的事情，告诉了君子谦他们。

　　“莫兄弟，你没事就好，你如果再不出来，子谦他们估计就要和我拼命了。”赤霄脸上带着苦笑，来到莫之遥的近前开口说道。

　　“哦？”莫之遥闻言一怔，随后看向君子谦几人，有些好笑地说道：“我只不过是晚出来一会而已，你们不用这么担心吧？”

　　“一会？臭小子你知道不知道？你消失了整整五天！今天你要是再不出来，就无法离开这封印之地了！”余彤在边上几乎是咆哮着说道，脸上也是带着担忧和恼怒的神色，看样子，要不是中间隔着君子谦，只怕又要动手“问候”一下莫之遥的脸皮了。

　　“五天！”莫之遥顿时一惊，在他的感觉中，不过是在那神秘的空间中待了半日都不到而已，想不到，外界竟然过去了五天的时间。

　　“是啊莫兄弟，自从那日你离奇消失之后，到现在已经过去了五天的时间。而你消失以后，所有进入到天晶古藏的修士，都被强制性的送了出来。而且天晶古藏也是再度关闭消失，我等了你一天的时间，也不见你出来，只好来这里，将你的事情告知子谦他们。”赤霄为莫之遥讲解着他进入神秘空间之后所发生的事情。

　　莫之遥闻言点了点头，心中也是明白，诸葛星找的是自己，既然自己已经进入到了神秘空间，天晶古藏中的其余人，当然也就被诸葛星给赶了出去。

　　“不管怎么说，莫之遥你安全归来就好，我也算是放心了。”赤霄极为的明理，对于莫之遥之前到底去了什么地方，一概不问。有些事情，是不能问的。

　　莫之遥笑着点了下头，随后有些好奇地问道：“这么说，今天就是三月之期的最后一天了，我们怎么离开这封印之地？”

　　“很简单，时间到了以后，外界的四大上宗的长老们，会在这封印之地中的各处，开启十个通往外界的空间传送通道，这十个通道，能够维持一天的时间，所有在封印之地中的人，可以通过那空间传送通道离开这里。”赤霄显然对这封印之地极为了解，为莫之遥讲解道。

　　“至于在一天之内，没能赶到传送通道的修士，就会被留在这里。以往也有着不少人，因为各种原因，被留在了这封印之地当中，而后果，就是死。”

　　莫之遥心中一凛，随后有些唏嘘，这封印之地虽然说是遍地际遇，但存在的风险也是极大，想不到，连离开这里，都是一次考验。

　　几人正说话间，蓦然感到一股无形的巨大波动，在这空间之中回荡开来。众人的脸色都是一变，赤霄摆手，示意几人不用慌。

　　“这是传送通道开启了，我们走吧。”

　　莫之遥几人这才放下心来，迈步出了这处遗迹。放眼望去，果然，十道顶天立地般的巨大光柱，分布在这封印之地的各处，那股浩瀚的波动，即便是相隔极远，依然可以清晰的感受到。

　　“走吧。”莫之遥让诡影风翼蝠放大身形，几人站在它的背上，往着远处的其中一个空间通道暴掠而去。

　　远处的天空之中，此刻也是出现了无数道身影，朝着距离自己最近的那处光柱飞去。

　　诡影风翼蝠的速度极快，几乎是第一个抵达光柱之处的，莫之遥几人神色复杂的最后看了一眼这封印之地，随后便冲入到光柱之中。空间一阵扭曲之后，几人的身影便同时消失。

　　一阵熟悉的错乱感觉过后，莫之遥几人抬头看去，身前不远处，站着四道身影。目光扫过，正是左长风、栾青冥、玄离和昆山。

　　“左长老！”莫之遥几人连忙来到左长风的身前，躬身施礼。

　　“不错，看来你们几个在封印之地中，修为又有了不小的进步。”左长风脸上浮现出欣慰的笑容，看着几人说道。

　　“怎么样？这次的收获都是不小吧？”

　　“回左长老，还不错。”莫之遥的眼中，浮现出兴奋之色。此次的封印之地试炼，不仅得到了天晶残石，而且其他的珍惜材料也是无数，光是那玄晶，莫之遥此刻的纳玉之中，就有着千多万的天文数量。这个数目若是公布出去，恐怕不知道要让多少人为之疯狂。

　　当然，这些都是和石蛮三人的“贡献”有着不可分割的关系。

　　而让莫之遥有些意外的是，赤霄竟然也是和他们一起，来到左长风的这边，并没有和几人分开。

　　“赤霄兄，你也是报的南苑？”莫之遥扭头看向赤霄，问道。

　　“是啊，以后还要莫兄弟多多照顾了。”赤霄微微一笑，开口说道。

　　听到赤霄的说话，左长风四人都是一愣，看向莫之遥的眼神顿时变得古怪了起来。赤霄可是合道初期的修为，竟然会对才藏虚巅峰的莫之遥如此说话，就算两人都是属于南苑，但也不至于是这么个客套法。

　　对于赤霄能够在封印之地中晋升为合道初期，左长风四人并不奇怪。因为赤霄、石蛮、郭云和庞庆四人，分别属于四大上宗，是四大上宗在南域之中精心栽培之人，他们能够晋升合道，乃是意料之中的事情。

　　身为合道大修，居然对一个藏虚巅峰如此客气，那就只有一个原因，就是在封印之地中，莫之遥展露出了足以让赤霄这么对待的超级战力！

　　“这个小子……”昆山三人彼此对视一眼，眼中均是闪过一丝凛冽，随后便扭过头去，接着等待各自宗门的弟子出来。

　　随着时间的流逝，不少人从封印之地中赶了出来，然后聚集到自身所属的宗门长老身后。让左长风四人有些惊诧的是，当这些从封印之地中出来的修士，特别是南域修士，其中有着不少人，在看到站在左长风身后的莫之遥时，眼中都是流露出了难以掩饰的惊惧神色。

　　尤其是当郭云和庞庆出来的时候，两人看向莫之遥的眼神，都是极为的怨毒，但也遮挡不了眼底深处的那一抹深深的恐惧，随后各自脸色铁青，一言不发的分开。

　　郭云是东华宗内定的弟子，庞庆是西冥门内定的弟子。

　　“这个小子，到底在封印之地中做了什么事情？”包括左长风在内，四人心中都是极为的不解，只不过，现在这个地方，显然不是说话之所，所以都是压下心中的疑惑，没有发问。

　　一天时间，眼见就要过去，四人之中，昆山的脸色最为难看，因为直到此刻，他北山阁的内定弟子石蛮还没有从封印之地中出来。

　　“石蛮的修为，和那赤霄三人一样，都是可以冲击到合道初期的，别人出不来，他却不可能出不来，难道……”昆山回想起那些南域修士看向莫之遥的眼神，特别是连郭云和庞庆都不例外，心中顿时一沉，隐隐有着一个连他自己都不愿意承认的想法，从心底升起。

　　“你们谁看到过石蛮！”眼见时间就要到了，昆山再也忍耐不住，回头朝着身后的那些人问道。

　　一片死寂，昆山身后无人说话，只不过，各人脸上的表情却是各不相同。有的是疑惑，有的是惊惧。

　　“吗的，你们都聋了吗？给老子说话！”昆山心中的不妙感觉更加的浓烈，几乎是咆哮着吼道。

　　“昆山长老，石蛮兄被莫之遥杀了。”声音响起，说话的却是郭云。如今已经从那封印之地中出来，有了自己宗门的长老在侧，显然郭云也是有了不少底气。

　　郭云的一句话，让这一方空间中的空气似乎都凝固了下来，不仅是昆山，连栾青冥、玄离和左长风，都是一脸的呆滞表情。

　　“你说什么！”片刻之后，昆山如同被踩到尾巴的猫一样，一个闪身便冲向郭云，大手张开，朝着后者抓去。

　　“昆山你干什么！”就在郭云脸色苍白，躲闪不及的时候，栾青冥一步跨出，拦在昆山的身前，声音冰冷地说道。“有话你就问，别动手动脚的。”

　　被栾青冥拦在，昆山没能抓到郭云，但脸上的神色却是一片铁青。“你再说一遍，石蛮怎么了？”

　　“石蛮兄，被莫之遥杀了，这件事情千真万确，不仅如此，我和庞庆兄在封印之地中所得的一切，都是那小子给抢走了。”郭云躲在栾青冥的身后，一脸悲愤地说道。

　　“什么？你说你们三个合道初期，被莫之遥杀了一个，抢了两个？”栾青冥和玄离闻言，顿时一副被雷劈中的表情，转动着有些僵硬的脖颈，难以置信的看着郭云和庞庆。

　　郭云和庞庆两人一脸的猪肝色，随后，转过头去，一脸怨毒的看着莫之遥，咬牙切齿地说道：“这小子根本就不是依仗真本事，他的身上有一具灵傀！”

　　“灵傀！”听到郭云的说话，昆山三人的脸色都是一变，旋即昆山旋风一般的转过身来，面容扭曲的看向莫之遥，再把目光落在其身前的左长风身上。

　　“左长风，这件事你怎么交代！”


第332章 任务

　　在郭云说出莫之遥连杀再抢了郭云三人之后，左长风便猜到了，莫之遥必定是动用了地灵傀，否则以他的修为，绝对创造不出如此骇人的战绩。

　　左长风心里也是有些叫苦，地灵傀这种超级杀器，本来是不应该出现在这里的。而且，莫之遥要是杀了别人还好，却偏偏还是杀了北山阁的内定弟子石蛮，这可就有些不好交代了。

　　赤霄、石蛮等四人，是四大上宗各自在南域之中精心挑选的四名种子少年，都是天资妖孽的奇才，原本是不用参加这次的选拔和门派试炼，便能够直接被收入到宗门之中。

　　不过这一次的宗门试炼，竟然是开启封印之地，四大上宗也是存了私心，想让他们四个进去得些好处。

　　封印之地平均三十年才开启一次，尤其是这回，进入其中的都是合道以下的修士，机会实在是太过难得。以赤霄他们四人的修为战力，进去根本就是白捡便宜。

　　哪知道，凭空蹦出来一个被余瑶当眼珠子看，愣是塞给了一具地灵傀防身的莫之遥，结果石蛮撞正铁板，悲剧了。

　　不过心里虽然叫苦，但左长风表面却是神色如常，当听到昆山当面质问的时候，眼神顿时一寒，一股恐怖的威压霎那间从其体内暴涌而出，压了过去。

　　“昆山，你在和谁说话！”

　　左长风身为南苑大长老，整个南域之中能压过他的，也就寥寥无几的几个人而已，昆山不过是一个小小的普通长老，哪有资格如此和他叫板？

　　被左长风的狂猛威压压住，昆山顿时如同被一盆凉水从头浇下，这才反应过来，脸色顿时苍白无比，额角处冷汗淋淋。

　　深深的吸了口气，昆山这才说道：“左长老，刚才是晚辈失言了，还请左长老不要见怪。”

　　不服软，左长风翻手就能碾死他！

　　“哼！”见到昆山态度转变，左长风冷哼了一声，这才收回气势，但眼底却是冰冷依旧。“只此一次，下不为例，否则别怪老夫不讲情面。”

　　昆山顿时诚惶诚恐的应了一声，不过眼底却是有着阴毒之色，一闪而逝。

　　“你们也不用再说了，莫之遥的身上，是有一具地灵傀。可那有怎么样？没人说过进入这封印之地不允许携带灵傀，这一点，莫之遥根本没有违反任何的规定。”左长风袖袍一甩，冰冷的目光在对面的三人身上扫过。

　　“石蛮死了，郭云他们两个被抢，什么原因我想他们自己心知肚明，此事，只能怪他们自己不长眼，怨不得别人。”

　　左长风的话，霸道无比，却是无人敢去反驳，此地他的修为最高，拳头最硬，谁敢说个不字？

　　“好了，现在时间已到，封印之地中已经无人再出来了，老夫就不奉陪了。”左长风神色冰冷，看了那脸色铁青的昆山三人一眼，随后转身，带着身后的众人，往远处掠去。

　　等到左长风离去之后，昆山才抬起头来，牙齿咬得咯咯直响，双目之中，几乎要滴出血来。随后一语不发，同样转身带着自己身后的门人离去。

　　栾青冥和玄离对视一眼，也是摇了摇头，虽然这次郭云和庞庆两人不仅没能从封印之地中得到好处，反而还搭上了原本的身家。但不管怎么说，和石蛮相比却是要强上万倍，最少保住了一条命。石蛮死了，北山阁的损失不可谓不大，毕竟那么多年的心血全都付之一炬。

　　栾青冥两人相互拱了拱手，随后也各自带着弟子离去。宗门试炼，就此结束。

　　……

　　“都停下。”飞在最前方的左长风突然出声，同时停住去势，身后的众人一见，连忙也是停了下来，一脸疑惑的看了过去，不知道左长风此举何意。

　　“你们先在这里等着，之遥，你和我过来。”左长风看了一眼众人，随后把目光落在莫之遥的身上，开口说道，旋即便往远处飞去。

　　莫之遥闻言一愣，不明白左长风为何单独把自己叫出去，连忙冲身后的君子谦几人打了个手势，跟在左长风的身后。

　　两人一直飞出去一段极远的距离，左长风才停了下来，转身看着莫之遥，脸上露出一抹苦笑。

　　“小家伙，你倒是真能惹祸，那石蛮是北山阁内定的弟子，你居然都给杀了。那昆山回去之后，恐怕少不了要去告上一状，北山阁主那老东西，只怕也要发飙了。”

　　“左长老，之遥做事确是有些欠妥。”莫之遥连忙说道，心中也是有了一丝悔意，早知道这样，就不杀那石蛮，把他打残就算了。

　　“呵呵，算了。一个内定的弟子而已，杀了就杀了，北山阁还不敢因为这件事，就和我南苑翻脸，你也不用记在心上。”左长风笑了一下，对莫之遥说道。

　　“我把你叫过来，是有别的事情和你说。”

　　莫之遥闻言，连忙点头，他也是明白，左长风特意把自己单独叫来说话，绝不会是为了一个石蛮，定然是有其他的事情要说。

　　“在你进入那封印之地以后，苑主又给老夫下了一道谕令，是单独指派给你的任务。”左长风脸上泛起一抹古怪之色，朝着莫之遥说道。

　　“单独指派给我的任务？”莫之遥闻言顿时一怔，自己现在这还没进入南苑呢，怎么就下达任务了？一般来说，新人是不会执行任务的，都要等新人期满之后，才会有下达的任务需要完成。

　　“嗯，这件事情，属实有些不合情理，但确是苑主亲自下达的。”左长风眉头也是皱了一下，自从到达北疆之后，一直到此刻，苑主那边，属实是极为的针对莫之遥。狩猎大赛必须要拿到头名，现在宗门试炼刚刚结束，又指明让莫之遥出去执行任务，如此种种，连左长风都是有些看不下去。

　　“苑主为什么这么做，我也是不明白，不过既然谕令下来了，你就必须要去执行。而且，关于这次任务的奖励，苑主那边也是先给出了一个，就是可以让你的诡影风翼蝠，能够以正式的南苑弟子身份，进入到南苑之中。”

　　“正式的弟子身份？”莫之遥闻言，眼中顿时闪起一抹精芒。之前凌鸿煊只是答应自己，可以带着诡影风翼蝠一同进入南苑，但却不是以弟子的身份进入，而是以莫之遥的仆兽的身份进入。也就是说，诡影风翼蝠不能享受南苑之中的任何资源。

　　但如果它得到了南苑正式弟子的身份，那就完全不同了。虽然无法和莫之遥、君子谦他们几个相提并论，但和其余的那些弟子，却是一般无二。这对诡影风翼蝠来说，绝对是一份天大的机缘。

　　毕竟，别说是一只妖兽，有多少修士哭着喊着都无法拜入到南苑之中。这南苑苑主给出的奖励，倒也算是极为的丰厚了。

　　“左长老，不知道我执行的是什么任务？”为了诡影风翼蝠的这个弟子身份，莫之遥暗中咬牙，必定要将这个任务完成。

　　“把这个，送到凶荒域，交给虎贲世家的家主，虎贲长青。”左长风翻手拿出一方玉盒和一卷玉简，同时递给莫之遥。

　　“这卷玉简上，记载着如何抵达凶荒域的路线图，你自己收好。”

　　“还有，这次任务，你必须独自完成，子谦和逐曦他们不能和你一起去，连诡影风翼蝠都不行，这是苑主特别交代的。”

　　“什么？连风翼都不能和我一起去？”莫之遥闻言有些错愕的看向左长风。

　　“左长老，我现在还不是你们南苑的人，你们没有权利限制我做任何事情！”没等左长风说话，诡影风翼蝠便从莫之遥的袖中窜了出来，大声说道。

　　“之前参加狩猎大赛，我没能陪在主人身边，就已经够给你们面子了。现在这里可是南域，以主人现在的修为，你们让他一个人去执行任务？你们南苑苑主到底是什么意思？”

　　“南苑弟子的狗屁身份，老子看不上！告诉你，老子绝不会让主人一个人去执行任务的！想都别想！”诡影风翼蝠明显是有着暴走的趋势，以它的修为，敢和左长风这么说话，可见也是豁了出去。

　　“风翼！”莫之遥脸色顿时狂变，一把将诡影风翼蝠抓了回来。左长风那是什么身份地位，诡影风翼蝠这么和他说话，根本就是找死。

　　“左长老，风翼也是一时情急，您千万别见怪，我替它给您陪个不是。”莫之遥连忙向左长风说道。

　　左长风的修为，一个小手指头就能把诡影风翼蝠碾成虚无，莫之遥岂能不怕？

　　左长风的脸色也是有些难看，敢这么和他说话的人，百多年来，可是只有诡影风翼蝠这么一个。

　　“呵呵，它也是一片护主之心，我不会怪他。不过这件事情乃是苑主所定，我无权更改。”左长风脸上泛起一抹苦笑，对莫之遥说道。

　　“左长老放心，之遥明白，不会让您为难的。”莫之遥一边死死的压制住诡影风翼蝠，一边向左长风说道。“您稍等一下。”

　　莫之遥向左长风告罪了一声，抓着诡影风翼蝠来到一边。

　　“风翼，你听我说。你留在南苑，也正好帮我照顾子谦他们，再说，算算时间，烟雨应该也要出关了，等她来南苑，还要你在一旁照看。”莫之遥一脸正色的对诡影风翼蝠说道。

　　莫之遥此言倒不是敷衍，虽说和赤霄的关系现在看来极为良好，但和诡影风翼蝠相比，莫之遥显然更加放心后者。


第333章 凶荒域，黑岩城

　　听到莫之遥的说话，诡影风翼蝠脸上的激动之色才渐渐的平复了下来，眼中有着挣扎神色，半晌之后，才开口说道：“我知道了，主人，你放心好了，有我在，烟雨小姐他们绝不会有事，不过你自己也要小心。”

　　见到诡影风翼蝠终于吐口，同意不再跟自己去凶荒域，莫之遥这才松了口气。笑着说道：“你放心吧，我的底牌难道你还不清楚？再说，小琼如今晋升虚级灵宝的材料已经齐全，有她在，你还有什么不放心的。”

　　说话间，小琼的身影也浮现在莫之遥的身侧，一副大姐头的样子对诡影风翼蝠说道：“臭蝙蝠，有我在，保证没人能把他怎么样，你就安心的呆在南苑好了。”

　　“小琼，主人的安全可就交给你了。”诡影风翼蝠看着小琼，神色凝重地说道。

　　“好了，不要多说了。左长老还在那边等着呢，这块纳玉之中，有五百万的玄晶，你拿好，分给子谦他们。你自己也留些，抓紧冲击第三次虚灾，好晋升合道。”莫之遥递给诡影风翼蝠一块纳玉，叮嘱道。

　　说完之后，莫之遥带着诡影风翼蝠再次来到左长风的身前，开口说道：“左长老，我已经安排好了，我不在南苑的这段时间，您老还要多照拂一下子谦他们。”

　　“呵呵，这个不用你说我也会的，毕竟那几个，不是鸿煊的徒弟，就是你师父的妹妹，我不会让人欺负他们的。”左长风微微一笑，对莫之遥说道。

　　点了点头，莫之遥看了一眼远处的君子谦几人，随后也不再拖拉，身形闪动，朝着远处暴掠而去。

　　“师兄，您心里到底是怎么想的？”看着莫之遥远去的背影，左长风眉头紧皱，喃喃自语地说道。

　　……

　　凶荒域，地处南域的西方。和北疆不同，南域之中，没有修真国的存在。无数的大小修真势力，将这片辽阔无尽的大地，分割成了无数快大小不一，如天上繁星一般众多的各个势力版图。

　　每一股修真实力，都是依据自身的实力，来占据不同范围大小的领地。势力强横，占据的范围便大，势力稍弱，占据的范围便小。

　　而这种势力范围的大小和划分，却是时刻都在改变着。每一天，都有着无数的修真势力被推翻抹灭，又有着无数的新兴势力崛起。

　　而在南域之中，只有四大上宗能够一直屹立不倒，无人能撼动其坚不可摧的无上地位。至于其余的修真势力，每一天都有着被他人推翻的危险。

　　也正是因为如此，南域之中的风气极为彪悍血腥，杀戮之事，每时每刻，在每一处都会发生。弱肉强食，适者生存，在南域之中被展现得淋漓尽致。

　　而凶荒域，是南域之中的一块区域，在这片区域之中，有着不下数十股修真实力，而虎贲世家就是其中之一。

　　虎贲世家占据了凶荒域中一片方圆万里范围的区域，在这个区域之内，虎贲世家是当之无愧的霸主。当然，也有着无数的其他修真势力在对其虎视眈眈，只不过，暂时看来，还没有哪个修真势力，能够撼动虎贲世家在这片区域内的至尊地位。

　　虎贲世家的大本营，坐落在黑岩城，那里也是这方圆万里之内唯一的一座城池，也是最为繁华的一处地方。

　　当看到地平线上出现的黑岩城，莫之遥的眼中，终于是露出了一抹略显放松的神色。一脸风尘，莫之遥足足用去了半个月的时间，才赶到了这里。

　　原本，莫之遥是用不上这么长时间便能从当日离开的地方赶到这里，只不过半路上，莫之遥为了吸收那块天晶残石，凝聚天纹，因而耗费了五天的时间。

　　在这南域之中，藏虚境界的修士，可以说遍地都是，不足为奇，完全是任人宰割的最低等存在。

　　当然，这是排除了那些身后有着强大背景的修士，毕竟，没多少人能够完全孤立的生活在这个世界上，背景，也是实力的一部分。背后的势力强大，自然会安全很多。

　　莫之遥表面上看，只不过是藏虚巅峰的修为，这种修为，可是没有多少的安全系数。所以莫之遥告别左长风之后，第一件要做的事情，便是将那块得自诸葛星手中的天晶残石吸收，凝聚天纹，提升实力。

　　将那块天晶残石融合之后，莫之遥的天纹数量，果然和他预计的一样，达到了归神境界。如今莫之遥的真实战力，已经和地灵傀相当，媲美双纹的合道初期。

　　九道天纹，让莫之遥的战力呈现出质的飞跃。七纹的藏虚巅峰，能够发挥出双纹的合道初期战力，说出去，只怕没人能够相信。

　　因为两者之间，不仅是还差着一次虚灾，更是相差了一个等阶！

　　原本莫之遥还想吸纳玄晶，把修为也提升一下，不过时间地点都不是太过合适，最后只好放弃。

　　虽说合道初期的战力，在这纷乱的南域之中，还是显得有些无力，但莫之遥却是丝毫不惧。因为经过这段时间，小琼终于是晋升为了虚级灵宝！

　　碾压七重蜕体境界以下的超强领域能力，让莫之遥腰板挺得笔直，最少在凶荒域中，莫之遥敢于面对任何人的挑战。

　　不过九色也是告诫过莫之遥，能不动用小琼的话，就尽量不要动用。虚级灵宝，眼红的人可绝对不在少数。

　　一旦把哪个七重大修给惹出来，莫之遥可就是吃不了兜着走了。

　　深深的呼出一口气，莫之遥朝着那如同盘踞在荒原之上的万古凶兽一般的黑岩城走去。此刻，周围也是有着无数的修士，汇聚成一股股人流，往黑岩城的城门之处涌去。

　　“这么多人？”莫之遥蹙了蹙眉，虽然说这黑岩城是方圆万里之内唯一的一座城池，可是这人气也太过恐怖了一些。

　　“也不知道，这次的黑岩竞宝会能有什么宝贝出现。”

　　“这黑岩竞宝会，由那虎贲世家主持，一年一度。上次的竞宝会，听说都是出现了顶级的天级功法，这一次想来也不会差就是了。”

　　“这虎贲世家不仅仅是占据了这方圆万里的范围，和周边的那些修真势力相比，也是最为强横的，每一次的黑岩竞宝会，都会把周边的那几个小势力也吸引过来。所以每次竞宝会上，都会出现不少的宝贝。”

　　“哼，那些宝贝，来路可都不怎么清白，不是那么好拿的。听说有一次，黑岩竞宝会上拍卖出去的一件物品，是血魂宗的。结果那个拍到手的倒霉蛋，不仅没能保住那件宝贝，还被杀了个神形俱灭。黑岩城虎贲家最后也不知道付出了什么代价，才平息了血魂宗的怒火。”

　　“不过总体来说，黑岩竞宝会的品质还算不错了。不然也不会有这么多人来黑岩城，还有三天时间，黑岩竞宝会就要开始了。”

　　不远处的两名修士的对话，让莫之遥这才恍然，原来如此恐怖的人气，是因为那黑岩竞宝会的缘故。

　　“黑岩竞宝会么？先去看看也不错，等这竞宝会结束之后，再去把东西交给虎贲世家好了。”莫之遥低声自语，现在他的手中可是有着天文数字的玄晶，足够挥霍一阵子了。如果遇见了什么看得上眼的，莫之遥当然不会放过。

　　至于那东西是不是赃祸，莫之遥可是不管。到了他手里的东西，就没有吐出去的，更何况是真金白银买回来的。

　　展开身形，莫之遥往前方黑岩城的城门之处暴掠而去。

　　站在城门之前，莫之遥抬头望向那黑漆漆的大门，目光缓缓扫过其上那三个颇有几分气势的大字“黑岩城”，随后下移，停在了城门口处的那十多名黑甲侍卫的身上。

　　所有排队进入黑岩城的修士，都要上缴十块玄晶，否则便不许进入。

　　“进入这黑岩城还要缴纳费用？”莫之遥挑了挑眉毛，随后便老老实实的站在队伍的后方，等待缴费入城。

　　“他娘的，老子都在这里排了半天了，怎么还没完？”莫之遥前边不远的一名壮汉，一脸不耐地吼道，随后手臂一挥，想要将排在他前边的一位瘦小枯干的中年修士扒拉到一边。

　　哪知道，那名看起来毫不起眼的瘦小修士，身形诡异的一晃，随后一抹乌芒在空中划过一弯弧线。

　　下一刻，一条手臂和一道凄厉的惨叫声同时冲天而起。那名身材魁梧的大汉，脸色苍白，左臂处鲜血淋漓，那条飞至半空的手臂，骇然竟是他的。

　　“混账！”壮汉面容扭曲，强猛的灵力从体内暴发而出，朝着闪至一旁的瘦小修士扑去。瘦小修士眼中陡然一寒，身形快到连莫之遥都是眼瞳一缩，鬼魅一般的自那壮汉的身侧一冲而过，随后，在众多骇然的目光之中，那壮汉的头颅便飞起天际。

　　“啊！”一声充满着惊恐的尖叫声响起，一道白光从壮汉的体内冲出，正是他的元神。

　　“唰！”一道黑芒，如同黑色的闪电一般，狠狠的刺在了壮汉的元神之上。霎时，更加凄厉的惨叫声响起，那名壮汉的元神顿时爆成了漫天的光点。

　　那名瘦小修士的手段当真极为的狠辣，连那壮汉的元神都不放过！

　　将那名壮汉杀得形神俱灭之后，那瘦小修士一脸漠然的回到之前的位置，继续排队，好像干了一件微不足道的事情一般。而那身旁的众人，也是一副司空见惯的样子，脸上神色没有丝毫的波动。

　　“这南域之中，还真是杀戮随处可见。”血淋淋的一幕，让莫之遥也是见识到了这南域之中的血腥，也是懂得了南域之中的规则。


第334章 黑岩竞宝会

　　在经过了将近半个时辰的排队之后，缴纳了十块玄晶的莫之遥，终于是能够进入到了黑岩城之中。

　　顺着宽广的街道漫步前行，莫之遥的目光不断的在两旁的店铺中扫过。不过让莫之遥有些无语的是，自己才不过前行了不过百丈远的距离，就见到了不下四五起的恶斗。而且每一次，都是以一方败亡而告终。

　　而这种血腥味十足的场面，那些围观的人好像司空见惯一般，没有丝毫的色变，反而显得极为的兴奋和狂热。

　　莫之遥摇了摇头，这南域，还真是够乱的，想在这里生存下去，实力不够，随时都有着横尸街头的危险。

　　避开这些斗殴，莫之遥刚要拐进另一边的街道，眉头却是猛然一蹙，旋即抬头，往上方的半空看去。

　　一道身影从远处的城外疾掠而来，根本就没有经过那城门进入黑岩城，而是直接飞了进来。奇怪的是，却是无人阻拦。

　　此人的速度也是极快，在莫之遥的头顶上空飞过，没入到远处的城内某处。虽然只是一瞬的时间而已，莫之遥却是看清了此人的相貌。一脸阴翳，脸色有着不正常的苍白，给人一种阴冷的感觉。

　　而让莫之遥心中一动的是，此人竟然给他一种非常古怪的感觉，但具体什么地方古怪，莫之遥却是说不上来。

　　直到那道身影消失，莫之遥才垂下眼帘，沉吟了片刻，微微的甩了甩头，迈步继续往前方走去。

　　顺着街道前行了片刻之后，莫之遥驻足在一间旅馆之外，略微的考虑了一下，便是进入其中。

　　进入房间之后，莫之遥躺在床上，双眸眯起，思考着接下来的行动安排。

　　距离那黑岩城竞宝会举行还有着三天的时间，莫之遥打算先探听一下关于那虎贲世家的具体实力。

　　左长风只说此次的任务，不过是将一件物品交给虎贲世家，看起来再简单不过，但莫之遥却是不相信，这任务会如此轻松。多年的身死磨砺，让莫之遥无论做什么事情，都是极为的谨慎。

　　就算这次任务真的那么简单，但小心一些总是没错。

　　而接下来的三天时间，莫之遥白天的时候，便会出去转转，晚上的时候，就在房间之中修炼。

　　三天时间转瞬即逝，第四天的早晨，莫之遥退出了修炼的状态，精神抖擞的出了旅馆，往坐落在黑岩城中心位置的拍卖场行去。

　　在这三天当中，莫之遥不仅打听出了关于虎贲世家的一些情况，更是连那拍卖场的位置都是问了出来。

　　虎贲世家，顶尖的强者，就是家主虎贲长青，乃是三纹的合道中期，麾下有着两名长老，虎贲咧和虎贲啸，都是双纹的合道初期，另外，还有着两名客卿性质的长老，修为是单纹的合道初期。

　　仅仅是占据方圆万里的一个小型修真势力，便有五名合道大修坐镇，这等实力，也算是极为的豪华了。毕竟在北疆之中，明面上的合道大修，才仅仅四位而已，南域，可真是强者如云。

　　前行了小半个时辰，巨大的拍卖场便出现在莫之遥的前方。看着那人山人海，沸反盈天的场面，莫之遥不禁皱了皱眉头。

　　这一年一度的黑岩城竞宝会，当真是一大盛事，吸引了无数人前来，也是导致了此处爆棚的人气。

　　莫之遥看着那长长的排队等待进入拍卖场的队伍，无奈的掐了一下眉心，老老实实的排在末尾。

　　插队？莫之遥可不想没事去找那个刺激，虽然只不过是在这黑岩城中呆了三天时间，但莫之遥却是清楚，这里的人，可都是一言不合，直接动手。再说，也是没有那个必要。

　　在等待入场的过程中，莫之遥的目光在前方的入口处扫视了一下。那里，有着数十名脸色淡漠，一身劲装的护卫，森冷的目光，不时的在人群之中扫过。看气息，竟然全部都是藏虚巅峰，并且其中五人还是九纹的藏虚巅峰。

　　莫之遥心中也是惊诧了一下，藏虚巅峰的修为，放在北疆之中，可都是一国之主，想不到在这里，却只是小小的守门人。

　　轻轻的呼出一口气，莫之遥顺着人流，缓慢的进入到了拍卖场之中。当看到内部那足以称之为庞大的空间之后，莫之遥又是有着瞬间的失神。

　　当初在岚云国的时候，莫之遥还在为那岚云天宗的拍卖场而感到震撼，可是如今见识到了黑岩城的拍卖场，这才知晓，两者相比，岚云天宗的拍卖场，根本只能算是不入流。

　　黑岩城拍卖场的场地，完全可以称得上是巨无霸，比岚云天宗的拍卖场，大了至少十倍！密密麻麻的座位，全都是柔软的兽皮沙发，不少身姿曼妙惹火，容颜娇美的侍女穿梭其中。

　　而这只不过是最低的一层而已，在上方，还有着一层，只不过那里都是单间，想来是招待身份高贵的客人所用的。

　　莫之遥随意的挑选了一处座位坐了下来，将身子陷入到柔软的沙发之中，眯起眼眸，等待着竞宝会的开始。

　　对于这个竞宝会，莫之遥完全是一副凑热闹的心态，以自己现在的身家，莫之遥实在是想不出一个小小的黑岩城竞宝会，会出现什么能够让他动心的宝贝。

　　“怨苍，交给你了，看到什么好东西就告诉我。”莫之遥说这话的时候，自己都是有些脸红。

　　“放心吧主人，交给我就好。”怨苍的声音在莫之遥的心间响起，对于莫之遥一贯的甩手作风，怨苍已经是彻底的习惯了。

　　当莫之遥闭目了将近半个时辰之后，一声悠扬清脆的钟声响彻整个拍卖场，莫之遥睁开双眸，目光落在了前方的拍卖台上。

　　一名身穿青衣的老者，已经站在了拍卖台的中央。看其身上散发出的气息，骇然是双纹的合道初期！

　　很显然，这是虎贲家的两位长老之一，只不过不知道是虎贲咧还是虎贲啸。

　　出动一名长老，可以看出虎贲世家对这竞宝会极为的重视，有这么一位大修坐镇，也可以让不少人收敛一下，不会动些歪心思。

　　毕竟，别说是这混乱血腥的南域，就算是在相对要和平许多的北疆之中，在竞宝会中直接动手抢夺宝贝的事情，也不是什么新鲜的事。

　　“终于要开始了吗？”望着已经彻底被挤得饱满的拍卖场，莫之遥掐了掐眉心，眼中闪过一抹精芒。眸子之中，也是有着那么一丝期待之色。

　　清脆的钟鸣声，缓缓的在拍卖场之中回荡着，仿佛带着一股难言的魔力一般，让原本鼎沸的嘈杂声如同潮水般退去，变得安静了下来。

　　其实能有如此威力的，并不是那钟声，而是台上的虎贲家长老那两道仿似刀锋一般锐利的眼神，在场中扫视了一圈。

　　见到众人安静了下来，老者脸上露出一抹自得的表情，旋即开口说道：“老夫虎贲咧，是虎贲世家的长老，这一次受家主委托，主持这次的黑岩城竞宝会。希望各位能够给老夫一个薄面，不要在这里闹事，有什么恩怨过节，或是发生了什么矛盾，都请暂时克制一下，等竞宝会结束之后，到外面解决。否则的话，可不要怪老夫不讲情面了。”

　　虎贲咧的一番话，说得极为的强硬，但场下却是无人敢露出不瞒神色。毕竟在这黑岩城中，虎贲家有着这种至高无上的权利和实力。

　　停顿了片刻，虎贲咧才接着说道：“好了，知道各位都是等不及了，毕竟来这里，可不是听老夫我胡说八道的，老夫也就不再废话，这一次的黑岩竞宝会，正式开始。”

　　随着虎贲咧声音的落下，一道强光从天而降，让在场的众人都是眼眸眯起。好半晌，强光才收敛而去，而虎贲咧的头顶上方，也是不知何时出现了数十个禁制光团。

　　每一个禁制光团之上，都有着水纹般的涟漪在不停的流转，让人无法看清内里到底是何物品，倒是平添了不少神秘的色彩。

　　虎贲咧手臂一会，上方的一个禁制光球便落了下来，打开禁制，一把通体为湛蓝色的长剑，便显露在了众人的目光之中。

　　一股冰冷凛冽的寒气，瞬间在拍卖场中弥漫开来，虎贲咧的声音也是随之响起。

　　“凝霜剑，上品灵器，对于修习冰灵之力的修士，有着极大的战力加成，而且其中蕴含的灵性也是不低，有着一定的几率，可以晋升为空级灵宝。”

　　一边说着，虎贲咧一边将那凝霜剑拿在手中，微微一震，氤氲的雾气便从剑身之上升腾而起，空气之中，顿时多了几分冰霜和湿润。

　　“起价，三千玄晶，诸位看好了，就请叫价吧。”

　　“垃圾。”莫之遥只是看了一眼，便低声嘟囔了一句，随后再次把双眼闭上。

　　“哦？主人，你是怎么看出来的？”心间，怨苍有些意外和惊喜的声音响起，难道莫之遥和自己在一起时间久了，也逐渐开始识货了不成？

　　“有什么好看的，三千玄晶起价，能是什么好东西。”莫之遥闭上双眼，淡淡地说道。

　　“噗哧！”小琼的笑声响起，如果此刻怨苍显出身形，莫之遥就能看到其一脸精彩到极点的表情。

　　莫之遥的判断根据，让怨苍实在是欲哭无泪。


第335章 血魄阴精

　　莫之遥虽然判断的依据极为的奇葩，但却不可否认，他说的也是没错。三千玄晶为底价，这凝霜剑确实不是什么珍品。

　　有几率可以提升为空级灵宝，那虎贲咧说的倒是好听，可要是想将其提升为灵宝品质，不说那所需要的材料没几个人能够知晓，就算是知道了，可是也有着极大的失败几率。

　　有几率晋升为灵宝，和具备晋升灵宝的潜质，这可是两个完全不同的概念。

　　那凝霜剑只不过是其中的灵性略微的比一般的灵器高上那么一些而已，光是凭那点灵性，可以说，超过八成的几率会晋升失败。

　　所以，想要把它晋升为灵宝，首先要做的就是提高它的灵性。但要是想将它的灵性提高到足以晋升为灵宝的水平，其中的难度自然不言而喻。所以莫之遥说它是垃圾，倒也没错。

　　不过莫之遥看不上眼，不代表别人看不上眼。有几率总比没几率的要强，万一走了狗屎运，能够寻到一位水平高的炼器师，能够将其提升为灵宝，那可是赚大了。

　　而且，就算不能提升为灵宝，这把凝霜剑也属实对修士冰灵之力的修士的战力，有着极大的增幅。所以，虎贲咧的一番话说完之后，拍卖场中便响起了接连不断的竞价声音。

　　这第一件的宝物，在持续了片刻之后，经过了几轮叫价，被一位修士以六千玄晶的价格抢到了手中。

　　当第一次的竞宝顺利结束之后，各式各样的物品，便开始不停的出现在拍卖台之上。不过没有得到怨苍的知会，莫之遥便一直都是冷眼旁观，没有出手过一次。

　　对于这等情况，莫之遥也是有着心理准备，不说本来就没对这黑岩竞宝会抱有什么期望，而按照惯例，不管是哪里举行的竞宝会，一开始的时候，都不会出现什么让人眼热疯狂的宝物。真正的宝贝，都是会留在后边才会出现的。

　　而一直参与竞价的，也都是位于一层的修士，二层之上，却是至今为止，没有任何一人出手。显然，都是在等待着真正宝物的出现。

　　“啪！”随着虎贲咧手中的小锤落下，又是一件物品被拍出。随后，虎贲咧先是停顿了一下，这才伸手自头顶上方摄下一个禁制光团。

　　将禁制光团取下之后，虎贲咧并没有立刻的将其中的物品取出，而是先深深的吸了口气。他的这副表情，顿时引起了众人的注意。

　　无数道蕴含着火热和期待的目光，瞬间都汇聚到了虎贲咧身前的那个禁制光团上。

　　成功吸引了众人的注意力，虎贲咧脸上露出一抹满意的笑容，随后，在所有人热切的目光注视下，打开了那个禁制光团，露出了其中的物品。

　　在那个禁制光团被打开的瞬间，一声让人毛骨悚然的凄厉叫声立时响彻全场，一蓬血雾般的氤氲在拍卖台上升起，涌动之间，竟然是凝成了一张森然可怖的鬼脸。

　　如果细看的话，就会发现，那张鬼脸根本就是由无数的厉魂所组成，整个拍卖场，都是在这一刻充满了阴森之感。

　　浓郁的血腥味道，弥漫开来，充斥在拍卖场的每一个角落，众人的目光之中，充满着浓浓的惊骇，紧紧的盯在了虎贲咧身前的那一块毫无规则可言的奇形异状的晶石之上。

　　“血魄阴精！”怨苍激动的声音，才莫之遥的心间响起。莫之遥都可以感觉到，这一刻的怨苍，前所未有的激动。

　　“血魄阴精？那是什么宝贝？”能够让怨苍如此激动的宝物，莫之遥当然是极为的好奇。

　　“百万生灵，含冤惨死，不入轮回，不得转生。于绝阴之地，经万载沉淀，方可凝结而出。主人，它是我用来晋升虚级灵宝的不二选择。”怨苍有些颤抖的声音，响起在莫之遥的心间。

　　“什么？”莫之遥闻言顿时一怔，“这血魄阴精也是你晋升虚级灵宝的材料之一？”

　　“不错，我的身世主人你也知晓，当年我就是以惨死的全族老少的血肉冤魂为基，融合我自身的血肉魂魄，才铸造出怨苍甲。”

　　“那南冥戾金是用来提升怨苍甲的外在，而这血魄阴精是用来提升怨苍甲的内在，两者相容，我绝对可以晋升为虚级灵宝。”

　　“哦？那不再需要别的材料了吗？”莫之遥眼中顿时闪过一丝精芒，心中问道。

　　“嗯，材料是不需要了。不过……”说到这里，怨苍显得有些踌躇。

　　“怎么了？有话直说。”莫之遥微微一怔，随后说道。

　　“晋升的材料是不需要了，但想要将南冥戾金和血魄阴精融合在一处，必须要借助虚火和灾雷！”怨苍闻言，连忙开口说道。

　　“虚火和灾雷？你的意思，难道是……”莫之遥眼瞳顿时一缩，有些错愕地说道。

　　“嗯，就是等主人你渡第三次虚灾的时候，我需要和你一起承受那虚火和灾雷。”

　　“你确定？那可不是开玩笑！第三次虚灾，连我自己都不敢说有十成的把握，一旦失败，可是形神俱灭的下场，你确定要和我一起渡？”莫之遥脸色凝重地说道。

　　“虚火主内，灾雷主外，内外结合，才能将那两种材料完美的融合为一个整体，这一点，我绝不会搞错。”怨苍斩钉截铁地说道。

　　“只不过这样一来，主人你渡那第三次虚灾的危险便会大幅度增加。因为我要借助那灾雷的威能来融合南冥戾金和血魄阴精，所以主人你不能用其他的宝物来抵御灾雷，必须要用身体承受。而且那个时候的我，也是因此而无法起到防护的作用。”

　　虚火由内而外，所以无法抵御，只能依靠自身熬过去，但灾雷却是不同。灾雷是外在的，所以可以借助其他的宝物来辅助抵御，虽然如此一来，会因此失去灾雷淬体所带来的好处，但却是大大增加了渡过虚灾的成功率。

　　毕竟渡虚灾时，首要考虑的是能够成功的抗过去，否则身死魂灭，一切都是落得一场空。但如果怨苍要借助灾雷的力量来融合两种材料，莫之遥便不能用外物来抵御灾雷，只能以身硬抗。

　　如此一来，那莫之遥渡过第三次虚灾的危险性，可是要数以倍计的增加，这也是为何之前怨苍踌躇不言的原因。

　　“呼……”莫之遥眼底精芒流转，一抹自信的弧度在嘴角扬起。“原来如此，那便不是问题，本来我也没想过依靠外物。不过到时候，你自己可也要照顾好自己，千万不要勉强。”

　　“嗯，只不过，却是拖累主人了。”怨苍的声音中，有着激动的哽咽，自己不过是一件灵宝而已，莫之遥却是没有丝毫犹豫的答应自己的要求，那是要以性命相搏的。这世界上能做到这一点的人，不说绝无仅有，也是凤毛麟角。怨苍心中岂能不激荡如潮？

　　“好了，这么做也是为了我自己，你晋升为虚级灵宝，对我也是有着极大的帮助。”莫之遥心中淡淡地说道。“不过现在么，首先是要将那血魄阴精弄到手。”

　　此刻的拍卖台上，那虎贲咧也将血魄阴精的来历和特点讲述了一遍。同时，目光看似无意的落在了二层上的某一个房间上，嘴角扬起一抹大有深意的笑容。

　　这血魄阴精，对旁人来说，并不见得多么珍贵抢手，但对于那专门以精血和阴魂修炼的血魂宗来说，却是无价之宝。

　　所以，这血魄阴精，那血魂宗绝对会出手。当然，虎贲世家之前也是做了些安排，竞宝么，必须要有人来抬高价格的……

　　“总之，这血魄阴精对于修炼血魂之力的修士来说，绝对是无价之宝，哪位要是看好了，可不要错过。这等宝贝，可不是那么容易能够寻获的。错过了这次机会，下一次，就不知道要等到什么时候才会再次遇上了。好了，老夫也就不再多说了，血魄阴精，底价五万玄晶，各位请吧。”虎贲咧笑眯眯地说道，同时目光隐晦的扫了一眼下方拍卖场中的某几处位置。那里，就是事前安排好的抬价之人。

　　“哼，想不到，这次的黑岩竞宝会竟然会出现血魄阴精，真是难为虎贲家是从哪里弄到的。”二层之上的一间房间之中，一名一身红色长袍，一脸阴翳，脸色苍白的阴冷少年开口说道。

　　红袍少年全身精瘦无比，根本就是一具活着的骷髅，一头犹如干涸血液的暗红色长发垂于双肩，周身散发着浓浓的阴冷煞气和血腥味道。身影尖锐，听起来让人极为的难受。看起气息，骇然是双纹的合道初期。

　　红袍少年的身旁站着一名身材惹火至极的侍女为其按摩，前者的手掌，旁若无人，肆无忌惮的在这名侍女的身上游走。那名战战兢兢的侍女眼中明明有着无法掩饰的惊恐之色，脸上却是还要表露出一副热情如火，曲意迎奉的表情来。

　　她可是知道，身旁的这名红袍少年，可是血魂宗的少主，血噬。人如其名，这血噬为人冷血残酷，极端的变态暴戾，动辄杀人，人命在他的眼中，连一根杂草都是不如。

　　而且这血噬最大的乐趣就是虐杀，手段残忍至骇人听闻，死在他手中的人，全都是被吸光全身精血，而且连元神魂魄都不放过。被派来侍奉这么一个魔鬼般的人物，那名侍女也是不知道上辈子做了什么孽。


第336章 针尖麦芒

　　“少主，如果您得到了那血魄阴精，想必您必然可以顺利晋升为三纹合道中期，甚至有着极大的机会能够直接晋升到四纹的合道中期。”血噬旁边还有着两名一身红袍的老者，看其气息，竟然全都是双纹的合道初期。说话的，正是其中的一位。

　　“哼，这血魄阴精，我是势在必得！”血噬眼中闪过一抹火热之色，手掌却是用力的一抓身旁那名侍女高耸的胸部，让那名侍女低低的娇呼了一声，眼中泛起一抹痛楚之意，但脸上却是不敢有丝毫的表露。

　　“不过以虎贲咧那老狐狸的性格，想必绝对是会派人趁机抬价，好狠狠的宰我一笔。”

　　“要不是他们虎贲家不知道什么时候竟然靠上了一个实力强横的神秘靠山，我就直接出手抢了，还给他们什么钱！”血噬眼中划过一道阴冷的光芒，阴恻恻地说道。

　　“是啊，当年要不是那股神秘的势力出手，就凭他们胆敢拍卖我血魂宗的东西，他们虎贲世家早就被我们血魂宗给平了。”两名红袍老者其中之一，声音森寒地说道。

　　“算了，就便宜他们吧，赵长老，你出去直接开出十万玄晶的价格，我看他虎贲家还能敢有多大的胃口。”血噬眼眸半眯，对着那两位老者的其中之一说道。

　　“是，少主。哼，面子我们已经给他虎贲家了，要是给脸不要脸的话，可就别怪我们不讲情面了。”血噬口中的那位赵长老闻言点了点头，便迈步出了房间。

　　“虎贲咧，你可不要不会做人啊……”血噬眼底有着森然之色，身上散发的出的血腥之气隐然间有是浓郁了几分。

　　此刻，下方的拍卖场中，已经开始了叫价，不过现在最高的价格，才仅仅是五万五千玄晶。而那虎贲咧的目光，却是一直有意无意的扫在二层血噬所处的那间房间上，显然也是在等待着血魂宗的人出面。他可不相信，那血魂宗会不对这血魄阴精动心。

　　当那赵长老步出房门，虎贲咧的眼中，立刻闪现出一缕精芒，他知道，好戏，就要开场了。

　　“那血魄阴精，我血魂宗看好了，出价十万玄晶，我想，应该不会有人再和我血魂宗抢了吧！”赵长老阴恻恻的声音，在拍卖场之中回荡开来，特别是在血魂宗三个字上加重了语气，同时一双带着威胁之意的阴冷目光，在下方的众人身上缓缓扫过，一股浓浓的血腥气味，也是随之在拍卖场中弥散开来。

　　赵长老的说话，极为的霸道，让整个拍卖场顿时陷入了一片死寂。血魂宗的凶名，在场的修士全都听闻过，那可是实力比虎贲家还要强横的一方大型修真势力。再则，血魂宗给出的价格，也是极高，直接便跳涨了整整两万五千玄晶。这个价格，已经算得上是极高了。

　　凶威加上高价，场中的众人顿时全体哑火，无人再开口竞价。

　　看着下方鸦雀无声的众人，赵长老脸上浮现出一抹自得的狞笑，随后将目光转向了正中央拍卖台上的虎贲咧。

　　此刻虎贲咧的脸上，也是浮现出了一抹满意的笑容。五万玄晶，已经达到了他心中的价位，而且还要略高一些。见好就收，虽说自家身后有着后台，但毕竟血魂宗的实力要比虎贲家强横不少，太过狮子大开口，闹僵了，可就不值当了。

　　虎贲咧手中小锤举起，也不再询问，直接便要定下价格。毕竟，在这个拍卖场中，还没有哪个人有那个胆量和财力敢和血魂宗叫板，问了也是白问。

　　然而，就在虎贲咧手中的小锤马上就要落下的时候，一道淡淡的声音，在拍卖场中响起，让赵长老脸上的狞笑和虎贲咧的动作都是同时凝固了下来。

　　“十一万玄晶！”

　　“嗯！”赵长老的脸色顿时一变，眼神蓦然一寒，目光却是落在了场地中央的虎贲咧身上。在他的心中，自然是认定喊价之人是受虎贲咧主使的，不然谁有那个胆子，敢和血魂宗抢东西？

　　可让赵长老微微一怔的是，此刻那虎贲咧脸上的表情，竟然也是极为的错愕，看起来不似作假，显然也是没想到有人竟然会在虎口里拔牙。

　　虎贲咧的目光与上方的赵长老对视了一下，微微的摇了摇头，表示这喊价之人，与虎贲家没有半点关系，并不是他安排的。

　　见到虎贲咧递过来的眼神，赵长老顿时也是愕然了起来。他相信，那虎贲咧不会骗自己，那就是说，这拍卖场中，还真有那不长眼的家伙！

　　循着刚才的声音，赵长老扭头看去，却是一名从未见过的黑袍少年。赵长老的脸色微微一变，因为那名黑袍少年的修为境界，他竟然看不透。

　　眼眸眯起，赵长老的脸上，浮现出一抹阴森之意，冰冷的声音从其口中吐出：“这位朋友，那血魄阴精，可是我血魂宗看上的东西，你确定要喊价？”

　　莫之遥抬起头来，看着上方的赵长老，淡淡地说道：“难道你血魂宗看上的东西，别人就不能喊价了？这里不是竞宝会吗？怎么这里的规矩不是价高者得？”

　　“虎贲长老，你们黑岩城竞宝会有这条规矩？只要是血魂宗看上的东西，其他人就不能喊价？”莫之遥扭头看向正中央拍卖台上的虎贲咧，开口问道。

　　“当然没有，竞宝会自然是价高者得，和什么身份势力没有关系。”虎贲咧的脸色也是有些难看，没想到莫之遥竟然把皮球踢给了他。

　　虽然之前赵长老喊价之后，其他人都不敢再喊了，但那都是因为旁人惧怕了血魂宗的凶名和实力，并非是经济实力不济，这一点，所有人都是心知肚明。

　　可是如今竟然出来一个根本不鸟血魂宗的人来，人家正大光明的喊价，谁都说不出来一个不字，虎贲咧也是不能。

　　不管怎么说，竞宝会就是竞宝会，谁喊的价高，东西就是谁的，这一点，无可否认。所以虎贲咧被莫之遥指着鼻子问到头上，也只能点头。

　　“好，好，好！”一连三个好字从赵长老的口中吐出，只不过其脸色已经阴寒到了极点，毒蛇一般的目光，死死的盯在莫之遥的身上，眼中有着血腥颜色在闪动。

　　“十二万玄晶！”这几个字，几乎是从赵长老的牙缝之中迸出来的。虽然之前血噬只让他喊出十万的价格，但他也是知道，这血魄阴精对前者的重要性，再加上他本身在血魂宗内也是身份不低，否则也不会陪在血噬的身边。超出的两万玄晶，以他的身份地位来说，也是在可以调动的权利之内，不必请示血噬。

　　“十三万。”莫之遥淡淡的开口说道，脸色的神色连一丝的波动都没有。莫之遥现在的身家，不敢说在南域之中首屈一指，但在这黑岩城中，能比得过他的，可是绝对没有。

　　“十五万！”赵长老的脸色已经变得铁青，垂于身侧的双手都是微微的颤抖了起来。这个价格，已经达到了他所能动用财力的上限，再多的话，就必须要请示血噬了。

　　“二十万。”下方的莫之遥干脆闭上眼睛，看都不看一眼上方那面容已经扭曲变形的赵长老。

　　随着莫之遥的第三次喊价，整个拍卖场中都是响起了一阵阵狂吸冷气的声音。二十万玄晶，对于不少人来说，都是一笔天文数字，在这拍卖场中能够拿出来的，屈指可数。

　　当初在封印之地当中，那阵河四人机关算尽，在那玄晶山谷中才得到了三十万的玄晶，最后还把命都搭上了。由此可见，此刻莫之遥喊出的价码，会引起多大的轰动。

　　“你！”赵长老几乎把口中的牙齿都要咬碎，却是不敢再喊了。

　　“吱呀！”赵长老身后的房门被人拉开，一身红袍，形如骷髅的血噬从中而出，来到赵长老的身边，森然的目光随之落在了莫之遥的身上。

　　“二十五万！”血噬明显带着血腥杀意的声音，在拍卖场中回荡开来，让在场的众人震撼于其大手笔的同时，更是心中发寒。现在，瞎子都看出来，那血噬是真的动了杀意。

　　顿时，一道道充满着怜悯的目光，汇聚在莫之遥的身上。这个不知道从哪里冒出来的少年，估计是再也走不出黑岩城了。

　　对于周围的目光，莫之遥根本就是无视，瞥了一眼上方的血噬，嘴角勾起一抹充满着嘲讽意味的笑容，双唇开合之间，若无其事的吐出了一个让全场众人，包括那虎贲咧都为之呆滞的数字。

　　“三十五万！”

　　一片死寂过后，不少人都是喉头剧烈的滚动了一下，有些怀疑自己是不是听错了。三十五万玄晶，那可是一个小型的修真世家一年的收入，这个从未见过面的少年，竟然面不改色的喊了出来。

　　“嘿嘿，好，真是好。”上方的血噬，脸上展露出一抹厉鬼一般的阴森笑容，眼底那浓郁的杀机，几乎要凝成实质一般的存在。

　　“小家伙，你还是第一个敢和我抢东西的人，那血魄阴精我让给你了。不过，能不能带出这黑岩城，可就要看你的运气了。”血噬狞笑着看着莫之遥说道，言语中有着不加掩饰的赤裸裸的威胁。

　　“这个用不着你来操心。”莫之遥邪邪的看着血噬，寒风一般的声音响彻全场，让不少人都是一阵错愕。

　　“哼，好！”血噬点了点头，脸色阴沉得可怕，随后便猛然转身，回到了房间之中。而那赵长老，也是目光阴毒的瞥了一眼莫之遥，之后也是跟在血噬的身后，进入房中。


第337章 脑袋被驴踢了

　　“这个小子到底是哪里冒出来的，他知道不知道他是在和谁说话？”

　　“哼，可怜的家伙，竟然敢得罪血魂宗，真是嫌命长了。”

　　“嘿嘿，这种傻子年年都有，应该是新到这黑岩城的，之前也不打听一下，可惜啊，估计是出了这拍卖场就得横尸街头。”

　　等到血噬走后，在场的众人纷纷的议论起来，而且并没有刻意的压低声音。只不过，对于他们的说话，莫之遥充耳不闻，只是将目光投向了拍卖台上的虎贲咧。

　　“虎贲长老，还需要再问问吗？”

　　“不需要了，不需要了！”台上的虎贲咧笑的眼睛都快睁不开了，对他来说，莫之遥死不死和他半毛钱关系都没有，但那原本只能卖出去十万玄晶的血魄阴精，却是卖出了三十五万的天价，而且还和自己没有一丝的牵连，这一点，就足够让他心花怒放的了。

　　一位侍女几乎是小跑着来到莫之遥的身前，将那血魄阴精交给莫之遥之后，又取走了三十五万玄晶。看这侍女走路都有些打晃的样子，估计是这辈子也没见过这么多的钱。

　　“呼，终于到手了。”莫之遥将血魄阴精收入纳玉之中，嘴角勾起一抹满意的弧度。至于那血噬的威胁？哼，到时候就知道谁笑谁哭了。三名双纹的合道初期，还不至于让莫之遥有什么好害怕的。

　　拍卖场中众人的目光，逐渐的从莫之遥的身上移开，不过经历的先前的一幕，所有人都是知道了，这个不知道从哪里冒出来的陌生少年，是彻底的得罪了血魂宗。

　　“嘭！”回到房间之中的血噬，一掌便将身旁的一方玉石小几拍得粉碎，眼中暴涌出浓烈的杀机。

　　“这个小子到底是哪蹦出来的！敢和本少爷抢东西，本少爷要让他生不如死！”野兽一般的咆哮声，回荡在房间之中。也就是这个房间的隔音效果好，否则恐怕整个拍卖场都能听闻。

　　“少主，你放心，不过是一个不知天高地厚的无知小子罢了，我会派人盯紧他，等这竟宝会结束之后，出了这拍卖场，就是那个小杂种的死期！”一脸铁青的赵长老在一旁说道，语气中也是有着阴寒森冷的味道。

　　“好，我要让这个野小子知道，得罪我血魂宗的人，下场可是比做鬼还要凄惨一万倍！”

　　听到赵长老的说话，血噬的脸色才微微的好转了一些，随后面容扭曲地说道。

　　“过来，给少爷我泄泄火！”血噬扭头，对着站在一旁，显然已经被吓得魂不附体的那名侍女说道。

　　那名侍女闻言，眼中闪过强烈的恐惧，但却不敢不从，只能硬着头皮，脸上强自堆起媚笑，来到血噬的身前。

　　血噬一把撕下侍女身上本就不多的衣衫，随后，房间中响起野兽般的粗重喘息和一阵阵满含痛苦之意的低吟之声。

　　房间之外，竟宝会继续，拍卖台上的虎贲咧也收回了看向莫之遥的目光，挥手将头顶上方的一个禁制光球取下。

　　这一次，是一部下品的天级功法。对于功法，特别是这个等级的功法，莫之遥显然是兴趣缺缺。自己身上现在所修习的，无不是天级功法，甚至还有着玄级的四方灭世印。加上等级晋升之后，还可以得到全新的魔功，所以莫之遥干脆闭上双眼，身体陷入几乎全都陷入到了柔软的沙发之中，假寐了起来。

　　下品的天级功法，莫之遥不感兴趣，不代表别人没兴趣，拍卖场之中，顿时响起了此起彼伏的叫价之声，场面一时火爆到了极点。

　　最后，在众多面红耳赤的修士的争抢之下，那部莫之遥连眼角都没看上的下品天级功法，以十八万玄晶的价格，落入到了二层的一位修士囊中。

　　就算是下品，那也是天级功法，在北疆之中，也就只有财大气粗，身后有着南苑作为后台的北苑，才能够一年拿出来一部，供门徒们抢夺。当然，那些功法，抢夺到的门徒，也只不过是自己修习，不能取走，更不能外传。所以，严格说来，北苑中有不少门徒所修习的天级功法，其实都是同一种而已。

　　但即便是如此，也是足够让人眼红的了，其余的三大超级实力，可没有如此深厚的底蕴，这也是为何，那三大超级实力，都会把自己的嫡系子弟，送入到天骄盟北苑的原因之一。

　　由此可见，这天级功法的珍稀程度。可就是这样的天级功法，才仅仅拍卖出了十八万玄晶的价格，而刚才的血魄阴精却硬是在莫之遥的抢夺之下，卖出了几乎两倍与其的天价。

　　而那血噬，也是在最后喊出了二十五万的价格，在这一点上也能知晓，血噬对那血魄阴精的重视程度。所以所有人都是明白，被莫之遥以如此土豪般行径，把脸打得啪啪直响的血噬，会暴怒到什么地步！

　　其实，那血魄阴精虽然对于莫之遥和血噬来说极为重要，但对于旁人来说，根本就是无用之物，所以它的价格才是仅仅是五万起价。有些东西的价值，在不同人的眼里，当然是有着天地之别。

　　而接下来的拍卖品，也是以功法居多，而且大部分都是下品天级的。甚至还是出现了一部中品的天级功法，《断水流》。

　　本来就算是中品的天级功法，莫之遥也是不屑一顾。但那《断水流》却是一部水属性的功法，这才让莫之遥动了些心思。自己的未婚妻东流浩渺，修习的可是水灵之力。

　　所以，一直沉默的莫之遥，再次出手。

　　中品的天级功法，价格自然不菲，开价都是十五万玄晶。而显然，看上这部功法的不止是莫之遥一人。导致这部《断水流》的价格也是一路飞涨，直到最后飙升到了二十五万玄晶，也就是莫之遥喊出的价格之后，那些人才被纷纷的吓退了回来。

　　就在所有人都沉默，莫之遥微微的泛起一抹笑容的时候，一道不和谐的阴冷声音，从二层之上传了下来。

　　“二十八万。”

　　全场的目光，骤然转动过去，却是一脸阴笑的血噬，站在二层的边缘处，居高临下的看着莫之遥。

　　众人脸上的神色，顿时变得精彩了起来。显然，血噬此举，就是针对莫之遥而发。

　　看着上方的血噬，莫之遥眼底一寒，随后嘴角勾起一抹不屑的笑容，淡淡地喊道：“三十万。”

　　“三十五万！”莫之遥的声音刚刚落下，血噬的声音便紧跟着响起。场中众人均是同情的看向了莫之遥，这血噬，似乎是打定了注意，要陪莫之遥玩了。

　　在全场众人目光的注视下，莫之遥的脸色明显变得阴沉了下来，随后毫不犹豫的冷冷喊道：“四十万！”

　　顿时，一片吞咽唾液的口水之声接连在场中响起，这个神秘的黑袍少年，身家还真是够惊人的了。

　　而最为兴奋的，当然就是拍卖台上的虎贲咧，他恨不得莫之遥和血噬一直喊下去，喊道一百万玄晶他才高兴呢。

　　“五十万！”血噬脸上的戏谑之色更浓，笑眯眯的看着下方的莫之遥大声喊道。而全场的目光，顿时全部都是汇聚到了莫之遥的身上。

　　莫之遥的脸色，已然阴沉到了极点，不过就在所有人都以为莫之遥会恼羞成怒，并且和血噬一拼到底的时候，一抹充满着嘲讽味道的弧度，在莫之遥的唇间缓缓的扩大了开来。

　　而看着莫之遥脸上的那一抹笑容，原本极为得意的血噬，面容上的戏谑却是逐渐的凝固了下来，隐隐间，仿佛感觉到了什么。

　　“五十万玄晶买一部中品的天级功法，呵呵，你的脑袋是不是叫驴踢了？我就是闲着没事喊着玩的，你愿意去当那个冤大头，那就拿去吧。”莫之遥双手抱胸，重新靠入了沙发之中，用一种看待白痴般的目光，注视是上方的血噬，声音淡淡地说道。

　　全场霎那间陷入了一片死寂，所有人，包括拍卖台上的虎贲咧，都是一脸精彩到极点的表情。

　　事前任谁都没有想到，那原本想要让莫之遥吃个大亏的血噬，竟然反被莫之遥给坑了一把。这个黑袍少年，竟然当着这么多人的面，把血噬当白痴一样的给耍了！

　　血噬脸上的戏谑笑容和洋洋自得的神色，瞬间收敛，转变为狰狞的扭曲，原本苍白的脸庞，此刻已经彻底的变为了猪肝颜色，口中清晰的传出咯咯的咬牙声响。

　　“小杂种，你有种！”血噬气得连身躯都是无法控制的微微颤抖了起来，眼中暴闪出阴毒的寒芒。连他自己都没想到，原本是想让莫之遥吃个亏的事情，最后竟然把自己给陷入了进入，变成了一个彻头彻尾的冤大头。

　　“那么多废话，你不是给不出钱吧？没钱你装什么大瓣蒜？就你这样的人，也能坐在贵宾席？”莫之遥嘴角勾起，懒洋洋地说道。

　　血噬的脸庞一阵急速的抽搐，额角处的青筋蹦起多高！但当着这么多人的面，既然喊出去了价格，如果给不出钱来，那他的脸可就是彻底的丢尽了。

　　“你给我等着！”血噬身形乱颤，却只能一脸肉痛拿出一块纳玉，猛然朝下方中央拍卖台上的虎贲咧甩去。随后，猛然转身，气冲冲的回了房间。

　　五十万玄晶，买一部中品的天级功法，诚如莫之遥所言，当真是脑袋被驴给踢了！


第338章 ？凶虬脊骨

　　“蓬！”进入房间之中的血噬，如同一只发狂的蛮牛一般，双眼赤红，整个房间之中，都是瞬间充满了一股阴森狂暴的杀意！一脚狠狠的踢在躺在地面上的那名被他刚才蹂躏得丢了大半条命的侍女身上。

　　可怜那名侍女，顿时被血噬生生的踢爆成了一团血雾，鲜血迸溅得房间各处都是，一时间，让人作呕的血腥气味，充斥在房间之中。

　　“小杂种！小杂种！居然敢耍我！给我抓住他，一定要给我抓住他！我要让他受尽世间所有酷刑！哀嚎万日再死！”血噬如同疯癫一般，在房间之中咆哮不止。而赵长老等两人，也是不敢说话。

　　此刻的血噬，完全是一个炸药桶，谁碰谁倒霉。

　　……

　　经历了刚刚的一段颇具戏剧化的插曲之后，拍卖照常进行。只不过，场中的气氛变得有些怪异了起来，不少人都是有意无意间的偷瞄向莫之遥。毕竟，这么多年来，敢如此戏耍血魂宗的人，莫之遥可是绝无仅有的唯一一个。

　　“哼，和我玩，这小子还嫩了点，姑奶奶玩不死他。”一道充满着得意的声音，在莫之遥的心间响起。

　　“小琼，你怎么知道这小子一定会跟着我喊，万一我喊到四十万的时候，他不喊了呢？”莫之遥也是有些好笑的在心间问道。

　　“你之前买那血魄阴精的时候，眼睛眨都不眨的砸钱。连一个价值十万的东西，你都毫不犹豫的花了三十五万。那《断水流》的正常价格，是在二十五万左右。按照你之前的作风，喊到个六七十万也不足为奇。所以那小子是自以为是的抓住了你的心理，一定会跟着喊的。”

　　“至于你喊到了四十万以后，他要是不跟了，你才多花了十五万玄晶而已。这对你来说，根本是九牛一毛，不是问题。”小琼一副无所谓的语气说道。

　　“呃……”莫之遥眼角顿时抽搐了一下，十五万玄晶，虽然自己如今身家丰厚，但好像也用不到拿这么大的一笔钱来赌气吧？之前那血魄阴精是怨苍的必需之物，多少钱莫之遥都不会吝啬。但那《断水流》功法却是可有可无，没必要必须抢到手。

　　“感情不是你的钱了。”莫之遥心里嘟囔了一句，却是没敢让小琼听到，不然的话，炸了窝的小琼，非把莫之遥折腾疯了不可。

　　时间流逝，伴随着一件件宝物的成功拍卖，那虎贲咧头顶上的禁制光团也是越来越少，直到最后一个。

　　“不知道，这次黑岩竟宝会的压箱底宝贝会是什么？”莫之遥眼眸眯起，目光落在那最后一个光团之上，眼底有着一丝期待之色。

　　拍卖台上的虎贲咧，此刻脸上也是露出了一抹火热之意。深深吸了一口气之后，猛然抬手，将那最后的禁制光团摄到了身前。

　　光团落下，禁制解开，在众人火热的目光之下，一根巨大的森白颜色的妖兽脊骨，出现在拍卖台之上。

　　众人的目光，随之均是一愕，不过旋即，便充斥上了满满的惊骇。众人之中，不乏眼力过人，见识广博的高手。但就算那些不知道这兽骨为何物的那些人，也是一脸的震骇。

　　因为随着那根妖兽脊骨的出现，整个拍卖场的气温都是骤然下降，一股森冷暴虐的凶戾气息，如同骇浪一般，顿时席卷而开。

　　而更加让人惊骇欲绝的是，那一缕缕浓郁得好似黑烟一般的戾气，扭曲缠绕之间，竟然形成了一条虬龙的形态！一声充满着暴戾的嘶吼声，在这拍卖场中回响开来。

　　也就是在这个时候，原本老老实实待在莫之遥纳玉中的戾蛟，竟然发出了一声嘶吼，声音中充满了难言的兴奋之意。

　　戾蛟虽然已经可以口吐人言，但向来不爱说话，而且从来都没对什么事物产生过如此剧烈的反应。所以让莫之遥顿时一惊，连忙心神发问。

　　“怎么了戾蛟？”

　　“我来替它说吧。”怨苍的声音响起，而戾蛟也是低吼了一声，显然也是同意了怨苍的说话。

　　“那根脊骨，应该是一条身怀上古神兽‘龙’之血脉的九角凶虬的脊骨。你看那根脊骨上散发的戾气形态，是否是一条虬龙？”

　　莫之遥闻言点了点头，此刻那条戾气所化的虬龙，正围绕着那根脊骨疯狂盘旋。

　　“能够以戾气化为虬龙之形，说明那根脊骨之中，不仅有着一道九角凶虬生前所遗留下来的精血，更是还蕴含了其一部分的残留精魂。”

　　“九角凶虬，乃是上古神兽‘龙’的杂交后裔，而且它所继承下来的那一丝血脉也是极为精纯。戾蛟如果能够得到它所残留下来的那一道精血和一丝精魂，绝对可以脱胎换骨，晋升为虚级灵宝，而且还能拥有晋升为‘沌级’灵宝的潜质。”

　　“什么？晋升为虚级灵宝，还能具备晋升为沌级灵宝的潜质？”莫之遥眼瞳陡然紧缩，连呼吸都变得粗重了起来。空级灵宝就已经极为的骇人了，沌级灵宝，反正莫之遥除了知道九色之外，在任何人的口中，也没再听闻过其他沌级灵宝的消息。

　　“以那根脊骨的骨骼为基，戾蛟再吞噬了其中蕴含的精魂精血，便能够成为极为罕见的‘成长型’灵宝，也就是说，戾蛟不再需要任何其他的外物，只要主人你一直用自身的灵力孕养，它就可以逐渐的成长为沌级灵宝。”怨苍的语气中，也是带着浓浓的惊骇和狂喜。几件灵宝相处日久，感情也是日渐深厚。戾蛟能有此机缘，脱胎换骨，怨苍当然为它感到高兴。

　　“怨苍，如果得到了那跟九角凶虬的脊骨，你有把握帮助戾蛟晋升等级？”莫之遥先压下了心中的狂喜，沉声问道。

　　等级晋升可不是那么容易，像小琼本身就拥有晋升的潜质，而九色根本是从沌级灵宝掉落为虚级灵宝的，晋升起来还算是比较容易，只要得到了所需的材料，就可以顺利提升等级。

　　但戾蛟可不一样，它和怨苍都是原本不具备晋升等级的潜质，想要提升自身的品质，困难可要大得多，不是光有材料就可以的。

　　像怨苍，得到了南冥戾金和血魄阴精之后，还要和莫之遥一起渡过那第三次虚灾，借助虚火和劫雷的帮助，才能够成功晋升。

　　想必戾蛟也是绝对如此，所以莫之遥才有此一问。能够帮戾蛟晋升等级，莫之遥当然是义不容辞。这对他本身和戾蛟，都是一件天大的好事。

　　但晋升的过程想来也是极为凶险，莫之遥不想因此再伤害到戾蛟，所以莫之遥要问个清楚。

　　“这个吗……”怨苍听到莫之遥的问话，沉吟了一下，这才说道。“用那跟脊骨帮助戾蛟提升外在，我有八成的把握。但吞噬那九角凶虬的精血和精魂，就要靠戾蛟自己了，谁都帮不上忙。”

　　“九角凶虬生性极为凶戾，嗜血好杀，可以说是凶性盖天。就算那根脊骨中至残留了一道精血和一缕残魂，但吞噬起来，风险也是极大。那道精血还好些，那缕精魂之中，应该是还残留了九角凶虬的一丝神识。”

　　“戾蛟必须要把那一丝九角凶虬的神识磨灭才可以，否则……”说到这里，怨苍变得有些欲言又止。

　　“否则怎么样？”莫之遥眉头一蹙，有些焦急的问道。

　　“否则那一丝九角凶虬的神识便会把戾蛟本身的灵识冲溃，导致戾蛟灵性大失，灵识泯灭，由灵宝退化为一般的法宝，而且再无恢复的机会。”怨苍咬了咬牙，对莫之遥直言不讳地说道。

　　“什么？竟然这么凶险？”莫之遥闻言顿时一愣，脸色也变得阴晴不定起来。

　　“如果这样的话，我宁可戾蛟不去晋升。”沉吟了半晌，莫之遥这才在心中说道。戾蛟是父亲莫苍所留，对莫之遥意义重大。而且，戾蛟是最早跟随在莫之遥身边的，可以说是莫之遥亲眼看着它一步步成长到现在这个地步的，两者之间的感情极为深厚。而且，戾蛟的身上，有着莫之遥寄托在其身上，对父亲莫苍的思念，在莫之遥的眼中，戾蛟绝不仅是一件灵宝，而是他最大的心灵寄托，所以莫之遥绝对接受不了戾蛟晋升失败之后的凄惨下场。

　　“我要晋升！我要永远守护你！”低沉的声音，充满着坚定不移的信念，在莫之遥的心间响起，却是极少说话的戾蛟，在向莫之遥表明心迹。

　　“不行！一旦失败，你就会灵识尽丧，你知道吗！”莫之遥眉头紧锁，几乎是低吼着对戾蛟说道。

　　“我不会失败！绝对不会！”戾蛟也是咆哮一般的对莫之遥说道。“相信我，我绝对不会失败，因为我还要一直陪着你！”

　　“如果你不让我晋升，我现在就自毁灵识！”戾蛟见莫之遥依然不吐口，也是发了狠，竟然以自毁灵识相逼。

　　“你敢！”莫之遥闻言大惊失色，险些控制不住自身的气息。

　　“其实，我觉得戾蛟应该能够成功晋升。”争吵之间，九色的声音，蓦然在莫之遥的心间幽幽响起。


第339章 冷眼旁观

　　“九色？”莫之遥闻言顿时一怔，九色一般很少说话，但她的话，莫之遥却是极为的信服。闻听九色竟然这么说，不禁有些惊诧。“怎么说？”

　　“听怨苍所言，戾蛟晋升最大的风险，就是要在和九角凶虬神识的对抗中，将其抹灭，不被九角凶虬的凶性戾气所冲溃自身的灵识。”

　　“其实这一步，主要就是看戾蛟的心性是否坚韧。我虽然和戾蛟他们相处的时间较短，但依我所见，戾蛟的心性，可以说得上的坚韧无比，这一点，我想你应该比我更清楚。”

　　“所谓关心则乱，你是太过重视戾蛟，所以不愿意让它冒这个险。但你若是抱着平常心去看的话，就会明白，其实戾蛟能够成功晋升的几率很大。”

　　“灵宝能够晋升等级，原本就非常的困难。而对于戾蛟来说，它本身并没有晋升虚级的潜质，所以这次机会对它来说尤为难得。我觉得，你应该让它试一试。”

　　“而且，你想没想过戾蛟的感受？你师父余瑶对你的爱护，不亚于你对戾蛟，如果她也像你一样，那你现在还只是个普通的小小纳元修士而已。”

　　九色的说话，让莫之遥陷入了沉思，旋即，眼底也是涌现出了一抹毅然之色。“好，我同意。不过戾蛟，你必须要给我成功！”

　　“嗯，相信我，我一定会成功！”见到莫之遥终于同意，戾蛟也是极为的兴奋。

　　巨大的森白色脊骨，平放在虎贲咧身前的拍卖台上，一波波森寒暴虐的戾气，让整个拍卖场的空气都似乎有着凝固的迹象。

　　无数火热的目光，全都汇聚在这根脊骨之上，虽然有着很多人都是不知道这根脊骨的来历，但只凭其散发出的气息，还有那条盘旋厉啸的戾气虬龙，也是能够猜出它的不凡之处。

　　“这根脊骨，乃是异兽九角凶虬身上之物。九角凶虬，据说身上继承了一丝上古神兽‘龙’的血脉。而这根脊骨之内，还残留了一道九角凶虬的精血以及一丝精魂。用来淬体，效果应该不用我多说了吧？而且对于修习某种特殊功法的人来说，若是能够吞噬了那道精血和精魂，想必修为必然会暴涨一截！”说到这里，虎贲咧的目光，有意无意的在莫之遥和二层血噬所处的房间各扫了一眼。

　　“不仅如此，这根脊骨如果用来炼器，最少也是空级灵宝，搞不好，就算是虚级灵宝，也不无可能。”

　　“虚级灵宝！”虎贲咧的说话，登时让场中本就火爆的气氛，顿时又高涨了几分。所有人的眼神，都是变得赤红了起来，连呼吸声都显得粗重了许多。

　　见到场中的气氛已经被调动得极为的热烈，虎贲咧的脸上浮现出一抹满意的笑容，这才以带着热度的声音接着说道：“机会难得，这种奇物，可是很难遇见的，各位如果看上了的话，就抓紧机会了。”

　　“凶虬脊骨，起价，五十万玄晶！”

　　闻听虎贲咧报出的底价，整个拍卖场的一层全体哑火，这个价格，已经不是他们能够参与其中的。只有位于二层的那几位，才有着争抢的资格和财力。当然，除了莫之遥之外。

　　“赵长老，我们手中现在可以动用的资金有多少？”二层的某个房间之中，血噬双眼通红，眼底有着浓浓的火热和贪婪，向一旁的赵姓长老问道。

　　“还有一百七十万，少主。”赵长老连忙回答道。

　　“一百七十万么？”血噬闻言点了点头，透过窗户，目光落在一层的莫之遥身上，显得份外的阴寒。

　　“那根凶虬脊骨的价格，基本是在一百二十万到一百四十万之间，就算再高一些，我们也能吃下。那根凶虬脊骨，我必须要弄到手。”

　　场中一片寂静，暂时无人叫价，但虎贲咧也是不急，他知道，别人不说，光是血魂宗，对这根凶虬脊骨便有着必须出手的理由。

　　血魂宗，就是靠吞噬他人的精血和魂魄来提升修为，修炼功法。吞噬的精血和魂魄越强大，对他们的帮助便越明显。含有一丝龙之血脉的凶虬精血和残魂，对他们来说，根本就是可遇不可求的无价之宝，所以血魂宗断无不出手的道理。

　　至于二层上的其他几家，虽然不像血魂宗那样，需要那凶虬精血和残魂来修炼，但能够炼制出虚级灵宝的材料，对他们也是有着致命的诱惑。

　　“六十万！”果然，经过短暂的沉寂之后，二层之中的一间房间之中，传出了第一次的竞拍价格。

　　随后，如同被点燃了的导火索一般，二层上的那几家立刻引起了连锁反应，一连串的报价声，几乎是连着被喊了出来。

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“九十万！”

　　……

　　短短瞬息的时间，那根凶虬脊骨的价格，便一路飙飞到了一百一十万的天价！这个价格，已经让一层之中的所有人，都是满脸呆滞和震撼。

　　最后一次的叫价，也就是喊出一百一十万价格的，正是血噬！这个价格，已经成功的让二层上的几家势力，有了不少的退出。

　　看着二层之上瞬间便被引爆的竞价，一层的众人先是震撼了一下血魂宗财力的雄厚，随后，又仿佛想起了什么似的，纷纷把目光汇聚到了莫之遥的身上。

　　从喊价开始，这个神秘的黑袍少年就没看过口，难道他无意于那凶虬脊骨不成？此刻不光是一层的众人，就连那房间之中的血噬，也是死死的盯着莫之遥，眼中有着一丝紧张之色。

　　其实莫之遥对那凶虬脊骨根本就是势在必得，但他之所以没有开口喊价，并非是等待机会，最后开口，而是被九色给拦了下来。

　　“你之前在和那血魂宗争夺血魄阴精的时候就已经表现得够抢眼的了，此刻如果你再参与到这凶虬脊骨的竞价之中，必定会引起有心人的注意。”

　　“你和血魂宗不同，血魂宗凶名早盛，无人敢惹。你却只是个无名小子，一旦暴露出了太多的身家，只怕你想要出这黑岩城了，也要费上不小的气力。”

　　“就算你不怕，但那些麻烦，还是能免则免。毕竟这里是南域，藏龙卧虎，谁知道有没有哪个个变态的老妖怪躲在暗处？再说，买到手，不代表就是最后的得主，做个黄雀，到时候再动手，不仅能免去不少的麻烦，还能剩下一大笔玄晶，何乐而不为呢？”

　　正是九色的这番话，才让莫之遥没有开口竞价，选择了冷眼旁观。

　　见到莫之遥没有开口的意思，那些一层的修士，都是眼中露出了失望之色，认为莫之遥根本没有那个实力去参与其中。而二层房间中的血噬，见状也是松了口气。不知为何，对于这个陌生的黑袍少年，血噬心里竟然有种连他自己都不愿意承认的忌惮感觉。

　　“一百二十万！”有些发颤的声音，从二层上的一间房间中传出，听这个声音，显然喊价者，也是鼓足了最大的勇气。

　　“哼！”血噬横了一眼那个方向，口中响起一声不屑的冷哼，随后大声喊道：“一百五十万！这凶虬脊骨，我血魂宗要定了！”

　　全场顿时鸦雀无声，一次性抬高了三十万的价格，这个手笔，不可谓不大。随后，一阵哗然，在拍卖场内如潮水一般的扩散开来。众人纷纷震撼于血魂宗的强大财力，当真是无人可比。

　　静等了片刻，拍卖场中再无任何一人开口竞价，显然刚才的那人，也是选择了放弃。血噬的脸上浮现出一抹自得和满意的笑容。迈步出了房间，目光先是扫过下方的莫之遥，血噬一脸的洋洋自得，随后才把目光落在了中央的虎贲咧身上。

　　“虎贲长老，还不落锤吗？”

　　拍卖台上的虎贲咧闻言，连忙点了点头，随后手中的小锤重重的落了下来。

　　“成交，凶虬脊骨，被血噬少宗主获得！”

　　下方，坐在沙发之中的莫之遥，嘴角勾起了一抹森然的弧度，在脸庞之上，缓缓的扩大了开来。

　　“血噬，看来你我还真是有缘啊。”

　　对于那凶虬脊骨，莫之遥是势在必得，血噬自以为是最后的赢家，却不知道，他已经踏上一条无法回头的绝路。

　　“那血魂宗是最后的得主，倒也正省去了不少的工夫。你之前抢了他的血魄阴精，就算你不去找他，他也会找上门来。”九色的声音，在莫之遥的心间淡淡响起。

　　“不过，以防万一，我已经在他的身上留下了一丝灵力印记，不管他跑到哪里，我都可以找到他。”

　　九色对于灵力的控制，就算是莫之遥都无法与之相比。能够同时操控九种灵气本源，又岂能简单？

　　“那就好，等这黑岩竞宝会结束之后，我就去找那虎贲咧，先将任务完成。之后，我们就去堵那血噬。”莫之遥嘴边的狞笑，愈发的浓烈了起来。

　　我莫之遥看上的东西，吃进去，也得给我吐出来！


第340章 被摆了一道的任务

　　随着九角凶虬脊骨的尘埃落定，这一次的黑岩竟宝会也算是彻底的落下了帷幕，一众修士意犹未尽的纷纷离开拍卖场。

　　那血噬三人临走之时，冲着莫之遥阴森的狞笑了一下，血噬更在用手指在颈间虚划而过，杀意展露无遗。

　　对于血煞的挑衅，莫之遥冷冷的一笑，垂下眼帘，遮住眼中同样浓烈的杀机。等到场中众人都离去之后，迈步朝着场地中央的虎贲咧走去。

　　见到莫之遥没有离开，反而朝自己走来，虎贲咧眼中涌现出疑惑之色。

　　“这位朋友，竟宝会已经结束，不知道还有什么事？”虎贲咧对于这个突然冒出来，敢于当众打血噬脸的少年，也是有些好奇，不过在他的眼中，莫之遥也就是个不知天高地厚的狂妄小子罢了。

　　那血魂宗，连自己虎贲世家都不愿意轻易招惹，莫之遥在竟宝会中的举动，根本和找死无异。

　　“有人托我将一件东西交给你们虎贲家主。”莫之遥在虎贲咧身前不远处停下脚步，冷冷地说道。

　　“东西？什么东西？”虎贲咧闻言一怔，深深的看了一眼莫之遥，有些狐疑的问道。

　　“不知道。”莫之遥确实是不知道左长风让自己交给虎贲长青的是什么东西。

　　“那就交给我好了，家主事物繁忙，暂时脱不开身，我会转交的。”虎贲咧脸上浮现一抹淡淡的不屑，自家的家主，哪是一个身份不明的野小子说见就见的？

　　莫之遥沉吟了一下，这虎贲咧身为虎贲世家的两大长老之一，身份地位仅次于家主虎贲长青，交给他也应该算是完成任务了。

　　左长风当初也没说必须要将东西交到虎贲长青的手上，再说自己还要急着去找那血噬，也不愿意过多的耽误。

　　所以莫之遥思索了片刻，便翻手将那个方盒拿了出来，抛给了虎贲咧。

　　虎贲咧伸手接过，眼光闪烁了一下，随后翻手便将玉盒打开。虎贲咧身为虎贲世家两大嫡系长老之一，位高权重，有时候都可以替家主做些决定。况且，他并不认为莫之遥能拿出什么珍贵的东西来，所以也就直接打开查看。

　　当那方玉盒的盒盖被打开之后，虎贲咧的脸色顿时剧变，而莫之遥也是神色一动。因为，当那方玉盒被虎贲咧打开之后，一股浓浓的血腥气味，也随之在场中扩散开来。

　　“来人，把这个小子给我拿下！”虎贲咧的神色顿时变得极为阴森，大吼一声。下一刻，无数道身影从拍卖场中的各个角落中掠出，将莫之遥团团围住。

　　“虎贲长老，你这是何意？”虽然突发剧变，但莫之遥并未显出慌乱神色，只是负于身后的双手，缓缓的紧握，同时声音冰冷的开口问道。

　　“何意？你杀了我虎贲家少主，老夫还想要问你呢！”虎贲咧的脸色，已经阴沉到了极点，手掌轻动，将身前的玉盒转过方向，让莫之遥可以清晰的看到盒中之物，骇然是一颗血淋淋的人头。

　　莫之遥的脸色也是微微一变，心中一凛。南苑交给自己的第一个任务，想不到竟然摆了自己一道。

　　“杀了我虎贲家少主，还敢把人头送回来，小子，你真是有种！”虎贲咧神色阴翳的看着莫之遥，阴森森地说道。

　　“把这小子给我擒下，记住，要活的。”虎贲咧一摆手，对围在莫之遥四周的一众侍卫说道。

　　众多虎贲家侍卫闻言，连忙答应一声，随后纷纷朝着莫之遥扑去。

　　莫之遥眼底陡然一寒，心里也是明白了过来。倒不是怀疑南苑那边陷害自己，以南苑的实力，想要杀自己，根本不必绕这么大的圈子。

　　这次任务的真正目的，根本就是要自己灭了这虎贲世家！

　　“嗤，就知道这次任务不会那么简单。”既然明白了南苑的意思，莫之遥也就不再迟疑。看着周围扑过来的虎贲家侍卫，一抹冰冷的弧度，在嘴角扩散开来。

　　“唰！”莫之遥鬼魅一般的身形，快得只留下一道极为模糊的残影，人影交错间，一蓬蓬血雾碎肉如同烟花一般，伴随着一声声凄厉的惨叫，在场中爆开。

　　以莫之遥如今的战力，这些护卫根本就是羊入虎口，没有丝毫的还手之力。整个场面，完全是一面倒的屠戮！

　　不过几个呼吸的时间而已，二十多名藏虚初期，中期修为的虎贲家护卫，便全数被莫之遥击杀当场。

　　“什么！”虎贲咧眼瞳顿时骤然紧缩，这个名不见经传的无名小子，战力竟然如此之高，那可是二十多名藏虚境界的护卫，竟然被他如同杀鸡宰狗一般的轻易杀掉。

　　“快去通知家主和大长老！”虎贲咧对着身后的一名护卫狂吼了一声之后，放开气势，身形如电般，朝着场中的莫之遥暴冲而去。

　　那名已经被吓傻了的护卫，闻言先是打了一个冷颤，之后才反应了过来，立刻连滚带爬的朝后方跑去。

　　属于双纹合道初期的强大气息，从虎贲咧的体内汹涌而出。虎贲咧右掌屈指成爪，凛冽的劲力，带着撕裂空气的尖锐声响，朝着莫之遥撕抓而下。

　　面对修为远胜于己的虎贲咧，莫之遥的眼中也是涌现出了凝重之色。狂猛暴戾的玄电阴雷呼啸着从体内涌出，漆黑扭曲的电蛇，萦绕在双臂之上。金色的光晕，瞬间覆盖在了全身体表的皮肤之上。

　　“我就看看，双纹的合道初期，到底强在哪里！”一抹火热的战意，霎那间充斥了莫之遥的眼眸。

　　吸摄了天晶残石，天纹数量暴涨至归神境界，莫之遥正想看看，自己如今的战力，能够提升到什么程度。

　　萦绕着黑色电弧的金色右拳，在虚空中留下一道清晰的痕迹，随后将前方的空气瞬间压爆，带着惊雷般的炸响，狠狠的轰击在了虎贲咧撕来的手掌之上。

　　“蓬！”一声闷雷般的炸响，顿时响彻全场，一圈潮汐般的气浪，朝着四周飞速扩散开去。所过之处，摧腐拉朽一般，将地面上的座椅瞬间震成齑粉，掀飞开去。

　　一道身影暴退而出，正是一脸惊骇的虎贲咧。感受着手臂上传来的麻木感觉，还有那如同附骨之蛆一般，钻入自己体内的诡异电劲，虎贲咧震撼得无以复加。

　　“怎么可能！这个小子才仅仅是七纹的藏虚巅峰，竟然能够当下我的一击！”虎贲咧手臂一震，雄浑的灵力将侵入体内的玄电阴雷逼出体外，脸上的神色，显得极为的凝重。

　　首次交锋，竟然是合道初期的虎贲咧落于下风，这个结果，只怕说出去，不知道要惊掉多少人的下巴。

　　不过有此战绩，大部分原因却是因为虎贲咧没把莫之遥放在眼中，未尽全力。

　　“你最好快些，虎贲世家还有四名合道强者，特别是那虎贲长青，可是三纹的合道中期，他要是来了，你除非动用小琼，否则是别想离开这里。”九色淡淡的声音，在莫之遥的心间响起。

　　“我知道！”莫之遥眼眸眯起，一丝血芒逐渐在眼中蔓延开来，凶猛的灵力，顿时如喷发的火山一般，瞬间炸开！

　　“兽魂变！”莫之遥一声低吼，雷兽影像顿时在其身后清晰浮现，一波波充满着暴烈气息的灵力波动，在空间中形成了水纹一般的涟漪，想四周飞速的弥漫开去。

　　吞噬了雷电本源的雷兽，彻底成为了完全体，加上异灵果将其全部转化为玄电阴雷，让莫之遥再无后顾之忧，可以肆无忌惮的尽情施展！

　　瞬间暴涨的气息，诡异的黑色雷弧电蛇，倒映在虎贲咧的眼瞳之中，让其顿时震撼到无法形容的地步。对面的那个黑衣少年，竟然让他这个合道初期的强者，感受到了一股浓浓的危险味道。

　　“就拿你来实验我完整的兽魂变！”莫之遥双眸血红，脑后长发狂舞，舌尖划过双唇，带起一抹血腥味十足的森寒笑容。

　　“雷兽，融！”随着这几个字眼从莫之遥的口中吐出，其身后的雷兽影像，嘶吼之间，竟然再次缩回到了莫之遥的体内。

　　一股雄浑到让虎贲咧脸色狂变的强横气息，从莫之遥的体内炸然而出！

　　原本的兽魂变功法，并不完整，具有着致命的缺陷。虽然也可以将兽魂与自身融合，但对身体的伤害极大，事后都会留下难以痊愈的终生创伤，而且提升的战力也是有限。当初那雷傲父子，都是被莫之遥给逼到了绝路上，才不得已如此施展的。

　　但经过了诸葛星的完善之后，这个缺陷已经不复存在。虽然融合兽魂，会给身体带来极大的负担，而且时间不能持久。但事后只要修养一段时间，便可以恢复过来，不会照成任何的创伤。并且能够提升的战力，也是极为骇人！

　　不然莫之遥也不会如此信心满满，敢于正面挑战双纹合道初期的虎贲咧。

　　看着对面脸色惨白的虎贲咧，莫之遥嘴角一掀，露出两排森白的牙齿，“老东西，死吧！”


第341章 斩杀虎贲咧

　　莫之遥脚掌重重的一蹬地面，一道惊天炸响声中，身形化为一道模糊的残影，带着刺耳的破空之声，朝着对面的虎贲咧暴冲而去。

　　眼见莫之遥迎面冲来，虎贲咧脸色狂变，如今莫之遥身上散发出的气势，竟然丝毫不弱于他。

　　“这小子究竟施展了什么功法，竟然能够将战力提高到如此程度！”虎贲咧一时间都无法相信自己眼中所见。

　　“小子，你少猖狂！”虽然莫之遥的气息暴涨，但虎贲咧只不过是震撼，却非惧怕。怒吼一声，强大的灵力瞬间扩散开来。

　　“虎啸拳！”

　　随着虎贲咧的一声低吼，浓郁的灵力在其双拳之上，竟然形成了一头形态威武，面容狰狞的猛虎。

　　一声虎啸，穿金裂云，那头灵力汇聚而成的猛虎，随着虎贲咧猛然轰出的双拳，以一种竟然的速度，带着足以轰杀任何合道以下修士的凶悍劲力，对着莫之遥暴轰而去。

　　狭着恐怖劲力的灵力猛虎，狠狠的和莫之遥正面相撞，顿时间，周遭的座椅直接被震成了齑粉，碎石尘土冲天而起，漫天烟硝弥漫而开。

　　一招轰中莫之遥，虎贲咧脸上的神情并未因此而变得放松，双目依然死死的盯在那团泥尘之中。

　　“咻！”一道黑影，从泥尘之中暴掠而出，笔直的冲向虎贲咧！

　　“什么！”虽然虎贲咧心中早有准备，并不认为自己刚才的一击能够轰杀莫之遥，但却也没想到，凝聚了自己八成劲力的一拳，竟然没能对莫之遥照成任何的伤害！

　　莫之遥的速度极快，瞬间便冲到了虎贲咧的身前，嘴角勾起的那一抹森冷弧度，在虎贲咧的眼瞳之中急速扩大。

　　“沉雷地狱！”

　　心底一声暴喝，莫之遥手掌之间，蓦然出现一颗硕大的黑色雷球。扭曲的电蛇在雷球表面蹿动不休，恐怖的劲力，导致边缘的虚空都是一阵剧烈的扭曲。

　　“轰！”惊天动地般的灵力爆炸声响，回荡在拍卖场中，一团蘑菇云般的硝烟，冲天而起。无数条手臂粗细的巨大裂纹，在地面上飞速的炸裂开去。

　　这座拍卖场，是虎贲世家精心所建，极为的坚固，否则莫之遥的这一击，足以将之震塌。

　　一道身影，从漫天的烟尘之中飞起，跃升天际，正是虎贲咧。

　　此刻的虎贲咧，极为狼狈。全身的衣衫褴褛不堪，灰头土脸，眼中有着无法形容的惊骇之色。嘴角边上，挂着一丝血迹，显然是在刚才的一击之中受了伤势。

　　莫之遥刚才的一击，蕴含的威能远远超过了他的预料。

　　“这个小子，明明只是藏虚巅峰，竟然能够让我受创，他到底是谁！”虎贲咧心中震撼得如同滔天巨浪。

　　不过，当虎贲咧的目光转动，看向下方之时，眼瞳骤然紧缩至针孔大小！

　　一张面目狰狞的巨大魔脸，不知何时出现在下方，带着来自幽冥般的凄厉嘶叫声，冲天而起！

　　“魔恸天哭！”

　　莫之遥眼底的森寒，让虎贲咧的背心瞬间被冷汗浸透，一股死亡临身的危机感，倏然自心头升起。

　　“嚎！”充塞天地般的魔脸，巨口张开，一口便将狂骇欲绝的虎贲咧吞入其中！

　　“混账！”虎贲咧双眸赤红，面容扭曲，额角处青筋暴露，汹涌的灵力从体内毫无保留的呼啸而出。天空之上，强芒绽放，如同一颗烈日一般。显然，生死关头，虎贲咧也是爆发出了全力，不敢再有丝毫的保留。

　　“滋！”刺耳的灵力倾轧声，震得人耳膜生疼，两股恐怖的灵力彼此碰撞，相互腐蚀。交击之处，空间都变得极度的扭曲起来，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。

　　细微的嘶嘶声响，在半空之中回想起来。两股灵力，都是抱着将对方吞噬的念头。

　　“顶住！一定要顶住！”虎贲咧的脸庞都已经走形，双臂之上的筋肉急速蠕动，如同虬龙一般，爆发出极为强大的劲力。

　　浩如烟海般的浩瀚灵力，源源不断的从虎贲咧的体内涌出，注入到身外的灵力护罩之中，抵御着魔脸的侵袭。

　　随着修为的晋升，莫之遥的各式魔功威能，也随之水涨船高。魔帝传承，岂能简单？

　　两股灵力，纠缠之间，无形的能量波动滚滚如潮，如同沸腾的开水一般，激荡得空间都是一阵剧烈的晃动。

　　“啊！”野兽一般的嘶吼声，从虎贲咧的口中狂吼而出。“给我破啊！”

　　“嘭！”一声闷响，狰狞的魔脸如同被撑破的气球一般，猛然炸开，化为漫天光点，当空洒下，如同一阵光雨一般，显得极为的绚丽夺目。

　　虎贲咧毕竟是合道初期的大修，磬尽全力之下，终于将莫之遥的魔功破去！只不过，看其剧烈起伏的胸口，还有额头上密布的汗水，显然虎贲咧也是被逼到了极为惨烈的地步。

　　看着半空之中的拼尽全力的虎贲咧，莫之遥脸上浮现出一抹冰冷的笑意，一双血瞳之中，骤然暴闪出刺目的红芒！

　　“唰！”莫之遥脚掌一蹬地面，身形快得化为一道肉眼难以看清的模糊黑影，瞬间便直接出现在了虎贲咧的身前。

　　莫之遥就如一只盯准猎物的凶兽一般，一直都在等待着一个机会，伺机而动！显然，这个机会，出现了。

　　刚刚挣脱出来的虎贲咧，正处于旧力已尽，新力未生的时候，这个破绽虽然极短，但却是被莫之遥牢牢的抓住！

　　暴闪至虎贲咧的身前，莫之遥伸出右臂，屈指成爪，黑色的电劲在指尖萦绕，如同五把锋利的钢勾一般，直接将空气撕裂开来，带着五道残留在虚空中的清晰痕迹，在虎贲咧骇然的目光当中，狠狠的抓进了后者的小腹之中！

　　“啊！”凄厉的惨叫声，顿时在场中响起，半空之中血花飙射，飞溅得莫之遥满头满脸。而莫之遥的右手，骇然插在虎贲咧的小腹之中，紧紧的抓着他的元神！

　　一条条黑色的气流，毒蛇一般的从莫之遥的手臂上窜出，钻入到虎贲咧的体内，疯狂的吸摄着他那庞大精纯的生命精华。

　　“不！”虎贲咧感受到自身的生命精华正在以一种骇然的速度流逝着，眼中满满的充斥着恐惧之色。生机的流逝，生命的远去，无论是谁，都无法淡然面对。

　　手刨脚蹬，虎贲咧发疯一般的挣扎着，妄图逃过此劫，可惜，一切都是徒劳。原本红润，毫无褶皱的脸庞，正在飞速的变得衰老，不过才短短几个呼吸的时间而已，身为双纹合道初期的虎贲咧，便在莫之遥的手中，化为了一蓬黑灰！

　　“混账！”就在此刻，一声饱含着狂怒之意的怒吼声，倏然响起。一道身影，如闪电一般，狭着裂空之声，朝着莫之遥暴冲而来。裹着恐怖灵力的一拳，带着毁天灭地之威，对准莫之遥的前胸，暴砸而下！

　　浓郁到极点的灵力，甚至都在拳头之上形成了角质层一般的结晶状态，可怕的劲力，将前方的空气都压成了弧形的状态，随后猛然炸开，带起震耳欲聋的音爆之声。

　　拳劲临身，莫之遥脸上没有半分恐慌之色，璀璨的金色光泽，在体表上绽放出刺眼的光芒，手臂之上，筋肉蠕动，虬龙一般的延伸开去，蕴含了惊天劲力的一拳，狠狠的和对方轰击在了一处！

　　“轰！”空间震荡，无形的劲风，将地面尽数震裂，狂风舞动，整个拍卖场之中，骇然被生生的掀起了一场灵力风暴！

　　一圈环形的气浪，在双拳的交击之处，猛然炸开，波纹状的空气涟漪，骇浪一般的朝四周扩散开去。

　　两道身影同时飞退，莫之遥坠落地面之后，双腿插在地上，划开了两道深深的痕迹，足足退出了数十丈远的距离，才彻底的停了下来。

　　而对方也未比莫之遥好上多少，炮弹般的砸入到了身后的墙壁之上，整个拍卖场都是一阵剧烈的晃动，无数细小的碎石，如雨般洒落而下，一时间场中烟嚣尘上，漫天泥石。

　　尘埃落定，硝烟散去，莫之遥抬眼看向对面，眼瞳微不可察的微微一缩。

　　对面，一共站着四人，当中略微靠前的，是一名中年修士，身形挺拔，笔直如枪，双目之中，烁闪着如同利剑一般的精芒。从其身上，隐隐散发出一股让莫之遥都为之心悸的强悍灵力波动。

　　此人身后，站着两名修士，一蓝衣，一黄衣。看年纪也是中年，不过体内散发出的灵力波动，却是远远不及身前之人。

　　而在三人的后方，也就是和莫之遥硬悍一记之后，撞在墙壁上的，是一位老者，看样貌和虎贲咧有着八分相似。

　　来人的身份，已经呼之欲出。和莫之遥动手的那名老者，显然是虎贲世家的大长老，虎贲咧的亲兄，虎贲啸！

　　而那位气息最为强横的，自然就是虎贲世家的家主，虎贲长青。至于那位于虎贲长青身后的两人，应该就是虎贲家的两位客卿长老，苍鹏和封君。

　　“到齐了么？”莫之遥挺直身形，脸上浮现出冰冷邪魅的笑容，猩红的舌头，轻轻的划过唇间。


第342章 一箭功成，双骨枯

　　“大哥，家主，救我啊！”尖锐凄厉的声音响起，却是被莫之遥抓在手中的虎贲咧元神。

　　“小子，把我弟弟的元神还来！”后方的虎贲啸从塌陷的墙壁之中挣脱出来，睚眦欲裂的看着莫之遥，如同野兽一般的嘶吼道。

　　也许是刚才和莫之遥的一记对轰，让虎贲咧有了一丝的忌惮，并没有再次的冲上来。

　　“他么？”莫之遥手臂抬起，瞥了一眼被自己抓在掌中的虎贲咧元神，咧嘴一笑，森白的牙齿之间，吐出冷冷的一句话。“会还给你们的。”

　　“小子，你到底是谁？为何无故杀我儿，更将我虎贲家的长老击杀？”位于最前方的虎贲长青，横起手臂，示意虎贲啸先不要说话，随后一步踏出，脸色阴寒无比的看向莫之遥问道。

　　“杀了就是杀了，没有理由。”莫之遥眉毛一挑，一副风轻云淡的样子，轻飘飘地说道。表面如此，但暗中莫之遥却是将警惕之心提升到了极点，眼前的四人，可是没有一个弱手。

　　能够如此痛快的击杀虎贲咧，莫之遥可不是表面看起来的那么轻松。一上来，就使出的全力，融合了雷兽。而那虎贲咧，也是一时大意，被莫之遥占了先机，混没想到，一个藏虚巅峰的小子，竟然能够爆发出丝毫不逊于他的超绝战力。两者相加，才让莫之遥得手，自己落得如此凄惨的下场。

　　“好小子，够狂！那本家主就亲自出手，把你拿下。抽筋扒皮炼魂，看你是不是还像现在这般嘴硬！”听到莫之遥的说话，虎贲长青的脸色，瞬间阴寒到了极点，冰冷的杀意将周围的空气似乎都凝结了起来。

　　一步踏出，属于合道中期的强大威压，霎那间弥漫开来，整个拍卖场中，顿时充斥着让人窒息的压迫感！

　　“一起上，这个小子有点古怪，都小心一些，我要活的。”虎贲长青对着身后的三人说道。这句话，要是让外人听见，只怕无人相信。一名合道中期，加上三名合道初期，竟然联手对付一名藏虚巅峰？

　　那站在虎贲长青身后的三人，闻言也是一愣，不过看了一眼被莫之遥抓在掌中，嘶喊不止的虎贲咧元神，心中也是一凛，同时微微的点了点头。

　　正如虎贲长青所说，眼前的这个小子，绝对不能以常理来判断。从那名护卫报告，到四人赶到这里，总共才用去了片刻都不到的时间，可是那身为合道初期的虎贲咧，竟然便已经死在了这个少年的手上。

　　如此骇人的战力，简直闻所未闻，所以虎贲啸三人，对莫之遥也是极为的忌惮。特别是刚刚和莫之遥对轰了一记的虎贲啸，心中更是对莫之遥重视到了极点。

　　“两位，小心一些，不要伤了我弟弟的元神。”虎贲啸瞥了一眼那苍鹏和封君，低声说道。

　　“嗯。”两人闻言均是点头示意，表示知道。

　　“动手！”虎贲长青眼中寒芒蓦然一闪，一声暴喝，身形率先冲出，强横的红色灵力，直接汇聚成了一头体形庞大的火虎，咆哮着冲向了莫之遥。

　　虎贲咧双掌并成剑指，金色的灵力凝聚成两把巨大的灵力剑锋，斩断虚空一般，朝着莫之遥当头斩下。剑芒所过，空间似乎都被斩裂了而去。

　　“轰！”一声暴响，那封君竟然直接将土石之力凝聚身外，如同一颗坠地陨石一般，给人一种极具视觉冲击力的震撼压迫感，朝着莫之遥暴砸而来。而那苍鹏，却是修习的极为少见的暗灵之力，化身为一道幽影，躲在封君身后，如同一条隐于暗处，择人而噬的毒蛇，一旦抓住机会，随时露出獠牙！

　　“一起出手吗？”莫之遥脸上的神色，也是变得极为凝重，心思电转，考虑着该如何应对。

　　“我来！”小琼的声音在心间响起，跃跃欲动。

　　“先不用，我想看看我自己到底能够应付到什么程度。”莫之遥压制住了小琼的动作，眼中涌现出高昂的战意。

　　“你找死吗！那可是四个合道大修。不提别的，光是那虎贲长青一人，你就不是对手！”小琼差点没让莫之遥给吓疯，尖叫着喊道。

　　“不许出手！”莫之遥在心间低吼了一声，虎贲长青四人已经冲至身前，莫之遥没有时间和小琼争辩。

　　“唰！”极幻身施展到极致，莫之遥的速度，快至如同瞬移一般，在原地直接消失。

　　“想跑？”虎贲长青眼底蓦然一寒，身形闪动，速度丝毫不逊于莫之遥，手臂一弯，那只火虎划过不可思议的一道角度，几乎是擦着地面硬生生的转了个弯，狂猛的劲力，将地面刮割出了一道深深的沟堑，随后再次冲向莫之遥。

　　而虎贲长青本人，也是直接出现在了莫之遥的身后。合道中期大修，交战的经验和眼光的毒辣，完全超乎莫之遥的预计。

　　“小子，凭你这点能耐，还没资格在我的面前嚣张！”虎贲长青眼神森寒，一拳轰出，高度凝聚的灵力几乎形成实质般的存在，朝着莫之遥的背心出暴轰而去。狂猛的劲力，将空气连连压炸，连虚空都是扭曲了起来。

　　腹背受敌，莫之遥的眼中，反而涌现出一抹嘲讽之色，让虎贲长青心中顿时一凛。

　　身形横侧，双臂舒展，莫之遥两手之上，各自出现了一朵森白颜色的火焰。随后屈指一弹，两朵火焰在空中划过一弯优美的弧度，带着一溜白色的尾巴，分别迎上了虎贲长青的拳头和那只灵力猛虎。

　　与此同时，两个球形的气场，同时笼罩在了虎贲长青和灵力猛虎的身上。

　　魔劲气场，悍然发动！

　　随着莫之遥修为的提升，魔劲气场的威能，也是暴涨到了一个恐怖的地步。虎贲长青只觉得周身的空气瞬间被彻底抽空，原本行云流水般毫无破绽的动作，竟然一滞。而对面的灵力猛虎，也是同样如此。

　　虽然只不过是极为短暂的一瞬间而已，但却给莫之遥创造了极为珍贵的一线机会。莫之遥的身形，瞬间消失原处。

　　而更让虎贲长青震撼的是，那两朵看起来毫不起眼的白色火焰，竟然爆发出让人头皮发炸的灵力波动，自己轰出的拳劲和灵力猛虎竟然如同遇上阳光的白雪一般，飞速的被其消融而去，同时两者更是被迅速蔓延开的白色火焰包裹其中，继而发生了强烈的爆炸！

　　“轰隆隆！”空间动荡，虚空扭曲，整个拍卖场凭空掀起了一场恐怖的灵力风暴，地面上的座椅瞬间被掀飞，湮灭成灰。一道道巨大丑陋的裂纹，如同蛛网一般的飞速蔓延，顺着地面攀爬至四周的墙壁之上。

　　碎石烟尘冲天而起，遮挡住了众人的视线。同时，剧烈动荡的空间，也让众人的灵觉暂时的失去了探知能力。

　　“怎么可能？难道这个小子还能修习火灵之力不成？”虎贲长青脸色剧变，震撼的无以复加，同时浩瀚的灵力疯狂的涌出体外，形成一道坚不可摧的灵力屏障护住周身。

　　莫之遥的动作极快，从弹出玉心冰焰，形成魔劲气场，到抽身而退，几乎是在电光火石之间便同时完成。位于大后方的虎贲啸、封君、苍鹏三人，根本就没看清发生了什么事情，便因为视线和灵识受阻的缘故，失去了前者的身影。

　　面对如此可怕的灵力爆炸，三人也是同时劲力外放，形成护罩护住全身。而那封君和苍鹏因为身处一起的缘故，所以是联手构建的灵力护罩，共同抵御迎面而来的灵力冲击波。

　　莫之遥的身形，幽灵一般的出现在空间中的某一处，虎贲长青四人无法探查到他的位置，但莫之遥却是可以凭借万古魔元的超绝感应力，清楚的知道对方四人的具体方位。

　　左手一握，碧血噬魂弓倏然出现在手掌之中，弓身上的菱形孔槽上，骇然放置的是虎贲咧的元神！

　　随着莫之遥右手将弓弦拉开，虎贲咧元神发出尖锐的恐惧叫声，其元神之体，飞速的萎靡缩小，被硬生生的转化为了一支灵力长箭。

　　箭身前端，一个急速旋转的黑洞蓦然呈现，发出刺耳的昂昂之声，边缘处的虚空都是撕裂开来。

　　一张魔脸，浮现在莫之遥的身后，随着莫之遥松开的右手食指，发出一声凄厉无比，摄人心魄的戾啸声，与那支灵力长箭，朝着某一处位置电射而去。

　　封君和苍鹏两人，对于如此猛烈的灵力爆炸，也是极为的震撼，但还未等从这震撼之中恢复过来，便同时感受到了一股浓烈的危机感。

　　那完全是一种直觉，毫无根据可言，就是人在面对危险所产生的本能反应。

　　“咻！”一道撕裂虚空的破风声响起，传入二人的耳中，同时一张狰狞无比的魔脸，在二人惊骇的目光之中，倒映眼瞳！

　　“咔嚓！”两人布于身前的灵力护罩，面对魔脸，形同虚设，直接被蛮横的撕碎！黑色的箭芒，直接贯穿两人的身体，那一张魔脸，巨口一张，将两人一同吞入口中！

　　“啊！”让人毛骨悚然的凄厉惨叫声冲天而起，封君和苍鹏两人的身躯，以一种让人头皮发麻的速度在飞快的枯萎，仿佛被这一箭抽空了体内有所的生命精华！带走了全部的生机！


第343章 疯狂挑战

　　以合道大修虎贲咧的元神所凝聚出的一箭，加上莫之遥本身的魔灵之力所施展出的魔弓裂魂，威能已经达到了一个恐怖的程度。

　　加上有心算无心，封君和苍鹏两人，连莫之遥的衣角都未碰到，便惨死当场！说起来，这两人也是够冤的，本身实力根本就没有机会施展，就双双陨落！

　　前后不过片刻之间，莫之遥便创下如此骄人战绩，又将两名合道大修击杀当场，一旦传扬出去，只怕整个南域都要为之轰动。

　　看起来轻松，其实莫之遥也是豁尽所能，将自身的战力，全部爆发出来。天纹提升，融合雷兽，极幻身法，火灵之力全部用出，最后以虎贲咧的元神为基，施展出魔弓裂魂，加上几乎偷袭的手段，才能创下这般骇人听闻的战绩。

　　莫之遥身形闪动，出现在魔脸之前，手臂伸出，手掌猛然一握，魔脸蠕动之间，飞速的贯入到莫之遥的体内，两大合道强者的生命精华，化为滚滚洪流，被他吸摄入体。

　　烟硝散尽，空间平复，拍卖场中，如今只剩下了虎贲长青、虎贲啸和莫之遥三道身影。

　　细看之下，莫之遥的脸色也是苍白无比，胸口急速起伏。这一番消耗，对他来说，也是极为的巨大。

　　不提别的，光是那魔劲气场，就让莫之遥耗费了极大的精力，否则岂能困住三纹合道中期的虎贲长青？

　　“什么！”虽然没能看到具体的场景，但此刻场中只剩下三人，加上刚才的凄厉惨叫，虎贲长青又岂能猜不出发生了什么事情？

　　短短瞬间，己方竟然又折损了两名合道强者，这让虎贲长青暴怒如狂的同时，更是震惊到了无法形容的地步。

　　莫之遥的战力，已经让他彻底的抛去了轻视之心，完全将其视为了和自己平等的存在。而那虎贲啸，更是惊骇得身形颤抖，浑身汗出如浆。全身的衣衫，都被冷汗所浸透。

　　别说他们两人，就连九色都对莫之遥的表现，都是震撼得无以复加，更别提那暗中一脸抽搐的小琼了。

　　“你，你还是不是人啊……”小琼有些颤抖的声音，回荡在莫之遥的心间。

　　对于小琼的评价，莫之遥没有时间去理会，双眸紧紧的盯着对面的两人，因为他知道，真正的苦战，从这一刻才正式开始。

　　“之遥，让小琼出手吧，你不是那虎贲长青的对手。况且，也没有那个必要如此拼命。”九色首次这般称呼莫之遥，显然，对于这个新任的主人，九色也是彻底的臣服了。

　　听到九色的说话，莫之遥的神情也是微微一动，沉默了片刻，在心中说道：“我知道，不过，我想试试。”

　　对于莫之遥的好战，九色也算是深有体会。沉吟了一下，这才开口说道：“那好吧，不过你放开对小琼的压制，让她可以随时出手。还有，用出地灵傀，对战那虎贲啸，你全力对付虎贲长青。他们两人联手，你一点机会都没有。”

　　“你现在可是在南域，环境并不安全，必须要保留足够的战力，以应付随时可能发生的变故。而且，你不要忘记了，一会还要去追击那血魂宗的血噬，拼的太狠，你怎么去抢凶虬脊骨？”

　　“好。”莫之遥知道九色说的有理，此时此地，属实是不能毫无保留的拼尽所有战力。“那血噬现在在哪？”

　　“走了，现在已经离开了黑岩城，估计是因为那凶虬脊骨太过重要的原因。”九色早就在血噬的身上留下了灵力印记，所以对其行踪了如指掌。

　　“抓紧时间，风翼不在身边，拖得太久，你可追不上血噬。”

　　“我知道了。”莫之遥微不可察的点了点头，时间上，属实是容不得自己过多的耽搁，而且自己融合雷兽可是也有着时间上的限制，不可能一直保持下去。

　　“啸叔，不能再有大意，这个小子绝不能用正常人的修为去判断战力。”虎贲长青沉声对虎贲啸说道。

　　“我知道了，家主。”其实不用虎贲长青提醒，虎贲啸也不敢对莫之遥有半点的轻视之心，就这么前后不到一炷香的时间，自己这边就一连折损了三名合道强者，虎贲啸哪里还敢有一丝大意？

　　“小子，我承认，你的表现属实让我震惊，不过，也就到此为止了！今天，我要让你为你所做的一切，付出你承受不起的代价！”虎贲长青脸色铁青的对莫之遥吼道，自己家族不算自己，一共就四名合道大修，被莫之遥一连宰了三个，宗族实力暴降。一旦传出去，恐怕立刻就会引来无数原本虎视眈眈的修真势力围攻。

　　南域之中，弱肉强食，实力折损的代价，就是被他人取代！虎贲长青如何不怒？如何不惧？对莫之遥简直恨之入骨！

　　“就凭你？真是不知道你的信心从何而来，就凭你这合道中期的实力，还没有资格在我面前说这句话。”莫之遥摇了摇头，一脸不屑地说道。

　　“哼，你马上就会知道，我有没有资格！”虎贲长青脸上的阴寒，已经浓郁到了极致，身形微微一阵，顿时一股强如风暴般的雄浑气息，从其体内呼啸而出，在这拍卖场中席卷开来。

　　与此同时，另一边的虎贲啸，也是同样放开气势，磅礴的灵力形成狂猛的威压，与虎贲长青的气势汇合一处，排山倒海一般的朝莫之遥镇压而去。

　　“小杂种，给我死来！”气势攀升到了顶点，虎贲长青一声怒吼，而后一步踏出，手掌一握，一根通体火红，散发着炙热气息，手臂粗细的长棍，便是出现了在他的手中。

　　棍身之上，布满了玄奥的纹路，看其散溢出的灵性波动，骇然是一件空级灵宝！

　　“呜！”

　　随着长棍入手，虎贲长青脚掌猛然一踏虚空，一圈波纹般的空气涟漪在其脚下荡漾开去。而其身形，也是朝着莫之遥暴射而出，手中长棍化为漫天棍影，舞动之间，带起呼啸的破空之声，铺天盖地般的将莫之遥笼罩其中。

　　“砰！砰！砰！”棍身之上所带的凶悍气劲，还未等临身，便已经将空气压爆，下方的地面，更是瞬间爆裂，炸开一道道扭曲的裂纹。

　　另一边的虎贲啸，也是同时拿出了一把灵宝级别的长剑，金色的灵力贯注在剑身之上，凌厉的剑芒暴涨，随后滚滚剑影如潮，朝着莫之遥狂刺而去。

　　“哼，动用灵宝了么？”莫之遥冷冷一笑，手臂伸出，手掌猛然一握，伴随着一声惊天蛟吟，血红色的戾蛟长棍搅动起漫天狂风，暴戾的劲力几乎将虚空都切割成碎片，朝着虎贲长青硬悍而去。

　　至于那虎贲啸，莫之遥是看都未看一眼，仿佛对方根本不存在一般。

　　“小子猖狂！”虎贲啸再怎么说，也是双纹合道初期大修，被莫之遥如此蔑视，心中岂能不怒？加上还有着杀弟大仇，心中的杀意更是浓郁到了极点。手中长剑划过天际，在虚空中留下一道道金色的痕迹，带着刺耳的裂空声，疯狂的斩向莫之遥。

　　只不过，虎贲啸那凌厉的剑势，还未等触及到莫之遥，便被一道凭空出现的银色壮硕身影半路给拦截了过去。

　　“叮叮叮叮！”银色身影不闪不避，双臂抡开，竟然正面挡住了虎贲啸的疯狂斩击，而且丝毫无损！

　　“合道强者！”虎贲啸眼瞳骤然紧缩，身形连忙止住，凝神看去，却是更加的震撼！“灵傀！这小子的身上，竟然有灵傀！而且还是一具媲美双纹合道初期的灵傀！”

　　“什么！”听到虎贲啸的声音，连那虎贲长青都是一怔，旋即眼中涌现出深深的震撼和火热的贪婪。

　　拥有合道初期战力的灵傀，价值远超空级灵宝！最少空级灵宝，虎贲世家还有几件，灵傀？别说是虎贲世家，就是势力更加强横的血魂宗都没有！所以见到莫之遥竟然拥有灵傀，虎贲长青当然是极为的震撼。

　　“小子，你还真是给了我不少惊喜啊！那具灵傀，我就收下了！”此番恶战，虎贲世家接连陨落三名合道强者，实力锐减。如果得到那具灵傀，足以拟补这个损失。

　　忠心方面自不必说，灵傀除非被人夺走，抹去原先主人的灵力烙印，否则绝对不会叛变。再者，灵傀具有一个人类修士所无法比拟的巨大优势。就是除非比击毁，或者失去动力，否则便可以一直保持巅峰战力！

　　修士的战力，受着自身灵力和伤势的限制。一旦灵力枯竭，或者受创，战力就会受到影响。而灵傀却是不然，这一点，是人类修士所永远无法相提并论的。

　　所以眼见莫之遥竟然拿出了一具灵傀，虎贲长青震撼的同时，更是心中滚烫，誓要将这具灵傀据为己有。

　　“哼！想要灵傀，等你能活下来再说吧！”莫之遥冷哼一声，全身体表金芒流转，双臂之上筋肉隆起，体内的魔灵之力疯狂的涌入到棍身当中，戾蛟长棍狭着风雷之势，朝着虎贲长青暴轰而去！


第344章 极限之力，疯狂！

　　“砰！砰！砰！砰！”双棍交击，顿时带起狂猛的劲风，向四周席卷开去。见到莫之遥竟然敢和自己硬悍，虎贲长青惊诧的同时，嘴角也是泛起了一抹冷笑。

　　虎贲长青双臂一震，火红色的灵力从棍身之上暴涌而出，扭曲升腾之间，周遭的空间都为之扭曲，拍卖场内的温度骤然飙升，地面之上，竟然炸裂出一道道细小裂纹。

　　“焚天劲，轰天下！”

　　包裹在烈焰之中的红色长棍，被虎贲长青举于头顶，随后恐怖的火劲竟然形成了一片火云，旋即随着其猛然下砸的双臂，朝着莫之遥笼罩而去。

　　“和我比火？不知所谓！”莫之遥眼底蓦然一寒，嘴角勾起一抹充满着嘲讽意味的弧度，戾蛟长棍冲天而起，一朵森白色泽的诡异火焰，出现在戾蛟长棍的辊端，同时一只通体银白，只有脖颈处有着一圈火红色绒毛的雄狮影像浮现在莫之遥的身后，头颅扬起，发出一声震天嘶吼！

　　火狮兽发威，漫天火云顿时如同见到王者的臣民一般，竟然自动的消散开来，根本不敢与其争锋！

　　“镗！”金铁交击之声响彻全场，一圈汹涌的灵力潮汐呼啸着朝四周扩散开去。狂暴的劲力，凭空硬生生的掀起了一阵飓风！

　　两道身影同时暴退，莫之遥如同坠地流星一般，双腿狠狠的砸进了地面之中，向后飞退之中，在地面上豁开了两道触目惊心的深深沟堑。

　　而虎贲咧虽然退得没有莫之遥远，仅仅数步便止住了退势，但眼中却是有着无法掩盖的惊骇之色。

　　之前莫之遥使出了白色的诡异火焰，虎贲长青还只是怀疑，现在却是无比的肯定，对方能够同时修习两种属性的灵力，而且这两种灵力，都是变异的灵气本源！

　　“这个小子到底是谁？怎么可能有如此深厚的底蕴！”

　　抛去可以修炼两种属性灵力的妖孽资质，只是两种变异的灵气属性，还都是灵气本源，加上那具媲美合道初期战力的灵傀，让虎贲长青对莫之遥的身份顿时忌惮到了极点。

　　“这小子身后的势力，难道是四大上宗不成！”如此妖孽的天资，加上丰厚到让人无法企及的强横底蕴，除了四大上宗，虎贲咧实在是想不出有什么势力能够培养出如此天才！

　　“小子，你到底是谁？是不是四大上宗之人！”虎贲长青立身半空，看着下方的莫之遥沉声问道。

　　南域四大上宗的弟子，不时都会出来游历，磨砺修行。对于那几个声明卓著的天才弟子，整个南域中的修士几乎都会认得。可是虎贲长青却从来没见过莫之遥这么一号人物，所以心中不敢肯定。

　　虎贲长青哪里知道，莫之遥属实是四大上宗之一，天骄盟南域的弟子，可是莫之遥到现在都没进过南域的大门，宗门试炼结束之后，便直接被派了出来，执行任务。

　　“嗤！我是谁不重要，重要的是，你虎贲世家今天就要在南域之中除名！”莫之遥一甩长棍，带起一声炸响，脚掌猛蹬地面，再次冲上！

　　“混账！既然如此，不管你到底是不是四大上宗之人，今天都必须要死！”话已说绝，虎贲长青知道今日之事，绝对不能善了，干脆放下所有顾忌，誓要击杀莫之遥。

　　红棍一甩，体内磅礴灵力滚滚而出，然后以一种惊人的速度，化为一头巨大的猛虎妖兽！猛虎妖兽完全是由精纯的火灵之力凝聚而成，咆哮一声，朝着莫之遥暴冲而去。

　　随后虎贲长青手中的红棍陡然舞动，与火虎完美的融合一处，之后眼神森冷，随着火虎一同，毫不留情的轰向莫之遥。

　　莫之遥双眸之中，血芒烁闪，火灵之力自体内呼啸而出，身后的火狮兽狂吼一声，直接冲出，与那火虎硬悍一处。

　　同时莫之遥双手执棍，狠狠的轰出，与虎贲长青的红棍再次对轰！

　　惊天炸响之中，莫之遥倒飞而出，面对三纹的合道中期，莫之遥处于绝对的下风！远远不是虎贲长青的对手！

　　“噗！”一口鲜血从口中喷出，莫之遥的脸色顿时苍白如纸，显然是受了重创。

　　“等一下，小琼！”莫之遥心底一声暴喝，止住了立刻就要出手的小琼。

　　“九色姐姐的话你到底听懂了没有，根本没有必要和他硬拼！你到底要怎么样！”小琼气得几乎发疯，实在是搞不懂莫之遥是怎么想的。

　　“一招！就一招！这一招用过之后，你再出手！”莫之遥几乎是咆哮着说道。

　　“你！”小琼气得都不知道该怎么说，自己这个主人，简直就是一个嗜战如狂的疯子！

　　“由他吧，一招之后，你直接出手！”九色有些无奈的声音响起，才压住了已经抓狂的小琼。

　　莫之遥速度极快的深吸了一口气，同时将戾蛟长棍收起，眼底涌现出一股浓烈到极点的疯狂之色。

　　“吼！”退至身后的火狮兽，仿佛感受到了主人火热高昂的战意一般，发出一声震惊天际的嘶吼，随后在虎贲长青惊骇的目光之中，竟然猛的缩回到了莫之遥的体内。

　　“你疯了！”这一次，连九色都忍不住发飙，她之前根本没想到，莫之遥所谓的最后一招，竟然是融合火狮兽！

　　要知道，莫之遥现在已经融合了雷兽，对身体照成了极大的负担，再融合火狮兽，搞不好，莫之遥的肉身会直接崩溃！

　　两种灵力本源，全部融合，对肉身的要求极为苛刻，莫之遥竟然疯狂到这种地步，难怪一向冷静的九色都暴跳如雷。

　　对于九色的怒吼，此刻的莫之遥已经无暇顾及。天魔金身运转到了极致，皮肤之上的金芒，都能够透过衣衫，清晰展现。

　　天魔金身，赋予了莫之遥远远超乎常人的强横肉身，这也是莫之遥敢于如此疯狂的最大倚仗！但尽管如此，同时融合两种灵力本源，也是极为的勉强。

　　眼耳口鼻，七窍之中同时飙射出一股股血箭，莫之遥的面容登时狰狞如厉鬼。皮肤之上，青筋、血管同时暴起，莫之遥整个的身躯，都是变得膨胀了起来。

　　与此同时，莫之遥的气息再次暴涨，竟然达到了和虎贲长青不相上下的地步！也就是说，现在的莫之遥，借助融合雷兽和火狮兽，战力已经达到了三纹的合道中期！

　　“这小子到底干了什么！”虎贲长青惊骇得头皮发炸，如此骇人之事，他是首次看见。一个藏虚巅峰的小家伙，竟然将战力提高到了合道中期！说出去，谁能相信？

　　“这个小子应该是施展了某种秘法，可以暂时的提升战力，绝对不会持久。”虎贲长青毕竟见多识广，眼光毒辣，一眼便看出了莫之遥的底细。

　　“尽管如此，也不能让这小子蓄满气势，必须趁早解决！”莫之遥带给虎贲长青太多的震骇，后者根本不敢再做拖延。因为他不知道，莫之遥手里还有没有其他的底牌！

　　“小杂种！给我死来！”虎贲长青打定注意，体内的火灵之力，没有丝毫保留的贯注到棍身之中。长棍顿时爆发出夺目刺眼的红芒，可怕的劲力波动，甚至都引起了虚空震颤，周围的空气，呈现出波纹之状，朝着四周荡漾而去。

　　长棍狭着撼天之威，朝着莫之遥狂轰而下，恐怖的劲力，直接将空间中的灵力引爆，一连窜的音爆声响，如同惊雷一般滚滚而去。

　　虎贲长青的判断没错，只不过，晚了！

　　感受着体内澎湃如狂潮般的灵力，莫之遥有种几乎要被撑爆之感，知道身体已经到了极限，如果再不把这股劲力宣泄出去，不用虎贲长青动手，自己就的爆体而亡！

　　“嚎！”莫之遥双唇张开，发出一声野兽般的吼叫，无形的音波，朝着对面的虎贲长青震荡而去。

　　滚滚音波袭来，虎贲长青的身形竟然一滞，出现了一丝不该有的破绽。

　　魔音摄魂！

　　虽然虎贲长青几乎瞬间就挣脱了出来，但却给莫之遥赢得了一丝宝贵的时间。

　　“蓬！”莫之遥双眸尽赤，侧身跨步，整个地面仿佛都因为他落下的脚步而剧烈的颤动了一下！

　　一尊巍峨的魔像，以一种极快的速度，出现在莫之遥的身后，而后踏前一步，将莫之遥包裹与其中！血红的双目，配合着狰狞的面容，给人一种窒息般的压迫感！

　　“虎贲长青，死吧！”冰冷的声音，从莫之遥的唇间吐出，却仿佛来自幽冥的召唤，血瞳之中，暴闪出让人通体冰寒的噬血杀意。

　　伴随着莫之遥声音的落下，巨大的魔像猛然冲出，所过之处，空气都炸开了一圈圈肉眼可见的气浪涟漪，身躯边缘的空间，已经出现了崩塌的迹象。

　　极魔溃天崩！

　　映入眼帘的巨大魔像，在瞳孔之中急速扩大，虎贲长青的心头，蓦然升起了一股颤栗之意，前所未有的死亡阴影，瞬间笼罩身心。


第345章 端倪

　　拍卖场中的天地灵力，如同沸腾的开水一般，剧烈的翻滚起来，空间扭曲，剧烈震荡。本就已经破烂不堪的场地，更是彻底毁去，四周的墙壁，迸现出一道道巨大的裂纹，整个拍卖场都是摇摇欲坠。

　　虎贲长青眼中的惊骇之色，已经浓郁到了无法形容的地步，死死的盯着对面的莫之遥。“这个小子到底有多少底牌？如此强大的灵力波动，他施展的到底是什么功法！”

　　“这种气势，难道是顶级的天级功法？不对！顶级的天级功法我见过，绝没有如此竟然的威能！难道，难道是玄级功法不成！”

　　虎贲长青眼中的惊骇，转瞬间便被火热的贪婪所取代。

　　“就算你能依靠秘法提升战力，施展玄级功法，但你和我的差距，依然无法改变！只要我能抗住你的这一击，我就不信你还能再次施展出来！到时候，你的一切，就都是我的！”

　　虎贲长青看着莫之遥冷笑着说道，随后去势不止，反而加快了几分，朝着莫之遥暴轰而去！

　　莫之遥眼眸血红，瞳孔之内疯狂之色肆意流转，毫不避让的迎上了冲撞而来的虎贲长青。两道身影，以一种极端刺激眼球的方式，重重的悍然对轰一处！

　　“嗡！”先是一股扭曲的波纹涟漪，在两人对悍的交集点上飞速的扩散开来，随后，一声惊天暴响，直接冲天而起，响彻天际！

　　“轰隆隆！”恐怖的劲力，如同惊涛骇浪一般，朝着四周奔涌而去，整座拍卖场终于不堪重负，轰然崩塌！

　　“给我破！”莫之遥沙哑的声音响起，带着一往无前的决绝之意，皮肤之上金芒依然璀璨到了无法形容的地步，极为耀眼！

　　“怎么可能！”直到真正的和莫之遥撞在一处，虎贲长青才知道，自己之前的判断错误到了何等离谱的地步。

　　一波波根本无法抗拒的可怕劲力，将虎贲长青的攻势直接如同薄纸一般，轻易撕裂，随后摧腐拉朽一般，破开其所有的防御，直接撞击在他的身上！

　　“不！”一声充满着难以置信的嘶吼声，从虎贲长青的口中发出，不过瞬即便被狂喷而出的鲜血生生咽了回去。

　　如同一颗出膛的炮弹，虎贲长青笔直的倒坠而下，狠狠的砸在了地面之上，巨大劲力，将地面轰击出了一个方圆几达数十丈的巨型深坑！

　　一蓬蓬的鲜血，顺着虎贲长青坠落的轨迹，如同一朵朵烟花一般，在半空绽放开来，显得那么的刺目。

　　深坑底部，虎贲长青完全如同一条死狗，整个身躯都几乎被埋在了瓦砾之中，勉强露出一个头来，口中还在不停的狂喷鲜血。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”又是一连窜的闷响，虎贲长青周身的泥土顿时被彻底染红，那是极魔溃天崩所轰入其体内的暗劲，彻底的爆发开来。

　　半空之中，魔像敛去，露出其中的莫之遥。莫之遥脸色惨白，满脸血污，胸口剧烈的起伏着，口中粗气喘得如同拉响的风箱，显然也是强弩之末。

　　无数道满是惊骇的目光，瞬间汇聚到莫之遥的身上，此刻拍卖场崩塌，莫之遥和虎贲长青对轰的最后一幕，被不少人看得一清二楚。

　　顿时，一片哗然，狂吸冷气的声音，此起彼伏。莫之遥是谁，众人不知道。可是那虎贲长青，整个黑岩城中谁不认识？

　　一个从未见过的无名少年，竟然把黑岩城城主，虎贲世家的家主虎贲长青打得如同一条死狗，围观的众人，几乎怀疑自己是不是看错了。

　　“砰！”又是一声闷响，却是那虎贲啸被地灵傀一拳砸在胸口处，被恐怖的拳劲侵入体内，随后一阵爆竹般的响声之后，全身瘫软如泥，口中只有出气，没有入气，却是连元神都被地灵傀给生生震溃了去。

　　原本虎贲啸不至于落得如此凄惨的下场，只不过被莫之遥和虎贲长青对悍的劲力余波所波及，露出了破绽，才被地灵傀抓住机会，一拳轰毙！

　　这就是灵傀和修士之间的区别，同样受到劲力余波波及，虎贲啸受到了极大的影响，可是地灵傀却是没事，从而导致了生死两重天的巨大差异。

　　见到虎贲啸毙命，莫之遥连忙挥手将地灵傀收起。这等比空级灵宝还要珍稀的宝贝，莫之遥哪敢轻易的暴露在大庭广众之下？

　　看着下方如同死狗般的虎贲长青，莫之遥闪过一抹无法抑制的兴奋之色，自己现在还仅仅是藏虚巅峰而已，竟然能够正面击溃合道中期，这等骄人战绩，莫之遥自己都是极为的满意。

　　“杀了他，我的这次任务应该算是圆满完成了吧？”莫之遥嘴角勾起一抹弧度，手掌抬起，汹涌的灵力瞬间汇聚成一只巨大的灵力手掌，朝着下方没有半点反抗之力虎贲长青抓去！

　　下一瞬，九色有些尖锐的声音却是蓦然响起。

　　“小琼，出手！”

　　而与此同时，一股死亡的危机感和一道奇妙的感觉，同时在莫之遥的心头涌起，让他的眼瞳骤然紧缩。

　　“嗡！”一阵无形的恐怖波动瞬间弥漫开来，一方湛蓝色的水灵领域，笼罩在莫之遥头顶的上方！

　　尽管小琼的反应极快，却依然没能彻底的护住莫之遥，一道凌厉的掌劲，狠狠的砸在了莫之遥胸口之上。

　　莫之遥一声惨哼，身形如同折翼的鸟儿一般，从半空之中坠落而下。

　　“小琼，我帮之遥疗伤，你给我把那个偷袭的杂碎碾死！”九色首次展露出森寒无比的杀意，显然是对那暗中出手偷袭，导致莫之遥身受重伤之人，恨到了无以复加的地步。

　　“交给我！”小琼的声音之中，同样是杀意滔天。“一个三纹合道中期的小贼，活得不耐烦了！”

　　莫之遥的身形还未等彻底落地，便被凭空出现的一蓬碧绿色灵力稳稳托住，随后轻轻的放在地面之上。蕴含着浓郁生机的木灵之力，疯狂的涌入到莫之遥的体内，飞速的帮他治疗着惨重的伤势。

　　万古魔元自发护主，配合着九色的木灵之力，让莫之遥原本极重的伤势，正在以一种飞快的速度恢复着。

　　虽然受到重创，但莫之遥并没有失去神智，疗伤的同时，抬头往上方看去。莫之遥也想知道，到底是谁偷袭了自己。

　　当看清被困在其中的那道身影，莫之遥的眼中骤然紧缩，竟然是三天之前，那个从城外直接飞进来的阴翳修士。

　　此刻的阴翳修士，脸上满是惊骇之色，被小琼给压制得没有半点还手之力，周围的水元傀儡发疯一般的将足以灭杀他一百回有余的恐怖攻势，悉数倾泻到他的身上。

　　“小琼！留活口！”莫之遥赶紧出言提醒，却是晚了一步。已经暴走的小琼，驱动着众多的水元傀儡，将那阴翳修士瞬间便撕成了碎片，连元神都给轰成了虚无。

　　莫之遥见状蹙了下眉头，对于那阴翳修士，他已经隐隐猜测出了其身份，本想留下活口加以拷问，谁知道却让暴怒的小琼直接给撕了。

　　“不过所幸，那虎贲长青还活着，应该可以问出些什么……”莫之遥冰冷的目光瞥了一眼远处深坑之中，因为那阴翳修士出手偷袭自己，而侥幸没死的虎贲长青。

　　“小琼，别杀那虎贲长青，我有事情要问他，还有，把那个偷袭之人的纳玉留下，里边有我要的东西。”莫之遥生怕小琼连那虎贲长青都给杀了，连忙传音过去。

　　“知道了！”小琼的身影浮现在莫之遥的身侧，挥手抛过来一块纳玉，没好气的瞪了莫之遥一眼，随后消失。

　　莫之遥撇了撇嘴，也知道自己这次疯的有点过头了，原本根本不必如此费事，知道小琼心里有气，也是不敢多说什么。接过纳玉之后，灵力深入其中，探查一番之后，一抹兴奋之意浮现眼底。

　　果然和自己猜测的一样，这神秘的阴翳修士的纳玉之中，有着天晶残石！此人果然和那银魁有关！

　　首次看见这阴翳修士的时候，莫之遥便对其有种奇怪的感觉，现在想来，应该是因为他的修炼方式！

　　“小琼，此人的战力，是否应该超过寻常的三纹合道中期？或者说，他和正常的合道中期不同？”莫之遥在心间想小琼问道。

　　“嗯，他给我的感觉极为古怪，虽然只是三纹的合道中期，但爆发的战力却是远超这个境界。和寻常的修士不同，但具体哪里不同，我却说不上来。”小琼沉吟了一下，开口说道。

　　莫之遥点了点头，眼底划过一抹精芒。

　　“果然如此，那你感觉他体内的灵力是否和旁人不同？”

　　“那倒不是，也是正常的灵力，并无不同，你知道些什么？”

　　“现在我还不敢肯定，下次如果再遇上这样的修士，你不要下死手，留个活口给我。”莫之遥沉声说道。

　　“看来，此人身上并没有‘神力’的存在，之所以让我感觉有些古怪，应该是因为他的修炼方式，想来，这也是他的战力会超过自身境界的原因。”

　　“三天之前遇见他的时候，并没有感觉到他身上有天晶残石，而现在，他的纳玉中竟然出现了天晶残石，想来是刚刚得到的。”

　　“那就是说，他应该和北疆中的‘魁宗’一样，都是在替银魁收集天晶残石。这么说来，这虎贲世家，应该是被银魁所控制。”

　　“黑岩城竟宝会，哼，想来是收集天晶残石的一种渠道。”莫之遥沉思片刻，推论出这个结果。

　　“银魁的势力，还真是无处不在啊。”


第346章 白邪

　　经过九色的全力支援，加上万古魔元超绝的恢复力，莫之遥的伤势终于恢复了过来。虽然没有彻底的痊愈，但也好了八成左右。

　　莫之遥起身，来到虎贲长青的身前，伸出右掌，一股狂猛的吸摄之力从掌心之中发出，竟然生生的将虎贲长青的元神给抓了出来。

　　“那个人到底是谁？”莫之遥右手狠狠的掐着虎贲长青的元神，声音冰冷的问道。

　　“小杂种，你竟然敢杀了上使，你死定了！哈哈哈哈！”虎贲长青的元神声音尖锐的嘶嚎道。“他身后的势力，是你绝对招惹不起的！”

　　“唰！”一道黑色气流闪电般的从莫之遥的掌心中窜出，毒蛇一样的缠绕在虎贲长青的元神之上。

　　顿时，虎贲长青元神发出凄厉的惨叫声，眼中露出无比的痛苦之色。

　　莫之遥眼眸眯起，就那么冷冷的看着。半晌过后，才撤去了吸摄之力，寒风一般的声音再次响起：“不要挑战我的耐心，否则，下一次我会让你后悔！”

　　“现在告诉我，那个人到底是谁？”

　　被莫之遥血红的双眸盯上，虎贲长青眼中立刻泛起浓浓的恐惧之色，刚才的经历，他是死都不想再来一次。

　　“我只知道，他来自一个叫‘神宗’的修真势力。当年我虎贲世家只不过是一个不起眼的小型修真势力，完全是依靠‘神宗’，才能够有今天的地位。”虎贲长青不敢有半点隐瞒，和盘托出。

　　“他们扶持你，有什么目的？”

　　“寻找一种叫做‘天晶残石’的奇怪石头，我之所以举办这黑岩城竟宝会，也是为了收集天晶残石。只要得到有关天晶残石的讯息，不管有什么手段，都要得到，交给神宗。对方实力太强，对付不了的话，就联系神宗，由神宗的人出面解决。”

　　“对那所谓的神宗，你知道多少？”

　　“这个我真的不知道，他们极为神秘，每次都是定期的和我们联系，我只知道，神宗之内，有着森严的等级制度。刚才死在你手里的，不过是‘兵’级而已，他的上边，还有着‘将’级！至于再往上，我就不知道了。”

　　“兵级？将级？”莫之遥闻言眉头一皱，心中暗忖：“看来这神宗和魁宗一样，都是有着等级制度，而且都是银魁在背后操纵。”

　　“不过整体看来，神宗的实力，要远远超过魁宗！一个兵级，便是合道中期的修为，那再往上的将级呢？银魁的手中，到底掌握了多大的一股势力？”

　　莫之遥眼眸眯起，心中起伏如潮。神界渗透到人界的力量，可是有些过于庞大了。只是不知道，真正的神界之人，是否只有银魁一个？

　　这虎贲世家不过是银魁控制的最下等的收集天晶残石的傀儡势力而已，所知道的信息也是极为有限。既然问不出什么了，莫之遥手掌狠狠一握，将虎贲长青的元神吸摄入体，化为滚滚灵力，涌入到魔灵星云之中。

　　一股恐怖的强和气息，蓦然从莫之遥的体内爆发而出，一对崭新的人魔双纹，清晰的浮现在莫之遥的右臂之上。

　　接连吸摄了虎贲咧、封君、苍鹏的生命精华，再加上虎贲长青的火灵元神，莫之遥的修为再做突破，臻至八纹的藏虚巅峰！

　　借着修为晋升，莫之遥体内的伤势也是彻底的好转了过来，眼中精芒连闪，一抹兴奋的弧度，在嘴角扬起。

　　“九色，那血噬现在距离我们多远？”莫之遥眼底划过一抹冰寒，在心间问道。

　　“他们的速度极快，现在已经出去数百里地了。”九色淡淡地说道。

　　“什么？他们的速度怎么可能这么快？”莫之遥闻言顿时一惊，自己和虎贲世家的几人交战，总共才花去一个多时辰的时间，那血噬怎么可能跑出去这么远？

　　“他们出城之后，速度便突然加快，应该是乘坐了妖兽离开的。”九色只能凭借自己留在血噬身上的灵力印记来判断对方的位置和速度，具体情况却是无法得知。

　　“那怎么办？”莫之遥顿时有些急了，那凶虬脊骨关系到戾蛟的晋升，势在必得。

　　“还能怎么办，直接去血魂宗的老巢。”九色没好气地说道。“有能耐，这次你也别用小琼出手，自己解决。”

　　莫之遥闻言眼角顿时一抽，知道九色是真生气了，只好讪讪一笑，尴尬的摸了摸鼻子。那血噬的修为就已经是双纹的合道初期了，他老爹血魂宗宗主，想必修为要远超虎贲长青，自己解决？那是找死。

　　“走吧，去哪个方向。”莫之遥挥手将虎贲长青和虎贲啸的纳玉吸入掌中，身形纵起半空，心中问道。

　　“东南。”

　　莫之遥闻言，连忙动身，朝着东南方向暴掠而去，留下身后一片狼藉的拍卖场。自此，雄踞黑岩城百多年的虎贲世家，就此彻底没落，被莫之遥一人屠尽族内精英。

　　只怕用不上几天，这黑岩城便会易主，被其他的修真势力所取代。只不过，谁能是那最后的赢家，也要经过一场无比血腥的杀戮争夺之后，才会定下来。

　　……

　　凶荒域区域内南面的一处山坳。

　　四周崇山峻岭，地势险峻，中央呈现出一块略微凹陷的地势，如同盆地一般。盆地之中，有着大小不一，形态各异的建筑，不过唯一相同的，就是这些建筑全部都是血红颜色的。

　　连天际之上，仿佛都被这些建筑倒映的一片暗红。空气之中，充斥着浓郁的血腥味道，侧耳倾听，似乎都能听闻厉鬼的嘶嚎。若是置身其中，仿佛身处幽冥炼狱一般，给人一种阴森悚然之感。而这里，就是血魂宗的老巢。

　　其实以血魂宗的势力，完全可以像虎贲世家一样，占据一座城池。不过血魂宗因为所修习功法的缘故，凶名太盛。动辄吸人血、摄人魂，用以修炼自身。所以就算他们占据了一座城池，城中也只有他们血魂宗的人居住，无人愿意和这等恶邻同处一城。

　　这一点，血魂宗宗主血屠自己也是一清二楚，所以干脆带领门人在这山坳之中建立了山门老巢。

　　而莫之遥此刻，就隐身在距离这血魂宗山门不远的一座山峰之上，神色有些错愕的盯着对面的半空。

　　从那日离开黑岩城，直到抵达这血魂宗，莫之遥一共用去了半个月的时间。反正也是来不及在血噬抵达血魂宗之前将他拦住，莫之遥也就不再着急。一路之上，不仅将身上的伤势完全养好，更是将从那神宗修士身上得到的天晶残石也一并融合。

　　如今莫之遥的天纹数量，已经达到了三纹的归神境界。相比半月之前，战力又有了大幅度的提升。

　　此刻，那血魂宗上方的半空之中，有着密密麻麻的身影。这些人穿着统一的腥红颜色服侍，周身都散发着浓浓的血腥气味，显然全部都是血魂宗的弟子。

　　最前方，站着一名身穿如同鲜血一般宽大红袍的中年男子，略微赤红的眸子中，充满着难以掩盖的阴冷森然。身形削瘦，面容阴翳，整个人都如同是用无尽的鲜血凝聚而成，散发出滔天的凶戾和强横到极点的气势。看其气息，骇然是五纹的合道后期！

　　看这中年男子的样貌和站立的位置，应该就是血魂宗宗主，血屠！

　　血屠的身旁，站着的正是莫之遥此行的目标，血魂宗少主，血噬。血屠父子身后，并排站着六名老者，看气息，全部都是双纹的合道初期！当日在拍卖场内，陪在血噬身边的赵长老两人，也是位于其中。这六人，看来就是血魂宗的六大长老。再后方的数百人，修为高低不等，但最低的，也是藏虚中期。血魂宗的整体实力，要比虎贲世家强上数筹不止。

　　此刻，以血屠为首的一众血魂宗门人，全部都是神色凝重，眼露杀意，一副剑拔弩张的模样。

　　而让这血魂宗全体都如临大敌，严阵以待的对象，竟然只是对面的一位白衣少年。

　　少年样貌俊逸，看年纪也就是二十五六岁的年纪，一副笑吟吟的模样，看上去，让人极其心生好感。只不过在那看起来人畜无害的笑容之中，却有着一股邪异的味道。

　　少年口中叼着一根狗尾草，懒洋洋的看着对面的一众血魂宗强者，神情与对面如临大敌的血魂宗众人完全相反，极为的风轻云淡，丝毫没有紧张之色。

　　双臂的衣袖，全部都挽至接近臂弯的位置，一把带鞘的长剑横于脖颈之后，双手抬起，搭在剑身之上。

　　让躲在暗处的莫之遥心中凛然的是，这白衣少年身上散发出的气势，丝毫不弱于对面的血屠，也就是说，他的修为，骇然是五纹的合道后期！

　　这个年纪就能臻至合道后期，莫之遥实在有些难以置信。而让莫之遥更加心悸的是，那个少年明明就站在那里，可是莫之遥却始终无法将其锁定！

　　魔灵之力汇聚双眸，莫之遥凝聚目力，仔细的看去，这才发现，那名少年的身躯，竟然是一直都保持着一股让人肉眼难以发觉的颤动。

　　这股颤动，极为的轻微和快速，也就是说，这名少年看似站在那里，实际上，却是一直都在一个极小的范围内保持着高速的移动！

　　“这白衣少年到底是谁？”莫之遥狠狠的咽了一口唾液，感觉自己的呼吸都有些困难。而仿佛是回答莫之遥的问话一般，那血屠如同夜枭一般难听的声音，回响的半空之中。

　　“白邪，我血魂宗和你，还有你们天骄盟南苑属无瓜葛，你来我血魂宗要干什么？”


第347章 趁火打劫

　　“白邪？天骄盟南苑？他是南苑的人？”躲在暗处的莫之遥听闻血屠的呼喝声，脸上的神情顿时一怔。真没想到，这个强横得不像话的白衣少年，竟然和自己一样，也是南苑之人。

　　“这个少年不简单，不仅是修为强悍，而且他所修习的灵气属性，应该也是变异属性。”九色凝重的声音，在莫之遥的心间响起，让莫之遥体内的万古魔元都是狠狠的抽动了一下。

　　“变异属性？怎么可能！”

　　变异属性的灵力，与正常属性灵力不同，常人根本无法修习和转化。只能做到暂时的容纳在体内，作为消耗品来使用。

　　莫之遥能够转化出变异属性的灵力，是因为兽魂变和灵气本源的缘故。没有兽魂变，莫之遥根本无法将本源灵兽放于体内，从而源源不绝的转化出变异的灵气属性。

　　要知道，能够转化出变异属性灵力的，只有本源灵气所化的本源灵兽。而莫之遥能够将本源灵兽融入体内，是因为他修习了天魔金身的缘故。

　　并不是什么人都能够将本源灵兽融合在体内的，像雷傲父子，修炼兽魂变，融入体内的兽魂，只不过是普通的妖兽而已。莫之遥就算是把灵气本源所化成的本源灵兽给他们，他们都不敢融合。

　　原因无他，他们的肉身根本承受不住本源灵兽！

　　而莫之遥的肉身强度，已经到了一个常人根本无法企及的高度。天魔金身，那是魔帝才能修习的最高炼体之法，这才让莫之遥能够承受住本源灵兽，旁人是想都别想。

　　所以听到九色说，那名为白邪的少年，竟然修习的是变异的灵力属性，莫之遥简直惊骇到无以复加的地步。

　　“这个少年的体质，应该是一种变异的体质，所以才能够修习变异的灵力属性，而且和你不同，他的这种体质，可以让他自行的将正常的灵气属性转化为变异属性。”九色的声音之中，难得的带上了一抹凝重，显然对于这白邪，她也是感到极为的震撼。

　　“自行转化？”莫之遥喉头滚动了一下，艰难的消化着这个骇人听闻的消息。

　　“变异的体质虽然极为罕见，但并非没有。有的变异体质，可以修习两种属性灵气，而有的变异体质，可以自行转化灵气。这个叫白邪的少年，就是属于后者。”九色幽幽地说道。

　　“九色，那他修习的是什么变异属性的灵气？”

　　“风灵之力，虚之风灵！”

　　“虚之风灵？有什么特殊的地方？”莫之遥眼瞳微缩了一下，心中问道。

　　“你看着就知道了，这也是他敢于独身一人，闯进血魂宗的依仗！拥有虚之风灵的修士，可是被称为不死之身的。”九色缓缓的声音，流淌在莫之遥的心间，顿时让后者惊骇到无法形容的地步。

　　不死之身？！

　　“你以为我愿意来吗？还不是被南苑的老家伙给逼的？他们非要让我来你这拿一样东西。”半空中，懒洋洋的声音响起，白邪一条眉毛挑动着，看着对面的血屠说道。

　　“拿东西？拿什么东西？”血屠身为合道后期大修，却对这白邪显得极为的忌惮，其实不仅是他，在场的这些血魂宗门人，没一个不是如此。

　　风妖白邪，在南域之中，有几个人不知道？那看似温和的笑容之下，却是隐藏着让人为之胆寒的极端狠辣！凡是被他盯上的目标，下场只有一个，那就是死！

　　这个煞星竟然来了血魂宗，血屠如何不怕？白邪的名声，可全是靠着无数人的尸体堆砌起来的！

　　“其实也不是什么大不了的东西，就是你的元神。”白邪嘴角一扬，勾起一抹邪邪的笑容，轻飘飘的对那脸色瞬间惨白的血屠说道。

　　“老家伙也不知道犯什么病了，非得让我大远小远的跑到这鸟不拉屎的地方来。你就配合一下，把元神给我。我保证，不动你血魂宗其他的任何一人，好吧？”白邪挠了挠头，一脸无辜地说道。

　　“白邪！你别欺人太甚！真当我血魂宗好欺负不成？”血屠那也是心狠手辣的一方枭雄，要不是那白邪的凶名太甚，也不至于如此忌惮。换个别人，血屠早就杀过去了，哪还会有那么多的废话。

　　“你看看，生什么气啊？我这不是和你好说好商量呢吗？你岁数也不小了，血魂宗这么大的基业，早晚要传给你儿子不是？你放心，老头子只让我拿你的元神，没让我动你血魂宗的其他人，你把元神给我，让你儿子也好早日子承父业，省得他着急，你说是吧？”白邪根本没在乎对面脸色已经铁青的血屠，自顾自地说道。

　　暗处的莫之遥只觉得肚子有些抽筋，强忍着才没笑出声来。这位自己见了面，也要称呼一声师兄的白邪，当真是奇葩到了极点。

　　“混账！”血屠被气得脸色铁青，连身躯都明显微微的颤抖。

　　“白邪，你现在离开我血魂宗，我可以当这事情没发生过，不然的话，你可别怪我手黑了！”

　　阴森的声音，在半空之中徘徊不散，血屠体内暴涌出强横的气势，将附近地面上的落叶都尽数掀飞了去，五纹合道后期的恐怖威压，顿时散溢全场。

　　“唉，怎么就这么不讲道理里呢？真是头疼。”白邪丝毫没有因为血屠那磅礴的气势而有半分动容，脸上依旧是一副懒洋洋的表情，嘴角的邪魅弧度依旧，只不过眼底却是清晰的划过一抹森然和冰冷。

　　“既然你不愿意配合，可就别怪我来硬的了。”白邪轻飘飘的声音，缓缓的回荡在半空之中，那把一直横于脖颈之后的长剑，也是被执于了身前。

　　“好！那本宗主就看看，你这大名鼎鼎的‘风妖’白邪，是否真有那个能耐！”眼见已经没有半点商量的余地，血屠也就横下心里。身为横行一方的合道强豪，让他束手待毙，根本不可能！

　　话语甫落，血屠身形一动，如同一片血云一般，朝着对面的白邪暴冲而去。阴寒的磅礴劲力，沿途所过，竟然使得半空中的空气接连被压爆，响起一连窜的音爆之声。

　　至于血屠身后的一众血魂宗门人，却是连忙向后方闪避开去。这种等级的交战，根本就不是他们有资格参与到其中的。

　　“蓬！”狂猛的劲力当头暴压而下，散发着浓郁血腥气味的诡异灵力，包裹在血屠的右拳之上，狠狠的朝白邪砸去。可怕的劲力，将拳头前方的空气都挤压得变形，出现一弯凹陷的弧度。

　　眼见血屠的拳头迎面轰来，白邪嘴角的邪魅笑容变得更加浓郁起来，身形却是不闪不避。直到那血屠的拳头眼看就要轰到面门上，执剑的右手才微微一动。

　　速度快至连莫之遥都只能隐约的看到一线残影，随着一声清脆的铮鸣声音响起，一道青蒙蒙的剑影，如同划破虚空一般，直直的点在了血屠的拳头之上。

　　直到拳剑交击，才传出一声尖锐刺耳的破空声，可见白邪出剑的速度快到了何等骇人的地步？

　　一道飓风平地而起，一圈汹涌的气浪，从拳剑交击的接触点上，呼啸着往四周蔓延开去，强大的劲风，将远处的林海都吹袭得如同滚滚巨浪，地面之上，更是沙石飞扬。不少血魂宗的建筑，都是出现了一道道的裂纹，摇摇欲坠。

　　对轰过后，一白一红两道身影都是微微后退，随后再次剧烈的撞击在一处。半空之中，两道模糊的人影急速交错，凶悍的劲风，肆虐当空！

　　莫之遥咽了一口唾液，这是他首次见到合道后期强者的交战，场面实在是太过骇人。那半空中的两人，举手投足之间，都爆发出能够毁天灭地一般的恐怖威能。

　　“现在的我，恐怕就算是同时融合了两大本源灵兽，对上他们之一，也是只有死路一条。”莫之遥眼中闪过难以掩饰的震撼之色，心中喃喃地说道。

　　“知道就好，你现在的修为还是太低，不要老想着拼命，遇上真正的强者大修，你那点能耐，根本就不够看。”小琼没好气地说道。

　　“那又怎么样？我现在才是藏虚巅峰，而且那兽魂变融合我才是刚刚掌握而已。等我晋升到合道初期，就可以具备和他们挑战的资格。”莫之遥眉头一挑，丝毫不因为小琼的说话而感到气馁。

　　如今的兽魂变融魂之术，莫之遥才仅仅掌握的皮毛而已，无论是坚持的时间，还是提升的战力，都是极为有限，日后修习的纯熟之后，威能自然暴涨。

　　而且，晋升合道之后，莫之遥就可以将那无妄金灵也融入体内，到时候，同时融合三大本源灵兽，合道初期的莫之遥，当真是具备了想合道后期叫板的资格！

　　“之遥，你的潜力我们都清楚。不过，修士一路行来，凶险万分，磨砺自身没错，但也要适可而止。明知力不可为，就千万不要勉强。”

　　“有多少天资妖孽，不逊于你的修士，都是半路夭折，就是因为对自己要求太过苛刻，或者说……太过狂妄！无论资质再好，际遇再多，也是需要足够的时间来成长。成长，也是一种磨砺。”九色缓缓地说道，这是她首次用这种语气和莫之遥讲话。

　　“我知道了。”对于九色的说话，莫之遥默然片刻，随后郑重的点了点头。九色说的没错，潜力再深，没有时间成长也是无用。

　　“我们现在怎么办？”看着半空凶猛的战斗，莫之遥心中问道。

　　“不急，先等等。我们的目标不是血屠，而是血噬！我能感觉到，那凶虬脊骨还在血噬的身上。”


第348章 血云漫天

　　“反正有小琼在，就算你面对整个血魂宗都不是问题。就先让那白邪和血屠打一会，这种等级的交战，观摩一下，对你也是益处良多。”

　　莫之遥点了点头，小琼自己出马，就能灭了整个血魂宗，从那血噬的身上夺得凶虬脊骨根本不是问题。所以莫之遥小心翼翼的将自己的气息收敛好，专心致志的看着半空中的激战。

　　天空上，红白光影交错闪动，对撞之间，甚至都能够隐隐的闻见那劲风之中携带的血腥气味。

　　血屠如同一只疯魔了的吸血蝙蝠一般，疯狂的朝着白邪一次次的暴冲而去，凶悍无匹的劲力，直接导致了周围的空间都发出了细微的波动。

　　尖利的指甲，每一次的撕抓而下，都会在虚空中留下一道道暗红色的痕迹，响起刺耳的破空声。锋利如刀般的劲力，落在地面之上，割刮出一道道触目惊心的深痕。

　　而反观白邪，却依旧是一副风轻云淡，混不在意的表情。那一抹充满着邪异味道的弧度，始终挂在唇边。

　　修长的手臂，在半空之中只能留下一片残影，凌厉无匹的青色剑芒，如同烟花一般，绚丽夺目，在天际绽放开来。

　　每一次的斩击，都仿佛天马行空般无迹可寻，能够恰到好处将血屠那狂猛的攻势拦住，行云流水般的剑势，让莫之遥看得目眩神迷，心醉不止。

　　“以我现在的战力，能够在这位白邪师兄的手下坚持一炷香的时间，就算是顶天了。”莫之遥深深的震撼着，目不转睛的看着那半空中的白邪，由衷的感到钦佩。

　　白邪的动作，显得极为的洒脱写意，忽而举轻若重，忽而身若惊鸿。隐然间，正在缓步的占据着上风。

　　“这个白邪，战力当真是强横到了极点，我和他的修为相当，竟然不是他的对手！”交战的时间越长，血屠眼中的骇意便越浓。

　　“看来今天不拼命是不成了！”血屠眼瞳逐渐的赤红起来，一丝亡命般的疯狂，正在迅速的蔓延整个眼球。

　　而站在远处的血魂宗众人，看着交战中的两人，更是一脸紧张到了极点的神色，特别的看到倚为城墙的血屠，竟然落于下风，一丝恐惧之色，正在这些人的眼中悄然的升起。

　　“赵长老，你说我爹能打过那白邪吗？”狠狠的咽了一口唾液，仿佛是在给自己壮胆一般，血噬悄声的向身旁的赵长老问道。

　　“这个还真不好说，那白邪在南苑弟子当中，也是顶尖的存在。以前只不过是听闻而已，现在看来，当真是名不虚传。”赵长老的脸色也是极为的难看，低声对血噬说道。

　　“这么说，我爹不是他的对手了？”血噬闻言，本就苍白的脸色，登时又是白了几分，好似透明了一般。血屠可是血魂宗的顶梁柱，他要是死了，那血魂宗只怕用不上一个月的时间，就得被人给灭了。

　　这些年，血魂宗可是没少干那些让人恨之入骨的恶事，多少人都对他们咬牙切齿，只不过是忌惮血屠的修为实力太过强横，不敢动手罢了。

　　“也不见得，宗主到现在也没动真格的，不一定不是白邪的对手。只不过，白邪能来我们血魂宗，看来我们是被南苑给盯上了，就算这次打发走了白邪，我们也要另觅一处地方，重建山门了。”赵长老的脸色愈发的难看起来。

　　“不管怎么说，目前最主要的是，先把这个白邪给对付过去，其他都是后话。”

　　“爹，你可千万不能输啊，输了，我们血魂宗就彻底完了。”血噬死死的盯着对面半空中的那道血红身影，喃喃自语道。

　　血噬等人的担忧，同样也是血屠内心的想法，他知道，今天的一战，关乎到血魂宗的存亡，说什么都不能输。

　　血屠的脸庞上，布满着怨毒和铁青，毒蛇一样的目光，死死的盯在对面的那道白衣身影之上。

　　血屠的身形，几乎都快成了一抹模糊的残影，显然是将自身的速度发挥到了极致。手掌之上，森寒的血色灵力，急速凝聚。

　　“唰！”血屠一个闪身，暴掠至白邪的头顶之上，暗红颜色的手掌狠狠砸下，那一刻，连空间都震荡了起来。显然，血屠是在拼命，下手没有丝毫的留情，完全是在下死手！

　　血色掌印充塞天地一般，狂轰而至。白邪神色却是没有丝毫的波动，只不过眼底的冰冷，却是浓郁到了极点。

　　血色手掌狠狠的砸在了白邪的身上，但围观的血魂宗门人还不等欢呼出声来，却是骇然发现，那站立的半空之中的身影，蓦然之间竟然变得有些虚幻了起来。

　　随后，白邪的身影，便是缓缓的消散开来。原来，那不过是一道超速移动之后，所留下的残影而已。

　　青芒闪动，凌厉的剑锋如同从幽冥之中直接出现的一般，毫无征兆的自血屠身后的虚空中暴刺而出，剑身之上萦绕的风灵之力，凌厉到让人动容的地步。

　　可怕的剑劲还未等临身，便已经将血屠的护身气罩给刺击得深深凹陷了下去，若是刺实了，只怕血屠身上必定要多出一个透明窟窿来不可。

　　血屠顿时大骇，万没想到白邪的速度竟然快到了如此恐怖的境地，豁尽全力，将速度施展到了极致，身形闪动，千钧一发之际，险险的避开了白邪的一剑。

　　即便如此，锋利的剑芒，依旧将他肩部的衣衫割开，皮肤之上，留下一条浅浅的血痕。这还是因为有着灵气护体的缘故，否则血屠的这条手臂，只怕立刻就要和他分开了。

　　一剑无功，白邪淡淡一笑，手腕一抖，顿时，青色的剑芒如同炸开的烟花，绚丽之中，带着森寒的杀意，将血屠彻底的包裹了进去。

　　下一霎那，青色的风灵之力和暗红颜色的灵力顿时混杂在一处，每一缕青色剑罡，都带起一丝仿佛鲜血一般的灵气能量。

　　锋利到了极点的剑劲，如同抽丝剥茧一般，把血屠的护身劲力以一种极端刺激眼球的速度削弱着，短短几个呼吸的时间，那笼罩在血屠周身的红色灵气罩便已经薄弱到了几乎透明的地步！

　　白邪剑劲的凌厉程度，简直让人头皮发炸！

　　“啊！”眼见护身气罩呼吸间就要被破开，血屠的眼中顿时涌起一抹疯狂之色。他知道，若是让白邪破开了自己的灵气护罩，自己的下场据对是凄惨无比。

　　“给我滚！”野兽一般的声音尖锐嘶嚎声从血屠的口中发出，磅礴的灵力从体内喷薄而出，如同爆炸了一般，一波汹涌的气浪呼啸着朝四周席卷而去。

　　面对如此可怕的灵力爆炸，白邪也不敢轻易的硬悍其锋，身形诡异的闪动了一下，消失原处，再出现时，已经和血屠拉开了数十丈的距离。

　　“小子，这是你逼我的！”面容扭曲的血屠歇斯底里地吼道，双唇咧起，露出两排森白的牙齿，显得无比的狰狞。“就凭你这么一个小家伙，还没资格取本宗主的命！”

　　“铮！”白邪屈指，轻轻的弹了一下横于身前的长剑，剑身轻颤间，发出清脆的铮鸣声响，双肩耸了一下，依旧是一副懒洋洋的样子，唇角扬起，掀起一抹邪异味道十足的笑容。

　　“那就试试喽。”

　　“哼！”血屠怒哼一声，眼神阴毒的看着白邪，其中有着浓郁到极点的森寒杀机。随后，瘦如骷髅般的双掌微微旋动，浩瀚的血色灵力，犹如殷红的鲜血一般，丝丝缕缕的自体内汹涌而出，最后如同氤氲的血雾一般，萦绕在血屠的周身，呼啸盘旋。

　　“宗主要出大招了，生死成败，全都在此一举！”赵长老脸上有着难以掩盖的紧张之色，对身旁的几人低声说道。

　　其余的五位血魂宗长老和血噬闻言，都是点了点头，双眼死死的盯着对面的两道身影，这场恶战，已经到了白热化的地步。

　　“真想不到，这白邪竟然能把爹逼到这个地步。”血噬脸色惨白的注视是半空中的战场，却是没有发现，就在距离他不远的密林之中，一道冰寒的目光，已经将他锁定。

　　感受着血屠体内升腾而起的恐怖气息，白邪的脸上，邪味十足的笑容也是缓缓的收敛了起来，神色变得凝重了许多。

　　不管怎么说，对方也是和自己同等修为境界的强者，真要是拼起命来，也得加倍小心。能在这南域之中混得风生水起，成为一方让人闻风丧胆的修真势力，没有两把刷子，那可是做不到的。

　　“小子，我会让你知道，来我血魂宗挑衅，是你最大的错误！”血屠阴冷一笑，双掌猛然一挥动，萦绕在周身的血色灵力丝线，猛然铺天盖地的席卷而出，尖锐的破空声，在天际之上“嗤嗤”的响个不停。

　　浓郁得让人作呕的血腥气息，猛然充斥在天地之间，漫天的血色灵力丝线，速度快至让人无法反应的地步，直接暴卷而起，如同一片笼罩整方天地的血云一般，将白邪所有能够躲避的空间全部覆盖！

　　森然的声音，在天际之上，缓缓的回荡开来。

　　“血云漫天！”


第349章 自爆

　　对于白邪那恐怖的速度，血屠可谓是深有体会，因此，他一出手，便是将对方的速度彻底的限制了下来。

　　眼见漫空而来的血丝灵力丝线，白邪的眼中也是首次涌现出了一抹凝重之色。手中长剑陡然挥动，青蒙蒙的剑影，狭着裂空之声，席卷当空，如同一颗绽放着万丈光芒的旭日一般，让人无法直视。

　　然而，让白邪和隐与暗处的莫之遥惊骇莫名的是，那血色丝线的坚韧程度，远远超过了他们想象。看似幼细，却极具韧性，而且仿似蚕丝一般，带着一股诡异的粘稠之力。

　　白邪的剑芒斩于其上，如同陷入了泥沼一般，虽然能够将其斩断，但却要耗费极大的劲力。而且血屠双掌挥舞之间，那一层层，一片片的血色灵力丝线，无穷无尽，疯狂的覆盖着白邪周身的空间，逐渐的压缩着白邪的活动范围。

　　“哼，本宗主的血云漫天，岂是那么容易破开的！”血屠满眼阴毒的看着对面的白邪，声音森冷的狞笑着说道。

　　逐渐的，白邪的身影，几乎完全被那血色丝线覆盖，从外界，只能模模糊糊的看到一道身影而已。

　　莫之遥一见，眉头紧皱，身形作势欲扑。那白邪毕竟也是南苑之人，莫之遥自然不能见死不救。不过就在他刚欲有所动作的时候，九色的声音倏然在心间响起。

　　“别急，那白邪没事。”

　　“没事？”莫之遥闻言顿时一怔，都被困成这个样子了，九色还说没事？

　　“看着好了，你不是想知道那虚之风灵的可怕之处吗？马上你就能见识到了。”

　　莫之遥听见九色这么说，这次停住身形，目光凝重的紧紧盯着那道已经被血色丝线完全困住的白衣身影。

　　看着那几乎淹没的血色丝线之中的白邪，血屠脸上泛起一抹森然的狞笑，眼中浮现出一抹怨毒的光泽。

　　白邪的剑气虽然凌厉无匹，但那漫天的血色丝线，却仿佛没有枯竭迹象一般，因此，再次过了几个呼吸的时间以后，白邪便彻底的被包裹在了其中。

　　只不过，那血屠原本就苍白无比的脸色，此刻更是惨白到了一种极致的地步。显然，那些血色丝线对他的损耗负担也是极重。

　　“就算你白邪再妖孽又能如何？小子，和本宗主斗，你还嫩了些！”血屠冷笑一声，随后手掌一番，那漫天的血丝顿时诡异的一阵扭动，旋即相互缠绕，完全形成了一个整体的血球。

　　“死吧！”血屠厉吼一声，双掌狠狠的在身前拍击到了一处！而那颗血球，也陡然缩小，看样子，是要将被困其中的白邪生生压爆！

　　那等恐怖的血色灵力，一旦压实，就算是白邪，恐怕也是难逃身死魂灭一途。

　　透过那细密血丝交织的缝隙，莫之遥却是可以清楚的看到，虽然被逼到了如此绝境，但白邪脸上的神色虽然凝重，却是没有一丝一毫的慌乱。

　　一抹邪异的笑容，再次出现在白邪的嘴角，其眼底，明显是有着一丝嘲讽之意。随后，在所有人惊骇的目光注视下，白邪的身形，竟然不可思议的变得虚幻了起来，而且以一种极快的速度，变得模糊，最后竟然诡异的消失！

　　“这，这怎么可能！”莫之遥险些没咬了自己的舌头，满脸震撼的看着那已经超出了他理解范畴的一幕。

　　“那就是变异的风灵之力，虚之风灵。”九色声音淡淡地说道。“之所以叫做虚之风灵，就是可以让修习者，变成虚幻的存在，可以毫无阻碍的穿透任何物质。”

　　“可以毫无阻碍的穿透任何物质？”莫之遥狠狠的吞咽了一口唾液，这个能力，实在是有些过于变态了吧？

　　“所以之前我说，修炼了虚之风灵的人，几乎都可以称之为不死之身。”

　　“这样的话，那这白邪不是无敌了？”莫之遥缓和了一下自己因为过度震撼而有些麻木的脸庞，心间问道。

　　“其实，不死之身是一种夸张的说法，虚之风灵也不是真正的无敌。那白邪虽然可以将身体变成虚幻的状态，但那个状态对他自身的负担也是极大，而且时间也有着严格的限制。不说别人，就是小琼，就可以轻松的虐死他。当然，如果他的修为提升到蜕体之后，那就另当别论。”

　　“哦？你不是说虚之风灵可以穿透任何物质吗？小琼的领域之力，也一样限制不了他吧？”莫之遥闻言有些不解的问道。

　　“我说过了，他的这个虚无状态是有着时间上的限制。小琼的领域他是可以穿过，但是要在虚无状态解除之前穿过。一旦时间到了，他还没能穿过小琼的领域范围，死的当然就是他了。”九色为莫之遥解释道。

　　“也就是说，你只要能够制造出一个能够持续一段时间的超大范围攻击，或者是领域，就可以耗死他。”

　　“原来是这样。”莫之遥点了点头，表示明白。

　　天空之上，看着白邪竟然凭空消失，那些一脸狂喜的血魂宗门人，仿佛突然被人掐住了脖子一般，将那刚刚笑出喉咙的声音，生生的给憋了回去。

　　血屠更的惊骇到无法形容的地步，说什么他都没有料到，自己把握十足的一记必杀，竟然落在了空处！

　　“这，这怎么可能！”血屠连声音都有些发颤，根本无法相信眼中所见。

　　不过就在血屠震撼到无以复加的时候，一道巨大的青色剑芒，没有丝毫征兆的从虚无之中出现，斩裂虚空，带着尖锐的破空之声，朝着血屠当头斩下。

　　凌厉的剑芒，所过之处，在虚空之中都留下了一道裂纹般的痕迹，速度更是快到匪夷所思的地步，只是瞬间而已，便已经斩到了血屠的身前。

　　恐怖的锋利剑罡，还未等临身，便让血屠的额头出现的来一道浅浅的血痕！下方的地面，更是直接般斩出了一道天堑般的深沟！

　　血屠眼瞳紧缩，生死之际，暴发出全部的潜力，手掌狠狠的一拍自己的胸口，一蓬血雾从口中狂喷而出，随后血屠的速度，竟然达到了一个极端恐怖的地步，如同一道血芒一般，飙射而出，从而极为惊险的躲过了这惊天一剑！

　　“轰隆隆！”落空的巨大剑芒劈砍在地面之上，整片大地都为之剧烈颤动，一条几乎要蔓延到视线尽头的巨大裂纹，出现在地面上，让所有人的心脏都是狠狠的抽缩了一下。

　　一白一红两道身影同时出现在相距百丈之遥的半空中，白邪一脸邪笑，神色如常。不过如果细看的话，他的额头处，也是有着若隐若现的细微汗珠。显然，刚才的虚无状态也是耗去了他极大的灵力和体力。

　　但如果和对面几乎喘息得要昏厥过去一般，脸色惨白至几乎透明的血屠相比，显然白邪要比前者强上无数倍。

　　“血屠，不愧是老牌强者了，能让我认真起来的人可不多，你就是其中之一。”白邪口中叼着的那根狗尾草上下晃动了几下，脖子扭动，发出清脆的骨骼声响。

　　血屠却是一句话都说不出来，犹自急促的喘息着，喘息声如同被拉响的风箱一般，一缕鲜血顺着额头滴淌而下，配合那苍白的脸庞，显得分为的凄厉。

　　“刚才躲过我那一剑的身法倒是不错，不过好像有些自残吧？”白邪的看似人畜无害的笑容之下，隐藏着冻彻骨髓的森冷杀机。

　　“我便看看，那种身法，你还能施展几次！”话音甫落，白邪身形闪动，快得如同一道闪电般，朝着血屠暴冲而去。

　　“让我死，你也要付出代价！”血屠双目皆赤，原本苍白的脸色，竟然涌现出了一抹病态的潮红，如同侵染了鲜血一般。瘦骨嶙峋的身材，在众人骇然的目光注视下，竟然急速的膨胀了起来。

　　与此同时，血屠双拳狠狠的砸在了自己的胸口之上，一口嫣红颜色的粘稠鲜血狂喷而出。这团血液出口之后，仿佛具备了生命一般，一边蠕动，一边以一种恐怖的速度直接出现在了白邪的身前。

　　随后，这团血液蓦然延展而开，化为一方硕大的血幕，将白邪卷入其中。这块鲜血所化的血幕，仿佛连空间都能阻断一般，即便白邪能够化身为虚无状态，但想要冲出去，也要花上一段不短的时间。

　　“小子，既然你想要我的命，那就陪我一起死好了！”此刻的血屠，身体已经膨胀到了一个极为惊人的地步，一丝丝骇人的裂纹，出现在其裸露在外的皮肤表面之上。

　　此情此景，血屠竟然是要自爆！

　　诚如白邪所言，血屠刚才所施展的身法，虽然速度极快，但却是自残其身，以他现在的状态，再施展一次，不用白邪动手，他自己就得精血耗尽而亡！因此，见到白邪再次冲来，血屠便知道，自己已经被彻底逼上了绝路。

　　其实血屠输的委实有些冤枉，那血云漫天威能恐怖，但消耗的灵力也是相当的庞大。血屠几乎将体内的灵力全部耗光，才将白邪困住，本以为那一击之下，白邪就算不死也要身受重伤，无法再动手。谁能想到，白邪修习的竟然是变异的虚之风灵，让血屠信心十足的一击无功而返，寸功未立。虽然虚无状态损耗也是不小，但照比血屠，白邪却是要强上不知道多少倍。

　　结果倒霉的血屠硬生生的被白邪逼到了现在这个地步，左右也是个死，血屠也是起了亡命之心，要和白邪同归于尽！


第350章 出手

　　一位合道后期大修连同元神一起舍弃的自爆，那等威力，简直恐怖到了难以想象的地步，以白邪的修为，绝对经受不住！

　　眼见血屠竟然疯狂到要和自己同归于尽，白邪的眼底也是攀爬上了一抹前所未有的惊骇和慌乱。

　　虽然虚之风灵可以让白邪化为虚无状态，但那也是需要时间的。而且包裹住白邪的那层血幕，显然是由血屠本身精血所化，威能极大，想要从中逃脱出来，谈何容易？

　　“哈哈哈哈！死吧！死吧！”已经彻底看不出人形的血屠，闪身暴掠至白邪的身前，眼中有着疯狂和狰狞之色，歇斯底里的狞笑嘶吼着。

　　看着对面的血屠，白邪的脸庞上，也是浮现出了一丝苦涩，缓缓闭目，这种情况下，白邪实在是想不出，自己还能有什么办法逃出生天。

　　“没想到，居然会栽在这个老家伙的手里。”

　　“嗡！”就在血屠的身躯马上就要炸开的时候，一股狂猛的无形波动，瞬间笼罩了这一方空间。一片湛蓝色的水灵之力所化的汪洋，极为突兀的出现在半空之中，将血屠、白邪和那些观战的血魂宗门人，一同笼罩在了其中。

　　磅礴浩瀚的水灵之力，剧烈的翻涌着，恐怖到让所有人都完全无法反抗的沉重威压，狠狠的压在每一个人的身上。

　　那股强大的威压，连血屠的自爆都是瞬间被压制了下来。

　　“这是领域之力！”白邪同样被这股突如其来的威压镇压得动弹不得，心中震骇到无以复加的地步。

　　一道鬼魅般的身影，倏然出现在白邪的身旁，一把将白邪从那血幕之中拽了出来，随后闪电一般的往后方暴退而去。

　　从那水灵领域中脱离出来之后，白邪蓦然感觉到身上一轻，刚才那压制得自己连动一动手指都是妄想的恐怖威压，瞬息消散一空。

　　扭头看去，一张俊秀的年轻脸庞，出现在目光之中。只是其周身散发的凛冽寒意，让白邪都是眼瞳微微一凝。

　　虽然不知道这名在关键时刻将已经一条腿迈进轮回的自己生生拽回来的少年是何身份，但白邪却是清楚，能够拥有这等灵宝之人，绝不会是无名之辈罢了。

　　目光转动，看向下方那一片范围达到千丈之巨的水灵汪洋，白邪的眼中浮现出深深的惊骇之色。

　　透过蓝色的水灵之力，可以清晰的看到，被困在其中，包括血屠在内的一众血魂宗门人，只不过是这么短短的呼吸时间，便全部都爆成了一蓬蓬殷红的血雾，连各自的元神都没能跑出来。

　　如此骇人的场面，即便是以白邪见惯血腥杀戮的心性，都不由得头皮发麻。那可是整整数百人，其中不乏合道初期和藏虚巅峰的强者！

　　眼角抽搐了一下，白邪不着痕迹的伸手抹去额头上冒出的冷汗，缓缓的呼出一口气，邪味十足的笑容，再次浮现在唇角。

　　转身，对着身旁的黑袍少年微微一笑：“兄弟援手之情，白邪记下了，日后定当加倍偿还。不知道兄弟如何称呼？”

　　手臂轻挥，将那些血魂宗门人遗留下的纳玉收好，同时那片浩瀚的水灵汪洋也一同消失，黑袍少年转过身来，淡淡一笑。

　　“小弟莫之遥，见过白邪师兄。”

　　“莫之遥？”白邪闻言顿时一怔，愣了片刻之后，才好像想起什么似的，脸上浮现出错愕的神色。“你，你就是那个在封印之地中，杀了石蛮，让所有南域修士都灰头土脸，狼狈而归的莫之遥？我们南苑刚刚录取的新人，莫之遥？”

　　莫之遥也是有些错愕，真没想到白邪居然会知道自己，而且听后者所言，还对自己在封印之地中的所作所为极为清楚。看来当初在封印之地中，自己闹出的动静属实有些大了。

　　“白邪师兄说的，应该就是我。”莫之遥点了点头。

　　白邪闻言，又是上下仔细的打量了一番，看得莫之遥心底有些发毛，之后才邪邪的一笑：“不错，你小子艳福倒是不浅。”

　　“嗯？”莫之遥被白邪这没头没脑的一句话给弄得一头雾水，不明所以。

　　“嘿嘿，之遥，你怎么会来这里？”白邪话锋一转，极为热络的开口问道。

　　“我之前和那血噬有些瓜葛，想来这里解决一下，却是正巧遇见的白邪师兄。”莫之遥避重就轻的回答道，关于那凶虬脊骨，莫之遥并不想多说。

　　“呵呵，你也别叫我什么师兄了，直接叫我白邪就好。”白邪嘴角扬起，笑眯眯的说到。随后目光扫视了一下下方已经没有半点活人气息的血魂宗，“之遥，我倒是听大长老说过，你是出来执行任务，不知道你任务执行的怎么样了？”

　　“结束了，来这里也是为了解决和血噬的事情，然后就准备回南苑。”莫之遥对接下来的行程倒是没有什么好隐瞒的。

　　“既然如此，那我们一路好了。”白邪看着莫之遥，眼中露出询问之意。白邪此行的任务就是击杀血屠，如今血屠已死，任务完成，自然要回南苑。

　　“也好。”莫之遥点了点头，有白邪一路同行，正好可以了解一些南域和南苑的情况。

　　见到莫之遥同意，白邪点了点头，伸出右手，拇指和中指环起放在口中，打了一个响亮的口哨。

　　哨音未落，远处的天际之上，便出现了一个小黑点，随即速度极快的，带着一股狂风掠至两人身前，却是一只体型壮硕庞大，外表颇为凶悍的飞行妖兽。

　　“这是我们南苑专门用来代步的狮鹰兽，不仅凶悍无比，而且还极为擅长长途飞行。不过每次要动用它，都要经过苑内长老的同意。”白邪笑着为莫之遥解释道。

　　“归神巅峰的妖兽？”莫之遥眼中露出一丝诧异之色，这狮鹰兽虽然无法和自己的诡影风翼蝠相比，但也是极为少见了。要知道，在北疆之中，这种等级的妖兽，已经可以化为人形，完全能够称之为大妖了。想不到在南苑之中，竟然只是作为代步工具而已。

　　“走吧！”白邪纵身掠上狮鹰兽的背后，莫之遥也是脚掌一蹬地面上，落于其上。旋即，狮鹰兽低吼一声，宽大的双翼一震，带着凛冽的狂风，冲天而起。

　　站在狮鹰兽的背上，迎面而来的狂风将衣衫吹刮的紧紧贴在身体之上，莫之遥眼望前方，眼底浮现出一抹期待之色。天骄盟南苑，自己终于可以进入到这位列南域四大上宗之首的超级宗派了。

　　不得不说，这狮鹰兽的飞行速度也是极快。从这血魂宗到达南苑，若是以莫之遥自己的速度计算的话，最少也要花上二十天左右的时间。但这狮鹰兽却仅仅用了七天的时间，便是赶到了地方。

　　这一路上极为的顺利，虽然一路上经过了不少修真势力所盘踞的领地，但却没有任何一股势力前来寻衅，这倒是让莫之遥有些小小的诧异。

　　在这血腥杀戮随处可见，如同家常便饭一般的南域，竟然会这般一路顺风顺水，莫之遥不禁有些疑惑。

　　不过当白邪特意为他解释了一番之后，莫之遥这才恍然大悟。这凶荒域其实距离南苑并不算太过遥远，严格说来，其实是处于南苑的势力范围可以辐射到的区域之内。南苑对这些势力都有这极重的震慑力，而这狮鹰兽根本是南苑的标志性代步妖兽，见到它，就知道所骑乘之人是南苑修士。所以一般来说，没有哪个不长眼的会过来挑衅。当然，也不排除一些意外的情况发生。毕竟在这南域之中，最不缺少的就是亡命之徒。

　　狮鹰兽在一处地势极为险峻的山涧之上停身下来，四周是一望无际的绿荫，不过莫之遥却并未觉得奇怪。因为在和左长风告别的时候，便从其口中得知了这里的玄机。

　　南苑身为南域四大上宗之首，总部所在，岂能是那么容易找到和进入的？

　　白邪手掌一翻，一块通体晶莹剔透的玉牌便出现在掌中，随后将这块玉牌轻轻的按在了前方的虚空之中。

　　旋即，诡异的一幕便是呈现了出来。玉牌之上，一道灵力爆射而出，只见那道灵力射在某一处空荡荡的空间是，虚无的空间竟然泛起了一圈圈水纹般的涟漪。空间波动，一座巨大的金色大门，便凭空出现在了半空之中。

　　看着这座诡异出现的金色大门，即便是早就知晓，但莫之遥的眼中依然浮现出了震撼之色。一股古老浩瀚，连身心都为止震颤都磅礴气息，从其上散发出来，以莫之遥的定力，都是心脏狠狠的紧缩了一下。

　　金色大门在清脆的声音之中缓缓打开，露出其中的景色。似乎与外界并没有什么不同，但莫之遥却是可以清晰的感受到，大门之内，有着无数道极为强大的气息，那一股股气息汇合一处，如同骇浪一般，迎面扑来，让莫之遥竟然不自觉的后退了一步。

　　“合道境界！”莫之遥眼中泛起无法遏制的惊骇之色，那一股股强猛凶悍的气息，全部都是合道强者！在北疆之中，只有寥寥数人的合道大修，在这南苑之中，竟然有如此众多的数量！

　　“这就是南苑！”震撼过后，莫之遥的眼中涌现出了火热之意，早晚有一天，我也会成为这些强者其中的一员，而且，还要远远的超过他们！

　　“进去吧！”白邪挥了挥手，率先进入到了大门之中，莫之遥见状连忙跟上，紧随其后，也进入到了大门内。

　　等到两人都进去了之后，金色大门才缓缓紧闭，逐渐消散，最后彻底的消失而去。


第351章 返回南苑

　　穿过大门，莫之遥只觉得精神一阵恍惚，不过只是瞬息而已，便恢复了过来。目光向前方一扫，出现在视野里的景象，让莫之遥缓缓的吸入了一口略显冰凉的空气。

　　“这里，就是南苑吗？”喃喃的低声自语，从莫之遥的口中吐了出来。

　　密林之后，是一个面积巨大到难以想象的地步的略微有些凹陷的场地，场地之中，耸立着无数座风格各异的建筑，虽然距离较远，但莫之遥依然能够清晰的看到其中有着无数气息强横的身影穿梭闪动。

　　举目远眺，这处场地一直蔓延到视线的尽头，只有在极远处的地平线上，才能恍恍惚惚的看到一抹绿色，余下的，皆是高耸的建筑物。

　　而让莫之遥眼神一凝的是，远处，应该是这场地的中央位置，有着一座极为庞大的黑色石碑。即便是相隔甚远，但莫之遥却依然可以清晰的感受到那座黑色石碑所散发出的古老悠远的气息和仿佛让人喘不过气来的沉重威压。

　　“那座石碑，应该就是和北苑撕天路齐名的‘裂天路’吧？”莫之遥神色震撼的同时，更是在眼底极深处划过一抹莫名的色泽。

　　“不知道这裂天路中，是否也同样隐藏着和三界大战有关的人，或者事物。”

　　“之遥，我先去交任务了，新人区的位置你已经知道了，我就不送你过去了。”白邪的说话打断了莫之遥的沉思，让后者的心神立刻恢复了过来。

　　“嗯，我自己过去就好，你去忙你的吧。”莫之遥连忙转身，朝白邪点了点头。在来时的路上，白邪已经给莫之遥详细介绍了南苑之中的各个处所，所以莫之遥也是知晓，那所谓的新人聚集区在什么地方。

　　“嘿嘿，之遥，你可别怪我没提醒你，现在南苑中，可是有着不少人都在专门等着你回来呢，你自己可要小心点。”白邪临走之时，脸上浮现出一抹古怪的笑容，旋即也不等莫之遥开口，便闪身朝着一个方向暴掠而去，留下一脸错愕的莫之遥，呆立半空。

　　“专门等我？”莫之遥看着瞬间远去的白邪，掐了掐眉心，实在是有些不明白后者言语中的含义，自己今天才刚刚回到南苑，除了君子谦他们，还会有谁能专门等自己？

　　摇了摇头，莫之遥也没有往深处去想，转身朝着远处的新生聚集区望去，眼底也是划过了一抹火热。

　　从封印之地中出来，便直接赶往凶荒域执行任务，一共历时将近两个多月的时间，不知道子谦他们如今的修为提升到了什么程度。当初自己可是留下了足足五百万的巨额玄晶，想来应该是有了不小的提升吧？

　　而且算算时间，东流烟雨应该也是恢复了修为，来到这南苑之中了。对于这个自己终于破开心障，坦然接受的未婚妻子，莫之遥也是想念得紧。

　　一念至此，莫之遥心头也是有些滚烫，当下连忙闪动身形，往那新生区闪掠而去。

　　一路之上，莫之遥倒是遇见了不少南苑弟子，但对于一个陌生的新面孔，显然引不起众人的关注。所以莫之遥也是一路毫无阻碍的来到了新生区。

　　来到新生区的门口，莫之遥的眉头微不可察的蹙了一下。如果说之前因为距离较远，加上裂天路和众多强横气息的干扰，莫之遥还感应不到君子谦等人的气息还算情有可原，但如今自己已经来到了这新生区门口，却是依然感觉不到几人的气息，这种情况，让莫之遥心中莫名的一紧。

　　“难道子谦他们都出去了？不在这里？”莫之遥心中暗忖，同时迈步进入了新生区的大门。

　　进入到新生区之后，莫之遥终于是看见了门后的广场上，有着错错落落的稀疏人影。而莫之遥的出现，也是引起了众人的注意。

　　当看清那从门外进来的黑袍少年的样貌时，广场上的众人脸上都是集体浮现出了惊讶，畏惧和错愕的复杂神色。

　　对于这个在封印之地中大杀四方，杀得众多南域修士铩羽而归，最后更是将北山阁的内定弟子石蛮都给生生击毙了的狠人，这一届的南苑新生，对莫之遥的印象可是深刻到了极点。

　　所以，当看清来人竟然是莫之遥的时候，广场上的这些人，全部都是一副噤若寒蝉的畏惧样子，莫之遥的凶威，可是有不少人亲眼得见的。

　　目光在这些人的身上扫过，随后莫之遥的目光随意的落在了一名距离自己最近的修士身上。

　　被莫之遥的目光盯上，那名修士竟然身形颤抖了一下，看样子有种转身逃窜的冲动，这让莫之遥的眼中，也是浮现出了一抹无奈。

　　难道我就真的这么可怕？莫之遥自己也不想想，在封印之地中，他前后杀了多少人？而且哪一个不是实力强横之辈？

　　“莫，莫师兄，您有事？”那名被莫之遥盯上的修士一脸惊恐，几乎是走一步退两步的来到莫之遥的身前，声音颤抖的问道。

　　看莫之遥脸上的神情，明显是有事情要询问，那名修士不敢逃走，只好硬着头皮走上前来。再说，新生区就这么大，跑能跑到哪去？

　　看着来到近前的这名修士，莫之遥微微的皱了下眉头，只不过是这么一个小小的表情，那名修士脸上的惊恐之色便已经达到了极致，额头之上瞬间布满冷汗，双腿都在微微的发颤。莫之遥都怀疑，自己一开口，他会不会昏过去？

　　“君子谦他们住在哪里？”之前白邪只是告诉莫之遥新生区的位置，至于君子谦他们具体住在哪个房间，却是没说，莫之遥只好自己找人问了。

　　“回，回莫师兄的话，子谦师兄他们的房间在新字甲。”莫之遥担心的情况并没发生，那名浑身发抖的修士倒是没昏过去，只不过声音颤抖的厉害。

　　顺着这名修士的手臂指点，莫之遥微微扭头，目光落在了不远处的一幢楼阁之上。随后莫之遥点了点头，脸上露出一抹淡淡的和善笑容。“谢谢。”

　　随后，莫之遥也就不再逗留，迈步往那幢新字甲号的楼阁走去。

　　只是，当莫之遥刚刚走出两步而已，身后便是传来了那名修士怯怯的声音：“莫师兄，子谦师兄他们现在不在房中，而是在竞技场。”

　　“竞技场？”莫之遥文言脚步一顿，脸色微变，那个地方他听白邪说过，是南苑之中的弟子相互切磋的地方。

　　而所谓的“切磋”，不过是温和一点的说法，实际上，那里是合理合法的血腥角斗场！有人的地方，就会有矛盾和冲突，而在南苑之中，竞技场的最大作用，就是解决私人恩怨！

　　虽然在南苑之中有着规定，竞技中不得闹出人命，但若是打红了眼睛，死人也不是什么稀罕事。而且，还有着不少人故意的钻这个规则的漏洞，虽然不将对方打死，但却是将对方打废！

　　打残和打废可是两个不同的概念，缺胳膊断腿还有方法医治，但若是打废，可就是直接将对方的修为都给废去。如同当初的东流烟雨，那等情况，可是基本上无法治疗的。

　　东流烟雨能够恢复修为，那是因为莫之遥给了她一颗藏虚巅峰强者遗留下来的水灵内丹。那种东西，可不是那么容易得到的。

　　冲击第三次虚灾失败，可不是都会留下玉骨金髓和灵气内丹的，那等几率极为渺小，说是百万中无一绝不为过。不然当年也不至于整个混乱之都都为之疯狂。那还是因为消息没能散开，不然的话，恐怕整个北疆都得沸腾起来。

　　“子谦他们去哪里做什么？”莫之遥的脸色瞬间变得阴冷起来，他可不相信，无缘无故的，君子谦他们会跑到那种地方看热闹。

　　虽然莫之遥没有散开气息，但其周身蓦然爆射出的冷意，还是让那名修士牙齿打架，半天之后，在莫之遥明显有些不耐的时候，才勉强开口说道：“君师兄他们接下了南盟刀门的挑战。”

　　“什么？子谦他们接下了南盟刀门的挑战？”莫之遥的脸色顿时剧变，南苑中的众多弟子，一共分为天地两届，南争双盟。

　　以双纹的合道初期为界，低于这个修为境界的，便是地届，达到超过这个境界的，便是天届。而由于出身不同，南域修士组建了一个南盟，而北疆和东界的修士，则联合组成了争盟，意思就是要和南盟一争高下。

　　南争两盟其实各自也不是铁板一块，内部都有着为数众多的帮派，平时也是内斗不断。不过在两盟发生矛盾时，都是一致对外。而那刀门，就是南盟之中的一个帮派。这些讯息，都是白邪告诉莫之遥的。

　　“带我去竞技场！”莫之遥一把抓住那名修士的手臂，身形如电般，朝着新生区的大门掠去。

　　一边在那名修士的指引下朝着竞技场赶去，莫之遥一边询问，这才得知了事情的始末。

　　那刀门的门主，名叫古飞。而这古飞，却是死在君子谦手中的古桀的同宗堂兄！所以自从君子谦他们进入到南苑之后，那古飞便不时前来挑衅。

　　而这个，还只是两者之间发生矛盾的其中一个原因，另一个原因，却是有些出乎莫之遥的预料，竟然是因为东流烟雨！


第352章 竞技场

　　从这名名为陈清的修士口中，莫之遥也算是明白了之前和白邪分手时，后者的那句话的含义。

　　原来如今在南苑之中，对东流烟雨抱有非分之想的，人数可是不少，而那古飞，就是其中的追求者之一！

　　不过，面对众多的追求者，东流烟雨只是淡淡的说了一句，已有婚约，便转身而去。不过却也是将莫之遥推到了风口浪尖上，成为众矢之的。

　　听着陈清的讲述，莫之遥的脸色也是逐渐的变得阴寒起来，是个男人，便绝对受不了有其他的雄性动物对自己的妻子抱有想法。

　　不过同时，莫之遥也是有着一丝疑惑。东流烟雨虽然是容貌堪称一代妖娆，但还不至于能让这么多的男性修士都为之疯狂。最少在莫之遥的印象当中，梦逐曦便也是同一级数的美女，可是为何那些人单单对东流烟雨趋之若鹜？

　　……

　　竞技场，可以说是南苑之中最具人气的场所之一。在这里，每天都有着不下十场以上的对决。虽然从未有过人命的出现，但打伤、打残，乃至打废的情况，却是屡见不鲜，场面也可以说是极为的血腥了。

　　这一点，倒是和北苑的风气极为相似，或者说是更甚！强者至上，在南苑之中被展现得更加淋漓尽致。

　　南域本身就是三大区域中最为混乱的地方，在这里，适者生存，强者为尊，血腥杀戮根本就是家常便饭。如果只是采用温和的教育方法，那从南苑之中走出去的弟子，恐怕没有几个能够在人吃人的南域中活下来。

　　所以，对于这种带着浓重血腥味的竞技，南苑不仅不阻止，反而极为的提倡。毕竟只有如此，才能够让这些弟子们更深的体会到自身实力的重要性。

　　当然，这里毕竟不是外界的南域，所以，南苑也是有着规定，不允许在竞技之中出现人命。

　　另外，关于这竞技场，南苑还有着两条硬性的规定，这两条规定，绝对不允许违反，否则不管是何种身份，南苑都会一律严惩！

　　一是只允许地届挑战天届，但天届却是绝对不允许挑战地届，这也是为了保护实力较弱的弟子。至于同届之间，却是没有什么限制。

　　再一个，就是在竞技之中，不能使用灵宝！灵宝的威能太过巨大，一旦掌控不好，极容易出现人命。而且，使用了灵宝，也就失去了磨砺修炼的意义，违背了南苑的初衷。

　　此刻，宏伟浩大的竞技场中，人头涌涌，喧嚣震天。场地中央，有着十多座高台，而其中的一座高台之上，正有着两道身影在剧烈的对撞着。而场中的人群，却是全部都在关注着这里。以至于其他的竞技台上，都无人动手。

　　而这座竞技台下，泾渭分明的站着两方人马。

　　一侧，为首的竟然是三名少女。三女都是绝世之姿，场中观战的众人，目光总是有意无意的扫过三女的身上，眼神中噙着一抹火热。

　　一头火红长发的梦逐曦，一袭黑色劲装的余彤，最后一位，正是莫之遥未过门的妻子，东流烟雨！

　　一袭水蓝色的长裙，勾勒出东流烟雨那傲人的火辣身材，一双浑圆的修长玉腿，即便是被掩盖在了长裙之下，依然充满着致命的诱惑力。

　　如今的东流烟雨，整个人与之前有了天翻地覆般的巨大改变。原本的一头乌黑长发，竟然转为了淡蓝色泽，黛眉明眸，琼鼻皓齿，白皙的皮肤看起来极为的水润，吹弹可破。那张美丽到无可挑剔的娇颜，只能有完美这个词汇来形容。

　　而更加令人心动的是，东流烟雨多了一种以前所不具备的清冷气质，如同一朵盛开在雪巅之上的冰莲，也正是这种仿佛拒人千里之外的独特气质，对男人而言，反而充满了致命般的诱惑力。

　　而且从东流烟雨身上散发出的气息来看，骇然竟是合道初期！

　　如今的东流烟雨，相比当年与莫之遥初次相见之时，已经是发生了脱胎换骨般的改变，或者说是蜕变会更加的恰当。

　　一枚水灵内丹，加上凌鸿煊那几乎是不计血本的狂砸各种珍惜药材，还有一枚南苑赐下的秘药，才造就了如今的东流烟雨！而凌鸿煊之所以如此，完全是被余瑶掐着耳朵逼的。自己徒弟的妻子，岂能不尽心尽力？不过在余瑶的眼中，就算是如今的东流烟雨，都是有些配不上她的宝贝徒弟。

　　东流烟雨的肩头，蹲着一只只有拳头大小的青色蝙蝠，看起来人畜无害，但其眼中不时闪过的凛冽寒芒，却是让与其对视之人，心中发寒。让人毫不怀疑，一旦过于靠近东流烟雨，必然会招来这只蝙蝠妖兽最为凌厉的攻击！

　　而事实上也是如此，除了君子谦几个极少数的人可以靠近东流烟雨之外，余下人等，只要稍微的靠近一些，诡影风翼蝠便会毫不犹豫的发动攻势，而且是不死不休的那种！对于主人莫之遥临行之时所说的照看好东流烟雨，前者可是领悟的极为透彻。

　　在三女的身旁，站着的正是俊美到妖魅程度的赤霄，而这四人的身后，是薛文、罗晨他们五个。

　　“烟雨，小姨，看样子子谦坚持不了多久了。”梦逐曦的脸色有些苍白，眼中噙着一抹忧色对身边的东流烟雨和余彤说道。

　　“子谦有些冲动了，明知道古飞那群人是针对他，他还接受了挑战。”东流烟雨黛眉微蹙，纤手缓缓的紧握，水灵灵的眸子也是注视着台上。

　　“也怪不得子谦冲动，他和逐曦如今都已经突破到了藏虚后期，按理说，已经可以进入到二层的裂天路修炼，却是一直被那古飞从中作梗，无法进入。”另一边的余彤眼中有着恼怒之色，恨恨地说道。

　　裂天路和撕天路不同，裂天路中以层划分。具体裂天路有多少层，南苑弟子无人知晓。但南苑只对弟子们开启五层裂天路。

　　首层裂天路中的玄气含量是外界的两倍左右，二层的玄气量是外界的三倍左右，以此类推。越往上，玄气的浓度便越高。

　　前三层针对地届的弟子，后两层针对天届的弟子。修为在藏虚中期及以下的，只能在一层裂天路中修炼，而当修为突破到藏虚后期之后，便可以进入到二层裂天路修炼。

　　但修为提升只是其中的一个条件而已，想要进入到下一层裂天路，还要挑战一名在二层裂天路中修习的修士，成功之后，才能够进入二层修习。这个规定，在众人进入到南苑的第一天，左长风便告知了他们。

　　修为提升倒是没什么好说的，但那个挑战二层修士，却是有着不少门道在内。能够进入到二层裂天路的，修为最低的是藏虚后期，而最高的，却是挑战三层失败，而滞留在二层的合道初期！

　　至于挑战的对象，却是由二层修士所决定。也就是说，可以是藏虚后期，也可以是合道初期！这里边，可就大有文章了。

　　如果与二层中的修士关系良好，或者说没有太大的矛盾，那便派出来一个境界相当的，如果是刻意针对，那就派出来一个修为远超，乃至合道初期！

　　藏虚后期对战合道初期，那根本就是不可能成功的事情，就连莫之遥也做不到。否则在那封印之地中，莫之遥也不会动用地灵傀来对付石蛮了。

　　而二层的裂天路，也是被分成了众多的区域，君子谦和梦逐曦却倒霉之极的正好被分配到古飞所在的二层区域，所以他俩数次的挑战，都是被刻意的安排了修为远超于他的人来作为对手，导致二人一直无法进入到二层裂天路修炼。

　　裂天路挑战和竞技场挑战不同，裂天路挑战只能打伤，而且是轻伤，一旦下手过重，南苑便会严厉惩治！这也导致了一心想要收拾君子谦的古飞极为恼怒。因为君子谦也不傻，知道自己不是古飞那些人的对手，所以从来不接受后者的竞技场挑战。

　　而这一次君子谦之所以一反常态，接受了古飞的竞技场挑战，是因为古飞开出的挑战条件，便是派出一名七纹的藏虚巅峰来对战君子谦，如果君子谦能够获胜的话，便直接同意他和梦逐曦两人进入二层裂天路。所以明知凶险，君子谦也要博一把！

　　“唉，话虽如此，但子谦才是五纹的藏虚后期，对方却是七纹的藏虚巅峰。如果是和逐曦配合的话，倒是有着不小的胜算。但只是他一个人，却是有些勉强了。”东流烟雨脸上也是有着担忧神色，轻声说道。

　　当初君子谦虽然能以三纹的藏虚中期击杀七纹藏虚巅峰的古桀，那是因为有梦逐曦的配合，以他单人之力，却是无法做到。

　　如今君子谦的修为虽然提升了不少，但孤身迎战之下，胜负至多在五五之数。不过现在看来，却是必败无疑。不能使用曜石剑盾，再没有梦逐曦的配合，君子谦的战力可是大打折扣。

　　“盯紧一些，就算子谦败了，也不能让对方借这个机会下重手。”东流烟雨水眸紧紧的盯着台上，轻声对梦逐曦和余彤说道。两者也是点了点头，目光投向场上的火爆战斗。


第353章 杀机

　　“嘭！”

　　竞技台上，两道身影剧烈的碰撞一处之后，同时倒退而出，只不过其中一人，明显退出的距离相较对方要远上很多。甚至在退出最后一步时，唇角都是溢出了一缕殷红的鲜血，体内散发出的气息也是一阵紊乱，显然是受了不轻的伤势。

　　“好！”顿时台下响起一片叫好之声，旋即，有着更多的讥讽叫骂，也是同时充斥在竞技场中。

　　“韩泽，干掉他，让这个小子知道我们‘刀门’的厉害！”

　　“对，让他知道他自己是什么身份！看他以后还敢不敢那么嚣张！”

　　竞技台的另一侧，一群一看就是南苑老人的弟子们，一脸狂妄的叫嚣着，同时还将得意的目光投向对面。不过在看到东流烟雨三女的时候，都是不自觉的噙着一抹火热。

　　在这群人当中，一名体形魁梧，看样貌和那古桀有着几分相似的壮硕男子，被拥簇着坐在正中央的位置，看其体内隐隐散发出的气息波动，骇然是单纹的合道初期，而且看样子，距离突破到双纹也是只差临门一脚而已。与其相比，对面的东流烟雨和赤霄就要略微的显得逊色一些。

　　他们两个，都是刚刚晋升到单纹的合道初期而已，战力无法和那壮硕男子相提并论。而这名壮硕男子，正是刀门的门主，古飞！

　　看着对面因为君子谦受创而脸色变得难看的几人，古飞的嘴角扬起一抹有些狰狞的弧度。火热的目光，落在东流烟雨的身上，有着不加掩饰的炙热之意，连呼吸都微微的变得粗重了一些。

　　“烟雨妹妹，其实又何必闹得这么僵呢，只要你点头答应和我交往，我立刻就能够让他们通过挑战，进入到二层裂天路修炼。”古飞一脸阴笑的看着对面的东流烟雨说道。

　　“闭上你的狗嘴，烟雨妹妹这个称呼也是你能喊的！”没等东流烟雨说话，性子最火爆的余彤便开口叱道，脸上有着明显的厌恶之色。

　　听到余彤的说话，古飞的脸色立刻变得阴沉了下来，脸皮抽动了一下，却没有接口，只是把目光继续落在东流烟雨的身上，等待着答复。

　　东流烟雨水波流转的眸子转向古飞，让后者眼中的火热登时又上升了几分，清冷的声音淡淡而起，却是让全场众人都能够清晰听闻。

　　“这个念头你就不用再打了，我说过，我已经有了婚约在身。而且，我劝你，最好不要把事情做得太绝，否则你会后悔的。”

　　“后悔？哈哈哈哈！你指的是那个莫之遥？”古飞的眼神顿时变得阴狠了起来，嘴角的弧度也是带上了一丝残忍的味道。

　　“那个小畜生，我还没去找他算账，别以为仗着身上有几件灵宝，还有一具灵傀，就能嚣张跋扈！等他回到南苑，我会亲手敲断他全身的骨头，让你亲眼看着，那个小子，在我面前，就是个废物！”

　　“到时候，你就知道，那个垃圾根本就配不上你！”

　　冷冷的瞥了一眼古飞，东流烟雨垂下眼帘，眼中，泛起了一抹森寒的杀机。肩头上的诡影风翼蝠顿时就是一阵呲牙，暴烈的杀意汹涌而出，身形闪动，就要扑向对面。

　　“风翼，你不许出手！”东流烟雨立刻压住几乎暴走的诡影风翼蝠。“你才刚刚渡过第三次虚灾，还没晋升到合道初期，不是他的对手。而且你现在还不是南苑弟子，一旦出手，必然要受到重责。”

　　诡影风翼蝠口中发出咯咯的咬牙之声，金色的双瞳之中，都是弥漫上了一层血芒。是否受到南苑的重责它根本不在乎，只不过是无法挣脱东流烟雨的压制，才没能冲出去。

　　“等一下，我会挑战古飞。”东流烟雨平静的声音中，却是带着凛冽的寒意，四周的空气顿时都有了凝固的迹象。

　　“什么？烟雨你要出手？”闻言，身旁的梦逐曦几人都是一怔。对于东流烟雨的实力，她们当然清楚，虽然和那古飞同级，但真要动起手来，却绝对不是后者的对手。

　　“不行！你不是那古飞的对手，上去了，只能自取其辱！”余彤一脸焦急地说道。她的修为境界，和诡影风翼蝠同样，都是刚刚渡过了第三次虚灾，但还没有晋升合道。所以这个时候，她也是帮不上半点忙。

　　“还是我来吧，你要是出了点事情，之遥兄弟回来，恐怕不会再认我这个朋友了。”一旁的赤霄开口说道，看向东流烟雨的目光中，也是有着一丝异样的神色。显然面对如今的东流烟雨，他也是无法保持平常心态。

　　“不用，这段时间已经麻烦你不少事情了。而且你毕竟是南域众人，让你出手，你以后的立场会变得尴尬。”东流烟雨轻摇螓首，轻轻地说道。

　　“呵呵，南域北疆，对我来说根本没有任何意义，我赤霄行事，从来只顺着自己的心意。既然交了之遥这个朋友，那就有这个责任和义务，在他不在的时候，照顾好你们。”赤霄脸上泛起一抹让男人都有些心慌的妖魅笑容，朗声说道。

　　“这个我明白，不过那古飞既然辱及程莫，我身为妻子，当然要亲手和他要个交代！”东流烟雨声音平淡地说道，但任人都能听出她语气中的坚定和其中蕴含的杀意。

　　对于莫之遥的称呼，东流烟雨从未变过。在她心中，那个深深烙印在灵魂深处的名字，永远是程莫，而非莫之遥。

　　见到东流烟雨心意已决，余彤几人对视一眼，均是泛起无奈之色。

　　对面，看到东流烟雨没有顺应自己的心意，古藏的眼中顿时浮现出阴毒之色，同时朝台上的韩泽打了个手势，意义极为明显，下重手，给我废了他！

　　台上的韩泽看到古飞的手势，点了点头，嘴角勾起一抹狞笑，眼神也是变得森寒起来。“猖獗的小子，就凭你五纹的藏虚后期，还敢接下我刀门的挑战？真是不自量力！”

　　韩泽手腕一抖，掌中握着的一把黑色长刀顿时发出一阵嗡鸣声响。“在我的眼里，你就是个跳梁小丑而已，要不是老大没发话，你早就躺下了。”

　　“哼！是么？那就试试看！”对面的君子谦伸手抹去嘴角的血迹，常年挂在脸上的温和笑容，早已不在，眼中也是泛起了一抹血红。那那模样，就犹如一头彻底疯狂起来的嗜血凶兽一般。在君子谦这等眼神的注视下，对面的韩泽也是略微的感到身体发寒。

　　手腕一番，君子谦将手中的那把宽大得如同门板一般的重剑执于身前，身形微微弓起，全身都是蕴含着一触即发的爆炸性力量，仿似一只盯准猎物的豹子一般。

　　两人手中的兵器，都是由南苑专门提供的，材质相同，不过根据个人的特性和要求而有所不同。

　　眼中赤芒烁闪，君子谦双手缓缓的紧握在剑柄之上，浩瀚的灵力如同潮水一般，疯狂的灌注到剑身之中。与此同时，其脸庞之上，也是划过了一道诡异的鲜红颜色。

　　看到对面的君子谦如此举动，韩泽的眉头也是微微一皱，神色变得凝重了起来。手中长刀前指，气息遥遥锁定君子谦。

　　对方毕竟也是货真价实的藏虚后期，真要拼起命来，难保不会对自己造成伤势。所以韩泽也是加倍小心，不敢大意。

　　深深的吸了口气，灰白色泽的灵力从体内暴涌而出，连那手中的重剑剑身上，都是泛起了有些刺目的光泽。君子谦抬眼看向对面的韩泽，嘴角勾起一道血腥味十足的笑容。

　　“蓬！”一声闷雷一般的炸响在君子谦的脚下响起，坚硬的地面，都是悄然出现了一道道细微的裂纹。如同出膛的炮弹一般，君子谦狭着破空之声，朝着韩泽暴冲而去。

　　“呜！”硕大的重剑，带着一片黑影，如同一团乌云一般，将韩泽笼罩其中，可怕的劲力，将身下的地面都是轰击得龟裂开来。

　　眼见重剑当头而下，韩泽眼中厉芒一闪，磅礴的灵力呼啸着从体内涌出，手腕一番，长刀化为一道黑色匹练，带着刺耳的破空声，丝毫不让的迎上了君子谦的重剑。

　　刀剑相交，一股凌厉的劲风顿时从那交击之处扩散开来，一圈环状的空气涟漪，如同波涛一般，朝着四周散溢而去。

　　震耳的交击声，回荡在竞技场的空间之中，让不少人都是绝对耳膜一阵刺痛。可见两人的这一次对轰，蕴含了多么恐怖的力道。

　　这一次的硬悍，君子谦并未像上一次的那般暴退，仅仅只是后踏了一步，便生生止住了退势，但其脚下的石台，却是出现了一个深深的脚印。

　　而接下君子谦的一击重击，韩泽的眼中也是浮现了一抹震撼之色，显然是没想到，前者竟然能够爆发出如此凶悍的力道。

　　“不能和他硬碰！”韩泽眼神一冷，身形鬼魅一般的闪动了一下，直接是出现在了君子谦的身侧，黑色长刀如同一条噬人的毒蛇一般，从一个刁钻至极的角度闪电般斩向君子谦。

　　然而，出乎韩泽意料之外的是，面对自己的斩击，君子谦竟然不闪不避，手中重剑违反常理的横向拍出，完全是一副以命搏命的狠辣之势。

　　“妈的！”韩泽气得骂了一声，这个君子谦根本就是个疯子，哪里肯和他以命搏命？强行停下攻势，同时身形往后方暴退而去。

　　奈何反应到底是慢了一拍，还是被君子谦的重剑波及到了一些。韩泽的脸色顿时一白，双腿在地面上擦出了两道明显的痕迹，足足退出了数丈之远，才缓缓停了下来。

　　“小子！你敢伤我！”感受着体内一阵翻涌的气血，喉咙发甜，韩泽脸上的神色，顿时变得狰狞了起来，目光更是瞬间阴冷！

　　狠狠的压制了一下，才将那口已经涌到了喉咙口的鲜血给咽了回去。韩泽毒蛇般的目光，死死的盯着对面的君子谦，阴森森的声音从口中传出。

　　“臭小子，今天你是别想靠自己走下竞技台！”


第354章 你上来，我挑战你

　　“韩泽，如果连这个小子你都收拾不了，以后也就不同回刀门了！”泛着冷气的声音，在台下响起，正是那古飞。

　　“放心吧老大，今天这个小子好不了！”韩泽微微侧头，对古飞说道。

　　话音甫落，韩泽身形闪动，瞬间化为一道黑影，闪电般的对着君子谦暴射而去。森冷的刀锋，在雄浑的灵力包裹下，轻易的将空气撕裂开去，仅仅眨眼时间，便是斩到了君子谦的胸前。

　　“铛！”君子谦的反应也是不慢，硕大的重剑横于身前，犹如一面坚实的盾牌一般，将那锋利的刀芒挡下！

　　一招未果，韩泽手腕一抖，长刀便是如同诡异的毒蛇一般，飞速的一转，竟然绕过剑身，从一个不可思议的角度再次斩向君子谦。

　　君子谦眼神一凝，身形连忙转动，避开那斩来的一刀。

　　“我看你能躲多少刀！”韩泽阴毒的声音响起，同时掌中黑刀蓦然化为滚滚刀浪，铺天盖地的将君子谦卷入其中。

　　面对韩泽如此狂猛的刀势，君子谦只能将身子躲在重剑之后，拼命的死守。一时间，场中爆起了如同爆豆一般的密集交击声。

　　“这小子就要败了。”在竞技场的某一处，几道身影斜倚着凭栏，望着下方的竞技台，其中一人说道。

　　“哼，那小子才是五纹的藏虚后期，怎么可能是韩泽的对手，战败是必然的。”另外一人也是接口说道。

　　“看来这次，那古飞是打算下狠手了。云哥，我们什么时候动手？”一个身材矮小之人，看向后方的一人，开口问道。

　　而矮小之人的问话，也是让另外几人的目光，都是汇聚到了同一个人的身上。

　　聚集了几人目光的，是一名身形挺拔，样貌俊朗的少年。一身白袍，玉树临风，这副容貌和气质，倒是能够成为不少少女心仪的对象。而此人身上散发出的若有若无的气息，骇然竟是双纹的合道初期！而且是半只脚踏进了合道中期的那种。

　　“不急，看样子，这小子战败了以后，还有有人出场。等他们那群人都失败了，那时候再出手，能给烟雨妹妹留下一个好印象。”被称为云哥的白袍少年嘴角泛起一抹弧度，噙着火热之意的目光，注视在下方的东流烟雨身上，淡淡地说道。

　　“嘿，刑云老大，在这南苑之中，可是没见过你对哪个丫头如此上心过，看来那东流烟雨，倒是真对了你的胃口。”一名体形胖到和一个肉球没有丝毫区别的少年，一脸怪笑地说道。

　　“哼，黎胖子，你以为云哥和你一样啊？饥不择食，是个女的就行。云哥的眼光高，那在南苑之中可是出了名的。”那名身材矮小的修士嗤笑着说道。

　　“陆涛，你那德行怎么还比我强了？最起码老子还有女的要，你现在不还是童子鸡一只？”黎胖子毫不示弱的反唇相讥。

　　“行了，一天就知道斗嘴，你们两个就不能消停会？”另一位皮肤黝黑的少年不满的说了两人一句，随后转头看向刑云，开口说道。“云哥，看样子，东流烟雨好像对旁人没什么心思，你这么做，能有效果吗？”

　　听到黝黑少年的问话，刑云脸色顿时浮上了一层阴霾，眼底有着森寒的光泽流动。沉吟了片刻，冰冷的声音从口中吐出：“何虎，等那个叫莫之遥的小子回来以后，你找个机会，当着烟雨妹妹的面，给我好好的教训他一顿。让烟雨妹妹知道，谁才是她能够依靠的男人。”

　　“一个才藏虚巅峰的小家伙，根本就配不上烟雨妹妹！到时候那小子要是再不识相，就直接……”后半句的话，刑云并没有说出口，但手掌却是在脖颈间虚划了一下。“也好让烟雨妹妹彻底死心。”

　　“我知道了。”何虎嘴角噙着一抹冷笑，点了点头。南苑之中，偶尔死个人，而且还是个来自北疆的小子，根本不算什么。这种龌蹉的事情，南苑之中也是没少发生就是了。

　　“哼！野小子，明白事的话，我自然会让你舒舒服服的在南苑中待上几年，要是不会做人，那可就别怪我手黑了。”刑云眼底划过一抹阴毒，俊秀的脸庞上，因为微微的扭曲，而带上了一丝狰狞色彩。

　　“呵呵。”一声轻笑，蓦然间在刑云几人的身后突兀的响起，让刑云几人顿时身体发寒！要知道，这几个人可都是合道初期的修为，刑云更是半只脚迈进了合道中期的强者，竟然这般被人无声无息的就欺进了身边，那来人的修为要高到什么地步！

　　几人同时旋风一般的转过身形，目光惊骇的往后方发出笑声的地方看去，眼瞳顿时都是骤然紧缩！

　　“白邪……师兄。”当看到那名斜靠在墙上，脸上似乎永远都挂着邪味十足的笑容的少年，即便是刑云，都是喉头滚动了一下，有些口吃的打了一声招呼。

　　白邪的凶名，在南域之中都是极为显赫，更何况是南苑？南苑之中的众多弟子，能在白邪面前保持常态，坦然以对的，满打满算不超过五人之数。

　　白邪迈步来到刑云几人的身边，双手扶在栏杆之上，身形微微的前俯，目光落在下方的竞技台上，注视了片刻，才扭头看向因为他的到来而变得极为紧张的刑云几人。

　　嘴角上扬，白邪的笑容落在刑云几人的眼中，如同恶魔一般，让后者这些人全部额头见汗，却是不敢说话和动弹半分，显然是对白邪惧怕到了极点。

　　“嗤！”看着身前的几人，白邪的笑容之中带上了一丝不屑和莫名之意，随后也未说话，就那么摇摇晃晃的向远处走去。

　　“刑堂么？名字到是够叼，不过看来要在南苑中除名了。”这句话盘旋在白邪的心头，其嘴角勾动了一下，微微的摇了摇头。

　　“小子，乌龟壳倒是够硬，不过在我面前，无用！”竞技台上，韩泽那如同狂风骤雨一般的凌厉攻势疯狂的倾泻在君子谦护身的重剑之上，将后者压得几乎连头都抬不起来。

　　藏虚巅峰对战藏虚后期，根本没有悬念。君子谦能够坚持到这种地步，就已经远远超乎了众人的预计。落败，只是早晚的问题。而此刻看来，应该也就是呼吸间的事情了。

　　台下的众人，此刻也全都屏住呼吸，目光紧紧的注视着台上那火爆的战斗。而东流烟雨几人，脸色也是紧张到了极点，眼神一瞬不瞬的盯着台上的局面。

　　“给我破！”蓦然间的一声暴喝，韩泽狠狠的一刀，竟然将君子谦的重剑劈飞！重剑在半空中划过一道弧线，落于远处。

　　重剑离手，君子谦的眼中也是闪过一丝慌乱之色，此刻他的双臂，也因为长时间的防守，承受了韩泽不下数百记的斩击而彻底的麻木。

　　韩泽的身影诡异的一晃，直接是欺进了君子谦的身前，眼底涌现出一丝阴冷的凶芒，手中长刀狠狠的斩击在了后者的腰腹之间。

　　“铛！”金石交击般的声音顿时响彻全场，刀锋和腰腹交击之处，倏然绽放出一丝微弱的光芒，却是君子谦在危机关头，将土石灵力全部汇聚在那处位置，当下了那几乎是致命般的一刀！

　　即便如此，顺着刀锋涌入体内的狂暴劲力，还是让君子谦的脸色瞬间惨白，身形暴退，狠狠的摔在了地面上。

　　坚硬的石质地面，蓦然炸开蛛网一般的裂纹，一蓬殷红的血雾，从君子谦的口中狂喷而出，飞洒当空，显得那般触目惊心！

　　“小子，下次记住，见到我们刀门的人，就得和狗一样趴在地上，知道吗！”韩泽冷笑一声，身影闪动，掠至已经毫无还手之力的君子谦身前，刀芒下斩，直奔其右臂而去。看样子，韩泽是要将君子谦的手臂给砍下来。

　　一道蓝色倩影忽然轻灵的出现在场中，白玉般白皙的手掌抬起，两根修长的青葱玉指极为精准的将长刀夹在两指之间。玉足抬起，顿时，足尖上所携带的尖锐劲风，直接是将地面刮出一道深深的痕迹，朝着韩泽的小腹踢去。

　　这一脚如果踢中的话，别说是韩泽，就算是古飞都是重伤！

　　韩泽的反应也是极快，立刻双开手中的长刀，身影如同一支利箭一般，带着裂风之声，往后方飙射而去，堪堪躲开东流烟雨那蕴含恐怖劲力的一脚。

　　逼退韩泽，东流烟雨也未追击，而是附身和后掠上台来的梦逐曦一起，将重伤的君子谦搀扶起来。

　　“逐曦，带子谦下去疗伤。”东流烟雨轻轻地说道。

　　“烟雨，那你小心点。”梦逐曦先是嘱咐了一句，这才搀扶君子谦下了竞技台。

　　“怎么？难道还可以换人？”见到东流烟雨竟然上台，场中的众人都是一怔，韩泽抹了一把额头上的冷汗，忌惮的看着对面的少女，声音低沉地说道。

　　“这场挑战，我们认输。”东流烟雨空灵的声音回荡在竞技场中，随后也不待韩泽说话，便将冰冷的目光落在了台下的古飞身上。

　　“你上来，我挑战你！”


第355章 出场

　　“你上来，我挑战你！”回荡在竞技场中的空灵声音，让全场众人顿时都是一阵呆滞，蕴含着各样神色的目光，瞬间全部汇聚到了竞技台上的那道清冷身影上。

　　之前，也是有着不少人猜出，君子谦一方必然还会有人出来挑战，但任谁都没能想到，下场的竟然是东流烟雨。一时间，整个竞技场都是陷入了一片死寂当中。

　　“云哥，想不到竟然是东流烟雨下场，看来你的机会还真来了。”何虎扭头看着同样是一脸错愕的刑云说道。

　　“呵，这脾气，还真不愧是莫之遥的老婆，够劲！”靠在一处暗影之中的墙壁上，白邪看着竞技台上的东流烟雨，脸上浮现出一抹充满着赞赏味道的笑容。

　　被东流烟雨冰寒的目光所注视，古飞的神色先是错愕，旋即便变得无比的阴寒起来。因为他知道，从这一刻起，他对东流烟雨的那点幻想，已经彻底的破灭。

　　眼神森然的看着东流烟雨，古飞的面容，逐渐的变得扭曲起来。“既然我得不到你，那就毁了你！让别人也得不到！”

　　一个狠毒的念头，瞬间在古飞的心底升起，随后，古飞在全场众人的注视下，迈步而出，纵身跃至台上，站在东流烟雨的对面。

　　古飞的迎战，顿时引起下方的一片哗然，众人都没想到，古飞竟然真的登台。

　　“那古飞不是喜欢东流烟雨吗？怎么还真的上台了？”

　　“谁知道，不过看样子，应该是彻底死心了吧？”

　　……

　　“烟雨妹妹，你当真要挑战我？”古飞看着对面的倩影，声音有些低沉地说道。

　　东流烟雨黛眉微微一挑，玉臂横伸，纤手张开，顿时，竞技台旁的武器架上，飞出一把长剑。素手轻握，东流烟雨执剑身前，玉容之上一片冰寒。

　　“烟雨妹妹，你又何必如此？难道你还不明白我对你的心意？只要你愿意和我在一起，我保证绝对不会亏待你。”古飞尽着最后的努力，希望能够让东流烟雨改变心意。

　　“动手吧。”东流烟雨玉容上浮现出一抹厌恶之色，对古飞冷冷地说道。

　　听着东流烟雨那冰冷的声音，古飞的神情也缓缓的阴沉了下来，一抹森冷怨毒之色，逐渐的从眼底攀爬而起。

　　“烟雨妹妹，你不是我的对手。我最后再给你一次机会，做我的女人，否则的话，可别怪我手下无情了。”古飞撕去最后的伪装，直接出言威胁。

　　“无耻！”台下的余彤气得贝齿紧咬，玉面通红，赤霄的眼中也是涌现出鄙夷之色和森寒的冷芒。

　　不仅是余彤几人，就连场中的众人中，也是有不少人都发出了嘘声，显然是不耻古飞如此卑鄙的行径。

　　对于台下的嘘声，古飞充耳不闻，阴寒的脸庞之上，带着些许迷醉的视线，一直停留在对面亭亭玉立的少女身上，等待着他心中幻想的答案。

　　“做梦！”朱唇轻启，东流烟雨精致的玉容上，厌恶之色已经极为浓郁，玉腕翻转，一朵剑花清晰的出现在身前，带着一丝温润之意的水灵之力，从娇躯内缓缓涌出，竞技场中的空气，顿时多出了几分湿润。

　　之前古飞出言辱及莫之遥，如今又用出言威胁，东流烟雨心中已经愤怒到了极点。

　　“好！既然如此，那你就别怪我了！”古飞的脸色，已经阴寒得几乎滴出水来，面容都是微微的扭曲，显得狞意十足。

　　带着一丝狂暴之意的气息，从古飞的身上暴发出来，属于合道初期强者的沉重威压，在竞技场中弥漫开来。

　　一把厚背的巨大黑刀出现在古飞的掌中，浓郁的灰白色灵力，便是萦绕在刀身之上。古飞脸上泛起一抹带着变态味道的狞笑，气息锁定对面的东流烟雨。

　　东流烟雨纤手轻晃，深蓝色泽的水灵之力萦绕周身，其中蕴含的强悍灵力波动，也是让场中不少人都是眼中露出惊诧之色。

　　竞技台上，两种色泽的光芒都是大盛，两股狂猛的气势也是相互碰撞。片刻之后，两道身影同时暴掠而出！

　　“铮！”清脆如九天鹤唳的剑鸣声响起，东流烟雨曼妙的身姿旋动而起，青蒙蒙的剑光如同水波一般，幻起重重剑影，连空气都被强猛的灵力破开逼散，四周距离竞技台较近的众人，无不觉得一股冰凉之气扑面而来。

　　感受到迎面而来的凛冽气劲，古飞眼神顿时变得更加阴翳，雄浑的灰白色灵力粘稠得好似水银一般，瞬间覆盖在刀身之上，强横的劲力直接将两侧的空气逼迫来去，随后撕裂虚空，带着闷雷般的音爆声，狠狠的迎上东流烟雨的剑罡！

　　“铛！”清脆的交击声音响彻全场，澎湃的灵力将虚空中的空气都震荡得如潮汐般往四周呼啸而去。

　　东流烟雨娇躯转动，轻盈得好似没有重量一般，在半空中划过一道优美的弧线，宛如月中谪仙，翩若惊鸿。同时手中长剑一甩，将承受而下的劲力卸转到地面之上，同时停身在竞技台上的一角。

　　“哐！”沉重的大刀砸落在地面之上，几道裂纹在刀尖之下蔓延而开。古飞狞色十足的看着对面的东流烟雨，恶狠狠的开口说道：“烟雨妹妹，最后再问你一次，做不做我的女人？”

　　“做你妈！”这一次，还没等东流烟雨做出反应，一道比寒风还要凛冽数倍的暴怒吼声，如同惊雷一般在竞技场中滚滚而开，尖锐刺耳的破空声响起，一道黑影如同闪电一般，从竞技场的门口暴掠而来，随后极具视觉冲击力的重重落在竞技台上。脚下，坚硬无比的台面顿时崩裂出蛛网一般的扭曲裂纹！

　　身姿如枪般笔挺，一股暴戾的狂猛杀意从其体内暴发而出，仿似风暴一般席卷全场，带着浓浓血腥味道的气息，让场内的众人有着窒息的错觉。整个竞技场内的气温，都因为此人的到来而骤然降低。

　　黑色身影的出现，仅仅是电光火石之间，不少人都是只觉得眼前一花，旋即便满目骇然的看着那道从天而降的身影。

　　“敢打我莫之遥的女人的主意，你还真是有种！”冰冷到极点的声音，在场中响起，同时，两道血芒烁闪的目光，落在对面的古飞身上。

　　黑袍人影缓缓抬起头来，露出一张充斥着疯狂杀意和暴怒之色的年轻脸庞。

　　“嘿嘿，这小子才到，好戏，可就要开场了。”竞技场的一角，斜倚在墙上的白邪眼中猛然一亮，笑容之中的邪异味道又是浓郁了几分。

　　“之遥！”

　　“主人！”

　　台下的余彤几人，看着那到身影，脸上顿时涌现出惊喜之色。

　　“这小子，来得还真是及时。”赤霄嘴角勾起一抹极具魅惑力的笑容，同时神色也是一松。

　　“程莫。”有些颤抖的哽咽声音，从东流烟雨的口中吐出，看着眼前那道身影，东流烟雨前所未有的露出了激动之色，之前的冰冷，迅速的消褪而去，美眸之中，顿时有着波光闪现。

　　听到东流烟雨的轻声呼唤，黑袍少年转过身来，脸上的冰寒瞬间消失，取而代之的是无尽的温柔。不过目光之中，也是有些错愕之色。

　　“对不起，我回来晚了，让你受委屈了。”看着对面犹如浴火重生般的玉人，莫之遥破天荒的有些紧张，略微踌躇了一下，这才开口说道。

　　听着那魂牵梦绕的熟悉声音，东流烟雨轻轻的摇了摇头，俏脸之上，浮现出一抹颠倒众生的美丽笑容，旋即，在全场众人呆滞的目光之中，一头扎进了莫之遥的怀中。双臂紧紧的环绕在对方的腰身之上，带着无尽喜悦的哽咽之声响起。

　　“你，终于回来了。”

　　嗅吸着怀中少女身上散发出的淡淡体香，莫之遥的身躯也是骤然僵硬的一瞬，随后才缓缓的放松了下来，双臂环起，将这个同样让自己午夜梦回的妖娆搂在怀中。

　　望着那一头扑进莫之遥怀中的少女，整个竞技场都是陷入了一片死寂，隐约间，能够听到无数心脏碎裂的声音。

　　那个一直拒所有人于千里之外，清冷得如同月中仙子的少女，竟然主动扑入一个男人的怀中，这，这怎么可能？

　　远处，脸上一直挂着笑容的刑云，脸色顿时变得阴森起来，眼中暴射出野兽一般的狰狞色泽，连面容都是微微的扭曲。

　　“混账！”一声咆哮，从古飞的口中暴喊而出，看着自己心心念念，苦苦追求都得不到的意中人，竟然和别人搂在一起，那股妒火，已经将古飞的理智焚烧得荡然无存。

　　“放开我的烟雨妹妹！”双目尽赤的古飞，手中黑刀抡起，朝着莫之遥狂斩而下，那股劲力，显然是没有丝毫留手，要将莫之遥当场击杀！

　　“滚！”莫之遥神色瞬间转寒，手臂一挥，厉啸声中，一条黑色蛟龙盘旋而出，和古飞的黑刀狠狠的撞击一处，清脆的碎裂之声响起，黑刀崩碎，古飞暴退而回。

　　“之遥，竞技场中不能用灵宝！”伏在莫之遥怀中的东流烟雨连忙直起娇躯，有些焦急的对莫之遥说道。


第356章 一巴掌

　　“我知道，你先下去吧，这里交给我就好。”一棍轰退古飞，莫之遥拍了拍东流烟雨的粉背，点了点头。

　　“嗯，那你小心些。”东流烟雨完全是一副乖乖小媳妇的模样，看得场中众人本就破碎的内心，登时有着成为粉末状的迹象。旋即，无数道带着妒火的目光，都是汇聚在莫之遥的身上。

　　“咔嚓！”身前的玄铁栏杆，都被生生的抓得爆裂开来。刑云脸色铁青，眼中有着无法遏制的疯狂妒火。“一个才藏虚巅峰的小子，根本就配不上我的烟雨！杀了你，我一定要杀了你！”

　　目送东流烟雨下了竞技台，莫之遥的目光又在台下扫视了一圈，当看到脸色惨白的君子谦的时候，冰冷的杀意顿时又在眼底攀爬而起。

　　“逐曦，是谁伤的子谦。”

　　“之遥，是他！”梦逐曦玉手一指对面的韩泽，恨声说道。

　　顺着梦逐曦的指点，莫之遥转过头去，如同被鲜血侵染过的目光落了在下方的韩泽身上，嘴角缓缓的勾起一抹寒意十足的弧线。

　　被莫之遥的目光盯上，韩泽顿时有种被洪荒凶兽注视的感觉，身躯不可控制的颤抖了一下，额头瞬间渗出一层细密的冷汗。

　　“你就是莫之遥？”一声暴喝，让莫之遥的目光从韩泽的身上移开，落向了对面的古飞。

　　“不错，我就是莫之遥。”莫之遥舌尖在唇间划过，冷冷地说道。

　　“正好，我正想找你！看来你是要替烟雨妹妹接下这场挑战了？”古飞眼神阴毒的看着莫之遥，声音低沉地说道。

　　虽然刚才被莫之遥一招轰退，但古飞认为前者不过是仗着灵宝之威。莫之遥刚才暴发出的气息，才仅仅是八纹的藏虚巅峰，这等修为，他根本就没放在眼中。

　　之前虽然听闻过莫之遥在封印之地中的战绩，但包括古飞在内的所有人，都是认为莫之遥那是依仗了众多灵宝的缘故，本身战力根本不值一提。

　　“我就让烟雨妹妹看看，你不过是个废物而已，根本配不上她！没有资格做她的男人！”古飞语气森然地说道。

　　“哼！我会让你知道，我到底有没有那个资格的。不过，现在还轮不到你。”莫之遥冷冷一笑，随后再次把目光投向台下的韩泽。

　　“你上来，我先挑战你。”

　　伤了君子谦，莫之遥怎么可能放过韩泽？

　　听到莫之遥的说话，韩泽顿时又是身躯一颤。不管莫之遥之前在封印之地中是不是依靠了灵宝，但现在他的修为已经超过了韩泽，韩泽又怎么敢接下莫之遥的挑战？

　　“臭小子，难道你只敢捡比你弱的人动手吗？现在你的对手是我！”古飞当然知道韩泽不是莫之遥的对手，连忙出声阻止。只不过他的说话，却是让台下观战的众人顿时脸显不屑。这场挑战从一开始，刀门就是这么做的，现在说这话，倒是充满了讽刺的味道。

　　“怎么？不敢？”莫之遥无视古飞，对这韩泽继续说道。

　　“这样，我只用一只手，只出一招，不动功法，你敢不敢接？”莫之遥眼中有着讥讽之色，看着韩泽说道。

　　“一只手？不用功法，只出一招？”莫之遥的说话，顿时让场中的众人一片哗然。

　　“这个小子也太狂了！”

　　“才藏虚巅峰而已，竟然敢说这样的大话！”

　　“韩泽，接了！你要是这样都不敢接，你就别在南苑呆着了！”

　　“是啊韩泽，接了！让这个小子知道知道我们老生的厉害！一个新生蛋子而已，你怕什么！”

　　顿时，竞技场中响起了一阵阵的怒喊声，显然莫之遥的话语，激起了在场老生的集体反弹。

　　“之遥是怎么回事？那韩泽修为虽然不如他，但也只是差了他一道人纹而已，那般苛刻的条件下，一招怎么可能接不下来？”余彤闻言急得粉脸通红，跺足不止。

　　一旁的赤霄，神色也是愕然非常，显然莫之遥的举动，同样让他也是难以置信。

　　而另一侧的韩泽，脸色也是青红不定，将目光投向了台上的古飞。

　　古飞也是有些愕然，看了一眼韩泽之后，扭头冲着莫之遥说道：“只出一招？一只手？还不动用功法？你说话当真？”

　　“哼！当然。怎么样？敢不敢接？”莫之遥眉毛一扬，冷声说道。

　　“好！这话可是你说的，韩泽接了！不过，韩泽要是接下来了，你怎么办？”

　　“他要是接下来了，我认输，这件灵宝归他！”莫之遥手腕一翻，戾蛟长棍在掌心中如车轮一般转动了几周之后，重重的插在了身旁的地面之上。

　　“用灵宝做赌注？之遥是不是疯了！”台下的余彤急得直跳脚，就差没冲上台去把莫之遥给拽下来。

　　“小姨，放心吧，程莫从来不会做没把握的事情。”倒是一旁的东流烟雨神色如常，对于莫之遥，她一直都是抱着近乎盲目的信任。连自己被废去的修为，莫之遥都有办法，东流烟雨想不出还有什么事情是莫之遥解决不了的。

　　“好！现在有这么多人做见证，你小子事后可别赖账。”古飞闻言，眼中顿时闪过狂喜之色，那可是一件灵宝，虽然在南域之中不算是罕见，但也绝不是路边的大白菜，随手可得。

　　在古飞的眼中，莫之遥此举根本就是和白送自己一件灵宝无异。韩泽赢了，这件灵宝当然是收入到自己的囊中。

　　“韩泽上来。”古飞扭头朝着台下的韩泽喊道。

　　听到古飞的呼喊，韩泽只好硬着头皮走上竞技台。和古飞的自信不同，虽然理智上韩泽也认为自己能够接下莫之遥的一招，但不知为何，面对莫之遥的时候，韩泽总有一股悚然的感觉，几乎是发自灵魂深处的对莫之遥有种恐惧之感。

　　“韩泽，他才比你高了一道人纹而已，一只手，还不动用功法，你绝对能接下来。”古飞拍了一下韩泽的肩头，为其打气。

　　深深的吸了口气，韩泽点了点头。如今他也是势成骑虎，被莫之遥给逼到了无路可退的境地。如此条件他要是还不敢接的话，那以后可真就不用在南苑混了。

　　古飞说完之后，往后方退开，将场地让了出来。

　　看着对面的莫之遥，韩泽神色无比的凝重，双手执刀身前，身形微微弓起，雄浑的灵力从体内蜂涌而出，一副严阵以待的架势。

　　“准备好了？”莫之遥眼眸半眯，嘴角的弧度显得格外的妖异。轻轻扭了扭头，一阵清脆的骨骼声响从体内传出。

　　左手负于身后，右手在身前晃动了一下，莫之遥迈步而出，就那么直接的朝着韩泽走去。

　　全场死寂，所有人都在注视着台上的战局。

　　“狂妄的小子，等会韩泽接下了你的一招，我看你还有什么脸在南苑呆下去！”同样一句话，在刑云和古飞的心中同时升起。

　　“踏！踏！”寂静的场中，只有莫之遥的脚步声在回响。和旁人的感受不同，直面前者的韩泽，心脏都是随着莫之遥每一次落下的脚步而紧缩，额角有着豆大的汗珠，顺着脸颊滑落。那股沉重的压力，让韩泽的呼吸都有些困难了起来。

　　“被动的防守，不如主动的进攻！我就不信，我连你的一招都接不下来！”实在是无法承受莫之遥带来的压力，韩泽眼中涌现出了疯狂之色，不再静等莫之遥进攻，手腕一翻，黑色长刀顿时化作一道匹练，狭着凛冽的劲力，在尖锐的破空声之中，斩裂天际的一刀，毫无花哨的朝着莫之遥狂斩而下。

　　“哼！”莫之遥唇角掀起，露出两排白灿灿的牙齿，轻微的雷鸣声响中，身形诡异的消散原地，只剩下几道跃动的黑色电弧。

　　“什么！”莫之遥的速度，让韩泽顿时亡魂大冒，灵识疯狂的朝四周蔓延开去，想要探知到莫之遥的位置所在。

　　“别找了，在这。”仿佛是九幽之下传出的声音，送入到韩泽的耳中。在韩泽瞬间紧缩到针尖大小的瞳孔倒映中，莫之遥出现在了他身侧一尺之处。

　　这个位置，正好是躲开了韩泽的一刀。莫之遥右臂抬起，一道模糊的残影滞留半空，韩泽连反应的念头都没能升起，蕴含着巨大劲力的一巴掌，狠狠的反抽在了他的脸上！

　　“啪！”清脆的抽击声响起，韩泽口中的牙齿顿时全部爆成齑粉，在众人惊骇的目光之中，身体打着旋的在空中划过一道弧线，之后狠狠的砸在了地面之上。直到此刻，半空之中还遗留着他口中喷出的殷红血雾！

　　“嘭！”沉闷的肉身撞击地面的声音响起，在地面上又是擦出了一道足足十丈远的深痕，韩泽才缓缓停了下来。

　　看着半张脸都被抽爆开的韩泽，一片死寂之后，一阵阵狂吸冷气的声音，在竞技场中此起彼伏。

　　一招，一只手，没用功法，一名七纹的藏虚巅峰，被莫之遥打成了死狗！浓浓的惊骇之色，充斥着场中每一个人的眼球。

　　“现在，该你了。”缓缓的收回手掌，莫之遥舌尖舔了舔溅在唇边的血花，扭头，看着一脸呆滞的古飞，嘴角扬起血腥味道十足的邪魅笑容。


第357章 对战单纹合道初期

　　“这小子，够劲！”斜倚在墙边的白邪眼中闪过一丝精芒，一声赞许脱口而出。随后白邪的目光落在那古飞的身上，又缓缓的转至另一边的邢云几人，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“这个废物！”另一边，虽然震惊于莫之遥真的能够一招便将韩泽打了个半死，但更多的，邢云却是恼怒于后者的无能。

　　“之遥，之遥是怎么做到的？”台下，余彤玉手轻捂红唇，俏面之上满是惊容，心中无疑是泛起了滔天骇浪。那可是一名七纹的藏虚巅峰啊，就这么一巴掌，便成为了一条死狗！

　　“莫兄弟的修为战力又提高了。”赤霄的脸上，也是浮现出了难掩的惊诧，目光落在竞技台上的那道略显削瘦的身影之上，眼底有着一丝微微的苦涩。

　　当初在封印之地中，眼前的少年还被自己远远的落在身后，现在，两者之间的差距，已经缩短到了一个极小的地步。赤霄哪里知晓，现在的莫之遥，已经可以正面将他击溃。

　　“打得好！”脸色苍白的君子谦，面颊上泛起了一抹因为兴奋而产生的红晕，手掌一拍地面，大声说道。

　　“之遥又变强了。”梦逐曦美目也是异彩涟涟，一脸振奋的娇声说道。

　　场中的众人，将惊骇的目光从韩泽的身上移开，汇聚到台上的那名黑袍少年身上，脸色变得精彩起来，同时神色中也是有了一丝期待。这个表面上看起来之后藏虚巅峰的少年，看来真实的战力，绝对不是明面上的那么简单。此刻，许多人也是在脑海之中回想起了关于莫之遥在封印之地中的传闻。

　　能凭一己之力，杀得众多南域修士狼狈不堪，铩羽而归，当真是有着两把刷子。

　　“看来，这一次是有好戏要看了……”

　　“小子，看来我还真是小看你了。”对面的古飞脸上顿时变得铁青，看着莫之遥的眼底深处，也是多了一份凝重之色。

　　“不过，打败一个废物而已，代表不了什么。我会让你明白，在真正的实力面前，你依旧是个废物！”

　　“聒噪！”莫之遥缓缓转身，挥手将身旁的戾蛟长棍收起，双手活动了一下，顿时响起噼里啪啦的爆豆般的清脆响声。半眯的血眸之中，划过一线寒芒，冷冷的注视着古飞。

　　看着对面的莫之遥，古飞也不再多说，手掌一张，将武器架上的一把厚背刀吸入掌中，一股狂暴之气，从其体内如风暴一般席卷而开。

　　“一个新来的小家伙，别以为有了点本事，就嚣张跋扈。今天我就让你清醒清醒，这里是南苑，不是北疆那种低等疆域，来到这里，你该学会用什么样的姿态来面对老生！同时，我也让烟雨妹妹明白，谁才是真正能够配上她的男人！”

　　手握大刀，古飞横身跨步，一波波雄浑的灵力，源源不断的扩散开来。

　　“哼！最少，你这个杂碎是没有哪个资格！”莫之遥神情漠然，魔灵之力运转周身，皮肤之上，绽放出一层璀璨的金色光泽。

　　浩瀚的灵力涌动间，隐约带起了呼啸之声，让四周观战的众人，脸上都是涌起了一抹惊诧。莫之遥散发出的气势，竟然丝毫不弱于合道初期的古飞！

　　见到莫之遥竟然能够抵住自己的气势，古飞眼中也是出现了一丝错愕，随后立刻变得凶狠起来，浓郁到几乎粘稠的灰白色灵力，瞬间将全身和手中的大刀包裹在其中，脚掌一蹬地面，脚下的石台立刻在一声爆响之中，出现了一个深深的坑洞，身形如同一颗陨石一般，朝着莫之遥狂冲而去。

　　“贱民，老子就看看，你的功夫是不是和嘴巴一样硬！”

　　“土灵之力么？倒是耐打！”莫之遥冷笑一声，黑色的电弧从体内暴涌而出，汇聚在右拳之上，随后不闪不避的一拳轰出，硬憾而上！

　　“蓬！”闷雷般的炸响顿时在竞技场中滚滚回荡，一圈环状的劲力涟漪，潮汐般扩散开来，虚空都是出现了波纹样的褶皱。

　　见到莫之遥竟然抵住了自己的一刀，古飞的脸色变得更加的阴寒，狂猛的灵力从手中重刀中暴涌而出，手臂一震，顿时化为数十道刀影，朝着莫之遥暴斩而去。每一道刀影，都凝如实质，蕴含了凛冽的劲力，滚滚如潮，蔓延席卷！

　　“哈！”莫之遥发出一声鹤呖九天般的清啸，双臂舞动得如同两道模糊的残影，在半空中留下一道道金色的痕迹，精准无比的对上古飞的重刀！

　　一时间，金铁交击般的铮鸣声，以一种极快的频率响起。一团团炸开的空气，带着音爆之声，响彻在竞技场中。

　　“这小子修习的是什么级别的炼体之法，竟然如此强悍，居然能以肉身之力，硬憾古飞的重刀！”四周的众人，眼中都是浮现出了难以置信的神色。虽然古飞手中的重刀不是什么宝物，但也是极为的锋利，足以媲美一般都低级灵器，加上融合了古飞本身的灵力，更是威能以数倍暴增，一击两击还好说，如此高密度的疯狂斩击，场中能够接下的，不出一手之数，而且还得是合道以上者。

　　这莫之遥才仅仅的藏虚巅峰，便能拥有如此强横的肉身，如此场面，已经可以让观战的众人感到悚然不已了。

　　“嗤！难道你就这点能耐？那可真是让我失望了。”半空中那极端刺激眼球的对憾持续了片刻之后，莫之遥冷笑一声，淡淡的雷鸣之声响起，一道极为模糊的残影绕至古飞的身后，旋即一记鞭腿，将空气瞬即撕裂，狠狠的抽向古飞的背心。

　　“什么！”莫之遥爆发出的速度，让古飞眼瞳顿时骤然紧缩，心中一寒。虽然之前见识过莫之遥那骇人至极的高速，但亲身面对之后，古飞才深深的体会到了其中的恐怖！

　　“蛮山甲！”古飞眼见已经来不及闪避，眼中顿时浮现出一抹精芒，怒吼一声。随后一直笼罩在他体表上的那层土石灵力瞬间一阵蠕动，骇然成为了一层厚重无比的坚硬石甲。

　　石甲凝成的刹那间，莫之遥蕴含了恐怖劲力的一腿，便正正的轰在其上。强猛的劲力余波顿时在场中掀起了一阵风暴，灵力炸响之中，古飞如同一颗坠地的陨石一般，在半空中留下了一道明显的空气痕迹，而后以一个极具震撼力的姿态，砸在了地面之上！

　　“轰！”整个竞技场都是为之一阵颤动，下方的石台瞬间化为齑粉，一个直径达十丈之巨的半球形深坑，便倒映在了众人的眼帘之中。

　　烟硝尘上，碎石横空。周围观战的众人如同受到惊吓的野兽一般，潮水似的往后方闪避开去。有几个反应慢的倒霉蛋，被飙射的碎石波及到，虽然不至于头破血流，但被砸到的地方也是青紫红肿，哀叫连连，一时间场面显得极为混乱。

　　硝烟散尽，尘埃落定，一众面青唇白的围观之人，满目惊骇的看着场中的那个深坑，一个个的喉咙都是剧烈的滚动了一下。

　　事前任谁都没能想到，身为合道初期的古飞，竟然在短短的片刻交锋之后，就率先被莫之遥给打得如此凄惨！就连白邪也是没有想到，场面竟然是如此的戏剧化。

　　“这小子，竟然这么强！”上方观战的邢云几人，眼中也是浮现出了震惊的光泽。看向莫之遥的目光之中，也是涌起了凝重之色。

　　深坑之中，古飞形态极为的狼狈，灰头土脸，发髻散乱，身上的衣衫也是有着不少地方被撕裂开来。

　　一丝血迹，挂在古飞的嘴角，显得那般刺目。

　　“混账！”从坑底跃身半空，古飞神色狰狞，面目扭曲，如同一只发疯的公牛一般，眼球之上爬满了血丝，恶狠狠的盯着对面的莫之遥，牙齿咬得咯咯直响。

　　之前那无比嚣张，要好好教训莫之遥，让东流烟雨知道谁才是和她相配之人的话言犹在耳，此刻，却是如同一记响亮的耳光，狠狠的扇在了自己的脸上！

　　“小杂种，我要杀了你，杀了你！”丢尽面子的古飞，羞怒交加，连身躯都是在微微的颤抖着，可见心中暴怒到了何种程度。

　　“哼，只会耍嘴皮子的话，你就省省好了。”莫之遥神情冷漠的看着古飞，嘴角扬起一抹充满了嘲讽意味的弧度。

　　天纹的提升，让莫之遥具有了远超同级的骇人战力。单纹合道初期的古飞，根本就不具备威胁到莫之遥的资格。对莫之遥来说，古飞只不过是一块还算是勉强合格的磨刀石罢了。对战古飞，莫之遥都不需要动用兽魂变！

　　“小杂种，你少得意，老子就不相信，你一个区区藏虚巅峰的废物，能够战胜我！今日为便让你看清楚，你我之间那巨大的差距！”当莫之遥那带着强烈不屑之意的话语脱口而出时，那古飞的脸色，已经扭曲到了变形的程度，森寒的目光中，有着强烈到极点的阴冷杀意。


第358章 还有谁？

　　古飞双目赤红，死死的盯着对面的莫之遥，手掌张开，银灰色的灵力从掌心中呼啸而出，浓郁的土石灵力飞速的在身前汇聚，一座巍峨的小型山岳在众人骇然的目光之中，凝显在其头顶上方！

　　雄浑的灵力波动，在空间中激荡出一圈圈肉眼可见的空气涟漪，潮汐一般都往四周呼啸而去，一层层的空间褶皱显现而出，让众人的视线都变得扭曲起来。

　　“灵岳憾地轰！”

　　古飞一声狂吼，双臂猛然下砸，那座与真正山岳毫无二致的灵力山峰，便是呼啸着而出，带起满天轰鸣的音爆之声，狠狠的朝着莫之遥当头砸下！

　　“灵岳憾地轰！想不到古飞连这招都用了出来，看来是动了真格的了！”四周观战的众人顿时一片哗然，人群骚动起来。

　　“那可是天级功法，是古飞的看家本领，轻易不会动用。想不到竟然被莫之遥给逼了出来。”

　　“能让古飞施展出这招，地届之中好像还没有几个吧？”

　　“是啊，上次施展好像还是在挑战裂天路第三层的时候吧？”

　　“不知道莫之遥能不能抗下来。”

　　……

　　看着当头轰下的灵力山岳，莫之遥冷笑一声。

　　“如果这就是你最强的一击，那我就把它彻底粉碎，让你知道，你我之间，到底有多大的差距！”

　　话音落下，莫之遥在众人惊骇错愕的目光之中，身形不闪不避，暴冲而出。流转在体表之上的金色光泽，在这一刻璀璨到了极致的程度，莫之遥整个人都仿佛是真金所铸就成的一般。蕴含着恐怖力道的双拳，狠狠的轰在了灵力山峰之上，堪比妖兽般的可怕劲力，尽数宣泄而出！

　　极端刺激眼球的场景呈现在众人的目光之中，那座带着漫天音爆之声，悍然轰下的灵力山峰，在莫之遥强大到难以想象的力量之下，愕然而止，场面一时间竟然出现了诡异的凝滞！

　　“轰隆隆！”瞬息之后，一道如同惊雷般的炸响，充斥着竞技场中，不少修为不够的人，都是被如此剧烈的声响震击的耳膜生疼，更有甚者，甚至出现了短暂的失聪。

　　仰望半空，众人惊骇欲绝的发现，在莫之遥轰中的灵力山峰之处，出现了一道道巨大扭曲的裂纹，随后裂纹以一种惊人的速度，如同蛛网一般，飞速的散布开来，遍及整个山体。

　　“砰！”随着裂纹的蔓延，片刻之后，整座灵力山峰崩塌开来，化为漫天光点，如同光雨一般倾泻而下。

　　一道身影，以睥睨之姿，傲立其中，顾盼之间，无匹的霸气弥漫全场。

　　“怎么可能？”下方的全场众人，一个个目瞪口呆，神情呆滞。对于古飞的这记灵岳憾地轰，他们都是再清楚不过。虽然在天级功法之中，不过是低等的级别，但毕竟也是货真价实的天级功法！再加上以古飞的合道修为施展出来，就算是同级别的强者，也是少有能够安然无恙的接下来。

　　而莫之遥竟然是完全凭借肉身之力，便硬生生的将其轰爆，这等场面，由不得他们不惊骇得失声叫起来。

　　“这个小子，到底强横到了什么地步？”同一个念头，在不少人的心头都是瞬间升起，各自表情不一。

　　“好小子！够牛的！”白邪眼中有着震惊和赞许之色，而另一边的邢云，却是脸色铁青，阴寒无比。莫之遥展露出的战力，大大的超出了他的预计。

　　“这就是你的看家本领？不外如是！”莫之遥不屑的冷笑一声，手掌翻动，汹涌的灵力极速汇聚在掌心之上，磅礴的气势，顿时漫卷开来。

　　“你打完了？那便该我了！”莫之遥面容冰寒，眼底有着森冷的杀意在疯狂流转，身形暴起半空，手臂举起！

　　“四方灭世印！东印！苍生惊！”

　　随着莫之遥的一声暴喝，可怕的灵力波动如同骇浪一般呼啸而出，整个竞技场的空间都是一阵剧烈的波动，气浪翻涌，众人的视线都是变得恍惚起来。

　　一方由雷电灵力高度压缩之后形成的晶体掌印，随着莫之遥猛然下砸的手臂，自掌心中脱手而出，瞬息变大，下方的空气直接被狂猛的高压所轰爆，一连串如同惊雷般的音爆之声连环响起，充斥在众人的耳中。

　　可怕的凌厉劲风，如同刀锋般锋利，扑面而来，古飞的眼中也是在此刻用上了浓浓的惊骇之色，他根本没想到，自己最强的一击，竟然被莫之遥硬生生的破去，而且瞬间还做出了如此恐怖的反攻！

　　“百斩裂天！”

　　面对着恐怖如斯的攻击，古飞再不敢有丝毫的保留，体内灵力如同决堤之洪一般，呼啸而出，手中的大刀之上，也是绽放出了夺目的华芒，旋即手臂挥动，大刀化为近百道巨大的黑色刀芒，而后斩裂天际一般，狂砍而出！

　　巨大的黑色刀芒，蕴含着凌厉无匹的锋利罡气，每一道刀芒之上，都是弥漫着让人窒息的凶猛灵力波动。显然，这一次，古飞是彻底压榨出了自身全部的战力和潜力。

　　“咧！咧！咧！咧！”

　　在无数道惊骇的目光注视下，百道刀芒重重的斩击在了迎头而下的黑色晶体掌印之上。当下，便是暴起了漫天的金石交击般的声响，而后，一波波恐怖的劲力余波，如同潮汐一般都往四周席卷开去，使得空间在此刻都是出现了一道道细微的裂纹。

　　百道黑色刀芒，尽数斩在晶体掌印之上，随后纷纷爆裂而去。不过骇浪一般的狂猛刀劲，也是让那晶体掌印裂纹密布。

　　两人的攻势，都是凶悍无比，看得下方的众人不禁热血沸腾！

　　“给我破啊！”野兽一般都咆哮之声从古飞的口中嘶吼而出，当最后一道刀芒斩落之时，那方黑色的掌印，也是彻底的碎裂开来，化为漫天荧光。

　　而然，还没等古飞松一口气，寒风一般都凛冽的声音便在上方再次响彻。

　　“四方灭世印，南印，山河动！”

　　莫之遥手掌一翻，顿时，场中还没有平静下来的空气，顿时又被搅动得翻涌了起来。比刚才恐怖数倍不止的强大灵力波动，再次汇聚在掌心之中。

　　一抹充斥着浓浓血腥味道的森寒笑容，在莫之遥的唇角勾起。“今天，我就让你知道，在我的眼里，你就是一摊狗屎！”

　　手臂下挥，一方黑色电弧的掌印再次浮现半空，掌印之上，可以清晰的看到一条条玄奥的纹路，散发出古老的气息。

　　掌印下砸，未等临身，凛冽的掌风便将古飞身上的衣衫吹刮得紧紧的贴在体表，凶猛的气压，让古飞的面容都变得走形。

　　一股发自灵魂深处的恐惧，无法遏制的从心头涌起，飞速的攀爬上了古飞的眼球。看着倒映在眼瞳之中的黑色掌印越来越大，一声充满着绝望之意的嘶吼声从古飞的口中发出。

　　“不！”

　　然而，一切都已经无法改变，对于觊觎东流烟雨的古飞，莫之遥显然是动了真怒，誓要将其击杀！那所谓的南苑规定，对莫之遥来说，根本就不具备任何的约束力！

　　“砰！”仿佛山摇地动一般，整个竞技场都是一阵剧烈的晃动，掌印边缘的地面，骇然炸裂出一道道手臂粗细的裂纹，飞速的往四周蔓延开去。

　　全场静寂，当劲力消散，掌印消失之后，无数道噙着深深惊骇神色的目光，往那一处看去，顿时，不少人都是脸皮一抽，感觉胃中一阵翻腾，甚至有几人当场都是吐了出来。

　　此刻的古云，哪里是一个“惨”字能够形容的，地面之上，完全是一摊腥红的肉糜和森白的骨渣，至于元神，看来早便被轰得烟消云散。

　　“这小子下手可是真够狠的。”看着地上那一对烂肉，白邪面皮也是抽动了一下，低声喃喃地说道。显然也是没想到，莫之遥动手便要人命，丝毫没有顾忌。

　　“这，这就给打死了？”余彤几人的神情也是彻底的石化，有些难以接受眼前的事实。“那可是合道初期啊！”

　　“呼……”缓缓的吐出一口憋在胸中的闷气，赤霄脸上除了震撼之外，还有着更加浓郁的苦涩之意。两个月前，对战刚刚迈入合道境界的石蛮，莫之遥还要倚仗地灵傀之力，可是现在，居然能够正面击杀修为战力远超石蛮的古飞，这等战力提升速度，实在是太过匪夷所思了。

　　东流烟雨美眸异彩涟涟，紧紧的注视着半空中的那道身影，心中涌起深深的自豪和骄傲。那个蔑视全场，睥睨天下的少年，是自己的男人！

　　莫之遥冰冷森寒的目光扫视全场，最后落在竞技场中的一处，带着冰渣的声音响彻全场：“还有谁不服？”

　　顺着莫之遥的目光看去，场中众人的脸色，顿时变得更加精彩起来，因为此刻莫之遥所注视之人，正是南苑地届弟子中，排名第一的刑堂堂主，刑云！

　　继古飞之后，莫之遥竟然再次叫板刑云！

　　“好戏，还没完啊……”


第359章 战刑云

　　“这小子，看来是想一次性把麻烦都解决了啊。”白邪重新靠在墙上，双手抱胸，嘴角的笑容变得有些玩味，将目光投向了另一边的刑云几人。“地届第一？看来是要换人了。”

　　见到莫之遥竟然把目光投向了自己这边，何虎、黎胖子几人顿时神色一怔，随后扭头看向后方脸色铁青的刑云。

　　莫之遥的灵觉何等敏锐，早在和韩泽动手之前，便已经察觉到了刑云那满含杀意的目光，只不过那时候要先收拾韩泽和古飞，所以才没理会刑云。此刻尘埃落定，韩泽古飞一死一重伤，倒出手来的莫之遥，自然是立刻就找上了这个明显是对自己抱有敌意，而且看起来也是对东流烟雨抱有想法的刑云。

　　身为地届第一，刑云一向都是自视甚高，把所有地届弟子都视如草芥，甚至对一些天届的弟子，都是没放在眼中。此刻，被莫之遥这个“情敌”叫板，岂能示弱？

　　“哼，不过是打死了一个废物，就让你认为拥有了向我挑战的资格？”冷飕飕的声音，从刑云的口中吐出，旋即，刑云虚空迈步，自竞技场上方缓步而下，朝着莫之遥走去。

　　“在我眼中，你和那个死了废物，并没有什么区别。”莫之遥看着停身在前方十丈处的刑云，声音淡淡地说道。

　　虽然是首次见面，但莫之遥也是认出了这个南苑地届之中的风云人物，因为地届弟子之中，半步合道中期的，就刑云一个而已。

　　“是么？看来你还真挺有自信的。”刑云脸色几乎是在瞬间，便变得极端阴沉了下来。一丝丝毫不掩饰的杀意，流转在眼眸之中。“能够击杀古飞，倒是有些本事，不过在我面前，你还不具备嚣张的资本！”

　　对上刑云那阴冷乖戾的目光，莫之遥抬头，露出一抹桀骜的笑容。“如果你下来是专门说这些废话的，那你就可以滚了！”

　　“牙尖嘴利！我就先打碎你的满口牙！希望你一会不要跪地求饶就好！”阴森森的说了一句之后，刑云双手一翻，一双深青颜色，如同鹰爪一般的指套，便是出现在了其双掌之上。看其上散发出的灵性波动，竟然是一件顶级的灵器。

　　竞技场中，不能使用灵宝，但也不限制非得使用南苑提供的统一材质的武器。

　　“咔！咔！”刑云双手手指活动了一下，看着莫之遥阴恻恻的一笑，丝线般的青色灵力立刻自体内涌出，萦绕在爪套指间。

　　“风灵之力？”莫之遥虚眯了一下眼眸，感受着刑云身上散发出的远比古飞要强横了数倍不止的狂猛气息，眼底涌起一抹兴奋的光泽。“这还有点意思。”

　　看着半空中一触即发的大战，下方的余彤脸色显得极为难看。“之遥他疯了吗？那刑云可是地届之中的第一强者，半只脚都迈进了合道中期，之遥招惹他干什么？”

　　扭头，余彤看了一眼身旁神色平静的东流烟雨，眼中露出奇怪的神色。

　　“烟雨，难道你不担心之遥？”

　　“不是不担心，只是我相信他。”东流烟雨轻摇了一下螓首，声音坚定无比地说道。“我相信我的男人，不会输。”

　　……

　　“动手吧。”莫之遥神情冷漠的看着刑云，缓缓的开口说道。

　　“如你所愿！”刑云闻言，眼底划过一道冷芒，身形一闪，鬼魅般的直接消失原地，几乎是同一时间，尖锐的破空声便在莫之遥的身后响起，一双利爪，如同在虚无之中直接探出的一般，朝着莫之遥的后背狂撕而下。

　　淡淡的雷鸣之声响起，利爪透体而过，却是没有半丝鲜血溢出，莫之遥的身形竟然变得虚幻了起来，原来不过是一道残影而已。

　　幽灵般的身形，浮现在刑云的身侧，金芒烁闪的拳头，将前方的空气暴压出一个深深的弧形凹陷，一团空气炮直接弹射而出，砸向刑云的头部。

　　“咧！”凌厉的爪劲撕裂虚空，一声闷响之后，空气炮瞬间溃散开去，而后去势不止，狠狠的抓向莫之遥的胸口。

　　莫之遥眼神一凛，右拳直接轰出，与刑云的利爪硬悍在一处。拳爪相交之处，一圈起浪呼啸而出，漫卷开来。

　　一道身影倒飞出去，足足退出了十多丈远，才缓缓的停了下来，正是莫之遥。

　　“嚣张的小子，原来就这么点能耐？”刑云脸上泛起不屑之色，语带嘲讽地说道。

　　“哼！”虽然被刑云一爪轰退，莫之遥却是没有半点惊慌的表现，嘴角缓缓扬起一抹邪异的弧度。

　　“嚎！”一声震天响的兽吼之声，回荡在半空之中，一只巨大的妖兽影像，浮现在莫之遥的身后，暴戾的雷弧电劲，顿时充斥了一方空间！

　　“变异的雷电本源！”满含惊骇的声音，从众多人的口中同时发出，连刑云都是眼神一凝，脸上浮现出震惊之色。

　　“这个小子，竟然有变异的雷电本源，他是从哪弄来的！”刑云看着对面的莫之遥，眼中的震撼之下，更是有着浓浓的妒意。

　　“灵气本源连我都没有，这个小子凭什么能够拥有？”

　　冷笑着看向对面的刑云，莫之遥蓦然身形一震，身后的雷兽影像竟然急速缩回体内，随后，莫之遥的气息，猛然飙升了起来！

　　“兽魂变，融合！”

　　心底一声暴喝，莫之遥身形微微的颤动了一下，狂暴的灵力，瞬间如同洪水一般，疯狂的在体内流转，充斥在四肢百骸中的每一个角落。

　　感受着体内那似乎要爆炸开来的劲力，莫之遥森然一笑，看着刑云，冷喝一声：“再来！”

　　话音落下，莫之遥的身形便是化为了一道黑色的流光闪电，对着刑云暴冲而去！身后的虚空，都是留下了一道清晰的黑色波动痕迹。那等姿态，极具视觉冲击力！

　　莫之遥骤然提升的气势，场中众人都是一惊，连君子谦等熟知莫之遥的，都是发出了一声惊呼。莫之遥修习了兽魂变，几人都是知道，但这融魂提升之法，他们也是首次见到。

　　“这小子身上究竟有多少底牌？怎么连这种极为罕见的提升战力功法都有？”这一次，白邪再也无法保持淡定，脸上也是浮现出了浓浓的震撼神色。

　　实力强横如他，当然能够发现，此刻莫之遥的气息，已经彻底和刑云持平，甚至还隐隐的超过了一线。

　　白邪哪里知道，这还不是莫之遥的最终战力。在后者的眼中，刑云不过是一块比古飞更合格的磨刀石而已。

　　“这个小子，还真是够让人意外的。”白邪摇了摇头，显然莫之遥的众多底牌，也是让他感到了极为的意外。

　　“这就是之遥如今的战力吗？”赤霄感觉自己的呼吸都有些困难，现在的他，已经清楚的感受到了莫之遥带给他的巨大压力。

　　“看来我也要抓紧了。”赤霄狠狠的紧握了一下拳头，眼中涌现出火热之意。

　　“原来这才是你的底牌？”看着迎面冲来的莫之遥，刑云脸上的神色，也是变得极为的凝重，隐隐间，更是有了一丝忌惮。从这一刻起，刑云才彻底的明白过来，之前自己是真的小觑了莫之遥。

　　狠狠的咬了咬牙，一双利爪横于身前，刑云双眼死死的盯着对面的莫之遥，他也是明白，这一场挑战，他不能输，也输不起！

　　一旦输了，自己不仅要把地届第一的名头让出去，更是彻底失去了角逐东流烟雨的资格。“我就不信，依靠功法强行提升上来的战力，能够坚持多久！”

　　“拖到你的功法结束，到时候再慢慢的收拾你不迟！”刑云身形闪动，化为一抹模糊的黑影，往后方暴退而去。

　　只不过，刑云太过低估了融合了本源灵兽之后的莫之遥，他快，莫之遥比他更快！

　　“给我滚回去！”一声暴喝，蓦然从身后响起，刑云的眼瞳顿时紧缩，浮现出无法置信的惊骇之色。一只金光烁闪，表面萦绕着黑色电弧的拳头，诡异的出现在其身后，狭着风雷之声，暴轰而来！

　　“混蛋！”刑云眼神陡然一厉，深青色的灵力，如同汛期之洪一般，呼啸着从其体内狂涌而出，汇聚在手臂之上。浓郁的灵力，几乎形成了液态般的存在，如同粘稠的水银，包裹在右爪上，随后带着凶悍的劲力，狠狠的和莫之遥的右拳轰击一处！

　　“嘭！”恐怖的劲力对轰，在竞技场中凭空掀起了一场风暴，一道灵力龙卷凭空而起，肆虐当空。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声传入众人的耳中，虽然有着刑云灵力的保护，但那不过才是灵器级别的利爪，终归是无法承受如此狂猛的劲力对轰，不堪重负，碎裂开来。

　　灵力龙卷之中，一道身影倒射而出，落于地面，双腿在坚硬的地面上豁开了两道触目惊心的深痕，退出足足数十丈的距离，才堪堪停了下来。

　　无数道目光几乎是同一时间汇聚过来，当看清那道略显狼狈的身影时，顿时响起一道道狂吸冷气的声音，被击退的，竟然是南苑地届第一强者，刑云！


第360章 极魔溃天崩对百重撕风爪

　　抬头，看着傲立半空的少年，邢云的脸色已经阴寒到了极点，隐隐间都是显得气急败坏，身为南苑地届第一人，邢云从来都未曾如此狼狈过。想不到今天，竟然叫一个刚刚进入南苑，连新生期都没过的小子给弄得如此灰头土脸。

　　今天这个面子要是找不回来，邢云自忖以后可就没法在南苑之中抬头做人了。

　　“小子，看不出来你倒是有点能耐，历届的新生之中，能让我认真起来的，你是头一个！”几乎是从牙缝中蹦出来的这句话，让邢云的脸色都略微的显得狰狞起来。

　　“废话就不要说了，有本事就使出来，别老是在那里狂吠。”莫之遥神情冷漠，眼帘低垂，手掌一握，凛冽的黑色电蛇便是呼啸而出，如同一片雷云，笼罩在竞技场的上方。

　　“好！好！”邢云咬牙切齿地说道，站起身形，眼球都是变得赤红了起来，锋锐如刀般的风灵之力萦绕周身，带起阵阵咆哮般的风声。

　　竞技场中一片死寂，所有人都是目不转睛的注视着这场新晋黑马和老牌强者的强横对碰！

　　“啪！”

　　邢云伸手甩飞仅剩一只的灵器利爪，修长白皙的手指弹动间，丝丝精纯的风灵之力盘踞指间，微微摆动间，双掌边缘的空间都是略微的扭曲了起来。

　　邢云身躯一震，滔天的灵力便冲天而起，一道充满着狂暴气息的龙卷，让周围的众人顿时有种窒息感觉。

　　邢云的一双手掌之上，浓郁的灵力已经凝成实质一般，扭曲舒展之间，骇然形成了一双由灵力汇聚而成的利爪！

　　抬起头来，邢云原本俊郎的容貌，竟然变得有些歪曲，双瞳之内，闪耀出摄人的青芒。薄唇微扬，露出两排白森森的牙齿。

　　“唰！”脚掌蹬踏地面，邢云如同一缕青烟一般，化身为一道模糊的黑影，朝着莫之遥暴冲而去，同时双掌晃动，无数青色的风爪，如同疾风骤雨一般，对着莫之遥当头倾泻而下！

　　“百重撕风爪！”

　　一道道青色的爪影，撕裂虚空，将莫之遥周身的退避空间系数封死！满场之中，顿时响起刺耳的裂风声响，刺的众人耳膜生疼。更有几个修为不够，心志不坚者，当场昏厥了过去。

　　望着那暴撕而来的青色利爪，莫之遥的眼神陡然一厉，双手并成剑指，深邃的电劲缠绕在双指之上，悍然迎上，重重的点在青色利爪之上。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一阵密集得如同雨打芭蕉般的连环交击声响起，场中的空气顿时被彻底引爆，一连串的爆炸声音络绎不绝的响起，震耳欲聋。

　　两者相比，明显莫之遥落于下风劣势，邢云的百重撕风爪乃是中等的天级功法，而且后者侵淫其中多年，深得个中神髓，全力爆发之下，已经极为接近高等天级功法的威能。

　　“米粒之珠，也放毫光！”邢云冷笑一声，双臂一震，更加凶猛的灵力气息顿时爆发而出，双臂几乎都快至消失的地步，彻底的压制住了莫之遥。

　　“啪！”一声脆响，邢云的双爪终于轰破了莫之遥的防御，随后狠狠的在后者的身上撕抓而下！

　　“嘶啦！”莫之遥上身的黑袍顿时被撕裂开来，随后，得势不饶人的邢云根本不给莫之遥半点反应的机会，双爪挥舞，一顿狂撕。最后，双爪重重的轰击在了莫之遥的胸口，将其狠狠的从半空之中击落下来！

　　“蓬！”陨石坠地一般，整个竞技场的地面都是一阵震颤。

　　“程莫！”撕心裂肺般的哀叫声从东流烟雨的红唇之中传出，同时身形闪动，就要冲向莫之遥的落地之处。身旁的赤霄等人也是同样，连忙跟随而上。

　　只不过，几人才刚刚有所动作，几道身影便从天而降，拦在前方。正是黎胖子、何虎三人。“挑战还没结束，你们不能插手！”

　　“滚开！”一声娇咤，东流烟雨美眸通红，玉手翻转之间，碧海狂灵剑暴刺而出，化为滚滚剑雨，朝着三人席卷而去。

　　紧随其后，余彤、赤霄几人也是直接动手，一场混战眼见都要爆发！

　　眼见东流烟雨为了莫之遥竟然反应如此剧烈，邢云眼中的妒火更炽，目光彻底的森寒了下来。“就算要受到南苑的责罚，今天也要把这个小子给宰了！不然我永远没有机会得到烟雨！”

　　“小子，怪就怪你不识时务，太过嚣张！死吧！”邢云狞笑一声，双爪抬起，身形刚要闪动，一声冷喝便让他脸上的狞笑缓缓的凝固了下来。

　　“烟儿，我没事，你们住手！”

　　尘嚣之中，一道身影迈步而出，展露在众人的面前。略微显得有些狼狈，上身的衣衫几乎褴褛，发丝也是有些散乱，不过脸上依旧挂着一抹有些冰寒的邪魅笑容。

　　“程莫！”

　　“之遥！”

　　见到莫之遥安然无恙，东流烟雨等人顿时惊喜交加，手中的攻势也是停了下来。东流烟雨的美目之中，甚至都有了波光隐现。

　　场中不乏眼光毒辣之辈，一番注视之下，骇然发现，莫之遥裸露在外的皮肤之上，不仅没有丝毫的伤痕，更是连一点破皮都地方都没有。

　　“这小子的炼体之法，也太强了点吧？”远处的白邪眼瞳一缩，死死的盯着莫之遥体表之上，那层如水般流转的金色光华，脸上浮现出震撼的神色。

　　刚才白邪之所以没有出手相助，便是因为发现在那邢云如此凶猛的撕抓之下，并没有一丝一毫的鲜血蹦射出来。只不过他也没想到，莫之遥连个破皮都地方都没有。在他想象之中，莫之遥最少也要受些创伤才对。

　　“这个小子，真不是人！”白邪咧了咧嘴，低声说道。

　　对于莫之遥的情况，半空中的邢云也是立刻发觉，当下，脸色变得彻底冰寒了起来。原本要俯冲而下的身形，也是缓缓停住。

　　“这两下，倒是还有点意思，地届第一，倒也不是徒有虚名。”莫之遥伸手撕去上半身已经破损不堪的衣衫，唇角扬起，露出两排白灿灿的牙齿。只不过那笑容之下，却是有着寒风般的凛冽。

　　“烟儿，你们几个退后吧，我没事的。”莫之遥冲着东流烟雨几人摆了摆手，示意几人放心。

　　见到莫之遥无事，东流烟雨几人提起的心也就放了下来，缓缓后退，立身原处，继续观战。

　　“小子，这次算你命大，下一次，可就没这么好运了。”注视着缓步升空，停身对面的莫之遥，邢云阴森森的开口说道。

　　“哼，废话还是那么多！”莫之遥伸手拂去身上的灰尘，抬眼看了看对面的邢云，不屑地说道。随后，活动了一下全身，立刻响起一阵爆豆般的清脆骨骼声响。

　　“到底是半步合道中期，比那虎贲咧兄弟要强上不少。”莫之遥眼底涌起火热的战意，“看来也要动些真格的了。”

　　一念至此，莫之遥双眸之中霎时血芒爆闪，双拳一握，掌心中的空气立刻炸开，响起一道音爆之声。

　　雄浑磅礴的灵力瞬间如潮水一般，从体内呼啸而出，萦绕周身。同时一声仿佛从九幽之下穿出的戾吼声，响彻在竞技场中。

　　在众人惊骇的目光注视下，一尊形态威武，相貌狰狞，全身散发着浓浓压迫感和恐怖到极点的暴戾气息的魔像，浮现在莫之遥的身后。

　　这尊魔像大小只是莫之遥的两倍不到而已，正好可以将其笼罩其中。随着修为的提升，还有对魔功的日益纯熟，这极魔溃天崩施展开来，已经不想以前那般声势骇人，但其中蕴含的威能，却是提高了数倍不止。

　　显然，莫之遥对魔功的掌握和施展，也是越来越得心应手。

　　“这是什么功法！”场中所有人都是眼瞳紧缩，满眼惊骇。那股沉重的威压，仿佛山岳一般，重重的压在每个人都身上，让人体内的灵力流转，都变得缓慢了起来。

　　“他的身上，到底还有多少底牌？”邢云脸皮抽动了一下，首次在心中升起了一丝连他自己都不愿意承认的恐惧之感。对面的莫之遥，仿佛是一个深不见底的深渊一般，有着一张接着一张，翻不尽的底牌。

　　“接下这一招，我认输，杀剐存留，悉听尊便！”莫之遥活动了一下手腕，猩红的舌尖划过唇间，语气森然地说道。话语之间，有着一缕血腥的味道弥漫而出。

　　“狂妄！那我就破去你这旁门左道，让你死得瞑目！”听得莫之遥的说话，邢云眼神森寒，狂猛的灵力顿时盘旋而起，环绕周身。

　　莫之遥冷笑一身，后退一步，将身形全部融入到魔像之中。顿时，两股凶悍恐怖的气劲，在半空之中对撞一处，接触点上的空间，有着火花隐现的同时，空间都是扭曲了起来。

　　场中的众人，纷纷往后方退去，远远的避开。这一次两者的碰撞，绝对匪夷所思，离得近了，恐怕会殃及池鱼。不少人都是悄悄的运转灵力，散布全身，做好了严密的防护。

　　半空之中，两股滔天的气势，仿佛永无止境一般都飞速攀升，当到达了某一个巅峰高度之后，两道惊雷般的怒吼声同时响彻，与此同时，两道身影，以一种极具视觉冲击力的方式，狠狠的对撞在了一处！

　　“百重撕风爪！”

　　“极魔溃天崩！”


第361章 败

　　“啊！”

　　邢云仰天发出一声长啸，气势滔天，磅礴的风灵之力汇聚成百道巨大的青色利爪，带起一片阴影，撕裂虚空般，朝着莫之遥暴撕而下。

　　巨大利爪之上，蕴含的恐怖劲力，足以将一名单纹的合道初期轰成重伤，乃至身死当场也是不足为奇。显然，这一次邢云是爆发出了全部的战力，没有丝毫的留手！

　　“小子，我就一招解决你！”

　　下方，东流烟雨贝齿紧紧咬住丰润的红唇，大眼睛中，有着深深的担忧之色。

　　远处，白邪虽然神色平静，但身躯已经离开了墙壁，脚下隐然间浮现出了一抹似有似无的深邃风旋，显然也是准备随时出手。

　　一道巨大的黑影冲天而起，暴戾的玄电阴雷之力暴涌而出，一声摄人神魂的戾啸声在场中滚滚而开，魔像之中，浓郁的威压也是在此刻彻底的爆发出来。

　　“看看到底是谁一招解决谁！”

　　魔像之中，莫之遥也是眼露凶芒，汹涌的魔灵之力从体内呼啸而出，灌注到魔像之中。此刻的魔像，已经凝如实质，与真身无异。

　　魔像脚步陡然一踏，空间中的空气顿时全部爆开，一圈汹涌的气浪，翻滚着朝四周奔袭而去。撞在四周的墙壁之上，顿时整个竞技场都是显得摇摇欲坠，让场中的众人一阵心惊胆战。

　　侧身跨步，魔像如同一颗流星一般，悍然迎上了对面狂撕而下的百重青色利爪！两者相撞，一道肉眼清晰可见的音波和气浪，伴随着炸雷一般的巨响扩散开来。

　　下方的众人，都是感觉头皮发炸，全身发麻。从那道音波和气浪之中，他们均是感受到了浓浓的狂暴能量波动。

　　如此恐怖的能量波动，一旦被其波及，场中恐怕没有几个人能够承受下来，重伤濒死都是最好的结局。

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声响起，众人惊骇的发现，那位于最前方的青色灵力利爪，面对魔像，连一丝的阻碍作用都没能起到，便完全的溃散开去。随后，魔像以一种摧腐拉朽般的蛮横姿态，一路横冲直撞，势如破竹，将前方的百道青色利爪悉数轰溃！

　　下一刻，失去了所有屏障的邢云，便是彻底的暴露在了魔像身前。

　　一丝无法遏制的惊恐，飞速的在邢云的眼球之上蔓延而开，死亡的阴影，瞬间笼罩心头。直到这一刻，邢云的心中才升起浓浓的恐惧和深深的悔意。

　　原来自己引以为傲的所有一切，面对莫之遥，根本就是不堪一击，脆弱得和薄纸无异。这个自己眼中的蝼蚁，竟然是具备了足以碾压自己的恐怖实力的远古凶兽！

　　之前所说过的每一句话，闪电一般都划过脑海，却是如同一记记响亮的耳光，毫不留情的扇在自己的脸上。此刻，邢云后悔得几欲发疯！

　　对于邢云的后悔，莫之遥不知道，就算知道了，也不会有丝毫的念头改变。既然做错了事，就要付出代价！

　　一抹绝望，浮现眼底。带着后悔，带着不甘，邢云缓缓闭合双目，静待死亡的降临。

　　“住手！”千钧一发之际，一道身影直接出现在两者之间，手掌伸出，雄浑的灵力自掌心内爆发出来，抵住了蕴含着毁灭劲力的魔像攻势。

　　“轰隆隆！”虚空震荡，可怕的灵力波动顿时漫卷开来，却是诡异的被局限在了一个范围之内，没有波及到下方的众人和四周的墙壁。

　　魔像溃散，显露出隐藏其中的莫之遥，而对面的出手之人，身形也是微不可察的微微晃动了一下。

　　无数道目光立刻汇聚过去，莫之遥也是抬起头来，想知道是谁挡住了自己必杀的一击。

　　一身长袍，神态不怒自威，看清来人之后，莫之遥都是神色一怔，脸上的怒气也是迅速消融。

　　挡住莫之遥一击，将一只脚已经踏进轮回的邢云救下的，竟然是南苑大长老，左长风！竞技场毕竟是在南苑之中，这里发生的一切，当然处于南苑的严密监视之下。所以紧急关头，左长风才能及时赶到，救了邢云一命。

　　“你们胡闹的是不是有些过分了！都不想在南苑呆了是吗？”左长风脸色冰寒，显然也是气得不轻。就是晚来了这么一会，莫之遥这个手黑的小子就硬是给宰了一个，要不是来的及时，连邢云都得死在这里。

　　竞技场中，一连出了两条人命，可是南苑建苑以来从未发生过的事情。

　　见到这一次的决斗，竟然连大长老左长风都给惊动了来，场中众人一个个立刻噤若寒蝉，纷纷低头，不敢说话，唯恐被迁怒到身上。

　　左长风在南苑之中，可是有着绝对的权威，他说出的话，做出的决定，基本就是板上钉钉，除了那个从未露过面的苑主大人之外，谁都改变不了。

　　远处的白邪也是连忙敛去身上的灵气波动，身形往暗影深处缩了缩。“莫兄弟，这次我可帮不了你了，你自己保重吧。”

　　看着对面的莫之遥，左长风眼角都是抽搐了一下，心中暗忖：“有什么师父就有什么徒弟，这小子比他师父手还黑！瑶丫头，你还真是给我弄过来一个祖宗！”

　　心底咆哮，但脸上却是神色不变。

　　“莫之遥，你回来了不去找我交任务，跑到这里来干嘛？”

　　“呃。”看着脸色有些铁青的左长风，莫之遥耸了耸肩，一副不以为然的样子说道：“过来处理点家务事，忘记了。”

　　全场众人闻言，差点没集体昏过去。这小子也太彪悍了点吧？那可是大长老左长风，居然用这副态度说话？不少人心里都是竖起大拇指，你小子，真他吗牛！

　　要知道，南苑之中，别说是这些弟子，就连是那些普通的长老看到左长风，也都是唯唯诺诺，神态拘谨，不敢有半分的逾越。

　　不过，更加让众人错愕的是左长风的反应。

　　“处理完了没有？”

　　“算是吧，不太彻底，不过算了。”

　　“那就跟我过来，把任务交了，再把奖励拿走。”

　　这一番对话，直接让全场众人都是陷入了石化状态。这事就完了？莫之遥可是打残了一个，打死了一个，要不是左长风来的及时，那就是死俩！这么大的事，放在别人头上，恐怕就得被逐出南苑，怎么到了莫之遥这里，这就完了？连问都没问过一句！

　　看着满场呆头鹅一般的众人，左长风有些发冷的声音再次响起：“还不都给我滚回去，难道要我一个一个的送你们吗？”

　　众人一听，连忙转身往竞技场外窜去，看样子都是恨不得再长出两条腿来的架势。在鬼门关转了一圈的邢云，伸手抹去额头的冷汗，赶紧落下身形，带着黎胖子三人，灰溜溜的随着人群也是离开了竞技场。

　　东流烟雨几人犹豫了一下，看到莫之遥递过来一个放心的眼神，这才点了点头，转身离去。

　　“你跟我来！”等一众弟子都离开之后，左长风横了莫之遥一眼，转身朝外掠去。莫之遥见状，连忙动身跟上。

　　……

　　左长风的办公房间之中。

　　“你小子是不是手太黑了点，这里毕竟是南苑，不是外边的南域，动手就要人命？”坐在宽大柔软的沙发之中，左长风眼角抽搐的看着站在对面的莫之遥说道。

　　“打我老婆的注意，又打伤我兄弟，当然要付出代价。”莫之遥理直气壮地说道。

　　左长风闻言额角青筋蹦起多高，伸手掐了掐眉心，尽量让自己的情绪不至于失控。

　　“算是看在我的老脸上，以后给留一口气，行吗？”

　　这句话要是传到外边，不知道要惊掉多少人的下巴，左长风会用这种语气和人说话，最少南苑之中是没人见到过。

　　“是。”左长风都这般说话了，莫之遥也不是那种一根筋的愣头青，也就答应了下来，至于能不能做到，到时候看情况了。

　　见到莫之遥答应了下来，左长风也是松了口气。对于莫之遥的经历，后者也是了解了不少。一路杀伐，几经生死，手段血腥了一些，其实也是可以理解的。不如此，莫之遥恐怕也活不到现在。

　　“这次的任务，你完成不错。”看着对面的莫之遥，左长风眼中涌现出一抹赞许之色，开口说道。

　　莫之遥离开黑岩城之后，还绕道去了血魂宗一趟，前后耗费了将近一个月的时间。在南苑，各种消息传递的极快，更何况是盘踞了一座城池的修真世家被灭去所有高层这种大事。

　　家主和四名长老全数被杀，这和直接屠灭满门没多大的区别。也是导致了一座城池的势力更换，这种事情，当然会以一种恐怖的速度传递出来。

　　南苑身为四大上宗之首，自然是有其庞大的情报网，所以左长风知晓也就不足为奇了。

　　“左长老，您知道我这次任务的真正目的？”莫之遥闻言眉头一掀，声音中多了一分冷意。

　　当初左长风可是只告诉莫之遥，这次的任务不过是将一件物品交给虎贲长青，结果却是让莫之遥直接陷入了虎贲世家的围攻之中。要说心里没有怨气，那是假的，所以莫之遥这才当面向左长风发问。


第362章 玄晶点

　　对于莫之遥的心思，左长风也是心知肚明。这种事情，放在谁的身上也是有些难以接受，所以脸上也是泛起一抹有些难言的苦涩笑容。

　　“对于你这次任务的具体情况，我也是在得知了黑岩城的事情以后，才猜测出来的，之前我也是半点不知。”

　　“哦？”莫之遥知道左长风绝不会骗自己，再说以左长风的身份，也不屑于这么做。当下，脸上便浮现出了一丝疑惑之色。“那您是怎么判定我这次的任务是完成了呢？”

　　“你的这次任务，是苑主亲自下达的。直到现在，他也没说你任务失败，所以我才判定你的任务完成。”左长风看着莫之遥说道。

　　“苑主？”莫之遥闻言皱了皱眉。在回来的路上，白邪为自己介绍了不少关于南苑的事情，特别是关于那位神秘的南苑苑主。

　　白邪在南苑呆的时间已然不短，身为天届弟子的老人，白邪硬是一次都没见过那所谓的南苑苑主。所以莫之遥听闻自己的任务竟然是苑主亲自下达的，心里不仅有些纳闷。

　　从自己参加狩猎大赛开始，南苑便是特别的针对自己，通过这次的任务，看来，一切都应该是那位苑主的缘故。

　　自己和南苑从来就没有半点瓜葛，这南苑苑主为何如此针对自己，莫之遥百思不得其解。

　　“好了，说说你这次的任务奖励好了。”左长风摆了摆手，显然是不想再在这个话题上纠缠下去。

　　莫之遥闻言眼中一亮，南苑拿出来的奖励，应该不会差吧？

　　“你这次的任务所得，一共是两个奖励。第一个奖励，就是你的那只仆兽，可以以正式的弟子身份进入南苑，也就是说，可以享受到和普通弟子同等的待遇。”左长风对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言不置可否的点了点头，这个奖励，在自己离开之前左长风便告诉过自己，所以心中早已有数。

　　“你小子，可不要以为这个奖励不重要。你知道不知道，从我南苑成立以来，就从来没有收过一只妖兽成为南苑的正式弟子。南域之中，有多少修为臻至六重巅峰，只差一步能够化为人形的妖兽，百般苦求，都是被拒之门外。你的那只妖兽，不过才是藏虚的境界而已，能够成为南苑的正色弟子，不知道要羡煞多少人！”看着莫之遥满不在乎的样子，左长风脸皮抽搐了一下，紧接着说道。

　　莫之遥闻言，脸上这才露出一抹惊诧。合道巅峰的妖兽，那绝对是处于妖兽界的顶端。那等大妖都不得其门而入，看来这个奖励当真是极为丰厚了。

　　看到莫之遥的这个表情，左长风才满意的点了点头，停顿了一下之后，才接着说道。

　　“而第二个奖励，就是八百点玄晶点数。”

　　说话的同时，左长风手掌微动，两块方形的玉卡直接飞出，莫之遥连忙伸手接住。

　　“玄晶点数？那是什么？”莫之遥看着手中的两张玉卡，满头雾水的看向左长风，开口问道。

　　“唉，你师父难道就没告诉过你？”看着莫之遥的反应，左长风有些无奈的掐了掐眉心。这才说道：“南苑之中，和外界不同。流通的不是玄晶，而是玄晶点。”

　　“在其他三大上宗，这个叫做贡献点，作用都是一样，只不过是称呼不同罢了。”

　　“想必你也应该知道，我南苑之中有着不少高等级的心法和功法，以及各种外界难以得到的珍稀材料。甚至连那灵气本源，都是有着不少。”

　　莫之遥连忙点了点头，这一点，师父余瑶和那位看守撕天路的孙爷爷倒是和自己说过。

　　“而想要得到那些心法、功法、材料以至于灵气本源，就要靠那玄晶点数来换取。当然，不同的物品，所需要的玄晶点数也是不同。越珍稀，需要的玄晶点数也就越高。”

　　“只要有了足够的玄晶点数，就可以换取个人所需的相应物品。而玄晶点数的获得，只能依靠一种途径，就是完成任务。”

　　莫之遥点了点头，对于这玄晶点数算了有了了解。

　　“而你这次得到的玄晶点数，可以说是极为丰厚的了。这么告诉你吧，你是和白邪一同回来的吧？”左长风问道。

　　“嗯，我是在那血魂宗遇到的白邪师兄，所以一同赶回的南苑。听白邪师兄说，他去那里就是为了任务。”莫之遥老老实实的回答道。

　　“那白邪这次的任务，想必你也清楚了。我这么告诉你吧，他这次完成任务所得的玄晶点，才是五百点而已。而你却是足足八百点，这么说，你该知道你所得到的奖励，丰厚到了什么程度。如果你去告诉他你这次得到了八百玄晶点数，你看看他能是什么反应？”左长风笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　“才五百点？”莫之遥顿时一吐舌头，白邪这次的任务，不可谓不凶险。要不是自己恰逢其会，弄不到都得把小命扔在血魂宗。如此艰巨的任务，才仅仅得到五百点玄晶点数，这么说来，自己的奖励可说是丰厚到了极点。

　　“所以说，你也不必有什么怨言。苑主对你的各种要求虽然苛刻，但给与的奖励，也是远超常人。就拿你在狩猎大赛的名次来说，虽然你得到了一个试炼豁免名额，可以让你的未婚妻东流烟雨直接进入南苑。”

　　“但有件事情，想来你是不知道的。就是苑主直接赐下了一枚‘合道丹’，让东流烟雨服下，不然你以为你的小女友凭什么直接晋升到合道境界？那枚水灵内丹，最多让她提升到藏虚后期而已。”左长风脸色凝重的对莫之遥说道。

　　“合道丹！”莫之遥顿时一愣，旋即眼中浮现出了难以遏制的惊骇神色。关于合道丹，他可是听闻过。

　　合道丹，可以让一名藏虚境界的修士，毫无阻碍的晋升到合道境界，而且没有任何的后遗症，不会影响到以后的修为提升。

　　一枚合道丹的价值，足以媲美虚级灵宝！要知道，有多少人终生都是止步在藏虚境界，就算有了合道的修习之法，也是无法提升。可是合道丹却是能够让一名修士毫无困难的晋升合道，这等逆天效力，足以让所有人都为之疯狂！

　　“原来烟儿是因为这个原因才能够晋升合道的。”莫之遥神情震撼，之前心中对那为神秘的南苑苑主的怨气，立刻烟消云散。不提其他，只是这一枚合道丹，便足以让莫之遥彻底的散去所有的怨气。

　　历届狩猎大赛，得到头名进入南苑的修士为数绝对不少，但能够得到如此奖励的，恐怕只有自己一人而已吧。

　　莫之遥脸上的神色变化，左长风尽收眼底，微微的点了点头。这么一个妖孽到极点的天才，要是对南苑抱有怨怼的话，以后可不是什么好事情。

　　“明白了？”左长风看着莫之遥，沉声问道。

　　“左长老，之遥明白了。还烦请您老人家见到苑主的时候，替之遥多多拜谢于他老人家。”莫之遥一脸正色，微微躬身地说道。

　　“明白就好。”左长风点了点头，心中也是松了口气，知道通过这件事，莫之遥对南苑必然大有改观。

　　“而玄晶点的另一个作用，就是用来进入到裂天路中修炼。”

　　“进入裂天路修炼还要玄晶点？”莫之遥闻言顿时一怔，之前听那为自己领路的陈清说过，君子谦他们几个也进入到裂天路中修炼了，难道他们也出去执行任务了不成？

　　看着莫之遥的神情，左长风也是猜到了他心中所想，微微一笑，开口说道：“对于才刚刚进入南苑的新生，南苑会每个月发放二十点玄晶点数，让他们可以进入到裂天路中修炼。但这个待遇，只能持续一年时间而已，一年之后，就要通过完成任务，才能够得到玄晶点数了。”

　　莫之遥闻言这才恍然大悟。

　　“一个玄晶点，可以在一层的裂天路中修习一天，而越是往上，需要的玄晶点数就越高。一层是一点，二层是两点，三层是四点，成倍递增，以此类推。”左长风为莫之遥讲解道。

　　“这玄晶点数，在南苑之中还真是作用极大啊。”莫之遥此刻，也是真正认识到了这所谓的玄晶点数的珍贵程度。如果完不成任务，得不到玄晶点，那进入南苑根本无用，连最基本的修炼都做不到。不过想来也正是如此，南苑才会诞生大批的强者。

　　“好了，该说的我都说了，你也早些回去休息吧。”左长风说完之后，也就摆手让莫之遥离去。

　　莫之遥躬身施礼，转身往门口走去。行至门前，却是停下脚步，转身看向左长风。

　　“左长老，不知道要兑换那灵气本源，需要多少玄晶点数？”

　　自己目前还差风灵、毒灵两种灵气本源，才能够让九色晋升为沌级灵宝。那封印之地已经关闭，下次开启还不知道要得到什么时候，所以通过玄晶点数来兑换那两种灵气本源，是莫之遥如今唯一可以获取的途径。

　　听到莫之遥的问话，左长风脸上浮现出一抹古怪和疑惑之色，沉吟了一下，这才开口说道：“兑换灵气本源？需要的玄晶点数倒是不多，十万点！”


第363章 裂天榜

　　“十万玄晶点数！”莫之遥闻言脸色顿时一僵，满脸错愕，摇了摇头，怀疑自己是否听错了。自己以新生的身份，孤身灭掉一个修真世家，才换来了八百点玄晶点数，白邪险死还生的才仅仅得到五百点的玄晶点数。可见玄晶点数有多么的难以获得。

　　可是这灵气本源竟然需要十万点玄晶点数来换取，自己需要两种灵气本源，加起来一共是需要二十万点的玄晶点数。这个数额，是不是有些过于庞大了？

　　看着莫之遥一脸的呆滞，左长风脸上也是泛起了一抹有些戏谑的笑容。

　　“灵气本源的珍惜程度，想必你也清楚。我南苑虽然有，但数量也是不多。要是那么容易就可以换取到，岂非太过儿戏了？”

　　“灵气本源的珍稀，我倒是知道。不过这个玄晶点数，是不是有些太高了？左长老，南苑之中，有几个人兑换过灵气本源？”莫之遥转身，看着左长风问道。

　　“几个？”左长风闻言摇了摇头，有些好笑地说道：“用玄晶点数兑换灵气本源，还真亏你小子敢想！我告诉你好了，迄今为止，通过玄晶点数兑换来得到灵气本源的，一个都没有！”

　　“一个都没有？”莫之遥脸皮顿时抽搐了一下，那这个奖励，可是有些玩人了。

　　“兑换功法、各种材料，再加上进入裂天路中修炼，就已经让那些弟子们疲于奔命，玩命的去做任务了，哪里还能攒下那么一大笔的玄晶点数？甚至有些弟子，只能勉强维持在裂天路中修炼而已。”

　　“反正从我进入南苑，一直到如今身为大长老，是从来没见过有哪个弟子能够用玄晶点数成功兑换过灵气本源的。”左长风说道。

　　“那岂不是说，没有人能够从南苑中得到灵气本源了？”莫之遥连忙问道，但心底却是有些疑惑。不提别人，就是凌鸿轩和自己师父余瑶，他们两个身上的灵气本源，莫之遥就不相信是从别的地方得到的。

　　“当然不是了。”左长风摇了摇头，开口说道。“既然南苑能给出这个奖励，就必定能够让弟子们可以得到，否则也不必摆出来。”

　　“想要得到灵气本源，用玄晶点数来兑换，只不过是其中的一种途径而已，现在看来，成功率还是保持在零。不过除了这个途径以外，还有着其他的方法。”

　　“其中最简单，也是最直接有效的，就是夺得三年一次的裂天榜第一！”

　　“裂天榜？”莫之遥重复了一下这个陌生的名字，疑惑的看向左长风。

　　“裂天榜，说白了就是整个南苑弟子的大排名，天地两届的弟子都要参加，而根据各自的排名，会得到不同的奖励，这也是南苑对弟子们的一次整体考核。”左长风为莫之遥解释道。

　　“裂天榜大赛，每三年举行一次，只要能够夺得头名，奖励就是灵气本源。”

　　莫之遥这才恍然的点了点头，看来凌鸿轩的灵气本源，应该就是通过这个途径得到的。可是师父余瑶是怎么得到的？以她的修为，要是能够夺得裂天榜第一，可是有些说笑了。

　　“呵呵，你也别瞎想了，你师父是特例，整个南苑之中，只有她一个人不是依靠正常途径得到的灵气本源。”看着莫之遥的神色，左长风也是猜出了他心里的想法。

　　“你师父是苑主最后的一个关门弟子，年纪最小，也是最受宠爱的。当然，其中还有着一些别的原因，不过我不方便多说，我想以后你师父应该会告诉你吧。”

　　莫之遥微微点头，也是明白了，师父余瑶身上，定然也是有着一些不为人知的秘密。

　　“左长老，上一次的裂天榜大赛，是什么时候举办的？最后是谁得到了头名？”对于师父余瑶的隐秘，莫之遥也并不想过多的知道，他所关心的，就是那裂天榜大赛和灵气本源。

　　“上一次的裂天榜大赛，是一年前举行的。距离下一次的裂天榜大赛，还有两年的时间。而上一次得到头名，获得灵气本源奖励的人，你也见过，就是和你一起回来的白邪。”

　　“白邪师兄？”莫之遥闻言一怔，虽然知道以白邪的修为，绝对是南苑之中的翘楚，但还真没想到，竟然是南苑弟子中的第一强者，上一次裂天榜的魁首！

　　“之遥，据我所知，你好像在封印之地中得到了最少两种以上的灵气本源吧？你要那么多的灵气本源做什么？难道是为了东流烟雨和子谦他们？”关于九劫灭世塔的存在，因为事关重大，余彤并没有告诉左长风，所以后者根本不知晓，左长风这才自以为是的猜测莫之遥是为了东流烟雨他们，才会如此紧张灵气本源。

　　对于这个误会，莫之遥当然不会明说，当即也就顺水推舟的点了点头。当然，其实他的心里也真就是有着这种打算，只不过没想到想要得到南苑的灵气本源，竟然如此困难。

　　“左长老，除了这个途径之外，还有没有别的方法可以得到灵气本源。”灵气本源关乎到九色的晋级，能够早日得到自然是最好。别说现在自己都修为不够，就算是够了，也还要等上两年时间，所以莫之遥不死心的想要问问还有没有别的方法。

　　“别的途径倒是有，就是完成一些特定的任务。不过以你现在的实力，半点希望也没有，所以你还是老老实实的修炼，争取在两年之后夺得裂天榜大赛的头名好了。”左长风一脸严肃的对莫之遥说道。

　　莫之遥知道左长风所言属实，也就打消了那个念头，点了点头。随后，莫之遥躬身施礼，退出了左长风的房间。

　　“小家伙，野心还真是不小。”等到莫之遥离开之后，左长风有些苦笑的靠在沙发之上，抬手揉了揉有些发疼的额头。“这个小祖宗，可千万别再给我惹什么麻烦了。”

　　离开左长风的办公房间之后，莫之遥便径直回到了新生区的新字甲号，那里是君子谦几人在南苑中的住处。

　　当莫之遥回到新生区的时候，天色已经彻底的幽暗了下来，皎洁的月光当空洒下，整个南苑都笼罩在了一层银色光辉之下。

　　三层的别致楼阁，在月光中显得格外的幽静。

　　推开房门，莫之遥这才发现，东流烟雨、君子谦、梦逐曦、余彤、楚凡、罗晨兄弟等人居然都在，而让他略感意外的是，连赤霄竟然都在这里。看来这个两个月的时间，赤霄已经融入到了自己的这个小圈子里。

　　“程莫！”

　　“之遥！”

　　见到莫之遥进入房中，众人都是一脸惊喜的站起身来，诡影风翼蝠更是直接一个闪身，落了在前者的肩头上。

　　东流烟雨第一个跑过来，俏脸之上，还有着未曾消失的担忧。

　　“怎么样？程莫？”

　　“什么怎么样？”听到东流烟雨的问话，莫之遥一愣，有些反应不过来。

　　“大长老没有为难你吧？说没说怎么处罚这件事情？”一旁的君子谦接口说道，这才让莫之遥明白过来。

　　白天自己在竞技场中闹得动静可是不小，一死一残一伤，按照南苑的规定，自己是要受到极重的责罚的，看来东流烟雨他们是在一直担心这件事。

　　“没事了。”莫之遥脸上浮现出一抹笑容，轻描淡写地说道。

　　“没事了？”东流烟雨众人闻言都是一怔，不过看莫之遥的表情，明显是真的没什么事情，虽然满心疑惑和诧异，但也算是放下心来。

　　“赤霄兄，这段时间多谢你对他们的照顾了。”莫之遥扭头看向赤霄，微笑着说道。白天从那陈清的口中，莫之遥也是得知了自己不在的这段时间里，赤霄没少帮助东流烟雨他们。一些老生没少来新生区找麻烦，但因为赤霄的缘故，倒是对君子谦他们刻意的收敛不少。

　　“举手之劳，也没帮上什么大忙。”赤霄脸上露出一抹可以称之为魅惑的笑容，淡淡地说道。

　　莫之遥笑了一下，有些事情，也没必要挂在嘴边，记在心里就好。对于赤霄的这份人情，有机会再还就是了。

　　“逐曦，做没做饭啊，饿死我了。”莫之遥往大厅之中走去，同时一副饿死鬼形象的对梦逐曦说道。

　　“你们先聊，我这就去弄。”梦逐曦连忙答应一声，拉着东流烟雨一溜烟的跑到厨房中弄吃的去了，至于余彤这个公主身份的大小姐，吃饭她会，至于做饭，呵！呵！

　　将身体几乎全都陷入到柔软的沙发之中，莫之遥畅快的差点没呻吟出声来。从离开北疆到现在，将近半年的时间，莫之遥没有如此放松惬意过了。

　　看着周围的众人，莫之遥眼中露出一抹暖意，只有在这里，自己才会彻底的放松下来，外边的血腥杀戮，尔虞我诈，不会在这里出现。

　　两个月的时间，众人的修为都是有了不同的提升，特别是诡影风翼蝠和余彤，竟然连第三次虚灾都渡了过去，这让莫之遥倒是有些意外。

　　“之遥，左长老安排了什么任务给你？你还是个新生而已，南苑怎么会给你安排任务？”对于当日莫之遥的突然离开，君子谦几人都是耿耿于怀，此刻莫之遥回来，当然要问个明白。

　　莫之遥沉吟了一下，这件事情也没什么好隐瞒的，便将具体的过程讲述了一遍。至于南苑为什么会这么快安排任务给自己，莫之遥也是不清楚，自然无法解释了。

　　“什么？你一个人灭了一个拥有城池的修真世家？”听完莫之遥的讲述，在场的众人都是一脸震撼，用看怪物一般都目光注视着莫之遥。半晌之后，才纷纷的吸了口凉气，缓缓的消化着这个过于骇人的消息。

　　“别说我了，你们都怎么样？”对于众人这段时间中的情况，莫之遥也是颇感兴趣。


第364章 承诺

　　气氛温馨的团聚，伴随着众人的大快朵颐，一醉方休之后，终于落幕。步伐踉跄，三三两两的转回了各自的房间。

　　银色的月光，顺着窗棂洒落房中，使整个房间都是笼罩上了一层薄薄的轻纱，幽静的气氛之中，还弥漫着一丝嫙旖。

　　房间之中，只有莫之遥和东流烟雨两人。诡影风翼蝠非常识趣的没有跟着进来，至于九色她们，莫之遥身为主人，自然可以屏蔽她们对外界的一切感应。

　　此刻，莫之遥不想让任何的事情打扰到他和东流烟雨的二人世界。此刻，只属于两个苦苦思念的年轻人。

　　“嘤咛！”东流烟雨看着身前的这道让她刻骨铭心的身影，再也忍受不住心中如潮水般涌出的思念，纵体入怀，扑入到心上人的怀中。

　　一双玉手紧紧的环在莫之遥的腰身，东流烟雨俏面粉红，娇艳欲滴，那副在外人之前的冰冷和淡漠早已不翼而飞。

　　莫之遥的身躯蓦然僵硬了一瞬，随后才缓缓的放松了下来，修长的手臂抬起，也是紧紧的将身前的玉人搂住。

　　“程莫……”抬起螓首，东流烟雨美眸之中，泛起浓浓的情火，红唇轻启，带着些许颤抖的声音，传入到莫之遥的耳中。

　　看着近在咫尺的娇颜，莫之遥仿佛连神智都有些恍惚，东流烟雨眼中的火热，瞬间让他融化。莫之遥再也抑制不住心底那份蚀骨般的思念，头颅地下，吻上了那抹烈焰般娇艳的柔软。

　　整个世界仿佛在这一瞬间都消失了去，这个时间，这个空间，只剩下两个彼此倾心，刻骨思恋的两个年轻人。

　　两行代表着幸福的清泪，顺着东流烟雨的眸角滑落。这个只有在梦中才出现的场景，这一刻，终于可以真实的拥有。

　　这个将自己搂在怀中的少年，可以说是自己生命的全部。从北疆分开的那一天开始，东流烟雨无时无刻不在疯狂的思念着莫之遥。

　　也正是因为这份思念，东流烟雨才坚持到了今天！

　　恢复被废去的修为，并不是那么容易。融合水灵内丹，服用合道丹，其中的艰辛和痛苦，不足与外人道。如果不是心中有着这么一道身影，东流烟雨都不知道自己是否能够坚持下来，涅槃重生！

　　半晌，唇分。

　　看着怀中美艳不可方物的少女，一股泻火不受控制的在莫之遥的小腹升起。浴火重生的东流烟雨，全身上下都散发着惊人的魅惑力，不然也不会有那么多人为之疯狂。特别是此刻情动之时，更是有着致命般的诱惑。

　　莫之遥的定力不是那么不堪，相反经历无数杀戮的心智，更是坚韧无比。只不过面对自己的心上人，莫之遥哪里会去刻意的压制？

　　和莫之遥贴身相拥，东流烟雨自然能够清楚的感觉到莫之遥的反应。当即脸色更是红得似乎要滴出水来，不过羞涩之中，却是有着千肯万肯的意思。

　　能把自己清白的身子交给自己倾心爱恋的男人，这也是东流烟雨极为期盼的一天。

　　看着怀中不仅没有半分不愿，更是隐然有着极力配合迹象的东流烟雨，莫之遥的脑海中顿时一片空白！

　　天雷即将勾动地火，脑海中马上就要消失殆尽的那一丝清明，让莫之遥狠狠的咬了一下舌尖，才勉强恢复了些许理智。

　　轻轻的推开怀中妖娆，莫之遥仿佛千万年没呼吸过空气一般，大口大口的剧烈喘息着，拼了命的将小腹中的那股泻火给压了下去。

　　被莫之遥推开，东流烟雨的美眸之中，顿时浮现出一抹失望，继而变为凄绝，晶莹的泪珠顺着香腮滑落而下。

　　“程莫，你，你不愿意……”

　　见到东流烟雨这副神情，莫之遥脸上破天荒的首次出现慌乱之色，知道东流烟雨误会了。连忙有些手忙脚乱的拉起前者的一双纤手，先是平静了一下心情，这才深情款款地说道：“烟儿，你别乱想！”

　　“我这么做，是不想让你就这么草率的委身于我。相信我，给我些时间，我要光明正大的将你娶进我莫家，我要给你一个举世无双的婚礼！”

　　听到莫之遥的这番话，东流烟雨美眸之中的波光才缓缓敛去，眼底的那抹凄楚也随之消失，一抹羞涩的笑容，浮现在红唇之上。

　　轻轻的靠在莫之遥的怀中，东流烟雨有些哽咽的声音轻轻传出：“傻瓜，只要能和你在一起，那些虚礼我根本就不在乎。”

　　“可是我在乎！我莫之遥的女人，岂能这么随随便便的嫁过来？烟儿，相信我，那一天不会远的。”一只手掌轻轻的抚过东流烟雨那头垂在粉背上的三千青丝，莫之遥缓缓地说道。

　　东流烟雨明眸闭合，带着一抹幸福的笑容，轻轻的点了点头，自己的男人，要用最隆重的方式将自己娶进门，这一刻，东流烟雨从心底感谢上苍。

　　两个深深爱恋的心，在这一刻紧紧的融合，两个年轻人，彼此拥抱。银色的月光挥洒而下，照耀在少男少女的身上，此时无声胜有声……

　　在说不尽的绵绵情话之中，一夜时间如水般流逝而去……

　　当东方的第一缕晨曦跃升天际，展露在远处的地平线上时，莫之遥站在小楼前的空地上，贪婪的呼吸着还带着几分凉意的空气。

　　“怎么？起来的这么早？”一道身影轻飘飘的落在身旁，正是君子谦。

　　“起来什么啊，根本没睡。”莫之遥随口答道，不过转瞬便反应了过来，扭头看去，正好迎上君子谦那带着戏谑之意的古怪笑容。陡然间，莫之遥有种一脚踹过去的冲动。

　　“你小子，皮痒了是吗！”

　　……

　　当晨曦完全照耀大地之后，寂静了一夜的南苑再次回复了活力。无数男女从各自的房间中走出来，穿梭这南苑都的各处，赶往各自的目的地。

　　一条林荫小路上，莫之遥和君子谦并排走这前方，东流烟雨、梦逐曦和余彤三人跟随这后边。

　　东流烟雨虽然又回复了往日的冰冷和淡漠，但眼角眉梢却是有着掩饰不住都甜蜜之意。也不知道余彤爬这她都耳边说了句什么，惹得她顿时粉脸通红，娇嗔不已。

　　“子谦，你们平时都只是修炼吗？”对于后边三女都的笑闹，莫之遥瞥了一眼之后，便不再理会，向身旁的君子谦问道。

　　“嗯，我们这些新生，有一年时间的缓冲和适应期，也不用做什么任务，每天只管修炼。”君子谦点了点头，说道。

　　君子谦他们现在每个月都可以得到二十点的玄晶点数，也就是说，可以在一层的裂天路中修炼二十天。至于剩下的十天，想必是用来修习功法。

　　而以君子谦几人如今的修为战力，如果不是被人刻意刁难的话，完全可以进入到二层的裂天路中修炼。虽然所需要的玄晶点数以倍计算，但却可以节省下来十天的时间，用以修习功法。这样计算的话，当然是在二层裂天路中修炼更为划算。

　　现在连地届第一的刑云都被莫之遥击败，而且之前针对君子谦几人的古飞更是身死道消，想来是不会再有哪个不长眼的家伙会故意找茬了。

　　莫之遥有些羡慕的拍了拍君子谦的肩头，他们可以在这一年之中无忧无虑的修炼，自己估计就没那么好运了。

　　虽然不知道其中的原因所在，但自己还没等进入南苑就先被派出去执行了一次任务，想来下一次的任务，估计也是不会间隔太久。

　　“唉。”莫之遥有些无奈的叹了口气，不过对于这种事情，显然自己是无力改变的，只好抓紧时间修炼，好应对下一次的任务。不过好在自己执行任务所得的奖励，好像比旁人要丰厚得多，这一点倒是让莫之遥心里平衡了不少。

　　“风翼，这是你的玄晶卡片，里边有二十点玄晶点数，你自己收好。”莫之遥一抬手，将一张玉卡递给蹲在自己肩头的诡影风翼蝠。

　　这张玉卡，不仅是用来计算玄晶点数的，更是代表着南苑弟子的身份。

　　接过玉卡，诡影风翼蝠眼中也是闪过了一抹兴奋神色。在南苑中呆了两个月的时间，自然是知晓，自己是南苑建立以来的第一只成为弟子的妖兽，说不激动，那是假的。

　　一边寒暄，一边前行。在行走了将近小半个时辰之后，一行人终于来到了此行的目的地，裂天路石碑！

　　站在巨大的黑色石碑近前，莫之遥的感受和日前又是不同。看着那座仿佛屹立在天地之间，散发着悠远苍劲的气息的石碑，莫之遥有着深深的震撼之感。迎面而来的古老气势，似乎连神魂都能撼动，让莫之遥有种高山仰止的渺小之感。

　　“不知道这裂天路中，是否和撕天路一样，隐藏着关于三界大战的秘密？”缓缓的呼出一口浊气，莫之遥敛去眼中的惊骇，平复了一下心神之后，才往前方走去。

　　当来到石碑近前，莫之遥手掌一翻，将那片玉卡掏出，按在虚空之中。虚空立刻出现一圈圈水纹般的涟漪，而那张玉卡也是消失不见。

　　莫之遥知道，这是一种禁制，而消失的玉卡，会在自己从裂天路中出来之后，才会重新回到自己的手中。

　　也就是说，从此刻开始，玉卡之内的玄晶点数便开始了计时倒扣。当所有的玄晶点数都被扣空之后，自己便会被强制性的移出裂天路。

　　“走吧。”等君子谦他们都将玉卡按入虚空之中以后，莫之遥便招呼了一声，率先迈入到了前方的虚空涟漪之中。


第365章 裂天路

　　一阵恍惚之后，眼前的视线骤然变得一暗，脚下瞬间传来坚硬之感。莫之遥眼眸眯起，适应了一下光线的转缓，然而，就在下一霎那，莫之遥的脸色便是剧变。

　　“蓬！蓬！蓬！”清晰的鼓动之声，从莫之遥的心口处发出，却是万古魔元在这一瞬间产生了强烈的反应。同时一股极为玄妙的难言感觉，在心头涌起。

　　如今的万古魔元，严格说来，已经不能称之为万古魔元了。因为凝聚天纹，融合祖心的缘故，此刻的万古魔元之上，从底部开始，延伸出一条银色的玄奥纹路，盘旋而上，占据了大约三分之一的位置。

　　显然，这是因为莫之遥如今的天纹凝聚到了四重归神境界的缘故。而等到莫之遥融合了全部的祖心，那条银色的纹路，便会延伸到万古魔元的顶端。

　　到那个时候，融合了完整祖心的万古魔元，便会蜕变成为一个前无古人，后无来者的万古奇物。至于该如何称呼它，莫之遥也是无法确定。

　　而此刻，那条银色的纹路，正散发出璀璨夺目的银芒，仿佛有什么东西在呼唤它一般。莫之遥可以清晰的感觉到，顺着这种感觉的指引，那股呼唤正是来自裂天路的上方顶端！

　　抬头往上方看去，只能见到一片星空般的深邃幽暗，一直延伸到视线的尽头。

　　“果然，这裂天路和祖心也有着莫大的关联。”莫之遥眼眸眯起，一丝精芒在眼底划过。

　　“怎么了？之遥？”一旁的君子谦几人见到莫之遥脸色有异，连忙开口问道。

　　“没什么。”听到君子谦的问话，莫之遥连忙敛去眼中的异色，脸色恢复如常，摇了摇头，说道。“只是觉得这裂天路中的玄气浓度，果然比外界浓郁了不少。”

　　关于祖心，莫之遥当然不能吐露，只好敷衍过去。

　　收拾心情，莫之遥这才开始认真的打量四周的环境。

　　裂天路石碑内部的空间宽阔得有些出乎莫之遥的预料，光是眼前的这一层，便足够数千人同时在其中修炼。比外界浓郁得多的精纯玄气，充斥在每一寸空间之中。

　　这里的玄气，浓郁中还带有一丝略微的狂暴，吸纳入体的同时，在经脉之中激荡不止，隐隐有着一丝疼痛之感。

　　莫之遥心中骇然，这明显就是玄气浓郁到了一定程度才会出现的异相，怪不得所有南苑弟子都是打破脑袋都做任务，领取玄晶点数，进入到这里修炼。而南苑能够成为南域四大上宗之首，想必也是这着裂天路有着密不可分的关系。

　　像这种逆天级别的修炼圣地，莫之遥可不相信，其他的三大上宗也会具备。怪不得南苑招收弟子的条件如此苛刻，只凭这一点，便足以让其拥有这个资格。

　　莫之遥眼中泛起火热之意，微微的呼出一口气，便迈步往内里走去。一边行走，莫之遥一边细细的体会着。他发现，虽然同样是一层，但各处位置的玄气浓度也是不同，并非是平均分布的。

　　越往里边深入，玄气的浓度便越发浓郁。总体来说，边缘地带的玄气浓度，最为稀薄，大约不到外界的一倍，而深入到最里侧，玄气浓度已经达到了一倍以上！

　　整个裂天路一层，被划分为了无数个大小不等的独立区域，每个区域，都是用着一种不知名的石材分割成一个个独立的房间。

　　一眼望去，位于最里侧的房间，也就是玄气浓度最高的房间中，都已经被人占据，就连中间位置都房间，此刻都没剩下几个。

　　“子谦，这里的房间都是固定属于某个人的吗？”同样花费一点玄晶点数，当然是占据最内侧的房间修炼最划算。不过对于裂天路中的规矩，莫之遥并不清楚，如果南苑有着关于房间分配的具体规定，莫之遥也不好去破坏。

　　“明文规定倒是没有，不过却有个不成文的规定。”君子谦淡淡地说道。“以实力定尊卑，修为越高，占据的房间就越好！”

　　“哦？”莫之遥闻言眼中立刻一亮，这样说来，那可就好办多了。实力越高，便能够拥有越好的修炼资源，这一点，倒是极对莫之遥的胃口。

　　“裂天路中，一共分为五层。前三层对应我们新生和地届弟子，后两层只对天届弟子开放。”知道莫之遥不了解这里的情况，君子谦干脆为他详细解释。

　　“一层之中修炼的，都是藏虚后期以下的弟子。藏虚后期到藏虚巅峰境界的，便可以进入到第二层之中。当修为晋升到合道初期，便可以进入到第三层修炼。”

　　“等修为晋升到合道中期，便自动成为天届弟子，可以进入到第四层裂天路。而第五层中的弟子，修为全部都是合道后期往上的。”

　　“但想要进入下一层的裂天路，修为提升只不过是其中的一个条件罢了，最为重要的，就是要能够成功挑战并且战胜下一层中弟子中的随意一人。”

　　说到这里，君子谦的脸色便有些难看，他和梦逐曦的修为已经提升到了藏虚后期，却因为之前古飞的刻意针对，所以一直被憋在一层修炼，无法进入到第二层。不过这一点，想来现在也是不必再在意了。莫之遥的归来，想必不会再有人针对他们两个了。

　　“所以，不能单单以层数来区分每一层弟子的修为境界，据我所知，像我和逐曦这种情况的并不占少数，听说在第三层之中，也是有着合道中期的弟子，因为没能通过挑战，所以一直滞留在第三层裂天路。”

　　“哦？”莫之遥闻言眉头一扬，沉吟了一下之后，开口问道：“要是这么说的话，是不是可以认为，只要是成功挑战了下一层的弟子，就可以晋升到下一层的裂天路？不必等到修为晋升到相应的等级？”

　　“不错，只要能够战胜上一层的弟子，就可以无视修为境界，从而进入到下一层裂天路之中修炼。但只局限于前三层，想要进入第四层，必须要成为天届弟子，也就是说，必须要将修为提升到合道中期才行。”君子谦眼皮一翻，对于莫之遥的心思他自然清楚，这小子恐怕打的如意算盘是直接一路打到第四层去，甚至第五层也不见得不可能。

　　“嗤！”莫之遥闻言撇了撇嘴，眼中泛起一抹失望之色。他的想法正如君子谦所想，还真的是想要一路直接打到第四层去。

　　不能动用灵宝等辅助物品，单单凭借自身的真实战力，合道后期，莫之遥倒是没那么狂妄，不过合道中期吗？倒是有着不小的把握。

　　“什么破规定，真是！”莫之遥低声嘟囔了一句，让旁边的君子谦几人都是脸皮抽搐了一下，果然，这小子就没打算按常理出牌。

　　“我们这些人里，还有谁是因为被针对而没能进入到二层裂天路的？”既然一路打上四层的如意算盘敲不响，莫之遥也只好退而求其次，决定先在三层裂天路中“委屈”一下自己了。不过在那之前，要先把自己人都安排好，既然自己来了，就不能让自己这个小圈子中的人受委屈。

　　“只有我和逐曦两个人了，薛文他们修为不够，还是藏虚中期，所以依旧在一层修炼。至于罗晨兄弟，和我不在一个区域，没有遇到古飞他们，所以也顺利进入到二层修炼了。”君子谦眼中一亮，连忙说道。他和梦逐曦早就盼着能够进入二层，之前一直忍气吞声，就是为了等莫之遥回来。

　　“那就好，我们直接进二层，要是哪个不开眼，我就和他‘商量商量’！”莫之遥嘴角扬起的弧度，噙着一丝冷意地说道。

　　听到莫之遥的说话，君子谦和梦逐曦两人均是兴奋的对视了一眼，随后，一行人便浩浩荡荡的朝通往二层裂天路的楼梯走去。

　　一直前行到一层裂天路的最深处，一条通往二层的楼梯口出现在视野当中。两名身穿长老服饰的中年人，正有些慵懒的坐在楼梯口的摇椅上，百无聊赖的闲聊着。

　　见到莫之遥几人过来，两名南苑长老才打起精神，目光随意的扫视过来。当看到君子谦和梦逐曦的时候，脸色顿时有了一丝变化，最后当看到位于最前方的莫之遥的时候，两人的神色顿时变得凝重起来，不约而同的站起身来，锐利的目光紧紧的注视着莫之遥的身上。

　　来到两位长老近前，众人先是躬身施礼，随后莫之遥率先开口：“两位长老，弟子莫之遥，想要进入二层裂天路，烦请长老给办理一下相应的手续。”

　　所谓相应的手续，就是通知二层中的那些弟子，看看谁愿意出来迎接挑战。

　　莫之遥自报家门以后，两位长老对视一眼，均是露出一抹难以掩饰的震骇之色。昨天莫之遥在竞技场中闹出的动静，可是在南苑之中掀起了一场风暴。一死一残，连地届第一的邢云都差点死在他手里，不仅如此，闹出这么大的事情，莫之遥却是什么责罚都没有，今天依旧大摇大摆的出现在这里，这种战力，这等后台，由不得这两名不过是看守楼梯的低级长老不心怀忌惮。

　　再一个，像他们这种级别的长老，修为都没有一些顶尖的南苑弟子高，而且基本上定型了，不会有太大的进步。而如白邪、莫之遥这样的妖孽之才，将来的成就几乎可以板上钉钉的远超他们。对于这种潜力无限的弟子，他们自然是要打好关系，说不定以后就会派上大用场。

　　在他们修为低的时候，让他们欠下一个小小的人情，将来的回报，很可能会丰厚到无法想象。所以见到莫之遥，两人的神色都是在瞬间的惊骇之后，变得极为的热情。

　　“呵呵，原来是之遥啊，我们两个是负责看守这里的长老，我叫刘云，他叫徐明。”其中一位身材高瘦的长老笑眯眯的对莫之遥说道，同时又指了一下身旁的同伴，为莫之遥介绍道。


第366章 三层

　　“刘长老，徐长老。”刘云的热情，让莫之遥小小的诧异了一下，随后也就恍然。看来不管在哪里，都是实力为尊，在这南苑之中也是一样。昨天自己在那竞技场中闹的一出，这刘云、徐明也是听到了风声，这才对自己这般客气。

　　对方客气加热情，莫之遥当然也不会摆出一张臭脸，那未免就有些太不识抬举了，当下也是笑脸相对。

　　“进入二层所需要办理的手续，就劳烦两位长老了。”

　　“呵呵，你进入二层，哪里还需要办理什么手续，直接上去便是。”刘云笑呵呵的开口说道，让君子谦他们脸皮都是一阵抽搐。

　　自己这些人申请的时候，这两人都是一脸的不耐烦，爱理不理的样子，现在对待莫之遥，却是和对待祖宗一般，这等差距，大得是不是有点打击人啊？

　　“哦？”莫之遥闻言也是一怔，这也太顺利了一点吧？就不用问问有没有人挑战自己？

　　“之遥啊，你连邢云都打败了，谁还敢来挑战你啊？”刘云看出莫之遥的想法，连忙开口说道，一旁的徐明也是笑呵呵的连连点头。

　　莫之遥想想，也属实是这么回事。

　　微微沉吟了一下，莫之遥这才接着说道：“还有一件事情，弟子想麻烦两位长老。”

　　“什么麻烦不麻烦的，有事尽管说就好，只要是我们两个权利范围之内，绝无二话。”刘云拍了拍莫之遥的肩头，极为热络地说道。

　　“是这样的，我的两个朋友，修为也是到了可以进入到二层修炼，所以烦请两位长老帮忙问问，二层之中，有没有人要挑战‘我莫之遥的兄弟’？”

　　最后一句话，莫之遥略微的加重了一些语气，然后笑吟吟的看向刘云和徐明。

　　刘云和徐明两人闻言对视了一眼，微微沉吟了片刻，随后刘云开口说道：“这点小事情，我们兄弟还能做主，你说的是子谦和逐曦吧？”

　　“其实他俩早就够资格进入二层了，都是那古飞故意找茬，我们兄弟早就看不过去了，今天就算是之遥你不提，我也打算出面干涉一下。”

　　“什么挑战的，不需要了，直接上去就好！”刘云脸色不红不白的大声说道，一副豪气干云的样子。

　　君子谦和梦逐曦闻言，脸色顿时古怪起来，同时躬身施礼，好掩去眼中的那抹鄙夷。之前自己两人数次被那古飞针对，也不见这刘云说过一句话，现在倒好，摆出一副打抱不平的模样来，你他妈糊弄鬼呢？

　　对于这一点，其实莫之遥也是心知肚明，不过既然刘云都这么给面子了，当然也就不能再说一些没用的废话。当即脸泛笑容，“那就谢谢两位长老了，这份人情，弟子记下了。”

　　“好说好说。”刘云顿时眉开眼笑，就这么一个小小的举手之劳，就换来莫之遥的一个人情，当真不亏。

　　一番客套之后，莫之遥便带着几人一同迈步上了台阶，进入到二层的裂天路之中。

　　“哎，人比人真得死啊。”进入二层之后，君子谦苦笑着嘟囔了一句。对于自己和梦逐曦两人千难万难的事情，莫之遥只不过是动了动嘴皮子，就顺利解决了，由不得他不郁闷。

　　“行了，你就少说两句把。想要别人看重，就努力把修为提升上去。”余彤没好气的说了一句，随后扭头看向莫之遥。

　　“小之遥，你怎么打算的？是在二层修炼，还是去三层？”

　　“三层吧，这里的玄气浓度对我来说还是差了点。”莫之遥老实地说道，同时扭头看向东流烟雨。“烟儿，你是在这里还是在三层？”

　　东流烟雨的修为是合道初期，已经够资格进入到第三层的裂天路，所以莫之遥才会有此一问。

　　“我也是在二层，进入三层每天需要耗费的玄晶点数太多，不太划算。”东流烟雨说道。

　　二层的裂天路，玄气浓度是外界的三倍，三层的是四倍，但二层每天只需要两点玄晶点数，三层却是需要四点玄晶点数。对于东流烟雨她们这些每个月只有二十点玄晶点的新生来说，还是在二层之中修炼比较合适。

　　“小之遥，虽然你的战力进入三层没什么问题，但你的玄晶点数够用吗？”余彤有些好奇的问道。虽然知道莫之遥完成任务之后，会有玄晶点的奖励，但具体多少，莫之遥却是没说，所以几人都不知道。

　　“玄晶点倒是够用，这次完成了任务，一共得到八百点的奖励。”莫之遥摩挲了一下下巴，淡淡地说道。

　　“八百点！”余彤几人闻言脸上表情顿时呆滞，沉默了片刻之后，余彤修长的玉腿抬起，朝着莫之遥的屁股狠狠的踹了过去，神色颇有点恼羞成怒。

　　“你给我滚！”

　　莫之遥一脸苦相，带着屁股上的那个脚印，兔子一般都朝通往三层的楼梯口跑去。跑出去老远，还能听到身后余彤有些尖锐的叫声“今天晚上没你饭吃！”

　　看着莫之遥狼狈的背影，东流烟雨和梦逐曦笑得花枝乱颤，君子谦也是肚子抽筋。能让莫之遥这么狼狈的，也就只有余彤一人能够做到。

　　“要不是玄晶点不能交易，我非抢过来一半不可！”余彤一脸愤愤地说道，不过最后也是忍不住的噗嗤一声笑了出来。

　　“算了小姨，之遥的性子你又不是不知道，要是能交易玄晶点的话，不用我们说，他一早就会分给我们几个了，你又何必故意逗他？”君子谦强忍着笑意，开口说道。

　　其实这一点，几人都是心知肚明，余彤这么做，根本就是在逗着莫之遥玩而已。

　　“我当然知道，只不过看这小子手里有那么多玄晶点，心里不爽。”余彤摇晃了一下脑后长长的马尾辫，娇笑着说道。

　　随后几人便散开，各自寻找合适自己，并且没有人占据的房间，开始了修炼。

　　……

　　来到通往三层的楼梯口，和一层一样，也是有着两名长老在此看守。当莫之遥报出身份，并说明来意之后，那两名名为邱刚、李影的长老，也是表现的极为客气热情，同样直接决定，可以让莫之遥不必挑战，从而进入到三层的裂天路中。

　　莫之遥一番道谢之后，便顺着楼梯拾级而上，进入到了第三层的裂天路。

　　站在三层的裂天路中，即便是以莫之遥的心性，都不禁为之动容。浓郁的玄气，几乎形成了雾气般的存在，弥漫在整个三层的殿堂之中。

　　深深的呼吸了一口略显灼热的空气，莫之遥的眼中泛起浓浓的火热和兴奋，那口被吸入腹中的玄气，在体内滚滚而开，隐隐间，都穿出一阵呼啸般的回响。

　　四倍于外界的玄气浓度，当真是非同凡响。莫之遥先收敛了一下兴奋的心情，举目四望，随后迈步朝着深处走去。

　　一间间用不知名的黑色石材堆砌出的修炼室，如同蜂巢一般，一直蔓延到视线的尽头。不过随着深入，不少的房间上，都是挂着有人修炼的牌子，而且牌子上边，都注明了在内里修炼之人的姓名。

　　目光扫视而过，莫之遥的眼神顿时一亮，在通道极为靠里的位置，有一间修炼室的门牌上，注明的名字，赫然是古飞！

　　“哼！”莫之遥嘴角扬起，古飞已经被自己击毙，他的修炼室当然空了下来。不过现在好像还没人进入，将之占据。莫之遥迈步过去，伸手推开修炼室的房门，刚要进入其中，脚步却陡然停了下来。随后嘴角露出一抹带着些许古怪的笑容，伸手又将房门重新关好。

　　“邢云，你侥幸逃过一命，算你运气好。不过这件事情，可不是就这么完了，有些代价，你还是要付出来的。”

　　邢云身为地届第一人，应该也是在这第三层之中修炼，而且位置应该是最好的。换个别人，莫之遥倒还有些不太好意思出手。毕竟无仇无怨的，平白把人家撵出去，莫之遥还不是太习惯这么霸道。而且古飞留下的修炼室，位置也算是不错了，虽然不是最好的，但也差强人意。

　　但对于邢云，莫之遥可就没那么好说话了。昨天在竞技场中，那邢云不过是受了一点轻伤而已，连伤筋动骨都算不上，这么放过他，可是有些太便宜他了。

　　既然大长老左长风出面干涉，莫之遥也不好再跑去挑战邢云，而且就算挑战了，估计邢云也不敢应战。如果能把他的修炼室给抢过来，倒也算是出了一口气。

　　莫之遥一念至此，脚下步伐顿时加快，往最深处走去。来到通道的尽头，果然，位于最里边的几间修炼室中，其中之一的门上所挂着的门牌上边，标注着邢云的名字。

　　莫之遥微微一笑，迈步上前，轻轻的推了一下房门，却发现房门并未上锁。推门而入，发现修炼室中空旷无人，看来那邢云还未前来这里修炼。

　　莫之遥打量了一下房间中的摆设，倒是极为的简单整洁，毕竟来这里是为了修炼，又不是为了享受。房间之中，充斥着浓郁的玄气，大概是外界的四倍半左右。

　　“果然是个好地方。”莫之遥满意的点了点头，也未将房门关上，就那么来到房间之中的地面上，盘膝而坐，等待着邢云的到来。

　　现在就开始修炼的话，等一下邢云来了，还要中断，不如将事情都解决完毕以后，再开始修炼不迟。


第367章 占据

　　片刻之后，外边的通道中传来了一阵脚步声，听起来，应该不是一人。

　　“云哥，你的修炼室门怎么开了？”听声音，正是那何虎。

　　“不知道，进去看看吧，哪个不长眼的进错了修炼室，可就别怪我不客气了。”一道低沉的声音响起，明显带着怒火。

　　昨天在竞技场中，被莫之遥当众打得惨败，最后要不是大长老左长风及时赶到，连小命恐怕都保不住。面子里子全都丢个干净，这让邢云极为的恼火，但却是无可奈何。经过这件事情，他也是彻底的清醒了过来，自己不仅保不住地届第一的名头，更是失去了追求东流烟雨的资格。

　　人、名两空，邢云正憋着一肚子的火没处发泄，此刻见到居然有人擅入自己的专属修炼室，当即一脸狰狞，打算好好的宣泄一下心中的郁闷和狂躁。

　　只不过，当邢云摩拳擦掌，进入到修炼室中，打算好好的发泄一下的时候，那张对他来说如同梦魇般的冰凉面容，让其脸上的狰狞顿时凝固了下来，取而代之的是深深的恐惧。

　　“莫，莫之遥！”

　　有些颤抖的声音从邢云的口中发出，顿时让他身后的何虎、黎胖子三人的叫嚣声愕然而止，如同被人突然掐住了脖子一般。

　　“怎么？你要对我不客气？”抬起头来，莫之遥唇角扬起，露出两排白灿灿的牙齿，显出一抹带着几分冰冷味道的笑容，同时起身，朝着邢云几人走去。

　　见到莫之遥竟然迎面走来，邢云完全是出于本能的往后方退去，连带着何虎他们，也是同时倒退。

　　“你，你要干什么？”一丝恐惧，在邢云的脸上泛起，有些尖锐的声音，回荡着通道之中，顿时引来了不少人的注视。

　　当看到邢云一脸惊恐，仿佛见鬼一般都表情，倒退着从修炼室中出来，不少人都是一脸的错愕。

　　邢云身为地届第一人，在这第三层中，一向都霸主般的存在，除了那两个合道中期，因为被人针对而没能进入第四层的修士之外，可以说是无人敢去招惹。可是今天怎么会这副表情的从他自己的修炼室中退出来？

　　不少心思活络，反应敏捷之人，微微思索了一下之后，脸色顿时变得精彩起来。目光紧紧的注视着那间修炼室的门口，想要看看自己猜测的是否属实。

　　一道略显削瘦，身穿黑袍的少年，迈步从房间之中走出，嘴角的笑容，噙着一丝血腥的味道。

　　“这件修炼室是你的？”莫之遥有些玩味的看着脸色苍白的邢云，淡淡的声音，回荡在三层的通道之中。

　　“不错，这间修炼室是我的。”邢云喉咙滚动了一下，强自镇定地说道。被这么多人看着，邢云为了面子，硬着头皮色厉内茬地说道。

　　一个让邢云脸色剧变的念头，蓦然自心头涌起。“这小子不是看上我的修炼室了吧？”

　　果然，没有让他失望的莫之遥，邪邪的一笑，伸手将挂在门上的门牌摘了下来，扔给脸色难看到了极点的邢云。

　　“这间修炼室不错，我看好了，你再换一个吧！”

　　“你！”接住莫之遥扔过来的门牌，脸色铁青的邢云拳头紧握，关节处都是因为用力过度而变得惨白，眼中射出怨毒之色，狠狠的盯着莫之遥。

　　“莫之遥，你不要欺人太甚！”这句话，几乎是从邢云的牙缝之中迸出来的。

　　“怎么？你不服？”莫之遥斜倚在门框上，双手抱胸，脸色瞬间冰寒下来，眼中划过一抹森寒，寒风一般的声音从双唇之间吐出。

　　“那我们可以再打一场，正好昨天我还没打过瘾呢。”莫之遥手腕活动了一下，顿时，噼里啪啦的骨骼声响，回响在通道之中。

　　莫之遥的说话，顿时如同一盆冰水，从邢云的天灵盖一直浇到脚掌心，让他立刻清醒了过来。

　　再打一场？找死也用不着这么着急。莫之遥的手段邢云自然是深有体会，而且现在前者现在能够出现在这里，就说明他打死古飞的事情，南苑上层并没有做出任何的处罚。

　　以此推断，莫之遥的后台绝对硬到不能再硬的程度。而且，一个让邢云全身发寒的念头无法遏制的涌上心头，那就是莫之遥要是真把自己也打死了，估计也是屁事没有！

　　有些艰难的咽下一口粗气，邢云狠狠的咬了咬牙，扭头朝后方走去。这间修炼室是别想要回来了，再要的话，恐怕连小命都得搭进去！

　　只不过，邢云刚刚迈出了两步，轻飘飘的声音便从身后响起，让他差点没一口老血喷出来。

　　“我这门上的门牌叫你拿走了，你就再给我弄一块好了，谢了啊！”

　　“我们走！”邢云连声音都是颤抖着，快步往前方走去。再待下去，他不知道自己会不会真的一口血喷出来！

　　在众多神色复杂的目光注视下，邢云四人灰溜溜的离开了三层裂天路。

　　“嗤！”看着邢云四人的背影，莫之遥不屑的撇了撇嘴角，转身进入到从这一刻起，就是他专属的修炼室中，房门关闭。

　　“看来，我们地届又要出一个狠人了。”等莫之遥进入修炼室之后，一阵阵议论声才悄然响起。

　　“地届？不止吧？这莫之遥现在还是个新生而已，就能抢了邢云地届第一的位置，恐怕用不了多久，天届第一都得是他的。”

　　“有可能，这小子也太牛了，藏虚巅峰，连第三次虚灾都没度过呢，就能打败邢云，要是等他晋升了合道之后，那要强到什么地步？”

　　“嘿，那可不一定，天届的那几个变态你们又不是不知道，更何况，你们忘了那个出门历练的大师姐？去年的裂天榜大赛要不是她没回来，恐怕第一轮不到白邪师兄。”

　　“是啊，听说大师姐会在下一次的裂天榜大赛之前回来，不知道到那个时候，莫之遥会不会也参加其中。”

　　……

　　对于众人的议论声，莫之遥并没有听到，在修炼室的地面中央再次盘膝坐好，开始了专心的修炼。

　　“我如今有八百二十点玄晶点数，足够我在这里修炼半年有余。我现在是八纹的藏虚巅峰，首要面对的，就是尽快的晋升九纹，之后好渡虚灾。”莫之遥心中盘算着。

　　第三次虚灾，极为凶险，但成功渡过之后，战力也会呈现出一个爆炸性的提升。而且莫之遥有种感觉，南苑下一次安排给自己的任务，必然更加的艰巨，如果修为不够，到时候可就傻了。

　　既然能够得到远超别人的丰厚奖励，也就意味着，莫之遥要比旁人付出的更多。天上掉馅饼的好事，那只是梦幻罢了。

　　再则一个，怨苍的等级晋升，也要依靠莫之遥的虚灾之力。并且，渡过虚灾之后，莫之遥才可以晋升六重合道境界。

　　六重之后，莫之遥便可以修炼第三种灵气属性，将那无妄金灵融入体内。同时，还可以修习新的魔功。所以说，只差两对人魔双纹，莫之遥的战力，便可以得到恐怖的提升。

　　一系列的晋升，都是只差一步而已。所以莫之遥心中也是决定，务必要在最短的时间内，将第九道人纹凝聚出来，之后渡虚灾，帮怨苍提升等级。再之后，冲击合道！

　　缓缓的呼出一口气，莫之遥平复了一下波动的心神，随后放开身心，开始全力吸纳玄气！

　　进入修炼状态之后，莫之遥全身的皮肤变得极为的敏感起来，每一个毛口都在贪婪的吸收着四周空间中浓郁的精纯玄气。

　　随着莫之遥进入到了深层次的修炼状态，四周浓郁的玄气，顿时变得有些狂暴起来，直接化为一道道手指粗细的黑色光柱，呼啸着涌入到莫之遥的体内。

　　浓郁到极点的玄气进入到体内之后，如同潮水一般，奔涌着顺着经脉进入到万古魔元之中。隐约间，似乎都能够听到水流般的声音。

　　伴随着玄气的涌入，莫之遥身上的衣衫无风自动，猎猎作响。同时可以清晰的看到，一条条细微的黑色光芒，在皮肤之下飞快的蠕动着。

　　大量的玄气被莫之遥疯狂的吸纳着，悄然间，一股炙热的气息，也开始在莫之遥的身上散发出来。连带着，整个修炼室中的温度，也开始了缓缓的升高。

　　仿佛洪水一般的玄气，经过万古魔元的转化之后，源源不绝的注入到魔灵星云之中。再经过魔灵星云的提纯，分为均等的三股，分别涌入到雷豹兽、火狮兽和莫之遥的元神之中。

　　黑色的玄气，围绕着莫之遥飞速的旋转，最后完全形成了一道玄气龙卷，呼啸盘旋，之后疯狂的进入到莫之遥的体内。

　　如此狂暴的吸纳玄气，如果让外人看到，只怕要骇掉下巴！莫之遥此刻的速度，已经是正常人的数倍，乃至十数倍！

　　莫之遥的肉身强度，已经臻至了一个相当可怖的地步，否者也无法支持他这般恐怖的吸纳。一层淡淡的金色光晕，在其皮肤之上浮现，莫之遥整个人看起来，如同真金所铸一般。

　　一股凌厉的气息，开始在莫之遥的身上弥漫出来，渐渐的充斥在这一方空间之中。


第368章 闭关

　　宽敞的修炼室中，莫之遥盘膝坐于地面，周身，深邃的黑色玄气呼啸盘旋，随后化为一道道灵力匹练，狠狠的撞击到其身体上，随后消失不见。

　　内视己身，洪水般的玄气在经脉之中奔腾流淌，游走在全身的四肢百骸之中，经过万古魔元，完美的循环一周之后，涌入到魔灵星云之中，最后分别注入到两方孔巢和元神之内。

　　孔巢内，雷豹兽和火狮兽挺身而立，咆哮不休，那股充满着凶戾之意的气息，即便是在莫之遥的体外，都可以清晰的感受到。

　　至于悬浮在丹田正中央位置的元神，则是双目紧闭，元神之体在虚实之间飞速的转换，虚则只剩下一道淡淡的模糊影子，实则凝练无匹。同时一股剑锋般凌厉的气势，冲天而起，直冲莫之遥的天灵盖。

　　一道玄奥璀璨的银色纹路，和一道深邃晦涩的黑色纹路，同时浮现在莫之遥右臂的末端，初始之时还是极为的模糊不清，但随着时间的推移，虽然速度非常的缓慢，但却是坚定稳固的逐渐变得清晰起来。

　　莫之遥全身金光璀璨，体表的皮肤之上，一道道青筋、血管凸显而出，如同虬龙一般。显然，这等疯狂的吸纳，让有着天魔金身护体的莫之遥也是达到了自身能够承受的极限。

　　莫之遥的吸纳速度，已经超过了旁人十数倍之巨，这等惊世骇俗的场景，如果让外人看到，只怕当场就得傻掉。

　　体内如同汛期的黄河一般的玄气，循着两个不同的循环路径，最终汇聚到万古魔元之中，融合一处，最后带着如同闷雷一般的低沉咆哮声，灌注到魔灵星云当中，一切，都在朝着完美的方向行进着。

　　按照这等速度，最多两个月的时间，莫之遥便能够将藏虚之上的第九对人魔双纹成功凝聚出来。这个速度，虽然在旁人的眼中，并不算是太快。但旁人也是不知晓，莫之遥凝聚的可不是单单的人纹，还有着魔纹！

　　两者相加所需要的玄气量，可不是一加一那么简单。按照正常的速度，如果是在外界修炼，就算是用玄晶来吸纳玄气，莫之遥最少也要需要半年左右的时间才能够晋升九纹！要是不依靠玄晶，这个时间更要成倍的往后延长。

　　而在这裂天路中，莫之遥硬生生的将这段时间给缩短了数倍！

　　时间如同指间沙，莫之遥的修炼，一直持续了将近两个月之久。莫之遥整个人都完全的沉浸在了修为缓步提升的快感之中。那种畅快到了极点的感觉，仿佛是从灵魂深处蔓延而出一般，让人欲罢不能！

　　彻底进入到了深层次修炼状态的莫之遥，丝毫不知道，他的这般疯狂举动，给外界造成了多么巨大震撼。

　　裂天路中的玄气浓度虽然远超外界，但吸纳修炼的同时，对人体的负担也是极重，而且那等庞大的玄气吸纳入体之后，也是需要慢慢的消化融合，毕竟玄气也是外物，并非自身所产生出来的。进入体内之后，也是需要一段时间的孕养融合，才能纳为己用，继而提升修为。

　　所以，一般来说，南苑的每一名弟子，至多连续在裂天路中修炼不超过十天，便是需要出来休息一段时间，等到将吸纳入体的玄气全部消化融合之后，才会再次进入裂天路修炼。

　　正常情况下，南苑弟子们都是隔天才会进入一次裂天路，这样做对身体没有任何的负担，是最为稳妥保险的修炼方式。只有极少数的人，才会一次性在裂天路中连续修炼一段时间，但也不会超过十天。

　　可是莫之遥这个怪胎，居然一口气在裂天路中呆上了足足两个月，这在南苑之中是从未有过的事情。

　　此刻，在莫之遥的修炼室门口，大长老左长风，还有两名负责看守三层裂天路的长老，都是一脸紧张神色的守在这里。周围，还不时有着其他的子弟在探头探脑，议论纷纷。

　　“大长老，这莫之遥已经在修炼室中呆了两个月的时间了，会不会出什么事情？我看不如强行打断好了。”左长风身边，一位满面虬须的中年人，脸色凝重的开口说道。此人名为姚斌，和另外一名长老聂英负责整个三层裂天路的大小事务，以及安排弟子进入到第四层裂天路。

　　莫之遥在修炼室中修炼到第十天的时候，便是惊动了他们两个，因为他们两个每天都要照例巡视一圈。开始的时候，两人还未太过在意，毕竟在裂天路中连续修炼的弟子不多，但也不是那么罕见。

　　只不过，当二人发现莫之遥竟然一口气在里边修炼了十天之久，却依然没有出来的迹象，这才有些慌神。对于这个一进来就闹出人命，击败地届第一的新人弟子，他们也是有所耳闻。再一个，他们两个能够把守在第三层裂天路，本身的地位也是高过了前两层的刘云四人。

　　他们两个早就得到了大长老左长风的知会，对于莫之遥要给予最大的照顾和关注。所以从莫之遥进入到三层裂天路的第一天，两人便已经注意到了。

　　对于莫之遥抢了邢云的修炼室，他们二人也是暗中看在眼里，不过并没有过问。抢夺高等修炼室这种事情，每隔一段时间都会发生，太正常不过了。

　　所以当莫之遥在修炼室中连续修炼的十天之后，两人不免也是有些慌了手脚，原本打算强行进入修炼室中，看看莫之遥是否真的出了什么意外。

　　但考虑再三，决定还是上禀大长老左长风。因为修士处于修炼的状态之中，一旦因为意外的原因而被强行打断，后果也是极为严重。轻则气息紊乱，内腑受创。重则走火入魔，身死道消都不无可能。

　　莫之遥可是大长老指明要给予特殊关照的人，姚斌二人哪里敢去冒这个险，万一出了点事情，后果可不是两人能够承担得起的。

　　所以两人第一时间便是通知了大长老左长风，开始的时候，左长风也是没有在意。对于莫之遥的妖孽，左长风心里也是有了些了解，能够在两年的时间当中，从纳元境界一口气提升到藏虚境界，能够做到的人，不说没有，却是凤毛麟角。

　　所以对于莫之遥在修炼室内一直呆上了十天的时间，左长风倒是没有表现出太过的诧异，只是让姚斌两人小心关注，不要打扰到莫之遥。

　　见到左长风这么安排，姚斌两人虽然心中惊讶，但也就没多说什么，回到裂天路三层之后，便一直盯着莫之遥的修炼室。

　　可是出乎二人意料的是，莫之遥这么一呆，就是整整一个半月没有动静。这可是从来都没发生过的事情。两人实在是坐不住了，只好再次上禀左长风。

　　听闻莫之遥竟然在修炼室中一直修炼了一个半月的时间，左长风也是有些心里发毛，连忙随同姚斌二人，来到莫之遥的修炼室外。

　　左长风的修为岂是姚斌二人能够相提并论的，虽然修炼室是由能够隔绝气息波动的黑固石所建，但左长风依然可以将一丝灵识渗入其中，探查到里边的情况。

　　虽然不像亲眼目睹一般清晰，但却是能够探知到内里的大体情形。当察觉到莫之遥那足以让人咋舌的吸纳速度，左长风也是极为震撼。不过身处其中的莫之遥，身上散发出的气息，虽然狂暴，但却是极为的平稳，并没有出现异常的现象。

　　察觉到莫之遥并没有出现什么异常的情况，左长风这才松了口气。这么一个难得一见的妖孽苗子，要是出了什么事情，不提苑主大人会不会重责于己，光是那把莫之遥看成命根子似的余瑶，左长风想想就全身发寒。

　　余瑶的性子，发起飙来可是无人能挡。当年为了和凌鸿轩一同离开南苑，赶赴北疆接任北苑苑主之位，余瑶可是和她师父，南苑的苑主蹦着高的顶撞，最后堂堂的南苑苑主都得退步，由此可见余瑶的凶悍程度。要是莫之遥在这里出了什么事情，估计余瑶能过来把南苑都给拆了！

　　所以，虽然探知到莫之遥并没有出事，但左长风也是不敢大意，干脆就在这修炼室的门口等待，一直保持着灵识探知。一旦发现有什么异变，好第一时间出手救助。

　　左长风都在这里安家落户了，姚斌两人哪里还敢离开，只好也是陪同在这里。姚斌一脸苦相，心里一个劲的求天告地，盼着莫之遥能够平安无事，早点出来。

　　三位长老不眠不休，日夜守在门口，特别是还有大长老左长风在内，这件事情没有丝毫悬念的在裂天路中，乃至整个南苑之中都是掀起了一场风暴。在裂天路中连续修炼两个月，三位长老为其守门，这在南苑之中可是前所未有的惊天大事。

　　现在整个南苑都是轰动了起来，众多弟子们这些天都议论焦点，都离不开三个字，“莫之遥”！


第369章 突破九纹

　　“不用，我的灵识一直都在关注着里边的情况，之遥没事。”左长风脸色凝重的看着修炼室的大门，同时摆了摆手，示意身旁的姚斌放心。

　　“可是，莫之遥在里边可是已经修炼了整整两个月了！”姚斌低声说道，这个成绩，实在是过于骇人了。别说是那些弟子们，就是身为长老的他，也是无法做到这个地步。

　　“再等等，这小子好像是要一口气把修为提升到九纹。”左长风沉吟了一下，还是摇了摇头。目前看来，莫之遥并没有什么异常的状态出现，强行打断他的修炼，对他的伤害可是不小。当然，要是真到了万不得已的地步，也就只能采取这个手段了，受伤总比丧命要得多。不过现在看来，还没到那个地步。

　　……

　　宁静的修炼室中，只有盘旋在莫之遥周身四周的浓郁玄气所带起的呼啸风声，其他的声响是半点皆无。

　　对于自己竟然闹出了这么大的动静，全心修炼的莫之遥根本一点不知。此刻的他，已经浸入到了无我无人之境，心无旁骛的冲击着藏虚第九纹！

　　莫之遥双手交叠的放在身前双腿之上，如同老僧入定一般。一道道显得有些狂暴的玄气，飞快的涌入进体内。此刻莫之遥身上所散发出的气息，已经极为的澎湃。那种感觉，只有两个字可以形容，就是满盈！

　　经过了两个月时间的疯狂吸纳，莫之遥体内的玄气已经到达了一个饱和的地步。就如同一个水瓶，已经被灌满了水，无法再多容纳一丝一毫。

　　而想要更多的吸纳玄气，就要打破这个水瓶的限制，那就是突破！此刻莫之遥的右臂末端，一对全新的人魔双纹，已经极为的清晰，看样子，只差一丝，就会臻至圆满！

　　修为突破，并非单纯的吸收灵力便可以，还需要一个契机。而此刻的莫之遥，已经触摸到了那层屏障，只差一线契机，便可以彻底突破！

　　而那一线契机，终于在莫之遥那不懈的努力中，在浑浑噩噩，玄妙至不可言的状态下，降临！

　　一声异样的闷响，初始还微不可闻，逐渐的，便变得明显起来，倒得最后，更是如同怒雷一般，在莫之遥体内滚滚而出，回荡在这一间修炼室中。

　　磅礴浩瀚的灵力波动，呈环形从莫之遥的体内爆发而出，呼啸着朝四周蔓延而去，所过之处，空间都是出现了一层层的褶皱，显得扭曲起来。

　　一股滔天般的狂猛气势，仿佛出鞘的剑锋一般，自莫之遥的体内爆射而出，冲天而起！修炼室中的空气，瞬间便被引爆，狂涌如潮，激荡不休！

　　带着狂暴味道的气浪，不停的撞击在四周的墙壁之上。即便是以那黑固石的坚硬程度，都是在这连环不绝的冲击中，炸开了一道道细微的裂缝。

　　修炼室外，左长风三人即便不用刻意探知，也能清晰的感觉到这股强烈的气息波动，三人的脸色顿时都是一变！

　　“大长老！”姚斌二人连忙看向身前的左长风，他们都修为不如后者，根本探查不到修炼室中的具体情形。

　　“没事，之遥要突破了。”左长风的脸色虽然也是起了变化，但却不像姚斌二人那般慌乱，摆了摆手，同时手掌翻动，一股精纯的强横灵力顿时暴涌而出，将莫之遥的修炼室牢牢的包裹在其中。

　　莫之遥晋升九纹，看来动静不会小就是了。左长风这么做，是为了防止旁边的修炼室中，那些修炼的弟子会被其干扰到。

　　“这个小子，无论干什么，都会闹出这么大的动静。”左长风心中嘟囔了一句，手中的动作却是没有半点迟疑，而且更是全神贯注的探查着修炼室中的情况。

　　修炼室中，莫之遥身上散发出的气息波动愈发的狂猛起来，几乎是掀起了一场风暴！剧烈震荡的虚空，扭曲之间，让视线都变得模糊不清，莫之遥的身形位于其中，只能影绰绰的看到一个影子而已。

　　那股气息，就如同酝酿中的火山，随着时间的推移，逐渐的临近了爆发的临界点！

　　“哈！”一声鹤呖九天般的清啸声从莫之遥的口中发出，其体内骤然响起了一阵爆豆般的噼里啪啦声响，凶悍的气劲，如火山喷发一般，从莫之遥的体内暴轰而出，整间修炼室都是一阵剧烈的颤动。

　　莫之遥上半身的黑袍，蓦然炸得粉碎，露出精赤的上身。皮肤之上，璀璨的金色光晕如水纹般飞速流转，一波波恐怖的气息，不停的扩散开来。

　　这等异相，一直持续了数十个呼吸的时间，才逐渐的收敛，最后彻底的平稳了下来。修炼室四周的墙壁上，此刻已经布满了蛛网一般都裂纹，地面上遍布着细密的石屑。

　　一直紧闭的双眸缓缓睁开，眼瞳深处，清晰的浮现出一团白色的火焰，火焰之中，有着一道弯曲的黑色闪电在不停的跃动。半晌之后，方才逐渐的褪去，直至彻底消失。

　　白色火焰和黑色雷电消失之后，莫之遥的眼神变得更加的深邃，虽然没有流露出犀利的光芒，但在看似平静的表面之下，却是隐藏着让人心底发寒的凌厉！

　　站起身来，莫之遥抬起右臂，看着那一对纠缠在一处的人魔双纹，感受着体内相比突破之前不知道要强横了多少倍的灵力，嘴角泛起一抹噙着兴奋之意的满意弧度。历时两个月，终于成功晋升藏虚九纹！

　　敛去眼中的兴奋之色，莫之遥活动了一下周身，顿时，又是一阵噼里啪啦的清脆骨骼声响，回荡着修炼室中。

　　“想来这次的闭关突破，应该花去了不短的时间，先出去休息一下，过段时间再引动虚灾好了。”有张有弛，才是修炼之道，过犹不及的道理，莫之遥也是明白。

　　刚刚才突破，对于新晋的修为还没有彻底的稳固和熟练，继续修炼，反而事倍功半，收效甚微。所以莫之遥打算先休整一段时间，将修为彻底的巩固了之后，再去渡那虚灾。

　　手掌翻动，从纳玉之中取出一间崭新的衣服，穿好之后，莫之遥才迈步朝着修炼室的门口走去。推开房门，门外的景色让莫之遥顿时一怔。

　　大长老左长风和两名看守裂天路三层的长老，都站在门口。左长风还好些，脸上没有什么明显的情绪波动。而那姚斌二人，却是一脸古怪之色，那等神情，完全是在看待一个怪物。

　　“呃，见过大长老和两位长老。”莫之遥停顿了一下，连忙施礼。对于姚斌二人，莫之遥还真就没见过。他一来到三层的裂天路，就抢了邢云的修炼室，然后直接开始了修炼，一直没有出过修炼室半步，所以对于姚斌二人，莫之遥只是看其身上穿的长老服饰，辨认出二人的身份，却不知道二人的姓名。

　　“你小子，修炼一下也不让我消停是吗？”感受到莫之遥身上的那股气息，左长风眼中泛起一抹淡淡的惊诧之色，随后便没好气地说道。

　　左长风身为南苑大长老，什么时候因为过一个弟子的修炼给闹得在外边生生等了半个月的时间？只凭这一点，莫之遥便足以为傲了。

　　对于左长风的训斥，莫之遥也是一脸的错愕。我就是闭关修炼一下，什么时候又让你不消停了？

　　当然，这句话莫之遥也就敢在心里腹诽一下，是绝对不敢说出口的。

　　“出来就好啊。”后方的姚斌和聂英对视一眼，长长的出了一口气，心中暗忖。“这个祖宗，修炼起来也太刺激人了。”

　　“大长老，你们在这里干什么？找我有事？”莫之遥挠了挠头，一脸无辜的看向三人问道。

　　“我闲的！”左长风脸皮抽动了一下，心底咆哮了一声，随后袖袍一甩。“突破了？那就回去好好休息休息，我就是路过这里，顺便看一眼而已。”

　　说完之后，左长风在莫之遥一头雾水的注视下，转身离去。

　　“咳！”姚斌干咳了一声，随后一脸笑容的来到莫之遥的身前，先是打量了一番，随后开口说道：“之遥，我叫姚斌，和这位聂英长老负责管理这三层的裂天路，以后你如果有什么事情，就直接来找我们两个，知道吗？”

　　通过这件事，姚斌二人也是清楚了莫之遥在左长风心性的地位，换个人，左长风能在门口生生给当了半个月的门卫？那除非是见鬼了！

　　所以，言语之间，姚斌对莫之遥也是极为的客气。莫之遥闻言连忙躬身施礼，开口称谢。“弟子那就先谢过姚长老和聂长老了。”

　　对于这些长老，莫之遥也是了解一些，得罪了没什么好处，所以也是表现得非常恭敬。

　　“姚长老，不知道弟子在这里修炼了多长时间？”浸入到修炼的状态之中，莫之遥基本是没有什么时间观念，所以才如此问道。

　　“呵呵，之遥，你可是破了南苑的记录，你在这里，足足修炼了两个月的时间。”姚斌苦笑了一下，开口说道。

　　“两个月？这么久！”莫之遥闻言也是一愣，他以为自己最多才修炼了半个月而已，哪曾想居然是两个月！

　　“是啊。之遥你要知道，南苑弟子之中，连续在裂天路中修炼时间最长的，也没有超过十天的，大长老正是因此，才过来这里，足足为你护法了半个月的时间。”姚斌低声对莫之遥说道。


第370章 准备渡灾

　　“大长老替我护法了半个月？”莫之遥闻言先是一阵错愕，随后一股暖意在心间流淌而过。虽然莫之遥能够猜到，左长风之所以如此，多半是看在自己师父余瑶的面子上，但毕竟是亲自看守了自己半个月的时间，这份情意，自己必然要领。

　　“姚长老，聂长老，没什么事情的话，弟子就先回去了。”莫之遥敛去眼底的神色，恢复常态，微笑着对姚斌二人说道。

　　“好，好。你才刚刚突破，也是该回去好好的调整巩固一下，早些回去吧。”姚斌两人闻言，连连点头。

　　再次施礼之后，莫之遥便转身离开了裂天路三层。

　　……

　　踏着月色，莫之遥回到了新生区。

　　推开房门，房间中的众人当下在一怔之后，脸上顿时涌现出惊喜之色，纷纷站起身来。“程莫！”，“之遥！”。

　　莫之遥笑着点了点头，房间之中，东流烟雨、君子谦等人都在。

　　“程莫！”东流烟雨快步来到莫之遥的身前，美眸之中，顿时涌现出了一层水雾，吓得莫之遥一阵手足无措，连忙好生安慰，才让东流烟雨止住眼泪。

　　“好小子，你知不知道，你这两个月闹出了多大的动静？”君子谦迈步上前，狠狠的在莫之遥的肩头捶了一拳，笑骂着说道。

　　“我也是专心修炼，倒是忘记了时间。”莫之遥干笑了一声，颇有点尴尬地说道。

　　“之遥，你突破了？”赤霄眼中划过一抹异色，开口问道。

　　“嗯，今天刚刚突破的。”莫之遥随着众人在沙发中坐下，点了点头。

　　“打算什么时候引动虚灾？”

　　藏虚九纹之后，第一个要面对的就是第三次虚灾。当然，对莫之遥来说，却是第一次。头两次虚灾因为玉骨金髓的缘故，莫之遥都是直接跳了过去。

　　“先等等，我今天才刚刚突破，修为还没彻底的稳固，等过段时间，状态调整好了之后，再去渡虚灾。”莫之遥摩挲了一下下巴，开口说道。

　　“那就好，我就是想提醒你这一点，虚灾不急，都准备妥当了之后，渡过的把握会更大一些。”赤霄点了点头，说道。

　　“嗯，这个我心里有数。”莫之遥知道赤霄是好意，连忙笑着回应了一句。第三次虚灾最为凶险，一个不慎，就是身死道消的凄惨下场，容不得半点马虎。

　　“我不在的这段时间，没发生什么事吧？”莫之遥扭头看向君子谦，笑着问道。

　　“没有，自从你在竞技场中闹了那一出之后，现在已经没人敢再来找我们麻烦了。而且托你的福，我们在二层裂天路中的修炼，也是顺利了很多。邱长老还特意出面，把我们几个调到了二层之中最好的修炼室。”君子谦靠在沙发上，说道。

　　“那就好。”莫之遥闻言一怔，随后哑然一笑，想不到自己在竞技场中连战三场，立下凶名，竟然还有这等好处。

　　几人正闲聊着，那边善解人意的东流烟雨和梦逐曦便已经将饭菜都做好端了上来。看着面前的一桌子佳肴，莫之遥顿时两眼放光，在裂天路中修炼了两个月，根本什么都没吃过，此刻美食当前，莫之遥老实不客气，顿时大快朵颐了起来。

　　“酒！”莫之遥腮帮子鼓起来多高，含糊不清的朝着君子谦一阵手舞足蹈。君子谦一脸肉痛的从纳玉之中掏出几瓶酒来，抛给莫之遥。

　　风卷残云，一桌子的菜基本都是让莫之遥一个人消灭的，其他人都是大眼瞪小眼的看着这个饿死鬼投胎的家伙孤军奋战。

　　打着酒咯的莫之遥，一脸满足惬意的回到了自己的房间之中。

　　接下来的半个月时间，莫之遥过得倒是极为的舒心，每日都是在房中巩固修为，偶尔会在东流烟雨的陪伴下，出去转转，散散心。

　　时间流逝，再次过了半个月之后，莫之遥的修为彻底稳固了下来，下一步，就是渡虚灾！

　　对于第三次虚灾，莫之遥特意问过了东流烟雨、诡影风翼蝠和赤霄，心里也是有了清楚的了解。

　　由内而外，先虚火，后灾雷，内炼五脏经脉，外锻皮肤骨骼，内外合一，成功渡过之后，整体战力都会呈现出一个爆炸性的增长。

　　当然，其中的凶险也是不言而喻。东流烟雨是在北疆之中，由余瑶和凌鸿煊亲自护法。而诡影风翼蝠，托了莫之遥的面子，由赤霄护法，在南苑特设的渡灾之地中，几经艰辛，才勉强渡过。

　　而且莫之遥还了解到，由于修习的灵气属性和本身资质的高低不同，三人的灾雷也是各有特点。

　　灾雷其实不过是一种统称而已，实际上并不是以单纯的“雷”的方式降临，根据各人所修习的灵气属性，有的是天雷轰顶，有的是怒焰焚身，有的是罡风刮骨。

　　就像诡影风翼蝠，它本身修习的是风属性的灵力，所以它所经历的灾雷就是罡风刮骨。而赤霄修习的是火灵之力，所以他当初的灾雷是烈焰焚身。

　　而因为每个人本身的资质高低，第三次虚灾又分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色。赤色最低，紫色最高。换言之，赤色的虚灾最容易渡过，但渡过之后，提升的战力也是有限。而紫色的虚灾最为凶险，能够渡过的，万中无一，但要是成功渡过之后，那带来的战力提升，也是让人眼红发狂。

　　可以说，渡过紫色虚灾的修士，能够以碾压的姿态轻松虐死渡过赤色虚灾的同级之人。东流烟雨所承受的灾雷，乃是第三级的黄色，而赤霄和诡影风翼蝠所承受的，乃是第五级的青色。

　　赤霄本就是天资妖孽之辈，不然也不会被内定会南苑弟子。而诡影风翼蝠之所以也能迎来青色灾雷，完全是因为它吞噬了赤鳞裂天蝠的血肉精华和元神，从而继承下来了一丝穹风天凰的远古血脉的缘故。

　　否则以诡影风翼蝠当初吞噬了四翼金瞳雕所改变的血脉，能迎来第四级的绿色灾雷便是顶天了。

　　“我现在同时修炼了雷、火两种属性的灵力，那岂不是说我要同时承受两种灾雷？”莫之遥掐了掐眉心，脸色也是变得有些苍白。

　　“而且因为万古魔元和祖心的关系，恐怕我的灾雷最少也是第六级的蓝色，甚至是紫色也不无可能。这次虚灾，可是不太好过啊。”

　　深深的吸了口气，莫之遥的眼中闪过一抹疯狂和狰狞。

　　“多少次身陷绝境我都挺了过来，我就不信，我莫之遥会栽在这虚灾上边！”

　　起身，莫之遥推开房门，从楼阁之中迈步而出，朝着大长老左长风的小楼闪身飞去。南苑之中，设有专门的渡虚灾之地，每当有南苑弟子想要渡虚灾，都要事前报备，由南苑高层统一安排。

　　而左长风曾经和莫之遥说过，莫之遥想要渡虚灾的时候，必须去他那里报备才行。

　　来到房门之前，还未等莫之遥开口，熟悉的苍老声音便传入耳中：“进来吧。”

　　推门而入，莫之遥来到左长风的对面，恭恭敬敬的躬身施礼。“大长老。”

　　“怎么？打算渡虚灾了？”对于莫之遥的来意，左长风也是有了猜测。以莫之遥的性子，除非发生了极为重要的事情，否则绝不会主动来找自己的。

　　“嗯。”莫之遥闻言点了点头，老老实实的回答道。“我现在已经晋升到九纹境界了，这段时间，修为也稳固了下来，所以打算和您申请一下。”

　　“就知道你小子不会那么消停。”虽然嘴上这么说，但左长风的脸上，却是浮现出一抹和蔼的笑容，同时示意莫之遥在自己身边坐下。

　　“之遥，以你的资质，再加上你修习了两种属性的灵气，你的虚灾，恐怕不是那么容易就能渡过去的。”左长风脸色凝重的看着莫之遥，开口说道。

　　“依我看，你不如再修炼一段时间，等到了突破的临界点，再渡虚灾也不迟。”

　　“大长老，我现在的修为已经是九纹之境了，就算是再修炼一段时间，对我渡虚灾的帮助也是极为有限，所以早渡晚渡，区别并不大。”莫之遥摇了摇头，苦笑了一下，开口说道。

　　对于自己虚灾的凶险程度，莫之遥何尝不是心里忐忑，可诚如刚才所言，再修炼下去，也就是拖延时间而已，意义并不大。

　　“好吧，既然你心意已定，那就渡吧！今天你回去好好的休息一下，明日我亲自为你护法，守护你渡虚灾。”左长风也知道莫之遥说得在理，所以也就不在相劝，点头同意了下来。

　　见到左长风同意了自己的申请，莫之遥也就不再逗留，施礼之后，便退出了房间，转回自己的住处。

　　翌日，金色的晨曦透过窗棂散落到房间之中，在地面上形成斑斑点点的光斑，莫之遥睁开双眸，眼中浮现出一抹火热。

　　迈步出了房间，发现东流烟雨众人，竟然一个不少的坐在大厅之中。

　　“怎么？你们今天都不用去修炼吗？”莫之遥好奇的问道。

　　“修炼什么？你今天渡虚灾，我们哪里还有心思修炼？”性子泼辣的余彤率先开口，没好气地说道。但美眸之中的担忧，却是表露出了心底真实的想法，让莫之遥心中一暖。

　　“程莫，你渡虚灾虽然我们帮不上忙，但我们会一直陪着你，直到你成功渡过为止。”东流烟雨来到莫之遥的身前，纤手抚在后者的胸膛上，眼中有着浓浓的忧色。


第371章 七色虚灾（一）

　　“不用这么大阵仗吧？”莫之遥闻言脸皮顿时一抽，这一屋子的人，是不是阵容有点过于庞大了？

　　“之遥，你不让我们去，我们也是无心修炼，与其在这里提心吊胆，不如去陪着你。”君子谦来到莫之遥的身前，眉宇之间，也是有着一抹阴霾。

　　看着满满一屋子的人，个个全都是表情沉重，莫之遥无奈的揉了揉额角，有些哭笑不得地说道：“我说各位，我是去渡虚灾，不是去送死好吗？用不着都是这副表情吧？你们对我就这么没有信心？”

　　“好了之遥，子谦说的对，既然大家都是担心你，在这里胡思乱想，还不如陪着你一起去。再说，对于你的虚灾，我也是很感兴趣。”赤霄脸上浮现出一抹有些妖魅的笑容，开口说道。

　　“唉，好吧。既然你们一定要跟着，我也没办法。”莫之遥苦笑了一下，知道大家关心自己，也不好拒绝，只好由着他们了。

　　一群人从楼阁中出来之后，纷纷纵身而起，朝着西南方向飞去。

　　这么多的人一起行动，自然也是引起了行走在南苑之中的众多弟子的注意。这段时间之中，莫之遥在裂天路中一口气闭关两个月，修为晋升到藏虚九纹的事情，已经在南苑之中传开。

　　而此刻看到莫之遥这群人集体出动，还在朝着渡灾台的方向，顿时不少人也是猜测了出来，这个一入南苑就闹得满城风雨的新人，很可能是要在今天渡虚灾。

　　“莫之遥今天要渡虚灾！”

　　这个消息，顿时在南苑之中以一种恐怖的速度传递开来。如今莫之遥可是南苑的名人，他的一举一动，当然会引起众人极大的关注，所以不少人都是放下了手头的事情，尾随着莫之遥等人，一同赶往渡灾台。

　　对于这个一进门就夺走了地届第一，在裂天路中打破记录，连续闭关两个月的猛人，莫之遥能够引动何种等级的虚灾，不少人都是心中有着期待。

　　结果，原本十几人的队伍，经过一段时间之后，竟然扩展到了近千人的惊人数量！莫之遥看着身后那黑压压的一片人影，眼角一顿狂抽，却是无可奈何。

　　渡个虚灾而已，用不用来这么多人看热闹啊？

　　渡灾台位于南苑的西南方向，大约飞行了半个时辰之后，一座巨大的山峰出现在前方的视野之内。

　　山峰的顶部，如同被人用巨大的刀刃横砍而过一般，云雾缭绕之中，一座辽阔的青石平台，浮现而出。

　　平台之上，极为的空旷，没有任何的其他物品摆设。莫之遥等人落身而下，在平台的边缘，大长老左长风正负手而立，看来是比莫之遥来的早些。

　　“大长老！”莫之遥率先躬身施礼，东流烟雨、君子谦等人也是连忙一同行礼。

　　左长风看着莫之遥众人，目光又瞥向了后方，眉头微微一蹙。显然，他也是没想到，竟然会有这么多的人跟来。

　　破风之声，接连响起，一道道身影先后落在平台之上。只不过，这些不请自来的弟子们，显然是没想到左长风居然也在这里，神情顿时一怔。随后一个个目光惊诧的看向了莫之遥。

　　南苑之中，几乎每过一段时间，便会有人渡虚灾，但前来护法的，最多也就是几名寻常的长老而已。而这莫之遥渡虚灾，竟然是大长老左长风亲自出马，这等待遇，让那些弟子们震惊的同时，更是极为的羡慕。莫之遥在他们心中的份量，顿时又是上升了一个档次。

　　“见过大长老！”后来的南苑弟子们，也是连忙向左长风行礼，但由于他们不是一同前来，所以见礼之声，也是络绎不绝，此起彼伏。

　　“呃，大长老，我可没让他们来，是他们自己跟过来的。”莫之遥有些尴尬的挠了挠头，干笑了一声，对左长风说道。

　　“你这个臭小子，唉！”左长风也知道此事和莫之遥无关，只能无奈的摇了摇头。他心里也是清楚，莫之遥从进入南苑之后，便接二连三的闹出极大的动静，引来这么多人的关注，也是情理之中。

　　“你先到一边休息一会，把状态调整好，等人都来全了，再开始渡虚灾吧。”左长风也没有多说什么，示意莫之遥先过去一边。

　　莫之遥点了点头，径直走到一侧，盘膝坐好。

　　对于这么多弟子前来观看莫之遥渡虚灾，左长风思索了一下，也就没有阻止和驱散。之前莫之遥违反规定，在竞技场中击杀了同为南苑弟子的古飞，最后却是没有受到任何的责罚。这一点，不少人心中都是有着意见，不过慑于左长风的身份，谁都是不敢说出口而已。

　　对于这一点，左长风心里也是清楚，所以干脆让他们看看莫之遥的虚灾，让他们知道，莫之遥能够有此特殊待遇，自然是有着特殊的理由。

　　规则，是用来限定弱者的，强者，不必遵守。

　　半个时辰之后，渡灾台的边缘地带，已经聚集了数千人，可以说，几乎一半的南苑弟子都赶到了这里，其中还不乏一些天届弟子。

　　“也不知道这莫之遥能够引来什么颜色的虚灾。”

　　“最少也该是青色的吧？不然也太对不起他地届第一的名头了，那刑云当初还是青色虚灾呢！”

　　“看莫之遥的实力，估计青色可挡不住，我看弄不好是蓝色的也说不定。”

　　“这可说不准，谁知道呢？”

　　“你说有没有可能是紫色的？”

　　“不会吧？南苑之中，能引来紫色虚灾的，好像就只有出门历练的大师姐一人吧？他莫之遥再妖孽，也不能和大师姐相提并论啊？”

　　“这可不好说，当年大师姐刚来南苑的时候，也没闹出他这么大的动静来。”

　　“嗤，那只能说莫之遥胆大妄为罢了，可不能说大师姐资质差。依我看，莫之遥最多也就是和白邪师兄一样，引来蓝色虚灾就不错了！”

　　平台上，众人望着盘坐在那里的那一道年轻身影，彼此间也是窃窃私语着。

　　目光扫视了一下天空，此刻虽然还有着星散零落的人赶来，但数量已是极少。左长风沉哼一声，声音不大，却是清晰的传递到在场每个人的耳中。

　　原本有些喧闹的渡灾台，那些议论声顿时如同潮水般褪去，立刻变得安静了下来。

　　“好了，今天是莫之遥渡第三次虚灾。虚灾对于一名修士的重要性和其中的凶险，你们也都清楚。你们到这里旁观，我没什么意见，但希望你们克制住自己的情绪，还有举动，不要影响到他。否则的话，按照苑规，我会严厉重罚的。”左长风严厉的目光，在围观的众多弟子身上环视一圈，随后沉声说道。

　　“是！”众人听到左长风的说话，连忙异口同声的回答道。

　　“好，那就离开渡灾台吧，我要开启禁制了。”左长风袖袍一挥，率先飞出。虚灾被引动之后，渡灾之人周围的天地灵力会变得极为的狂暴，离得太近，便会殃及池鱼。所以在这渡灾台上，不仅不能有无关之人，而且还会开启防护禁制。

　　众人闻言，顿时纷纷纵身跃至半空。东流烟雨几人，均是一脸担忧的看向莫之遥，莫之遥微微一笑，递过来一个放心的眼神，几人这才腾空而起，跃至渡灾台外侧的半空。

　　东流烟雨踌躇了一下，倩影一闪，来到莫之遥的身边，水汪汪的大眼睛注视着后者，随后红唇微动。“程莫，如果你失败了，我也不会独活。”

　　“放心吧，为了你，我也不会失败。”莫之遥眼中浮现一抹柔情，轻抚了一下东流烟雨的粉脸，笑着说道。“乖乖的在外边等我。”

　　东流烟雨点了点头，最后一跺玉足，闪身离开了渡灾台。

　　见到众人全部离开平台之后，左长风大声说道：“莫之遥，去渡灾台正中坐好，等我开启了禁制之后，你便可以引动虚灾了。”

　　莫之遥颔首示意，转身迈步往平台正中走去。来到场地中央，盘膝坐好，深深的吸了一口气后，朝着半空中的左长风点头示意。

　　左长风见状，手臂一挥，顿时，一层薄薄的，光晕流转的灵力禁制，沿着渡灾台的边缘冲天而起，如同一把利箭一般，直插天际！

　　灵力禁制，顿时将渡灾台内外，分割成了两个世界，没有左长风的允许，任何人都无法进入其中。

　　半空之中，无数道包含了各种情绪的目光，都是汇聚在了渡灾台中的那道身影之上，对于莫之遥能够引动什么等级的虚灾，所有人都是极为的好奇和期待。

　　“之遥，就让他们见识一下，也让老夫看看，你的天资，到底妖孽到什么程度！”左长风双手负于身后，半眯的眼眸之中，精芒烁闪，同样也是有着一抹火热的期待。

　　莫之遥盘膝而坐，眼眸紧闭，片刻之后，猛然睁开，一声穿金裂云般的清啸，顿时响彻天空，同时一股磅礴的灵力波动，洪水一般的从其体内狂涌而出，向四周荡漾开来！

　　随着莫之遥气势的放开，一股来自虚无的狂猛威压，蓦然降临！


第372章 七色虚灾（二）

　　原本万里无云的如洗碧空，随着莫之遥气息的放开，骇然变得昏暗了起来。一声声低沉的雷鸣声，由远处滚滚而来，一片片如怒浪一般疯狂翻滚的乌云，突兀的出现在天际之上。乌云之中，电蛇隐现，雷弧涌动，仿佛有着一条虬龙在内里狂舞不休。

　　不过几个呼吸的时间而已，整片天地便完全沉沦到了昏暗之中，天地仿佛重归混沌，虽非伸手不见五指，但也要凝聚目力，才能看清周围的景象。

　　一波波不知从何处而来的沉重威压，笼罩在这一方空间之中，那等巨压，让人霎时有种喘不过气来的窒息之感。

　　围观的众人，一个个脸色都是一变，这虚灾还没等正式开始，便有如此异象，这莫之遥的虚灾要凶猛到什么地步？

　　东流烟雨紧张得俏脸煞白，玉双玉手互握，修长的青葱玉指，相互纠缠，显示出其内心慌乱到了何等地步。而落在其肩头上的诡影风翼蝠，也是口中咯咯作响，眼中噙着一抹担忧。

　　“没事的，烟雨。”余彤和梦逐曦同时来到东流烟雨的身边两侧，低声安慰道。“相信之遥，他这一路行来，哪一次不是凶险万分？可是他都挺了过来。相信他，这一次，他同样可以。”

　　东流烟雨螓首轻点，双手分别拉住梦逐曦两人，仿佛要借助二人，才能驱除心底的那份不安和焦虑。

　　稍后方，君子谦等人也是一脸紧张的注视着渡灾台上的莫之遥，不知不觉间，呼吸也是有些粗重。

　　人群之中的某一处，白邪双手抱胸，不管何时都挂在脸上的邪味笑容，此刻也是淡去了不少，眼眸深处，有着凝重之色。

　　“看这股威压，之遥的虚灾，最少也是和我一样的蓝色级别。不过现在才仅仅是前兆而已，就让我看看，你这个小家伙，会不会引来和大师姐一样的紫色虚灾。”

　　对于莫之遥，白邪从来就没有小觑过。身为南苑所有弟子中的翘楚，白邪也是傲到骨子里的性格，能让他看在眼里的，只有那么区区几人而已，而莫之遥，便是其中之一。

　　并不是说，当初莫之遥救了白邪一命，白邪才对他另眼相看。当初莫之遥也是动用了小琼，才成功解救出白邪，借助灵宝之威，并不能让白邪对莫之遥有这种感觉。

　　而白邪之所以对莫之遥另眼相看，完全是出于一种直觉，没有丝毫道理可讲。虽然两人相处的时间很短，但面对着莫之遥，白邪总有一种说不出来的忌惮之感。要知道，就连当初险些将其逼入绝境的血屠，都没能给他这种感觉。

　　“就让我看看，你到底是什么地方让我忌惮的。”白邪眼眸半眯，一丝异芒，划过眼底。

　　盘膝而坐的莫之遥，手臂一震，一抹血色波动，瞬间从其手腕处蔓延而开，覆盖在了全身之上，浓郁的血腥戾气，在渡灾台上弥漫开来，正是怨苍甲。

　　之前，莫之遥便将身上所有的物品都交给了东流烟雨，只剩下九色和怨苍。九色是不能离体，怨苍是要晋升等级。

　　“怨苍，你可不要后悔，我的虚灾，我自己都是没有把握能够渡过。”莫之遥心间说道。

　　“我知道，开始吧。”怨苍没有任何废话，这一天，他也是等待了许久。千多年的期盼，只看今朝！

　　莫之遥闻言也就不再多说，缓缓吐气之后，心念一动。

　　“蓬！”一声闷响，一团浓烈的灰色火焰，毫无征兆的出现在莫之遥的周身，将其包裹在其中，正是由内而起的虚火！

　　虚灾，正式开始！

　　灰色的火焰，并未携带半点温度，但却是让莫之遥身边周围的空间直接扭曲，让人落于其身上是视线，都是变得恍惚了起来。

　　而且，莫之遥身上的虚火，体积极为庞大，笼罩了以其为中心方圆足足一丈大小的范围！这等体积的虚灾，顿时让外界观看的众人发出一声情不自禁的错愕惊呼！

　　要知道，虽然虚火因人而异，浓烈的程度各不相同，但彼此间相差的也不会太过的巨大。像君子谦和梦逐曦二人，也算得上是天资纵横之辈，他们两个当初的虚火体积，只不过是达到外焰距离体表不过两拳左右的距离，而此刻莫之遥的虚火体积，却是他们二人的数十倍！

　　虚火的浓烈程度，和其中所蕴含的威能大小成正比，也就是说，莫之遥的虚火威能，足足强过君子谦二人数十倍！

　　当初君子谦和梦逐曦两人，可是险死还生，极为勉强的才能渡过。要是换了莫之遥的虚火，只怕两人连一个时辰都挺不到，便得焚烧成虚无！

　　当然，君子谦二人当初渡的不过是第一次虚灾而已，等到他们两个渡第三次虚灾的时候，虚火也是会加剧，不过就算如此，最多也就是再浓烈而三四倍而已，和莫之遥此刻的虚火，绝对无法相提并论。

　　“之遥的虚火，怎么可能这么浓烈！”不提旁人，就是大长老左长风，此刻也是满目骇然，难以置信！“就是虹嫣那丫头当年的虚火，也没浓烈到这种程度！”

　　左长风口中的虹嫣，就是众人所说的那位出门历练，天资修为都是当之无愧的南苑第一人的大师姐，哥舒虹嫣！

　　哥舒虹嫣，被誉为南苑弟子第一人，无论容貌，天资均是上上之选，说是千年不遇的奇才绝不为过！当年哥舒虹嫣所渡的第三次虚灾，乃是最顶级的紫色！别说是南苑，就是放眼整个南域，能引来紫色虚灾的，也是凤毛麟角！

　　可是如左长风所言，哥舒虹嫣当年的虚火，也没有莫之遥这般浓烈。

　　“之遥啊，你的虚灾等级，难道也是紫色不成？”左长风神色凝重，眼神一瞬不瞬的紧盯着那道身影，心情矛盾之极。

　　一方面，左长风希望莫之遥的虚灾等级也是紫色，那样的话，一旦成功渡过，莫之遥的战力提升，绝对骇人听闻！而且南苑之中，又是出了一个千古不遇的妖孽奇才。那对南苑本身实力的提升，也是相当巨大。

　　能够引动紫色虚灾的修士，只要能够成功渡过，除非半路夭折，否则将来绝对都是一方巨擎，能够成为修真界顶尖的存在！

　　而另一方面，紫色虚灾的凶险程度，也是远超其他等级。能够引动紫色虚灾之人，数量本就极少，但能够成功渡过的，更是少得可怜，说是千不存一绝不为过。莫之遥万一真的引动紫色虚灾，能够成功渡过的几率可是微乎其微。而紫色虚灾失败的下场，没有任何悬念，只有灰飞烟灭一途！

　　“看看吧，也许不一定是紫色虚灾呢？”左长风心中也是安慰着自己，目光望向上空的天际。

　　在莫之遥被虚火笼罩的同时，头顶上方的天空之中，原本乌黑深邃的乌云，在轰鸣的雷声之中，也是出现了变化。

　　涌动翻卷的乌云，竟然不知何时开始改变了颜色，一抹淡淡的赤红色，逐渐的取而代之。几个呼吸之后，漫天红云，整片天空，仿佛都被鲜血侵染的一般，场面充满着极端的震撼力，刺激着众人的眼球。

　　无尽的血色云团翻涌如怒浪，笼罩在众人头顶。其内隐见无穷电蛇狂舞，更有着金色的雷球若隐若现，不时在云中露出一角狰狞，随后又缩回到云层之中，仿佛在酝酿着什么一般。

　　此刻，天地间的空气，似乎都停止了流动，整个世界在这一刻，仿佛都静止了下来。翻滚的雷云之中“哔啵”作响，刺得众人耳膜生疼，连心跳都变得骤急起来。

　　“颜色变了！”不知是谁喊了一声，众人的眼瞳猛然一缩。只见雷云的最外围依然是血红颜色，但往里的一圈，却以肉眼可见的速度转为橙色。

　　对于这一点，下方的众人倒是没有感到诧异，毕竟之前大家都能判断出，莫之遥的虚灾，绝对不会是最低级的赤色等级。

　　只不过，随着时间的推移，众人的眼神却逐渐的充满了惊骇。

　　紧靠着橙色雷云再往内侧的一圈，竟然变为黄色，而且同一时间，下方的众人，便发现了一件让他们无法理解，更是从未见过的事情。

　　所有人的虚灾，无论等级多高，就算是等级最高的紫色，也不过是一个颜色而已。因为密布在整个天空中的雷云，最初就是红色，所以初时当橙色雷云出现时，众人并未理会，可是等黄色雷云的出现，区别便变得明显起来。橙色雷云并未消失，而是依然存在，照此推断，此刻莫之遥头上的雷云就是赤、橙、黄三色！这在所有人的记忆当中，可以说是闻所未闻之事！

　　然而，莫之遥带给他们的震撼，远远没有停止。继黄色之后，绿、青、蓝、紫四色接连出现，而每显出一种颜色，雷云中的电弧雷球便以数倍计的增加，其中蕴含的威能也是暴涨。等劫云最中心处变为紫色之后，整团雷云色呈七彩，绚丽至极，但其内电弧如蛟，雷声盖天。

　　此刻，整个渡灾台都在震颤，恐怖的威压，竟然将空气都接连压爆，带起一连窜惊雷般的音爆之声。

　　下一霎，整个渡灾台所处的山峰，都是在剧烈的颤动了起来，一道道扭曲的巨大裂纹蓦然炸开，如同一条条丑陋的伤疤，蛛网一般的在山壁之上蔓延开来，一圈圈波纹状的环形涟漪，在虚空中荡漾而出。

　　“这，这是什么虚灾！”所有人呆滞的看着上方，头皮发麻，一股寒意不可遏制的蔓延全身，眼中所见让他们有种不真实的虚幻感觉。


第373章 七色虚灾（三）

　　天空雷云涌动，七色流转，一波波带着暴戾气息的恐怖威压，如同山岳一般，压在众人的身上。所有人都是满脸的震骇，因为他们此刻发现，体内的灵力，竟然都是变得几乎凝滞，无法转动。

　　“天啊，莫之遥到底引动了什么级别的虚灾？”一名南苑弟子，喉头剧烈的滚动了一下，艰难的吐出了一句代表所有人心声的问话。

　　一股发自灵魂深处的颤栗和恐惧，此刻充斥在每个人的心间，天空上涌动的雷云，让他们都有一种面临死亡的压迫感。

　　只不过是被这股气势所波及，便是如此可怕，那首当其冲，位于雷云正下方的莫之遥，此刻所承受的，又将恐怖到什么程度？众人心中无法想象。

　　“这，这难道是……七色虚灾！这不可能！”位于众人最前方的左长风，此刻脸色剧变，眼中更是涌现出震惊、狂喜、恐怖、兴奋所交织而成的复杂神色。

　　虚灾等级分为七色，而在最顶级的紫色虚灾之上，还有着一个几乎是存在于传说中的恐怖等级，七色虚灾！

　　这个等级的虚灾，左长风也只是在上古遗卷中看到过而已，从未想过，居然会有一天能够亲眼得见！

　　原本左长风以为莫之遥极可能引来紫色虚灾，结果这个事事不按常理出牌的妖孽小子，竟然引来了传说中的七色虚灾！

　　“唰！唰！”破风阵阵，一道道身影闪电般从远处飙射而来，落身在左长风的身旁，看这些人身上的服饰，赫然全部都是南苑长老。显然，都是被这七色虚灾所惊动而来。

　　七色虚灾所带来的狂猛波动，已经不再局限于渡灾台，即便是有着灵力禁制，也无法将其隔绝，整个南苑所处的空间，都是在剧烈的动荡着。

　　“大长老，这是怎么回事？到底是谁在渡虚灾？怎么会出现如此异象？”一位身形魁梧的中年人，满眼震撼的看着天空中的雷云，同时向左长风问道。

　　“是莫之遥在渡第三次虚灾。”左长风的声音都是出现了一丝颤抖，可见莫之遥给他造成了多么强烈的冲击！

　　“什么？莫之遥？只不过是渡虚灾而已，怎么会出现这种情况？”听到左长风的回答，一众南苑长老都是一脸的不可思异，虚灾谁没渡过？可是眼前这个场景，哪里还是虚灾？根本就是灭世！

　　“现在不是说这些的时候，先把弟子们遣散，然后合力构建封天灵障，防止虚灾之力外溢，造成意外！”左长风脸色凝重，声色皆厉地说道。

　　“是！”一众南苑长老闻言连忙行动起来，在最短的时间内，将四周围观的弟子全部驱逐离这里，随后按照左长风的安排，在渡灾台的周围围成一圈。

　　“动手！”左长风一声厉喝，磅礴的灵力，顿时从掌心之中狂涌而出，与其他众位长老的灵力汇聚在一处，涌动间形成一个巨大的灵力壁障，将渡灾台牢牢的包裹在其中。

　　封天灵障构建完毕，四周剧烈动荡的空间这才逐渐的恢复了平静，那股灭世般的恐怖气息，虽然没有彻底的消失，但也减弱了不少。

　　“呼……”左长风这才长长的出了口气，额头之上也是冷汗淋淋，目光看向渡灾台中的那道身影，充满了浓浓的震撼。

　　“众长老听令，时刻维持最大威能的封天灵障，绝对不能让虚灾之力散溢出来。”左长风收回目光，对着那些南苑长老们喝道。

　　“遵命！”虽然不知道莫之遥到底是怎么引来这么恐怖的虚灾，但一众长老也是明白，如此可怕的虚灾之力，一旦外溢，南苑恐怕要遭受灭顶之灾。

　　极远处，那些被驱逐的南苑弟子们，虽然因为长老们的关系不敢靠近，但却不甘心就此离去，驻足在远处，继续观看。

　　这等惊世骇俗的虚灾，估计这一生也就能看到一次，谁愿意错过？

　　渡灾台上，莫之遥不再盘膝而坐，而是站起身来，抬头看向天际之上翻滚的七色雷云，眼中浮现出一抹疯狂之色。

　　狂猛的威压，让莫之遥如同山岳压身一般，浩瀚天威，尽显无遗！

　　“之遥，你竟然引动了七色虚灾，这次可糟了。”九色的声音中，首次出现了一抹慌乱。对于这七色虚灾，九色也是有所了解，之前也为莫之遥讲解了一番。

　　“哼！就算是七色虚灾又如何？我莫之遥的人生之路，天地间无人能阻！无人敢阻！小小的一个虚灾而已，我就不信我过不去！”莫之遥的声音之中，已经带上了疯狂的味道，血色的双眸，直视苍天。

　　周身浓郁的灰色虚火，翻卷升腾，莫之遥脚掌一蹬地面，纵身而起，立于天地之间，放声狂笑：“哈哈哈哈！来吧，来吧！就让我看看，你这七色虚灾，能不能挡住我莫之遥的脚步！”

　　笑声滚滚，充满着无视天地的嚣张和狂妄，回荡天际。即便在封天灵障之外的众人，也是可以清晰听闻。

　　“好小子！”左长风眼中精芒烁闪，这等睥睨之势，当真让人热血沸腾。

　　“好样的！”远处的那些弟子，不少人也是胸中激荡，忍不住呼喊出声！这些南苑弟子，绝大多数都是少年，正是满腔热血的年纪。面对如此天威，依然敢如此张扬跋扈的莫之遥，立刻引起了他们的共鸣！

　　“臭小子，你一定要给我挺过来！到时候，我白邪和你拜把子！做兄弟！”白邪纵身而起，朝着莫之遥狂吼一声。

　　“哈哈哈哈！好！”莫之遥狂笑之声，远远传来！

　　也许是因为莫之遥的狂妄嚣张，引起了雷云的暴怒，绚丽的七色雷云如怒浪般卷涌，一道道电弧怒蛟般在其中穿梭，蕴含着灭世般威能的彩色雷球在云中不停吞吐，随时都有着当头轰下的趋势。

　　璀璨的金色光晕，在体表如水般流转，此刻莫之遥的全身，如同真金所铸一般，隆起的肌肉，充满着爆炸性的力量！

　　“哈哈哈！”张狂无比的笑声从莫之遥口中传出，手臂抬起，一手指天，神色轻蔑，语带不屑：“来吧！让我莫之遥看看，你这老天降下的虚灾，是否能让我屈服，来啊！”

　　“轰隆隆！”一声惊雷巨响，七色雷云好似被莫之遥彻底激怒，一颗彩色雷球蓦然自雷云中轰出，直奔莫之遥袭来。

　　“来啊！”雷球当头轰下，莫之遥不仅不退，反而迎身而上，右手握拳，猛然与雷球轰击一处。

　　“轰！”狂暴的雷劲瞬间覆盖莫之遥全身，如同无孔不入的水流，一丝不剩，全部钻入莫之遥的体内。

　　“啊！”莫之遥身形卷曲，全身痉挛般剧烈颤动，掩盖在怨苍甲之下的面容上，顿时涌现出痛苦之色。

　　“噼！”一道电光，从劫云之中劈下，正中莫之遥的身躯，莫之遥惨叫一声，连七窍中喷出的鲜血都带着跃动的电弧。

　　电蛇雷劲，一同入体。莫之遥只觉得全身好似被撕裂了一般，体内有着无数的钢刀利刃，在不停的剔刮着五内，筋骨，血肉。剧痛让莫之遥连惨叫都发不出来，双手握拳，尖锐的指套深深陷入掌心，嫣红的鲜血顺着指缝滴淌而下。

　　上方的雷云发出轰轰之声，仿佛在得意的狂笑。

　　七色虚灾，和那些单色的虚灾不同，那灾雷之中，蕴含了极端狂暴的各种灵力，只不过是以雷电的形态劈下而已，并不是单纯的雷电之力。所以莫之遥根本无法用自身对雷电灵力的抗性来与之抗衡。

　　十数个呼吸过后，莫之遥才勉强压下这股剧痛，全身恢复知觉。鲜血掩盖的双眸，再次望向头顶的雷云，眼眸中的神色依然疯狂，依旧不屈。双唇之中，发出为沙哑的怒吼之声：“再来！”

　　头顶的劫云仿似被莫之遥彻底激怒，震天巨响之中，十颗彩色雷球，同时轰下。恐怖的劲力，直接将空气全部震爆！虚空如同一块被剧烈拉扯的布匹一般，出现了一层层的扭曲和褶皱。

　　一颗雷球，便让莫之遥如此凄惨，一下提升十倍，莫之遥有可能抗住吗！

　　电光暴闪，强烈至让人睁目如盲，随后雷声轰鸣，震耳欲聋，巨大的电芒之中，一道与之相比显得极为瘦小的身影，如同怒海中的一叶轻舟，显得那般脆弱，那般渺小。

　　莫之遥在雷电加身的瞬间，脑海变得一片空白，有种元神出窍般的感觉。虽说莫之遥从来没有过道神出窍的经历，但那一瞬间，他似乎看到了自己被狂雷怒电肆虐的肉身，可是却没有半点疼痛的感觉。

　　不过真的只是瞬间而已，比适才还要剧烈百倍的剧痛之感倏然传遍全身，莫之遥可以清楚的感觉到涌入体内的狂暴灵力在撕裂着自己每一丝血肉，每一寸经脉，每一块骨骼。甚至连体内的元神，都是被其所包裹。

　　莫之遥的身躯犹如被甩上岸的鱼儿，剧烈的抽搐着，怨苍甲更是发出不堪重负的“咔咔”之声，虽说未曾碎裂，但明显也是差不多到了极限，若是再承受一次，只怕便会有所损伤。


第374章 七色虚灾（四）

　　“吼！”一道完全不似人声的嘶吼，从莫之遥的口中发出，凶猛的灾雷劲力透过怨苍甲，在莫之遥的体表游走，粗重的呼吸声，如同风车般响起，每呼出一口气，口中都有着血沫喷出。

　　莫之遥皮肤之上流转的金色光晕，已经极为的黯淡，显然，他的肉身已经快要达到了极限，哪怕只是再来一道灾雷，莫之遥恐怕都难以承受下来。

　　莫之遥身躯无法抑制的剧烈颤抖着，鲜血顺着七窍仿似小溪一般的喷涌而出，一朵朵殷红的血花，在半空中凄厉的绽放着。

　　“程莫！”远处的东流烟雨一声悲叫，就要冲过去，却被身旁的余彤和梦逐曦死死拉住。

　　“烟雨，大长老他们联手布下的禁制，你根本冲不过去。再说虚灾外人根本帮不上忙，你过去了又能如何？”

　　“是啊，烟雨！你冷静些，之遥一定会成功！”

　　被两人拉住的东流烟雨，眼中有着凄绝之色，紧紧的盯着沐浴在雷电之中的那道身影，绝然的声音，无声的回响在心间。

　　“程莫，你记着！你若死，我绝不独活！”

　　“之遥，坚持住啊！”渡灾台周围，左长风等一众南苑长老虽然在维持着封天灵障，但目光却是锁定着对面半空中的那道身影，脸色显得格外的紧张和凝重。

　　远处，大批的南苑弟子簇拥着，他们的目光，同样望着同一个方向，紧紧的注视着莫之遥。

　　他们的目光中，充斥着浓浓的震撼，虽然封天灵障隔绝了大部分的灵力波动，但通过那散溢出来的一丝，他们依然可以想象出那七色虚灾的恐怖。换作他们，只怕连第一波的灾雷都抗不下来。

　　“加油啊！一定要坚持住！”不少人的心底，都是不约而同的浮现出这句话。

　　“想让我死！没那么容易！”一抹倔强的弧度，在莫之遥的嘴角泛起。“我说过，我莫之遥之路，无人敢阻，无人能阻！”

　　舒展身躯，莫之遥的胸膛再次挺起，腰身再次挺得笔直，如同一杆长枪，傲立于天地之间。

　　看着上方的雷云，莫之遥的眼神依旧充满不屑，依旧那般高傲，高昂的头颅，无人可以让他低下。

　　七色的劫云翻滚得更为猛烈，耀眼的电芒再次闪烁，轰鸣的雷声再次响起。这一次，足足百道闪电，百颗雷球轰下，撕裂天际，齐齐砸在莫之遥的身上。

　　“啊！”不屈的吼声，从莫之遥的喉咙之中发出，这一刻，体内的万古魔元，产生了前所未有的剧烈鼓动。那一道盘旋其上的银色纹路，也是爆发出了璀璨的华芒。

　　丹田中的魔灵星云，旋转的速度已经快到了极致，一股莫大的吸摄之力，从魔灵星云中爆发出来，侵入莫之遥体内的狂暴灾雷之力，顺着全身的经脉，疯狂的涌入到了万古魔元之中，随后洪水一般的贯注到魔灵星云当中。

　　“什么！”莫之遥呆滞的看着体内的情况，顿时震撼的无以复加！万古魔元，或者说是融合了祖心的万古魔元，竟然连灾雷之力都可以转化！

　　那灾雷之力，可是极端的狂暴，根本就无法吸纳入体，否则莫之遥也不会那么凄惨。可是如今看来，万古魔元竟然能够将其转化吸纳，这让莫之遥震惊的同时，更是狂喜之极！

　　如此骤变，连莫之遥自己都始料未及，惊喜之后，连忙开始吸纳这入体的灾雷之力。

　　也许是因为莫之遥竟然扛下了百道灾雷，让雷云更为暴怒，一连窜的炸响，顿时在天空之上滚滚而出，再次降下的狂雷怒电，竟然是骇人的千道！如同骤雨一般，咆哮着轰击而下！

　　“来吧！”莫之遥眼中泛起火热之意，昂首挺胸，悍然迎上。

　　灾雷甫一入体，莫之遥便立刻开始引导其按照两条不同的循环路径，游走全身经脉一周之后，注入到万古魔元当中。让莫之遥狂喜的是，经过万古魔元的转化之后，原本极端狂暴的灾雷之力，竟然变得极为的温顺，更可以完全被自己吸收，转化为自身灵力，滋养肉身的同时，更是壮大着两只本源灵兽和自身的元神。

　　并且莫之遥还发现，这灾雷之力的精纯程度，远胜裂天路中的玄气。此刻自身的修为，正在飞速的提升，朝着合道之境稳步迈进！

　　正常来说，莫之遥才刚刚晋升九纹藏虚，而且因为魔纹的关系，他想晋升合道，最少也要在裂天路三层之中连续修炼将近半年的时间，才能够突破。

　　而此刻，因为这灾雷的关系，这个时间硬生生是被缩短了无数倍！

　　虚灾，一体两面。抗不下，身陨道消，灰飞烟灭。抗下了，锻体淬骨，凝练元神。虚灾之力乃是最为纯正的天地灵力，只不过太过狂暴，旁人根本无法吸纳。

　　而莫之遥却因为万古魔元和祖心的缘故，竟然能够将虚灾之力吸纳入体，这才让他的修为能够以一个骇人的速度在提升着。

　　而且，第三次虚灾之中，还有着一丝“道”之力！这也是冲击下一重境界“合道”所必须之物！

　　只要能够渡过第三次虚灾，便或多或少的吸收一些道之力，将这些道之力融入到元神之中，便可以冲击合道境界。

　　前两次的虚灾，都是在打基础，强化肉身内外，只有第三次虚灾中才会有道之力的存在。这也是为什么只有在渡过第三次虚灾之后，才能够晋升合道的原因。

　　第三次虚灾的等级越高，其中蕴含的道之力便越多，渡过之后，晋升合道的过程也就越顺利。有些人依靠高等灵宝抵御虚灾，虽然也是成功渡过。但之后却是要花上极为漫长的一段时间才能晋升合道，原因就是吸收的道之力太少。

　　而且元神中道之力的多寡，也决定了晋升合道之后的战力，这也是为什么虚灾的等级越高，之后提升的战力越大的原因。

　　莫之遥引动的虚灾，乃是最顶级的七色虚灾，本身蕴含的道之力便远超其他等级的虚灾。如今莫之遥又依靠万古魔元和祖心，大肆吞吸灾雷之力，他的晋升速度，自然是快到了匪夷所思的地步！

　　“哈哈哈哈！痛快！再来！”莫之遥沐浴在雷光之中，仰天大笑，笑声中充满着无尽的畅快！

　　天空中的雷云，在降下四轮灾雷之后，显得更加狂暴。不再像之前一般只是原地翻涌，而是开始旋转，形成一股漩涡般的存在。漩涡的正中心，倏然出现一个黑洞。阵阵摄人之极的狂猛威压从中爆发而出，只是眼望，便让人有种神形俱灭的骇然之感。

　　莫之遥嘴角一样，泛起一抹嚣张的弧度，眼神火热的看着空中的雷云，全身舒展开来，伸开双臂，在众人惊骇的目光中，竟然主动迎了上去！

　　“这小子，还是人吗？”远处的南苑弟子，一个个神情呆滞的看着那道悍然冲向雷云的年轻身影，不禁失声说道。

　　如此恐怖的虚灾，换个旁人都是老老实实的躲在那里，求神拜佛的祈祷自己能够撑过去。莫之遥倒好，不仅不躲，还主动的靠上前去。这差距也太大了一点吧？

　　“这小子还真能捱！”虽然不知道莫之遥是如何挺过那第四轮灾雷的，但见到他重新生龙活虎了起来，左长风也是松了口气，眼中泛起一丝难掩的喜色和欣慰。

　　“看来，我们南苑又要出现一个妖孽之才了。”其余的几位长老也是连连点头，脸上有着不加掩饰的兴奋之色。

　　“怨苍，怎么样？”莫之遥在雷云之下站定，心中发问。

　　“托主人的福，这七色灾雷之力，远远超出正常的灾雷，只要吸收了足够的灾雷之力，我不仅可以晋升为虚级灵宝，更是具备了晋升沌级灵宝的潜质！”怨苍极为兴奋的声音，回荡在莫之遥的心间。

　　七色灾雷之力，足以让怨苍彻底的脱胎换骨。闻言，莫之遥心中也是大喜，眼神滚烫的望向上方的雷云。

　　天空上，雷云中心的黑洞之中，倏然吐出一颗彩色灾雷，随后就那么诡异的悬浮空中，并未落下。

　　与之前的相比，这颗灾雷要小得多，也就是原本的三成大小而已。但却显得更为凝实，七色光芒流转不休，一波波让人心悸的恐怖波动，从其中弥漫而出，四周的空间，都是出现了一道道细微的扭曲黑线！

　　只凭这颗灾雷散发的灵力波动，莫之遥便能清楚的感受到，其中蕴含的威能绝非之前的灾雷可比，足以称之为恐怖！

　　一颗颗的劫雷，不停的从黑洞之中吐出，悬浮天际。不过短短几个呼吸的时间，数量便已经达到万数，看来每一轮灾雷的数量，都是以十倍计增加。只是不知这七色虚灾到底有几轮，若是再有下一轮，可就是十万灾雷的数量了。

　　“轰隆隆！”让整个南苑都为之震颤的惊雷之声炸响天际，悬浮在天空中的万颗七色灾雷，如同骤雨一般，呼啸着朝莫之遥倾泻而下！


第375章 七色虚灾（五）

　　毁天灭地般的灾雷，撕裂虚空，在空中留下一道道清晰的彩色痕迹，随后狠狠的砸在莫之遥的身上，那等华丽的声光效果，极端的骇人，刺激着众人的眼球。

　　不过如此可怕的灾雷，落到莫之遥的身上之后，却是如同泥牛入海，掀不起半点浪花。来多少，莫之遥便吸纳多少。到得最后，莫之遥干脆闭上双眼，盘膝而作，瞧都不瞧雷云，专心致志的转化灾雷之力，吸纳着其中的道之力，全力冲击合道之境。

　　第六轮的十万灾雷落下，沐浴在电光雷雨中的莫之遥神色泰然，伸开双臂，仿似拥抱天地一般尽情忘我般的迎接道劫。古往今来，如莫之遥这般渡虚灾的，恐怕只有他一人。

　　十万灾雷足足倾泻了小半天的时间，才逐渐的停了下来。此刻下方的渡灾台山峰，早已经被狂暴的灾雷之力夷为平地，一道道巨大的沟堑，交错纵横，若非有着左长风等人布下的封天灵障阻隔，只怕早就蔓延到南苑的广场之中了。

　　作为此刻南苑之中最受关注的地方，渡灾台附近，常常传来破空之声，越来越多的南苑弟子聚集到这里，一道道身影，矗立在平台远处的半空之中，远远的注视着这里。

　　莫之遥引动如此骇人的虚灾，显然惊动了整个南苑，慢说是弟子，连那些长老，也是络绎不绝的赶到此处。看着那漫天倾泻而下的七色灾雷，那些长老和弟子们，都是有些恍惚。

　　毕竟，可是从来无人能够引动出如此具有震撼力的奇异虚灾！

　　目光遥遥的望向渡灾台，众人的心底，都是浮现出一个相同的念头。

　　“这个新来的家伙，潜力还真是相当惊人啊……”

　　此刻如果有人能够进入到封天灵障之内，便可以察觉到，莫之遥所散发出的气息，已经达到了一个藏虚境界的饱和点，距离突破至合道境界，只差那么小小的一步。就如同一层薄薄的窗户纸，一捅即破。

　　而除了莫之遥的气息之外，封天灵障之内，也充斥着极端狂暴的灵力波动，灾雷之力的余波，如同风暴一般，呼啸在这一方空间之中。经过连续六轮灾雷宣泄的积累，已经达到了一个极为恐怖的地步。就算是一名合道初期的强者，恐怕也无法在里边坚持住多长的时间。

　　一道身影，静静的盘坐在虚空之中，如同老僧入定一般，其身体之上，覆盖着一件斑斓色彩如水流转，炫目至夺人心魄的灵甲。

　　如果能够透过这件灵甲看到莫之遥的身体表面，便会发现，莫之遥的全身皮肤，此刻已经彻底的化为了金黄颜色，不仅如此，内里更是有着一丝不易察觉的七色光芒。

　　只是在视觉上，便让人有种坚不可摧的金属质地感觉，仿佛轻轻的敲击一下，便能够发出清脆的金铁之声。

　　借由吸纳了灾雷之力，莫之遥的天魔金身，显然是达到了一个相当强横的地步，如此可怕的肉身之力，恐怕已经远超了空级灵宝！具体能够达到什么地步，也许连莫之遥自己，都是不太清楚。

　　而伴随着吸纳了海量的灾雷之力，莫之遥的元神，已经发生了“质”的改变，一股股蕴含了道之力的玄奥波动，从元神之体中如潮水一般的荡漾开来。

　　如今莫之遥的元神，乍一看去，好像极为的虚幻，但若是仔细的观瞧，却又给人一种真实的存在感。那种真实和虚幻并存的矛盾，却是完美的融合在一处，没有丝毫的违和之感。

　　一道道七色流转的丝线，在元神周身徘徊流转，美轮美奂。那七色丝线，便是灾雷之力中所蕴含的道之力！

　　各人渡过的第三次虚灾是什么颜色，他所吸纳的道之力便是什么颜色。

　　莫之遥的心神，也是时刻贯注着自己的元神，随着它的壮大，莫之遥能够感受到其中所蕴含的那种可怕的威力。

　　“还差一些！我就可以晋升合道！而怨苍也可以晋升虚级！”莫之遥睁开双眸，看向头顶上的雷云。莫之遥有种感觉，再挺过一轮灾雷，这次的虚灾便会结束！

　　“来吧，就让我看看，你这最后的一轮灾雷，能够恐怖到什么程度！”深邃的眼眸之中，暴闪出火热之意，对于这最后的一轮灾雷，莫之遥充满着深深的期待。

　　而此刻，天空中的雷云旋转得更为剧烈，明显也是在酝酿着更为猛烈的风暴。

　　天空中的劫云，一反之前的声光震天，光影敛尽，声息皆无，静谧中散发出一股诡异的味道。但从其中弥漫而出的威压，不仅没有削弱，反而剧烈了十倍不止。

　　可怕的威压之下，连空气都被凝固，整个渡灾台所处的空间，瞬间如同一座死域。

　　劫云中央的黑洞，在众人惊骇的目光中，猛然缩小，瞬息之间又再度扩大，其内深邃的死寂幽暗，竟然连光线都一同吞噬，整个南苑在下一霎那间陷入到了幽暗之中。

　　天地之间，唯一可见的便是七色雷云，以及位于其下的莫之遥，显得那般的邪魅。

　　抬头看向雷云，莫之遥火热的目光之中，也是浮现出了一抹凝重。这最后的一轮灾雷，让莫之遥有种心悸的危险感觉。

　　旋即，莫之遥挺身而起，磅礴浩瀚的灵力，从其体内暴涌而出，整个人的气势，如同一把出鞘的神兵，锋芒毕露。

　　“来吧！是龙是虫，在此一举！今日天伐我，来日我戮天！”莫之遥的吼声滚滚如雷，回荡天际，让四周的众人听得均是热血沸腾！

　　“好！这才是我南苑的大好男儿！”左长风神色激动以及，大声地说道。

　　那些南苑的长老弟子们，也是群情激昂，心潮澎湃！那道屹立半空的少年身影，此刻如同烙印一般，深深的刻在了众人的心底。

　　如同回应莫之遥的咆哮一般，一颗颗通体环绕着电弧的七色灾雷倏然从黑洞之中显现出来，悬浮天空。不仅如此，在灾雷的四周，还笼罩着一层淡淡的氤氲，显得那般迷离，那般梦幻，让人一眼望之，忍不住心神皆醉，陷入其中。

　　不过那一层看似美丽的氤氲，却让人有种遍体生寒的森然之感，仿佛其是最温柔，也是最冷酷的杀手。

　　美丽的劫雷从天而降，如同飘落的云朵，显得轻盈飘渺，如真似幻。看似极慢，却是瞬息便落在莫之遥的身上。两种强烈的反差，让人有种吐血的突兀之感。

　　炫目的灾雷在莫之遥的眼瞳之中愈来愈大，直至临身，莫之遥都没能做出一丝反应。只是灾雷入体的瞬间，莫之遥的脑海骤然变得一片空白，感觉自己整个身躯如同化为一片浮萍，随波逐流，完全身不由己，有种跨越了时间和空间的错觉。

　　而外界观看的众人，却是发现，这一瞬间，渡灾台处的空间和时间，似乎完全停顿了下来，整个场面，充满着诡异的味道。

　　瞬间过后，那被封天灵障封闭的空间中，骇然被七色的光华所充斥，众人无法再看到其中的任何景象。

　　……

　　天空，大地，全部被血色所笼罩，浓郁得令人作呕的血腥气味，无处不在的充斥在每一处的空间角落。连悬挂在天空之上的太阳，都是腥红的颜色。

　　一具具体形庞大的尸体，散落在空中和地面，触目惊心，让人见了有种身处炼狱的悚然之感。无形的狂暴波动，在这一片死寂的空间中疯狂肆虐，激荡不休。

　　一座巍峨的大殿之中，银发血眸的魔帝，坐在王座之上。奇伟魁梧的身躯上，此刻密布着无数道狰狞的巨大伤口。血红的双眸之中，有着无尽的恨意和怨毒！

　　下方，一众将领，各个也都是全身浴血，显然是刚刚经历一场血腥杀戮。众人的神色中，都是充满了深深的疲惫。

　　众人之首，正是相貌阴柔秀美的紫戾。只不过此刻的紫戾，脸上也是血迹斑驳，身上伤痕交错。

　　“陛下，如今神皇已经彻底攻陷了我魔界，更是包围了帝宫，看样子，只怕守不了多长的时间了。”紫戾脸色难看的对上方的魔帝说道。

　　位于王座之上的魔帝，对于紫戾的说话仿如未闻，只是呆呆的看着手中的一块异形晶石，脸色阴晴不定，无人能猜出他此刻在想些什么。

　　而被魔帝拿在掌中的晶石，骇然竟是——一部分破碎的祖心。

　　魔帝无言，下方的众人也不敢再说话，只好静静的等待。

　　“哈哈，哈哈！”突兀的笑声，骤然从魔帝的口中发出，魔帝仰天一笑，无人瞧见，其眼中闪过的苦涩和悔意。

　　笑罢，魔帝转过头来，看向下方的众人，最后目光落在为首的紫戾身上。

　　“紫戾，当初我没听你的劝诫，与那神皇联手进攻人界。到头来，作茧自缚，落得如今这个下场。”魔帝是声音中，充满着难言的苦涩味道。

　　“陛下。”紫戾刚要开口，却被魔帝挥手打断。

　　“紫戾，你也无需多说，事已至此，一切罪责都在我的身上。现在神皇已经攻陷魔界，看来用不了多长时间，我这帝宫也会沦陷。”

　　“身为魔界之主，我责无旁贷。与虎谋皮，这都是我咎由自取。我一人身死无所谓，不过可怜我魔界亿万子民，惨遭屠戮不说，侥幸存活下来的，也从此沦为他神皇的奴隶，我不甘心，绝不甘心！”魔帝说到这里，面容扭曲，眼中暴闪出滔天的恨意，一股暴戾的气息，从魔帝的身上暴涌而出，弥漫在大殿之中。

　　片刻之后，魔帝才敛去那股狂猛的气势，站起身来，迈步而下，来到紫戾的身前，宽大的手掌，落在紫戾的肩头。

　　“紫戾，我求你一事。”


第376章 七色虚灾（六）

　　“陛下何出此言，但有所命，臣万死不辞！”紫戾闻言脸色顿时一变，单膝下跪，大声说道。

　　“起来。”魔帝伸手将紫戾扶起，脸上浮现出从未有过的温和笑意。“你我相交无尽岁月，名为君臣，实则与兄弟无异。”

　　“我为人刚愎，之前你多次提醒我小心神皇，我却听不入耳，如今自食恶果，却是咎由自取。”魔帝神色变得有些落寞，不复往日的嚣张霸道。

　　紫戾闻言，眼中也是泛起哀伤之意，如今魔界彻底沦陷，帝宫被围，魔帝和自己等人，除了战死一途之外，再无其他任何出路。

　　这一切，诚如魔帝自己所言，乃是他咎由自取，可惜魔界万古基业，就此毁于一旦。绕是紫戾满腹智计，却也是无法可想。所以看着魔帝，紫戾也是一阵无言。

　　“紫戾，我魔界万古基业，绝不能就此断绝。事到如今，只有一个办法，或许可以保存我魔界的传承不至于尽丧于此，日后也许还有一丝翻盘的希望。”魔帝沉默了片刻，扭头看向紫戾说道。

　　“什么？还有机会！”紫戾闻言眼中顿时一亮，原本晦涩的脸上，也是恢复了不少神采。“陛下，如今还有什么办法可以保住我魔界不被神皇侵占？只要能保住魔界，臣等就算是粉身碎骨，也是无怨无悔！”

　　“是啊，陛下！事到如今，还有什么办法可以保全我魔界？”紫戾身后的众人，立刻也是极为兴奋，看着魔帝纷纷说道。

　　魔帝摆了摆手，众人这才安静下来，满目希冀的看着魔帝。

　　“当年三界大战，人祖拼死将神魔两界的大军驱逐而出，并且舍身将人界封印。让人界独立于三界之外，与神魔两界隔绝开来。”魔帝眼中泛起一抹深深的敬佩，当年的大战，他是记忆尤深，人祖那震惊三界的超绝实力，给他留下了深刻的印象。

　　魔帝神皇联手，最后还落得落荒而逃的下场，如果单独面对的话，根本就不是人祖的对手。

　　紫戾闻言，也是点了点头。当年的大战，他也是亲身参与，当然知道最终的结果。魔帝神皇联手重创人祖，将人界的修真之法后四重封印起来，导致人界的传承残缺断绝。但人祖也成功将神魔两界逐出人界，并且舍身封印，让人界不至于落入神魔两界的掌控之中。

　　“不过人祖虽然舍身封印了人界，但因为他当时伤势过重，所以那个封印并不完整，留下了一丝缝隙。”魔帝看着紫戾等人，开口说道。

　　“什么？人祖的封印并不完整？”紫戾等人闻言顿时一愣，这件事情，他们可是半点不知。

　　“嗯，知道这件事情的，只有我和神皇。毕竟当初是我和神皇最后才退出人界的，对于这个封印是否完整，自然最为清楚。”魔帝点了点头，沉声说道。

　　“人祖的封印只能阻挡相当于人界五重境界以上修为的神、魔进入人界，五重以下的，却是有几率可以再次进入人界。”

　　“而且依我判断，只怕神皇那个老奸巨猾的家伙，早就安排人潜入到了人界之中。”魔帝眼中闪过一丝寒芒，冷冷地说道。

　　“神皇派人潜入人界？难道他是想找机会解开人界的封印？”紫戾闻言顿时一惊，看向魔帝。

　　“不错，其实不止是神皇，就连我，对人界也是不死心。人祖陨落，人族中那些八重之上的强者在三界大战中都已经死绝，没有了人祖和传承之法的人族，只要再解开封印，便是再无任何反抗的能力。”

　　“那陛下，既然你都知道神皇安排了人潜入人界，为什么我们……”紫戾疑惑的问道。

　　“哼，因为没有我，他神皇根本就解不开人祖的封印！”魔帝明白紫戾的意思，既然神皇都派人进入人界了，魔界为何却是不做安排。

　　“没有陛下，神皇解不开人祖的封印？”紫戾眼中的疑惑更深，只是当目光落在魔帝手中的那块晶石上时，眼中闪过了一丝惊诧。“难道……”

　　“不错，你猜对了。”魔帝将手中的晶石递给紫戾，沉声说道。“你可知道，这是什么？”

　　接过魔帝递来的晶石，紫戾的眼中，顿时涌起了难以掩饰的惊骇之色。与晶石接触的手掌心上，居然“滋滋”作响，冒起一缕缕的黑烟。

　　紫戾顿时大骇，连忙运转魔力，护住掌心，这种情况才停止了下来。

　　“这是人祖破碎的一部分祖心。”魔帝的声音，直接在紫戾的脑海之中响起，想来是不欲让旁人听到。

　　“什么？”紫戾连身躯都是剧烈的颤抖了一下，满眼惊骇的看着魔帝。

　　“以人祖之滔天大能，若非祖心破碎，又岂能陨落？”魔帝继续传音说道。

　　“而想要解开人祖布下的封印，就必须要将破碎的祖心全部收集齐全。这块祖心在我的手中，连神皇都不知道。”

　　“他派人进入人界，就是为了收集祖心，好解开封印，让神界大军能够再次进攻人界。而我之所以没有动手，就是因为我的手中有这么一部分祖心。”

　　“原本我是打算等神皇的人把大部分祖心都收集齐全了之后，再用手里的这块祖心与其谈判，分一杯羹，共同瓜分人界。”

　　“只不过我没想到，还没等到那个时候，神皇便对我魔界出手。看来他也是担心我到时候和他抢夺人界资源，先下手为强！”魔帝眼中泛起滔天恨意，咬牙切齿地说道。

　　“陛下，那神皇现在知道你手中有这块祖心吗？”紫戾看着掌心中的晶石，眼中闪过睿智的光芒，显然也是在思索着如何最大化的利用手中的这张底牌。

　　“他不知道，自从得到这块祖心之后，我连你都没有告诉过，他怎么会知晓。”魔帝微微一下，传音说道。

　　“那就好！陛下，只要我们手中有这块祖心，臣有把握，可以让神皇立刻退兵！”紫戾眼中精芒连闪，神色极为兴奋激动。

　　“我知道你的想法，不过，不行！”魔帝的大手轻轻的覆盖在了紫戾掌心中的祖心上，示意后者将其收好。

　　“你以前也说过，神皇野心极大。就算这一次我们利用祖心让他退出魔界，可是日后，他必然还会前来进犯。这次的两界大战，我魔界强者折损十之七八，想要恢复元气，需要极为漫长的时间。而那神皇，绝对不会给我们这机会的。”

　　“那陛下的意思？”紫戾闻言不解的看向魔帝。

　　“本帝一生从未佩服过任何人，除了人祖之外！”魔帝双手负于身后，眼中泛起绝然之色。“人祖能做到的，我也一样可以。”

　　“陛下万万不可！”紫戾瞬间便明白了魔帝的想法，骇得立刻下跪，脸色苍白。而身后的众人，虽然不知道紫戾为何如此，但也是连忙一同跪下，却是将疑惑的目光，望向魔帝和紫戾。

　　“我意已决，而且这是唯一保全我魔界的方法！”魔帝转身，看着跪在身前的众人，手掌一挥，一股大力发出，将众人托扶起来。

　　“紫戾，这就是我要求你的事情。我身为魔帝，这是我不可推卸的责任。我如今身负重伤，实力大损，做不到像人祖那样，封印整个界域。我只能做到，将这帝宫彻底的封印，保全你等。”

　　“你们这些人，是我魔界最后的强者。我会将万古魔元取出，你派人将其带入人界，寻找一位合适之人，接受我魔界传承，接掌魔帝大位。日后等他回到魔界，你们一定要全力辅佐于他，光复我魔界。”

　　“陛下，万古魔元岂是常人能够承受得住的？而且就算真有人能够继承陛下的传承，那又如何？难道他的成就，还能高过陛下？不如让臣来替陛下封印此处，为陛下赢得修养的机会。等陛下痊愈之后，再率领魔界众将，光复魔界！”紫戾顿时大急，连忙说道。

　　“不一样，紫戾。以你的修为，就算替我设下封印，也承受不住神皇的攻击，赢得的时间根本不够我恢复到巅峰之力。而且就算我恢复到巅峰状态，又能如何？于大局根本无补。”

　　“我不死，神皇绝不会安心。只有我死，神皇才会彻底放心，虽然不会放过你们，但也不会过于紧逼。毕竟以你们的实力，无法和他抗衡。”

　　“而若是在人界寻到一位可以接受我魔界传承之人，那就不同。神皇绝对想不到，我会将万古魔元都送入到人界之中，寻找传人。”

　　“而且能够接受我魔帝传承之人，将来的成就，绝对会远超于我。”

　　“远超陛下？这怎么可能？”

　　“呵呵，没什么不可能的。人祖的后代，接受我的万古魔元，对于新任魔帝的成就，我也是极为的期待啊！”魔帝微微一笑，“紫戾，相信我，新任魔帝，绝度会光复我魔界的，到时候，你们一定要全力辅佐他。”

　　“等我封印了帝宫之后，你们也自我封印吧，保护好那块祖心，等新任魔帝来到这里的时候，将祖心交给他。”

　　说完之后，魔帝仰天一笑，大步朝着帝宫之外走去，魁梧的身影，落在紫戾等人的眼中，充满着一去不返的悲壮之意。


第377章 七色虚灾（七）

　　“已经过去五天的时间了，之遥的虚灾还没结束。”左长风脸色凝重的看着前方被七色光晕满满充斥其中的封天灵障内部，轻声说道。

　　寻常的虚灾，持续的时间一般都会在十天至一个月左右。但莫之遥所渡的七色虚灾，按照上古遗卷上所记载，最多不会超过七天。而今天，就是最后一天。

　　“大长老，莫之遥不会出什么事情吧？”距离左长风最近的一位南苑长老，迟疑的一下，开口问道。

　　能够引动七色虚灾，莫之遥在这些南苑高层心中的地位，已经处于了一个极高的程度，对于这么一个千古不遇的妖孽，谁不是当宝贝看待。

　　“应该不会，我能够感觉到之遥的气息，虽然并非平稳，但也没有过于激烈的波动。这七色虚灾一共要持续七天才会结束，现在没到，再等等吧。”左长风的修为是众人之中最高的，可以凭借灵识隐约的察觉到封天灵障里莫之遥的气息。

　　“这莫之遥，当真是资质逆天，竟然能够引动七色虚灾，看来我们南苑，又要出一个猛人了。”那位长老点了点头，声音之中，也是有了一些热度。

　　“不要将之遥看得太高，引动了七色虚灾虽然极为罕见，但也只是说明他的潜力高于旁人，不过修真一途，各种凶险层出不穷，步步生死。一步踏错，就是陨落之局。”左长风沉声说道。

　　莫之遥从进入南苑开始，就备受瞩目，竞技场大闹，裂天路闭关，如今又引来七色虚灾，可以说，整个南苑的弟子们，现在都是将其盯得紧紧的，连这些长老都不例外。那样的话，对莫之遥的压力也就有些大了。

　　左长风其实并不想莫之遥背负如此大的压力，那样的话，对莫之遥并不是什么好事。

　　“大长老，你的心思我也明白，不过经历了这几件事之后，恐怕莫之遥想不引人瞩目都不可能。”那位长老沉默了一下之后，说道。

　　“唉。”左长风微微摇了摇头，苦笑了一下，没有说话。他心里也是清楚，今日之后，莫之遥必然成为南苑的焦点人物，毕竟从南苑建立以来，能够拥有这等成绩之人，莫之遥可是头一个。

　　而就在两人说话之间，一股清晰的波动，蓦然撞击在封天灵障之上，让左长风和一众长老脸色顿时一变，连忙打起精神，放眼望去的同时，更是小心谨慎的维持着封天灵障。

　　封天灵障内部的七色光晕，突然疯狂涌动了起来，如同被煮沸了的开水一般。一波波强大的无形波动，骇浪似得连环冲击在封天灵障之上。“砰！砰！”的撞击之声，不绝于耳。

　　随后，在左长风等人骇然的目光注视下，那七色的光晕竟然猛的回缩而去，最后汇聚成一道通天般的彩色光柱，直插云霄！

　　一道被包裹在灰色火焰中的身影，浮现在众人的眼帘之中，那股狂暴的灾雷之力，也是飞快的蔓延开来，即便是有着封天灵障的阻隔，依然可以清晰的感觉到。

　　而夹杂在这股狂暴的灾雷之力中的波动，也是让人有种熟悉的味道，那是——境界突破！

　　“之遥要突破了！”君子谦一声呼喝，而身旁的东流烟雨几人也是一脸震撼的看向前方。

　　“这莫之遥不是刚刚才突破到九纹藏虚吗？这怎么可能？”

　　“是啊，还没听说过谁能在渡虚灾的同时，突破境界呢！”

　　“这小子，也太刺激人了吧？”

　　……

　　远处众人一片哗然，骚动声如潮水一般的扩散开来，显然，莫之遥又一次挑战了他们的认知极限。

　　众多的目光，都是汇聚在了同一处地方，见证着莫之遥再次创造了一个奇迹。

　　封天灵障之内，一圈圈环形的气息波动，从那道傲立半空的身影之上爆发出来，清晰的在虚空中留下一道道痕迹，惊人的气息波动，也是瞬间席卷开来。

　　一声清啸，啸声中参杂着雄浑的灵力波动，莫之遥身形冲天而起，直扑上方翻涌的七色雷云。

　　一声狂吼，充满着无尽的嚣张，在天空之上滚滚传开。

　　万众瞩目之下，那道略显削瘦的年轻身影，一拳轰出，恐怖的劲力，直接将上方的空气悉数引爆！

　　虚空都被莫之遥的拳劲轰击得出现了一个深深的凹陷，随后猛然炸开！

　　“给我破！”天地动荡，空间扭曲，莫之遥这一拳，正轰在雷云正中的黑洞之上。

　　原本黑洞中幽深寂暗的虚无，蓦然变得扭曲，七色雷云猛然一滞，随后在一声惊天炸响之中，如同被生生撑爆的气球一般，直接炸开！

　　而在莫之遥一拳轰爆七色雷云之后，仿佛是引起了连锁反应一般，密布天际的漫天血云顿时炸裂开来，呈环形之状，骇浪一般的朝四周扩散开去。

　　短短片刻之后，那层笼罩天地的漫空血云便彻底消散一空，和煦的阳光再次倾洒而下，落在所有人的身上，让人不禁泛起一股暖意。

　　“大长老？”一众维持着封天灵障南苑长老们，纷纷看向左长风，眼中露出询问之意。

　　“再等等。”灾云刚刚消散，封天灵障之内，依然充斥着浓郁的灾雷之力，此刻并不是撤销灵障的最佳时机。

　　又等待了一炷香左右的时间，左长风才点了点头，示意众人可以收回灵力，撤销封天灵障。

　　磅礴的灵力，在左长风一众长老的掌心缓缓撤销，那道将渡灾台笼罩其中的封天灵障，也是缓缓的变得虚幻起来，最后消散一空。

　　当封天灵障完全消失的那一瞬间，一股飓风般的无形波动，如同潮汐一般的从其中汹涌而出，呼啸着朝四周荡漾开去。

　　狂猛的劲风，将众人的衣衫吹刮得紧紧贴在身上，脑后发丝狂舞。首当其冲的一众南苑长老，甚至有着两人在猝不及防之下，都是倒退了一步。

　　远处的那些南苑弟子，更是发出了一阵惊呼之声，除了寥寥数人能够稳住身形之外，余下人等，都是纷纷倒退。

　　迅猛的无形波动消散之后，众人纷纷举目远眺，目光落向远处那道站立在天地之间的年轻身影。随后，众人脸上的神色，瞬间变得充满了震撼，目光之中，更是浮现出一抹惊艳之色。

　　修长的身影，如枪般笔直，如同一柄锋芒毕露的利剑，傲立在天地之间，一股凌厉如刀的气势，从其身上散发而出，直插九霄！

　　之前穿在身上的灵甲，也是发生了翻天覆地的改变。

　　通体为耀目的红色，其内却流转着如水般的七色光华，炫目之余，给人以肃杀之气，血腥之凶。

　　原本圆滑的肩部，横向展开，形成一副肩甲，边缘尖锐锋利，寒芒摄人。

　　双臂之上，起于手背，沿着小臂斜上伸出两片薄如蝉翼的刀锋，刀刃呈现出优美的弧度，至臂弯处形成尖利之状。

　　后背之上有着一对收敛的翅膀，一直延展到腰下。其上片片羽毛状的利刃，微微震颤间，发出摄人心神的“嗡嗡”之声。

　　指套上，除了拇指之外，其他四指的首个关节之处，都有着狰狞的尖刺探出。

　　如今的怨苍甲，历劫重生，脱胎换骨，晋升为虚级灵宝。

　　而最让人震撼的是，此刻莫之遥身上所散溢出的气息，骇然是单纹的合道初期！虚灾之中晋升境界，这种事情，实在是太过匪夷所思。

　　“这个小子……”白邪眼瞳微微一缩，虽然仅仅才是单纹合道初期，但莫之遥身体上涌动的灵力波动，似乎并不比他这个五纹的合道后期差上多少……

　　左长风等南苑长老，纷纷对视一眼，均是看到对方眼中难以掩饰的惊骇。

　　天空之上，莫之遥身上散发出的让人心悸不已的气息波动，逐渐的收敛，那种凌厉如刀的气势和森然的压迫感，也缓缓消散。体表上的怨苍甲一阵波动之后，回归到右手手腕处。随后，直接在众人的注视之下，缓缓的落下身形。

　　“大长老。”莫之遥来到左长风的身前，躬身一礼，同时目光在其他南苑长老的身上扫过。“弟子多谢诸位长老的护法之恩。”

　　看着莫之遥，左长风的脸上也是噙着欣喜之色，点了点头。

　　“想不到，此次你不仅成功渡过虚灾，而且还能晋升等级，倒是该恭喜你了。”

　　站在周围的那些南苑长老，一个个眼露异芒的打量着莫之遥，同时含笑回应。他们虽然身为长老，但莫之遥所表现出来的潜力，已经足以让他们平等对待。

　　莫欺少年穷，这些人能够在南苑当上长老，哪个不是眼光毒辣，七窍玲珑之人？莫之遥现在的修为是不及他们，但恐怕用不了多长时间，便能成长为他们需要仰视的存在。所以此刻对着莫之遥，这些长老们一个个表现的极为和蔼，没有丝毫的架子。

　　左长风目光转动，瞥了一眼身后的方向，嘴角泛起一抹笑容，拍了拍莫之遥的肩头。“好了，如今虚灾已过，你便回去好好的休息一下，这段时间就先不要进入裂天路修炼了。”

　　虽说如今莫之遥的修为晋升合道，但毕竟过于迅猛，气息不免有些虚浮，所以还是先稳固下来，之后再去裂天路修炼。

　　“是，大长老。”对于这一点，莫之遥心里也是清楚，知道左长风是关心自己，闻言连忙点头。

　　“快过去吧，再不放人，那几个小家伙就该发疯了。”左长风戏谑的一笑，摆手示意莫之遥离开。

　　莫之遥干笑一下，也不做作，身形闪动，朝着后方的东流烟雨等人闪掠而去。


第378章 融合

　　距离莫之遥渡过虚灾已经过去一个月的时间，南苑之中的弟子，依然对于当日的事情津津乐道，这股热度，虽然经过了一个月时间的沉淀，却是丝毫没有降低。毕竟，慢说是南苑，就算是整个南域，乃至三大疆域中，也没听说过谁能引动如此等级的虚灾。

　　这一个月内，莫之遥连门都未曾出过，一直在练功房中闭关。每幢供弟子们居住的楼阁地下，都建有专门的练功房。

　　莫之遥如此，倒不是因为其他的原因，而是要全力巩固新晋升的修为。因为，晋升合道之后，莫之遥便可以修炼第三种属性的灵气，也就是要融合无妄金灵！除此之外，还要修炼因为魔诀晋升第六重“魔心”之后，而获得的全新魔功：蜃幻魔瞳！

　　合道之境，乃是吸收虚灾之中所蕴含的道之力，道之力虚无缥缈，根本无法用言语来形容，只可意会不可言传。其实说白了，就是修士自身所行之道，所执之念。

　　而魔心之境也是如此，所怀之心，心中之念。融入到魔婴元神之中，身心合一，与肉身相契，与神魂相合。

　　合道、魔心这一境界，就是让元神、魔婴彻底的和修士的肉身完美的融合在一处，等到臻至合道九纹巅峰（魔心九纹巅峰）之后，修士的肉身、元神将不分彼此，再进一步，就是铸就不灭身！也就是下一重境界，蜕体！

　　蜕体之后，修士的肉身，可以如同元神一般，自由在虚实之间转换，可以凭自身之力，做到断肢再生。

　　莫之遥现在虽然现在也可以做到这一步，但那是借助了万古魔元之力，而且需要吸摄他人的血肉精华和生机才能如此，依靠的并不是自身之力。而且，万古魔元可是只有一颗，他能做到，别人可是做不到。

　　而等到了七重蜕体之后，莫之遥便可以完全的凭借自身之力，做到断肢再生，不需要再吸摄旁人的血肉精华和生机。

　　当然这些都是以后的事情，对现在的莫之遥来说，还是太过遥远。莫之遥现在，才刚刚晋升到合道初期而已。

　　蜃幻魔瞳，是莫之遥晋升到魔心之境以后，获得的全新魔功。以魔灵之力，淬炼左眼，可以让人陷入幻境之中，生死完全操控在莫之遥的一念之间！

　　不过在金灵之力和蜃幻魔瞳之间，莫之遥还是选择先修炼前者。毕竟蜃幻魔瞳什么时候修炼都可以，但那无妄金灵却是莫之遥几乎拼上了性命才成功得到的。

　　无妄金灵现在还属于外物，只有等莫之遥修炼了金灵之力以后，才能以兽魂变之法将其融合体内，培育出本源灵兽。莫之遥可不敢保证，自己再次出门执行任务或者是历练之时，不会被人打劫。万一被人夺走，莫之遥可是哭都没地方哭去。

　　别说是在如今的南域，就算是在北疆的时候，这种被人觊觎，杀人夺宝的事情也并非罕见。当初那火焚城和纪幽冥就是因为贪图莫之遥身上的几件灵宝，才会以东流烟雨为饵，布下杀局引出莫之遥，更何况这价值远超灵宝的无妄金灵？

　　所以莫之遥权衡一番之后，决定还是先修炼金灵之力，将无妄金灵融入体内之后，再去修炼那蜃幻魔瞳。

　　经过一月时间的休整，莫之遥的修为已经彻底的稳固在单纹的合道初期，状态也是恢复到了巅峰。

　　思索了一下，莫之遥站起身来，迈步出了练功房，来到大厅。无妄金灵太过狂暴，修炼之时，动静绝对小不了，这练功房显然并不适合，所以莫之遥打算独自进入到南苑周围的深山之中，单独修炼。

　　大厅之中，东流烟雨、余彤、梦逐曦和君子谦四人正坐在那里闲聊，见到莫之遥出来，都是一愣。这段时间，莫之遥很少出来，都是待在练功房中修炼。

　　“程莫。”东流烟雨起身迎上，明眸中柔情流转，那副模样，让莫之遥都是有些心跳加速。“出关了吗？”

　　“你小子，可算是舍得出来了，也不怕在里边憋死。”余彤说话还是那么“直接”，让莫之遥脸皮一阵抽动。

　　“有件事情，我要和你们说下。”莫之遥伸手握住东流烟雨的皓腕，随后看向君子谦他们。“我打算出去一趟。”

　　“出去？难道又给你下达任务了？”东流烟雨一愣，连忙问道，余彤几人也是一脸疑惑的看了过来。

　　“那倒不是，我这次出去，并不是离开南苑，而是去附近的山中修炼金灵之力。”对于东流烟雨这几个自己最亲近的人，莫之遥也没有丝毫的隐瞒，如实告知。

　　“修炼金灵之力？那也没必要去深山之中啊？难道不能在这里修理？”东流烟雨是最舍不得莫之遥离开的，连忙轻声问道。

　　“这里不行，无妄金灵太过狂暴，在这里修炼，恐怕会闹出不小的动静，到时候又要引来不少人的围观，而且说不定，还会惊动大长老他们。”莫之遥微微一笑，解释道。

　　对于无妄金灵，东流烟雨几人也是听莫之遥说过，知道莫之遥所言非虚，所以也就没有再多说什么。

　　“那你准备一个人去吗？”南苑周围的深山范围极大，里边也是有着不少的妖兽，并不太平，所以东流烟雨才会有此一问。

　　“主人，让我陪你去吧？”诡影风翼蝠落身在莫之遥的肩头，开口说道。如今的诡影风翼蝠，已经成功的晋升合道境界，成为莫之遥这个小团体中第四个合道大修。

　　“是啊程莫，有风翼为你护法，我们也能放心。”其实东流烟雨是想自己跟去的，不过想来莫之遥不会同意，这才退而求其次，建议让诡影风翼蝠陪同莫之遥一同前去。

　　“也好。”莫之遥点了点头，深山之中，妖兽出没，有风翼在一旁护法，也能避免被打扰。

　　和几人商定之后，莫之遥也就不再耽搁，带着诡影风翼蝠，出了楼阁之后，趁着夜色的掩护，直奔南苑外侧的深山老林之中掠去。

　　……

　　苍茫的深山，浓郁的颜色一直蔓延到视线的尽头，如同一片无边无际的绿色海洋。山风猎猎，吹拂得身上衣衫紧贴体表。莫之遥看着下方的一道如同被天斧生生劈砍出来的狭长山谷，眼中露出满意的神色。

　　“就是这里吧。”莫之遥身形闪动，往下方电射而去，落在一块从山壁中间横向深处的巨型岩石上边。

　　“风翼，凡是接近这里方圆十里之内的任何妖兽，全都驱逐或者击杀。”莫之遥对肩头上的诡影风翼蝠叮嘱道。

　　“是，主人。”诡影风翼蝠答应一声，双翼一震，掠往天际，一双鹰隼般的锐目，烁闪着森寒的冷芒，时刻关注着四周的动静。一旦发现任何异动，便会展开雷霆般的攻势，绝不允许有任何妖兽打扰到莫之遥。

　　深深的吸了口气，莫之遥盘膝坐好，将心神彻底平复下来之后，手掌一翻，一团暗金色泽的灵气本源便出现在掌心之上。

　　无妄金灵之上，覆盖着一层淡淡的彩色氤氲，那是九色所布下的压制灵力。否则这无妄金灵只怕在被莫之遥取出的一瞬间，便会爆发出恐怖的攻击。

　　看着被困在彩色氤氲中，正疯狂挣扎的无妄金灵，莫之遥的眼中顿时泛起了一股火热。金灵之力是所有灵力之中攻击性最强的，只要自己修炼成功，并将这无妄金灵融合体内，培育出金灵本源灵兽，到时候自己的终极战力，恐怕都可以正面挑战七纹的合道巅峰！

　　同时融合三只本源灵兽，莫之遥光是想一想，便是心头滚烫。

　　“之遥，融合这无妄金灵可就全靠你自己了，我帮不上忙，你自己小心一些，千万不要勉强。实在不行，就再等一段时间好了。”九色的声音在心中响起，莫之遥闻言点了点头。

　　“放心，我知道分寸，不会强来的。”

　　“开始吧！”莫之遥看向手中的无妄金灵的眼神蓦然一厉，五指微曲，紧紧的扣在其上，一股狂猛的吸摄力道从掌心中爆发而出。

　　“叽！”一声极为尖锐的怪异尖叫声，猛然从无妄金灵之中发出，划破虚空，在天空中回荡开来。显然无妄金灵面对莫之遥的吸纳，立刻展开了疯狂的反抗。

　　“给我进来！”莫之遥一声咆哮，脸上浮现出一抹狰狞，手臂一震，硬生生的将无妄金灵的一丝灵力蛮横的吸摄入体。

　　“啊！”一声充满着无尽痛苦之意的低吼声，自莫之遥的喉咙中响起，额角青筋暴突，全身的肌肉都是瞬间隆起。

　　一丝金灵之力进入经脉的一瞬间，如同在油锅中滴入了一滴冰水一般，引起了火灵之力和雷电灵力的强烈反弹。三股灵力搅动之下，那层原本隔开火灵和雷灵之力的薄膜顿时被活生生的撕裂开来。

　　三种属性的灵力，根本就是水火不容，掺杂在一起，那种狂暴的力道，顿时让莫之遥有种被千刀万剐般的剧痛之感。

　　“啊！”凄厉的惨叫声，顿时在天空之中回响开来。


第379章 六翼刀琥

　　原本莫之遥以为，无妄金灵进入经脉之后，那层横亘在经脉之中的薄膜会再次延展出一层来，将其和火灵之力与雷电灵力分隔开来。哪成想，根本就不是那么回事！

　　修炼第三种属性的灵力，需要将原先的那层薄膜破开，然后重新在经脉壁上生长出全新的薄膜，将三种不同属性的灵力再次分开。这个过程，可是比莫之遥之前修炼火灵之力时，还要痛苦上百倍不止！

　　无妄金灵本就狂暴非常，再和火、雷两种属性的灵力混合一处，那种暴戾所带来的痛苦，言语根本无法形容万一！

　　“他娘的！”以莫之遥的心性，都忍不住爆出一句粗口。这个过程，也太过痛苦了。

　　“我就不信了，魔血粹体，剖肉换骨我都挺了过来，修炼一个金灵之力，还能难倒我！”深扎在骨子里的倔强和疯狂，让莫之遥双眸尽赤，扭曲的面容，攀爬上了一丝狰狞。

　　“我就知道，说什么不会勉强，到了这个时候，根本就不会那么做！”九色心中暗忖，但也不得不承认，也正是因为这一点，心高气傲的自己，才会甘心认莫之遥为主。

　　天空之上，诡影风翼蝠一边注意着四周的环境，一边看着下方的莫之遥。金色的眼瞳之中，有着难以掩饰的焦虑。

　　对于自己主人的性子，诡影风翼蝠岂能不了解？虽然没有亲身经历，但能让性格坚韧的莫之遥，发出如此凄厉的惨叫，修炼金灵之力的痛苦，可想而知。

　　尽力的让心情平复下来，诡影风翼蝠放开灵识，笼罩方圆十里的范围，细心的查看着这个范围内的动静。它绝不允许有任何的意外，来干扰到主人的修炼。

　　时间流逝，转眼间就是半个月的时间过去。期间凄厉的惨叫声，一直在山谷之中回荡，不过到了后期，却明显变得低沉了起来。倒不是因为莫之遥习惯了这种痛苦，而是因为他的喉咙，因为长时间的嘶吼，而变得沙哑，乃至最后几乎失声，再发不出任何的声音。

　　经过了半个月时间的吸纳，莫之遥手上的无妄金灵，已经缩水了足足三成。而莫之遥全身体表，却是覆盖上了一层厚厚的血枷，连身上的衣衫，都是被浸染的变成了暗红颜色。

　　和吸纳火灵之力时一样，莫之遥需要将全身所有的经脉全部打通，重现构建，以容纳三种不同属性的灵力。

　　如今，莫之遥只差最后的一段经脉，便可尽全功。

　　“给我过去！”莫之遥眼神凶戾，心底一声咆哮，雄浑狂暴的金灵之力，摧腐拉朽一般都冲过了最后的一段经脉，洪水一般呼啸着涌入到了魔灵星云当中。

　　金灵之力冲过经脉之后，经脉壁上立刻生长全新的薄膜，将三股水火不容的灵力分隔开来。

　　融入魔灵星云，就是最后也是最为关键的一步。只要金灵之力融合到魔灵星云当中，便是彻底归莫之遥所拥有，完全被他所掌控。

　　莫之遥全部心神都关注着体内的情况，小心翼翼的控制着桀骜不驯的无妄金灵注入到魔灵星云当中。

　　当无妄金灵进入到魔灵星云的同时，魔灵星云立刻高速的旋转了起来，丝毫不给无妄金灵半点挣扎的机会，将其碾碎，彻底的融入其中，一丝暗金色泽的金线，当在魔灵星云中旋转了一周，首尾相连之后，便是完全的安静了下来，不再如之前那般，如同脱缰野马似的不受控制，而是变得无比的温顺。

　　直到这一刻，莫之遥充血的眸子中，才涌上了一抹无法掩饰的兴奋。剩下的，就是将所有的无妄金灵全部吸纳入体，便可大功告成。

　　不过无妄金灵中蕴含的金灵之力太过磅礴浩瀚，如此浩如烟海般的灵力，莫之遥自身可是无法承受。下一步，就是开辟孔巢，孕育本源灵兽！

　　对于无妄金灵能够转化成何种形态的本源灵兽，莫之遥心中也是极为好奇。当下，莫之遥收敛心神。丹田中的魔婴元神手臂举起，在头顶靠近雷豹兽孔巢的一侧虚空中，狠狠的一划而过。

　　熟悉的剧痛瞬间在全身蔓延开来，莫之遥的身躯不受控制的剧烈颤抖了一下，旋即强忍着深入神魂的剧痛，将魔灵星云中被驯服的无妄金灵之力，源源不断的灌注到新开辟出来的孔巢之中。

　　随着如同决堤之洪般的浩瀚金灵之力涌入到孔巢中后，一团暗金色泽的灵气团，凭空出现，而且随着其逐渐的壮大，一股浓郁的生机，开始蔓延在孔巢当中。

　　莫之遥双掌合拢，将无妄金灵夹在当中，火力全开的鲸吞海吸着。同时一股凶悍磅礴的灵力波动，如同狂潮骇浪一般，从他的体内呼啸而出，一圈肉眼可见的虚空涟漪，呈环形朝四周荡漾开去。

　　凌厉到极点的气息，撞击在四周的山壁之上，顿时，一道道巨大的裂缝，在山壁上快速的蔓延开来。

　　随着莫之遥体内散发出的气息波动不停的撞击，那坚硬是山壁，明显变得摇摇欲坠了起来。

　　莫之遥体内丹田处的金灵孔巢之中，那团暗金颜色的灵力团，不停的蠕动着，浓郁的生机和狂猛的气息波动，充斥在孔巢当中。

　　当莫之遥双手掌心中的无妄金灵完全被吸纳殆尽之后，一道堪比怒雷般的炸响，猛然在山谷之中响彻而起。而随着这股灵力波动的撞击，四周本就不堪重负的山壁，便立刻陷入了崩塌的状态。

　　随着一阵阵轰隆隆的巨响，两侧的山谷石壁，猛然凹陷了下去，无数大小不一的碎石，翻滚着落入谷底，整个山谷，骇然被夷为平地。场面狼藉，如同被远处凶兽蹂躏过了一般！转瞬间，便在下方形成了一座乱石岗！

　　与此同时，一声金属般的嘶鸣，从莫之遥体内孔巢中那团暗金颜色的灵气团中爆发出来，剧烈的蠕动之间，一只妖兽，清晰的出现在莫之遥的心神注视之中！

　　体型修长，呈倒三角形状的头部之上，有着一双烁闪着难以形容的森冷暴戾光泽的锐目，与之对视，即便是身为主人的莫之遥，都是遍体生寒，体表之上，泛起一层细小的疙瘩。双唇掀起，露出两排森白的利齿獠牙，让人丝毫不怀疑，只要是被它一口要中，那等后果，想想就是头皮发炸！

　　额头上方，两只长长如同弯刀一般的须子，冲天而起，垂于身后。细长的脖颈延伸而下，身体两侧，长着两只与长刀无异的修长前肢，锯齿形状的利刃刀锋，闪烁着冰冷刺目的寒芒。

　　六只长腿，形态与前肢无异，在身腹两侧支开，后背上，三对薄如蝉翼，和刀锋一般无二的翅膀，无限嚣张的向两侧张开，轻轻的颤动之间，让人有种切肤之痛的错觉。

　　比身躯长了足足一倍的长尾，完全是由一节节尖锐的骨节构成，甩动之间，带起啪啪的破空声响，虚空中都是条细长的黑色痕迹。

　　金灵妖兽，全身都是能够让人致命的利刃，仿佛是一把出鞘的绝世凶器，锋芒尽显，凶威滔天！只是目视而已，便让人无法抑制的心生寒意。仿佛连神魂都能被其斩裂撕碎！

　　“好凶的本源灵兽！”莫之遥喉咙剧烈的滚动了一下，满目骇然。“真不愧是由变异的金灵本源转化出来的。”

　　“看你的样子，以后就叫你六翼刀琥好了。”莫之遥心神注视着新生的金灵本源灵兽，心中说道。

　　“叽！”六翼刀琥发出一声奇异的嘶鸣声，仿佛是回答了莫之遥的说话，随后六足弯曲，蛰伏在孔槽之中，一动不动。

　　“呼……”莫之遥直到此刻，才彻底放松了下来，身形微微一动，体表那由凝固的鲜血所形成的暗红色血枷顿时寸寸龟裂，连同身上的衣衫，一同碎裂。山风吹拂，飘散而落。

　　莫之遥低头看了一眼之后，苦笑了一下，干脆运劲将全身的衣衫和血枷全部震落，之后从纳玉之中取出一套崭新的衣服，重新穿好。

　　舒展了一下身体，全身各处立刻响起劈哩啪啦的清脆骨骼声音，感受着体内流转着的雄浑灵力，莫之遥脸上露出一抹兴奋的笑容。

　　胸口之上，一对全新的人魔双纹，清晰浮现。——晋升合道之后，人魔双纹便由右臂延伸到了胸口的位置——融合了无妄金灵，让莫之遥的修为再次提升，踏足双纹的合道初期！

　　进入南苑四个多月的时间，莫之遥的修为便从八纹的藏虚巅峰，晋升到了双纹的合道初期，这个速度，简直快得匪夷所思，说出去，只怕无人相信。

　　“唰！”一道黑影从天而降，落在莫之遥的肩头，正是诡影风翼蝠。

　　“恭喜主人成功融合无妄金灵，修为晋升。”听到诡影风翼蝠的恭贺之语，莫之遥也是笑了笑，随后目光扫视了一下面目全非的四周。

　　“换个地方吧，接下来，便该修炼那‘蜃幻魔瞳’了。”莫之遥脚掌一蹬虚空，鬼魅般的身形直接化为一缕轻烟一般，朝着更深处的山中暴掠而去。


第380章 蜃幻魔瞳

　　原始森林深处的一座巍峨山峰的山腹之中，莫之遥席地而坐，眼眸紧闭，双手在身前交叠平放。

　　胸口微微的起伏着，一呼一吸之间，带着玄奥奇妙的节奏。体内的魔灵之力按照两条循环路径，完美的在体内流转循环。

　　莫之遥的脸庞上，闪耀出淡淡的金色光泽，极其吸引人的注意。若是仔细看去，莫之遥的左眼，即便是有着眼皮的隔阻，隐约间也能看到其中有着银色的光华在飞速转动。

　　一股股无形的诡异波动，从莫之遥的左眼之中散发出来，那等灵力波动，蕴含着一股让人心悸的感觉。

　　而随着这股波动的加剧，莫之遥左眼中的银色光泽也愈发的明显了起来。到得最后，更是将有些昏暗的山洞之中笼罩上了一层淡淡的银辉。

　　蓦然，莫之遥的身躯剧烈的颤抖起来，脸上的神色，也是浮现出了一抹痛苦。同时莫之遥身上散发出的气息，也开始变得不稳定起来。

　　“嘭！”一声闷响倏然响起，随后一声满含痛楚的压抑惨叫声，从莫之遥的喉咙之中发出。莫之遥的半边脸庞，都是被鲜血染红。左眼位置骇然被炸出了一个血洞！

　　“妈的！”莫之遥一拳砸在地面，拳头之下，一道道裂纹悄然蔓延。

　　手掌捂住左眼，一蓬碧绿色的木灵之力在掌心中闪烁。片刻之后，被炸毁的左眼恢复原状，只不过脸上的血迹，依然显得那般触目惊心。

　　“这蜃幻魔瞳真不是人练的！”莫之遥气得直咬牙，挥手抹去脸上的血污，恨恨地说道。

　　“之遥，你这修炼的功法到底是从哪得来的？我怎么从来都没听闻过？”九色的声音响起，充满着疑惑。

　　莫之遥摇头不语，脸色有些难看。来到这座山腹之中已经过去了一个月的时间，可这该死的蜃幻魔瞳的修炼难度，大大超出了莫之遥的预计。

　　这一个月之内，莫之遥失败了无数次，这让他恨得牙都痒痒，毕竟就算能够恢复过来，可也没人愿意一个劲的炸自己眼珠子玩。

　　按照功法记载，修炼蜃幻魔瞳需要将魔灵之力在左眼的瞳孔中按照一个特定的路径游走，成为一个完美的循环。当这个循环完成之后，蜃幻魔瞳便算大功告成，修炼成功。

　　说起来简单，可是做起来却是难比登天。那个特定的路径极为的晦涩复杂，就如同在一个针孔之中来回穿插数百次，还不能相互碰触到，否则便是失败的下场。

　　每一次莫之遥都是竭尽全力，将控制力施展到了入微的地步，有一回只差最后一丝，可惜还是功亏一篑！

　　“再来！”莫之遥咬了咬牙，眼中浮现一抹狠色。“我就不信练不成你！”

　　“嘭！”

　　“啊！”一声声的惨叫，每隔一段时间，便会在山洞中响起。倒挂在山洞顶端的诡影风翼蝠，嘴角一个劲的抽搐。

　　又是一个月的时间流逝而过，山洞之中。

　　莫之遥双眸闭合，全神贯注的控制着那一道如丝线般幼细的魔灵之力，小心翼翼的在左眼瞳孔之中游走，勾勒出一个玄奥晦涩的神秘图纹。

　　经过将近两个月的时间，失败了无数次，莫之遥此刻的控制力，已经提高到了一个难以想象的地步，那一丝魔灵之力极为娴熟的游走在左眼瞳孔之中，在常人看来完全不可能实现的目标，对如今的莫之遥来说，却是驾轻就熟，没有丝毫的难度。

　　当那一丝魔灵之力按照特定的路径完成了九成九的路程之后，此刻只差一线，便可以首尾对接，成为一个完美的循环。

　　莫之遥全部的心神都灌注其中，心无旁骛，操控着魔灵之力，极为精准的在两条丝线般的魔灵之力的缝隙中穿过，那个缝隙，就算是用心神去感知，依然只能隐约的感应到而已。

　　莫之遥完全是依靠着无数次失败所积攒下来的经验和直觉，才能做到这个地步。当魔灵之力成功的穿过缝隙之后，便没有丝毫停滞的直接与前方的魔灵之力对接而上。

　　当这一道魔灵之力首尾对接成功的一瞬间，莫之遥的左眼瞳孔，顿时暴闪出耀目的银芒，山洞之中顿时如同白昼一般。一股无形的波动，在莫之遥的左眼之中弥漫开来，整座山峰似乎都是颤动了一下。

　　莫之遥眼眸暴睁，左眼的眼球完全变成了妖异的银白色泽，透过这银色的光华，可以看到莫之遥的左眼瞳孔中，清晰的浮现出了一个奇异的图纹。

　　“主人，成功了？”诡影风翼蝠直接闪身从洞顶掠下，来到莫之遥的身前。

　　“不要看我！”莫之遥的脸色顿时剧变，一声惊呼，左眼连忙闭合，可惜还是晚了一步。

　　身前的诡影风翼蝠身形蓦然一颤，随后双眼泛起空洞之色，身形立刻一僵，随后直挺挺的坠落而下，跌落尘埃。

　　诡影风翼蝠可是单纹的合道初期，只不过是被莫之遥的无意的瞥了一眼，便直接失去意识，这蜃幻魔瞳的威能，实在是太过骇人！

　　其实诡影风翼蝠本不至于如此不济，只不过它对莫之遥完全没有提防之心，结果照单全收，直接中招。

　　见到诡影风翼蝠跌落地面，莫之遥顿时大骇，伸手连忙将前者吸摄过来，精纯的魔灵之力渡入其体内，片刻之后，诡影风翼蝠才恢复了神智，眼中重新浮现出色彩。只不过看其神色，显得极为的萎靡，显然还没有从那幻境之中摆脱出来。

　　莫之遥敛去左眼之中的银色华芒，瞳孔之中的奇异图纹也逐渐转淡，最后彻底消失。

　　“风翼，你没事吧？”莫之遥看着躺在怀中的诡影风翼蝠，有些担忧的问道。

　　“还好，主人你的这个功法也太诡异了吧？”诡影风翼蝠看着莫之遥，眼中涌现出浓浓的惊骇神色。

　　“刚才你自己知道发生了什么事情？”莫之遥眼眉一扬，开口问道。

　　“不知道，如果不是主人你把我救醒，我根本就不知道我陷入了幻境之中。”诡影风翼蝠心有余悸地说道，看来刚才的经历，让它胆寒不已。

　　“你看到什么了？”莫之遥也有些好奇。

　　“就是我落在你的身前，和你交谈，询问你的功法是否修习成功，一切都无比的真实，根本没有丝毫的破绽。直到主人你把我救醒，我这才知道自己刚才所经历的，全部都是虚幻。”

　　莫之遥闻言点了点头，虽然诡影风翼蝠刚才是在全不设防的情况下才会轻易中招，而且和它的修为远逊自己有关，但也说明了蜃幻魔瞳的威能属实恐怖。而且这才是刚刚掌握而已，随着日后的熟练，相比威能会更加巨大，自己手中的王牌，如今又是多了一张。

　　不过蜃幻魔瞳的威能虽然强横，但对自身的负荷也是极重，这一点在功法之中早已提及。以莫之遥如今的修为，一天之内，最多使用一次，否者便会让自身无法承受。所以不到万不得已，不能轻易动用。

　　站起身来，莫之遥用力的抻了一个懒腰，耗费了两个月的时间，终于将这蜃幻魔瞳修炼成功，现在也该是回南苑的时候了。

　　莫之遥刚刚升起这个念头，放置在纳元中的那块玉卡便发出了一阵波动。那块玉卡不仅是用来记录玄晶点和进入裂天路之用的，还可以传递讯息。当然，这玉卡只能针对几个特定之人传递讯息，并不是所有南苑弟子都可以相互传递。

　　手掌一番，玉卡出现在掌心之中，一道灵识直接进入莫之遥的脑海。

　　“之遥，即刻回南苑。”左长风熟悉的声音响起，莫之遥的神色顿时一凛。左长风的语气，并非平常那般平静，看来是发生了什么事情。

　　“走了风翼，回南苑！”莫之遥没有丝毫的拖拉，身形闪动，自山洞之中飞出。而诡影风翼蝠直接放大身形，出现在莫之遥的脚下。

　　双翼一震，诡影风翼蝠直接化为一抹青色流光，朝着南苑的方向电射而去。

　　半日之后，南苑便出现在了前方的视野当中。进入广场，莫之遥直接朝着左长风的小楼而去。

　　“大长老。”莫之遥推开房门，来到左长风的身前站定。

　　“之遥……你又突破了？”左长风开始的时候还没注意，当目光落在莫之遥身上的时候，顿时一怔，随后有些错愕的开口问道。

　　“嗯，在山里修炼的一段时间，刚刚突破的。”莫之遥点了点头。

　　“无妄金灵成功融合了？”左长风深深的看了一眼莫之遥，眼中有着惊讶之色。

　　“吃了点苦头，不过总算是成功了。”莫之遥在封印之地中得到无妄金灵的事情，并没有隐瞒左长风，所以后者也是一清二楚。

　　“你小子，到底还是不是人啊？”左长风摇了摇头，有些无语的看着莫之遥说道。

　　“大长老，您找我回来有什么事情？听您的语气，好像发生什么事了？”对于自己是不是人的这个问题，莫之遥显然不想讨论，直接进入主题。

　　听到莫之遥的问话，左长风的脸色顿时变得有些阴沉。“这么急把你喊回来，是因为有新的任务下达给你。”

　　“任务？”对于这个，莫之遥倒是并不觉得意外，毕竟之前就有所预计，自己和那些新生们不同，肯定还会在新生期再次执行任务。“大长老，不知道这次的任务是什么？”

　　“救人。”左长风看着莫之遥，声音低沉的吐出了让后者脸色微微一变的两个字。


第381章 救人

　　“救人？”莫之遥脸上浮现出一抹错愕之色，有些疑惑的看向左长风。“出什么事了？大长老？”

　　“你进入南苑也有一段时间了，想必也听说过，我们南苑的弟子，并非一直呆在南苑之中修炼，除了会不定期的出门之外，还会自行到外界历练。”

　　“对于弟子出门历练，我们南苑基本都不会过问，毕竟历练也是一种修业，一味的闭门苦修，并非明智之举。”

　　“虽然在外历练，必然会有凶险，但生死之间，才能让自身的潜力被最大限度的压榨出来。有时候经历一次生死危机，抵得上着苑中苦修数年。”

　　“所以，对于弟子们出门历练的举动，我们南苑都是抱着一种比较放任的态度。当然，想要出门历练，事先也需要申请，只有那些修为足够的，苑里才会同意。基本来说，只有天届的弟子，才会被允许出门历练。”

　　莫之遥闻言点了点头，对于这一点，他倒是极为的赞同。自己在北疆时，除了刚刚进入北苑的时候，在万兽窟中修炼了两年时间，剩下的，全都是在逃亡之中渡过的。虽然并非自己故意如此，但是效果却是极为明显。

　　大凶险往往都伴随着大际遇，怨苍甲，琼波域印两件灵宝，玉骨金髓，玄电阴雷，这些让旁人为之疯狂的宝贝，如果自己老老实实的呆在北苑中修炼，那是一个都别想得到。

　　也正是因为如此，当自己再次回到北苑的时候，已经成为无可争议的北苑第一人，而且更是成为北疆少年一代中的翘楚，否则也没有实力去夺得狩猎大赛的头名！

　　南苑的这种决策，不得不说是极为明智的。南域之中，风气彪悍血腥，单纯只懂得表面上的战斗，根本不足以在这里生存。毕竟，弟子们之间的交战竞技，和真实的血腥杀戮有着本质上的区别。

　　不经历一些血与火的磨砺，将来离开南苑，失去了南苑这座靠山，真正的行走在南域，只怕立刻就会落得凶多吉少的凄惨下场。

　　毕竟，南苑是南域四大上宗之首，身为南苑弟子，这个身份在出门历练的时候，还是有着一种震慑的作用。

　　而且，听左长风所言，对于出门历练的弟子，南苑还有着一套保护的措施，可以最大限度的保护好门下弟子的安全。最少，一旦遇到危险，南苑这边会立刻派出人马前去救援。

　　“而这次让你回来，是因为苑里刚刚收到一名在外历练的弟子所发回的求援。”左长风挥手示意莫之遥先坐下，才接着说道。

　　“这名遇险的弟子，名为唐岩，是一名天届的弟子，修为是四纹的合道中期。”

　　“四纹的合道中期？”莫之遥闻言脸色有些精彩，自己才是双纹的合道初期，让自己去救一名四纹的合道中期弟子，这件事情是否有点搞笑？

　　“好了，你小子就别和我装了，你的真实战力，恐怕都能媲美五纹的合道后期了！让你去也没什么不对的。”左长风看着脸色有些发苦的莫之遥，有些好笑地说道。

　　“话是这么说，不过怎么每次我都任务都这么艰巨啊？大长老，我现在好像还是新生吧？你让我一个新生去救一位天届的师兄？”莫之遥掐了掐眉心，有些无奈地说道。

　　“你小子也别忘记了，你上次的任务奖励可是比白邪的还要丰厚，这个你怎么不说？”左长风有些气结地说道。

　　“那我先问好，这次的任务奖励是什么？玄晶点我现在还够用，最少半年不出门，我也足够在裂天路中修炼了。”莫之遥一副无赖的模样，看着左长风笑眯眯地说道。

　　上次在裂天路中修炼了两个月的时间，才花去了二百四十点玄晶点数。加上这两个月的新生福利，莫之遥现在手里还有六百二十点玄晶点。

　　这玄晶点南苑有着严格的规定，只能自己使用，不能给予别人。就算是兑换的材料和功法也是如此。不然的话，莫之遥早就给东流烟雨他们兑换高级功法了。

　　而莫之遥对于材料和功法根本不缺，玄晶点数只有一个作用，就是进入裂天路中修炼，所以暂时看来，莫之遥对玄晶点的需求并不大。

　　“你这个臭小子！”左长风没好气的笑骂了一句。“这样吧，等你这次完成任务回来，我破例允许你进入到四层裂天路中修炼，总可以了吧？”

　　莫之遥现在才刚刚晋升双纹合道，要想进入四层裂天路，必须要晋升到合道中期，成为天届弟子才可以。而且按照莫之遥提升修为所需要的玄气量，最快也要再有半年多的时间，才能晋升修为。其实这个速度，已经是快到匪夷所思的地步了，换做旁人，只怕一年也不一定能够晋升。

　　只看东流烟雨和赤霄便知道，进入南苑都快半年了，还是单纹合道初期。可见合道之上，每提升一纹，都是如何的困难。

　　“这个吗？”莫之遥脸上泛起一抹满意的笑容，沉吟了一下，又开口说道：“再加上一条，我可以把玄晶点交易给别人！”

　　“这个绝对不行！”左长风闻言脸色一正，神情严肃地说道。“之遥，我明白你的意思，你是打算让烟雨他们几个可以和你借光。你的这番心意是好的，但你想过没有，你这么做其实不是在帮他们，而是害了他们。”

　　“南苑之所以规定玄晶点不能交易，就是不想让弟子们能够通过这种渠道来不劳而获。想要得到自己所需要的东西，就要靠自己的努力去争取。你这么做，看起来是在帮烟雨她们，可是却容易让他们产生强烈的依赖心理。”

　　“你能帮他们一时，难道还能帮他们一世不成？难道你打算一辈子都把他们带在身边？他们有自己的路要走，再亲的兄弟，也总有一天是要分开，各奔前程的。到时候，没有了你的照顾，他们怎么办？”说到最后，左长风的脸色已经极为的严厉。

　　莫之遥闻言低头不语，陷入了沉思之中。片刻后，站起身来，恭恭敬敬的给左长风施了一礼，声音诚恳地说道：“谢大长老教诲，弟子知错了。”

　　左长风脸上这才转缓，点了点头，眼中泛起满意之色。

　　“好了，这是地图，上边注明着唐岩的位置，还有详细的情况，事态危急，你立刻出发吧。烟雨那边，我会替你告知的。”左长风挥手将一卷玉简抛给莫之遥。

　　“是！”莫之遥连忙伸手接过，口中应道。救人如救火，那唐岩既然发回讯息向苑里求援，那便说明事态紧急，当然没有时间让莫之遥过多的耽误。

　　“对了大长老，既然唐岩师兄那边的情况不容乐观，那我这次便让风翼陪我一同前去好了。风翼的速度，比我们南苑的狮鹰兽要快上不少。”莫之遥看向左长风，询问道。

　　“也好，诡影风翼蝠的速度属实是远超狮鹰兽，早些赶去，也免得生出意外来。”左长风闻言点头，同意了莫之遥的提议。

　　见到左长风同意了自己的请求，莫之遥也就不再逗留，转身离开了左长风的房间。

　　迈步出了小楼，莫之遥扭头看了一眼新生区的方向，微微的叹了口气。想不到自己匆匆回来一次，连东流烟雨他们几个的面都没见到，便立刻又要离开。不过情况属实紧急，容不得过多的耽误。莫之遥咬了一下牙，便飞身而起，朝南苑大门的方向电射而去。

　　来到门口，一位长老早便等着这里，看来是提前得到了左长风的知会，见到莫之遥以后，也没说什么废话，直接打开虚空传送通道，放莫之遥和诡影风翼蝠离开。

　　出了南苑之后，依然是那片熟悉的原始丛林。莫之遥立身在放大了身形的诡影风翼蝠背上，舒展身体，深深的呼吸了一口空气。

　　南苑之外，似乎连空气中都多出了一抹血腥和残酷的味道。

　　“走吧。”莫之遥的眼中，浮现出一抹寒芒，一股冷厉，瞬间在脸庞之上攀爬而起。以往的血腥戾气，再次萦绕周身。在南苑之中的少许温和，已然彻底的消失不见。

　　诡影风翼蝠闻言立刻发出一声兴奋的尖叫，巨大的蝠翼猛然一震，顿时狂风骤起，风驰电掣一般都往远处暴掠而去。

　　凌厉如刀的劲风，迎面拂过，莫之遥的脸色却是没有丝毫的波动。盘膝而坐，取出左长风交给自己的玉简，仔细的看了一遍。

　　看完之后，莫之遥手掌用力，掌中玉简顿时在一道清脆的碎裂声中化为一蓬光点，散落半空。莫之遥的眼中，倏然划过一缕血芒，脸色也变得凝重了起来。

　　“这位唐岩师兄，看来也是个喜欢冒险的疯狂家伙，赤血域魂炎谷那种大凶之地，也敢孤身闯进去，当真有气魄！”一抹邪魅的弧度，在莫之遥的嘴角勾起，淡淡的声音，自唇间轻轻吐出。


第382章 魂炎谷

　　赤血域，距离南苑比那凶荒域要远上近两倍，就算是以诡影风翼蝠的超绝速度，也需要五天左右的时间才能到达。

　　赤血域的范围倒是不大，其中有着十多股修真势力盘踞。其中最为强大的一股，是名为阴傀门的诡异宗门。

　　阴傀门，剑走偏锋，门内修士自身修为战力倒不是那么出众，但他们擅长的是傀儡一道。宗门内不仅有着像地灵傀这种正常的傀儡，更多的是以修士和各类妖兽肉身为基所炼制的邪门傀儡。这种邪门傀儡被称为阴傀，炼制的方式也是极为的残忍，邪异。

　　炼制这种阴傀，需要将活生生的修士或者妖兽以一种秘法抹去神智，再用各种药材浸泡，成为只知道听命于主人的行尸走肉。

　　修士和妖兽的修为越高，炼制出来的阴傀威力便越大。据左长风给出的讯息，阴傀门中最高级的阴傀，乃是用一名七重粹体初期大修所炼制。那一具阴傀，据说曾经配合阴傀门门主骨森成功从一名蜕体初期的强者手中全身而退！

　　“用蜕体初期强者炼制出的阴傀！”莫之遥撇了撇嘴，眼中有着震撼神色。粹体强者，即便是放在南域之中，都足以成为一方霸主的存在，想不到阴傀门竟然能够用这种等级的大修来炼制阴傀，倒是有些惊人的手段。

　　“看来到了赤血域之后，还是尽量低调些，避开阴傀门，避免和他们发生矛盾。”虽然说莫之遥如今手中底牌众多，本身的终极战力也足以和五纹，甚至六纹的合道后期强者相抗衡。但如果没有必要，他也不想去没事找那个刺激。

　　莫之遥脑海中，浮现出整个赤血域的地势分布图，眉头微微的蹙了一下。唐岩被困的那处险地，名为魂炎谷，乃是赤血域中凶名极盛的一处大凶之地，说是绝地也不为过。

　　魂炎谷中，常年燃烧着一种名为魂炎的诡异火焰。说是火焰，只不过是因为其外形酷似而已，实际上和火焰根本不挨边。

　　这魂炎乃是由无尽的凶魂融汇而成，极为阴寒凶戾。寻常修士别说碰触，只是离得稍微近一些，便会被气戾气所影响，失去常性，沦为行尸走肉！

　　所以平日里，根本没人会进入到魂炎谷，那里已经成为赤血域中人尽皆知的天然禁地。那唐岩也不知道发了什么疯，居然跑到那里去玩心跳。

　　而且最让莫之遥头疼的是，那魂炎谷距离阴傀门不远，说是阴傀门的势力范围也不为过，看来想要避开阴傀门的注意，可是有些难度了。

　　甩了甩头，莫之遥将有些恼人的情绪撇出脑海，举目远眺，眼中瞳孔顿时微微一凝。前方视线的尽头，蓦然出现一道清晰的红线，取代了地平线。

　　随着诡影风翼蝠高速的飞行，那一道红线也逐渐的在视野之中延展开来，成为一片无边无际的赤红色大地。

　　“这就是赤血域？果然不负其名。”莫之遥看着下方仿佛被鲜血浸染过的地面，脸上浮现出一抹震撼之色。也不知道是什么原因，这里的土地，甚至包括远处的山峰，都是血红的颜色，隐隐约约，一股血腥的气味和凶煞的气息，在地面上升腾而起，弥漫着空气之中，这赤血域，当真不是什么善地。

　　辨认了一下方向，莫之遥示意身下的诡影风翼蝠略微调整，巨大的蝠翼震颤之中，速度猛然加快，朝着某一个方向电射而去。

　　这一次，仅仅飞行了小半天的时间，一座散发着浓郁凶戾气息的血红色山谷，便是出现在了前方。

　　所幸，一路行来，并没有遇见那阴傀门的修士，这也让莫之遥稍微的松了口气。其实这种情况也是正常，毕竟这种地方，正常人一般都不会过来的。

　　缓缓的吐出一口气息，莫之遥伸手拍了拍身下的诡影风翼蝠，后者连忙放缓速度，同时往下方落去。

　　离得稍微近些，莫之遥的脸色顿时变得更加凝重了起来。一股无形的波动，从前方的魂炎谷中弥漫开来，同时一声声带着凄厉味道的尖锐嘶吼声，传入到莫之遥的耳中。

　　无形波动加上尖锐嘶吼，在空气中都形成了一圈圈肉眼可见的波纹涟漪，当触及到莫之遥的时候，莫之遥骤然感觉自己体内的元神都是产生了一阵颤动，隐隐有着不稳的迹象。三只本源灵兽更是同时发出嘶吼，声音中都带上了一丝暴戾之意，显然也是受到了影响。

　　莫之遥心中一凛，连忙收摄心神，稳固元神，同时安抚三只有些暴动的本源灵兽，情况这才好转了一些。

　　“风翼，你怎么样？”莫之遥扭头看向落在自己肩头上的诡影风翼蝠，沉声问道。

　　“没事，主人不必担心我。”诡影风翼蝠摇了下头，示意莫之遥不必担心。“这种波动，虽然能够扰乱心神，但和主人的瞳力比起来，连小巫都算不上。”

　　让莫之遥有些诧异的是，诡影风翼蝠竟然是一脸轻松之色，真没想到，中了自己一回蜃幻魔瞳之后，诡影风翼蝠对于这种影响心境的异相，竟然具备了不俗的抵抗能力，倒也是因祸得福了。

　　见到诡影风翼蝠无事，莫之遥也是放下心来，同时抬头望前方眺望，透过山谷的谷口，可以清晰的看到内里那升腾的黑色诡异火焰，舞动的火蛇之中，隐然间浮现出一张张扭曲的面孔，凄厉的惨叫声和无形波动，就是从那黑色火焰中散发出来的。

　　“看来那就是所谓的魂炎了。”莫之遥眼神一寒，心中也是有了判断。“也不知道唐岩师兄具体在谷中的什么位置。”

　　那魂炎所散发出的无形波动，干扰了莫之遥的灵识探知，灵识还没等进入魂炎谷，便被那无形的波动搅乱，根本起不到半点探查的作用。

　　“看来只有先进去再说了。”莫之遥见状，无奈的皱了一下眉头，身形闪动，朝着山谷谷口动身掠去。

　　越是接近山谷，那股无形的波动和凄厉的惨叫声便愈加的强烈起来，如同骇浪一般的不停的冲击着莫之遥的心神。

　　不过就连诡影风翼蝠都可以抵受住这种冲击，莫之遥自然更是不会受其影响，一丝淡淡的银芒在左眼瞳孔之中隐然浮现，将那股无形的波动消弥开去。

　　进入山谷之中，眼中所见，尽皆是黑色的诡异魂炎，整个山谷的内部，完全是黑色魂炎的世界。

　　所幸山谷之中的面积虽然辽阔，但并没有任何的岔路，所以莫之遥干脆沿着中心线笔直的朝深处纵去。

　　对于四周的魂炎，莫之遥视若无睹，根本不加理会。也许是因为莫之遥这位不束之客的闯入，引起了众多魂炎的强烈的反弹，如同受到了刺激的凶兽一般，深邃的魂炎发出刺耳生疼的尖锐嘶叫声，如同骇浪般朝着莫之遥疯狂冲击过来。

　　“给我滚开！”莫之遥眼神蓦然一寒，低吼一声，雄浑的灵力波动从体内呼啸而出，顿时掀起了一阵灵力风暴，四周的魂炎如同风中残烛一般，被汹涌的气劲吹刮得朝后方暴退而去。

　　莫之遥势如破竹一般的，以一种极为蛮横的姿态，朝着山谷深处横冲而去。

　　“嗯？”正笔直前冲的莫之遥，面色却是陡然剧变，身形完全是违反常理的暴退而回，那种突兀到极点的变化，极具视觉冲击力，让人有种吐血的冲动。

　　“嘭！”

　　而就是莫之遥身形暴退的瞬间，刚刚其所处的地方，突然炸裂开来，一只萦绕着漆黑魂炎的巨大手掌，硬生生的将地面轰爆，飙射而出的碎石狭着尖锐的破空之声，朝着四周弹射开去。与此同时，一道巨大的身影，如同凭空出现一般，展露在莫之遥的视野当中。

　　莫之遥身形停住，抬眼看去，前方尘土飞扬之处，一头通体暗红，周身升腾着黑色魂炎的巨猿，目露凶芒的立于前方，滔天般的凶戾煞气，如同飓风一般，从其身上暴发而出，席卷开来。

　　“这是火灵猿！”九色有些惊诧的声音，响起在莫之遥的心间。“不过看样子，应该是被这魂炎所炼化，成为没有理性的杀戮傀儡！”

　　“火灵猿？”莫之遥眼神顿时一凛，对于这头凶兽，他倒是有所耳闻，乃是天生火灵之体，生性狂暴，凶悍异常。想不到这魂炎谷中，竟然有这种凶兽的存在。

　　看着前方神态狰狞，眼中厉芒烁闪的火灵猿，莫之遥的脸上浮现出一抹凝重之色。这头火灵猿，看起周神散发出的气息，骇然是九纹的藏虚巅峰！

　　而且这头火灵猿明显是没有任何的理智可言，诚如九色所言，已经被这山谷中的魂炎所炼化，成为只知道杀戮的傀儡！

　　“呼……”莫之遥眼眸半眯，一抹森寒的弧度在嘴角勾起，不过是一只九纹的藏虚巅峰妖兽而已，对于现在的自己，根本构不成丝毫的威胁。

　　“嘭！”莫之遥脚掌猛然一蹬地面，狂猛的灵力在脚下炸开，身形如同一颗炮弹一般，笔直的冲向对面的火灵猿。

　　“嚎！”见到莫之遥迎面冲来，火灵凶猿口中发出一声震天响的吼叫，随后巨大的身形朝着莫之遥暴冲而来。

　　“死！”莫之遥眼中冷芒闪动，闪耀着金色光泽的右拳猛然轰出，暴烈的劲力直接将前方的空气撕裂开来，随后狠狠的砸在了那头火灵凶猿的身躯之上！


第383章 火灵凶猿王

　　“嘭！”一声闷雷般的低沉声音骤然响起，那只火灵凶猿如同坠地的陨石一般，朝着后方倒飞而去。身形还未等落地，便仿佛一只被撑爆的气球，直接炸为漫天血雾，尸骨无存。

　　如今莫之遥的修为战力，举手投足间，便可以轻易的抹杀九纹藏虚巅峰，那份轻松，让人无法想象。

　　一拳轰爆那头火灵凶猿，莫之遥还没等喘口气，心中便猛然升起一股警戒之意，鬼魅般的身影划过一道飘忽的曲线，再次飞退。

　　身形落地，莫之遥抬头往前方看去，眼瞳顿时紧缩至针孔大小！

　　随着一道道破风之声的响起，数十道被黑色魂炎所笼罩的庞大暗红色身影，携带着满身的暴戾气息，出现在莫之遥的前方。腥红的目光，紧紧的将莫之遥锁定。一波波狂暴的灵力波动，从它们的体内席卷开来。

　　“竟然这么多！”莫之遥的脸色顿时有些动容，这些火灵凶猿的修为，最低的都是九纹藏虚巅峰，甚至其中还有两头单纹的合道初期！这个阵容，不可说是不豪华！

　　虽然莫之遥的修为战力足以碾压藏虚巅峰，但也是有个限度。眼前这么多的火灵凶猿，对付起来，莫之遥也是略微有些怵头。

　　“主人！”诡影风翼蝠带着森寒杀意的声音，在莫之遥的耳边响起，凌厉如刀般的凶悍灵力波动，从其体内缓缓的散溢而出。

　　“不用你出手。”莫之遥眼中泛起一抹火热高昂的战意，抿了抿嘴，目光落在前方隐隐呈包围之势的数十头火灵凶猿。自从修为晋升合道之后，莫之遥便一直没有机会出手，对于自己如今的战力，到底能够达到何种程度，他自己也是相当的好奇。

　　“你退后一些，我自己来。”

　　“那，主人你自己小心一些。”对于莫之遥的好战，诡影风翼蝠当然极为了解，闻言也就不再多说，双翼一颤，鬼魅一般的向后方退去。但距离莫之遥却并不算远。那个位置，正好可以随时出手。

　　待诡影风翼蝠退开之后，莫之遥活动了一下全身，顿时，一阵噼里啪啦的清脆骨骼声在空间中响起，淡淡的金色光泽，浮现在体表的皮肤之上。

　　双拳猛然紧握，掌心中的空气立刻被压爆而去，一声低沉如闷雷般的音爆声响，回荡在山谷之中。同时，一股惊人的灵力波动，瞬间从莫之遥的体内呼啸而出！

　　见到莫之遥这与挑衅无异的举动，对面的火灵凶猿腥红的双目之中，也是掠过了一抹凶戾杀意，纷纷仰天发出一声声响彻天际的狂嘶怒吼。位于最前方的一头火灵凶猿，一步跨出，滔天般的阴煞气息顿时狂涌弥漫，庞大的身形如同一颗陨石一般，朝着莫之遥暴冲而来。

　　巨大的手掌举起，带着一股刺鼻的腥风，对准莫之遥的头顶狠狠轰击而下！狂猛的劲风，直接将地面上的碎石掀飞开去。

　　“来的好！”莫之遥眼中红芒闪动，不闪不避，闪耀着金属般光泽的右拳，直接轰出，硬憾而上！可怕的劲力，立刻将前方的空气压榨得出现了一个明显的半球形凹陷！

　　“轰！”一声巨响，莫之遥身形稳稳的站在原地，那只火灵凶猿却是如同炮弹一般的倒飞而出，身形还未等落地，便直接在半空之中炸为一团腥红的碎肉和森白的骨渣。

　　渡过了七色虚灾之后，莫之遥的肉身强度显然又是提高到了一个极为恐怖的程度。一拳之威，便硬生生将一头九纹藏虚巅峰修为的火灵凶猿轰爆！

　　浓烈的血腥气味，顿时在山空之中回荡开来。周遭的魂炎和其余的那些火灵凶猿顿时仿佛受到了巨大的刺激一般，尖锐的凄厉惨叫和带着狂暴味道的嘶吼声，在天空中滚滚而开。

　　“嚎！”一头头火灵凶猿不仅没有因为之前那头同类的惨死而产生惧意，反而变得更加的狂暴，疯狂的朝着莫之遥冲来。

　　“哼！不知死活！”森冷的寒芒在眼底划过，莫之遥脚掌一蹬地面，身形直接化为一道模糊的黑影，循着一条飘忽不定的轨迹，幽灵一般的冲入到了火灵凶猿群中。

　　莫之遥的双拳狭着呼啸之声，狂轰而出。凶猛的劲风席卷而开，周遭的山石直接是当场爆成齑粉。每一拳落下，都会有一头火灵凶猿毙命当场，随后被莫之遥狂吞猛吸的吸入体内，化为一股股精纯的生命精华，如同潮水一般的涌入到魔灵星云当中。同时一颗颗散发的黑色戾气的妖核，也源源不断的被莫之遥收入囊中。

　　不过才小半个时辰而已，这群火灵凶猿便只剩下了那两头修为最高的，余下的尽皆被莫之遥轰杀当场。

　　全身浴血的莫之遥，仿佛是从地狱之中来到人世的杀戮修罗，全身都散发着浓浓的戾气，让人望之胆寒。

　　后方的诡影风翼蝠眼中涌现出惊骇之色，那可是数十头九纹藏虚巅峰的火灵凶猿啊，放在北疆之中，全都是雄踞一方的大妖，可是在莫之遥的手中，与那待宰的羔羊没有任何区别，翻手间便被屠戮殆尽。

　　如同被鲜血浸染过的双眸射出两道满含杀意的森冷目光，盯上了那最后两头，也是修为战力最高的火灵凶猿。

　　“就剩下你们两个了，过来吧！”冰冷的声音从莫之遥的唇间吐出，一抹邪魅的弧度，在唇角间扬起。

　　这群火灵凶猿的理智早就被魂炎腐蚀一空，连本能的惧怕之意都没有，只知道疯狂的杀戮，哪怕是飞蛾扑火。

　　嚎叫一声，两头合道初期修为的火灵凶猿脚掌同时猛蹬地面，一声炸响之后，悍不畏死朝着莫之遥暴冲而来。

　　腥红的双目之中杀意暴涌，两头火灵凶猿各自举起粗壮的手臂，顿时带起两股异常凶悍的劲风，朝着莫之遥怒砸而下！那等可怕的劲力，足以将一名合道初期的修士击成重伤。

　　“这才有点意思！”面对着如此强大的攻势，莫之遥眼中战意更炽，身形暴掠而出，皮肤上的金色光晕顿时更加璀璨了起来。双臂之上，筋肉隆起，如同一条条虬龙一般，浮现在体表之上。

　　雄浑的劲力波动，潮汐一般都暴涌而出，连虚空都被震荡得出现了一环环水纹般的涟漪。莫之遥的双拳，直接带起了一股滔天飓风，随后和那两头火灵凶猿的巨拳硬憾在一起！

　　“死来！”充满着暴戾气息的咆哮声，从莫之遥的喉咙之中怒吼而出，双方拳头交击之处，空气蓦然炸裂，带起惊雷一般都音爆声响。

　　莫之遥的身形，和那两头火灵凶猿相比，完全不成比例。可就是这么一道看似瘦小的身体中，却是爆发出了恐怖的力量。两头身形庞大的火灵凶猿，在诡影风翼蝠惊骇的目光之中，直接爆开，化为两团硕大的血雾碎肉！

　　莫之遥举于半空的双拳猛然张开，十指弯曲成爪，凶猛的吸摄之力从掌心中呼啸而出，将两团血雾尽数吸摄一空，只剩下两颗黑色妖核被其抓在掌中，证明着那两头火灵凶猿的曾经存在。

　　诡影风翼蝠喉头剧烈的滚动了一下，有些艰难的吞咽下了一口唾液，感觉全身都是有些发寒。之前莫之遥摧腐拉朽一般的击杀了那一群九纹藏虚巅峰的火灵凶猿，就已经让它感到极为的震撼了。万没料到，连那两头合道初期的火灵凶猿，在莫之遥的面前依然没有半分反抗之力，同样落得无比凄惨的下场！

　　自己主人如今的战力，竟然恐怖到了这得骇人的地步，怪不得刚才说不用自己出手。看来就算是那火灵凶猿的数量再多上一倍，结局也不会有丝毫的改变！

　　莫之遥缓缓的敛去周身凌厉的气势，还有那滔天般的凶戾气焰，皮肤上的金色光晕也逐渐的消失而去。也未曾回头，身形闪动，直接朝着魂炎谷的深处掠去。

　　“走了！”

　　一声低喝，这才让处于石化状态的诡影风翼蝠回过神来，答应一声，连忙尾随跟上。

　　再次前行了一炷香的时间，莫之遥鬼魅般的身形突然停了下来，由极动转为极静，却是如同行云流水一般，没有丝毫的违和之感。

　　见到莫之遥停下身形，诡影风翼蝠也是连忙止住去势，落于其肩头之上。

　　“主人，前方有一股灵力波动！”诡影风翼蝠眼瞳一凝，低声说道。

　　“嗯，看来是到地方了。”莫之遥微微的点了下头，对于前方的气息波动，他比诡影风翼蝠还要早上一丝察觉。

　　莫之遥脸上泛起一抹凝重之色，随后收敛气息，化身为一道鬼魅般的模糊黑影，悄无声息的朝前方电射而去。

　　莫之遥的速度极快，片刻之后，前方的视野便变得开阔了起来，而当莫之遥的目光眺望向前方之后，眼中瞳孔骤然紧缩了一下！

　　前方不远的场地之中，有着一个如同倒扣着的蓝色碗状禁制，透过蓝色禁制，可以看到里边一道身影盘膝而坐。此处的魂炎，已经浓郁到了一个无法形容的地步，将这蓝色禁制死死的包裹在其中。

　　而让莫之遥脸色剧变的是，蓝色禁制之外，正有着一道如同小山一般的庞大身影，双拳抡起，正疯狂的轰击着那蓝色禁制。

　　那是，火灵凶猿王！


第384章 师姐？

　　虽然因为火灵凶猿王隔挡住的关系，莫之遥无法看清楚那蓝色禁制中盘坐之人的样貌，但莫之遥却是可以肯定，那个人就是自己此行的目标，唐岩师兄。

　　也不需要什么太过确凿的证据，毕竟这种大凶之地，估计赤血域中没人会跑到这里来找刺激。

　　“主人，怎么办？”诡影风翼蝠也是和莫之遥一样，将全身的气息悉数收敛，没有一丝外泄，灵识传音给莫之遥问道。

　　而之所以一人一兽都是这般小心，原因很简单，那只火灵凶猿王身上所散发出的气息，骇然是和白邪一样的五纹合道后期，而且看样子更是随时都会突破到六纹的那种圆满之境。

　　合道之上，用一纹一重天来形容彼此间巨大的战力差距绝不过分。莫之遥现在才是双纹的合道初期而已，最少在表面上来看，那头火灵凶猿王一根手指头，就能把他碾死。所以，诡影风翼蝠这才如此惊惧。

　　虽然莫之遥的战力远超同级，但和那火灵凶猿王相比，可是相差了将近四道人纹的巨大差距，正常来说，莫之遥是没有半点获胜的希望。

　　“还能怎么办？打呗！”莫之遥混不在意的一句话，让诡影风翼蝠差点没昏过去。这也打？自己这个主人是不是疯了？

　　“主人，那头火灵凶猿王可是五纹的合道后期，而且看样子随时都能突破到六纹之境，还是让小琼出手好了。”诡影风翼蝠战战兢兢的传音说道，它哪里知晓，当初莫之遥凭借八纹藏虚巅峰，就硬是击杀了三纹合道中期的虎贲长青。如今莫之遥修为暴涨，眼前这头火灵凶猿王，他还真就没放在眼中。

　　“不用，这么好的对手，让小琼出手有些可惜了。”莫之遥的说话，让诡影风翼蝠顿时一阵无语，但以莫之遥的性子，既然决定了，那就是没有丝毫转圜的余地，所以后者也就不再说话，任凭莫之遥自行安排。

　　反正有小琼在，这头火灵凶猿王根本够不成威胁，莫之遥爱怎么地就怎么地吧。

　　莫之遥先让诡影风翼蝠悄悄的后退避开，随后弥漫着赤红光芒的双眸，紧紧的盯着前方正自发疯轰击蓝色禁制的火灵凶猿王。

　　虽然嘴上说的轻松，但莫之遥却是没有半点的含糊大意。不说那火灵凶猿王远超于己的修为，就是此地那浓郁的魂炎，便对莫之遥造成了一定的影响。

　　此地已经是位于魂炎谷的最深处，浓烈的魂炎铺天盖地一般，充斥着每一个角落。无形的波动伴随着凄厉尖锐的惨叫声，仿佛骇浪一般，没有半刻停歇的疯狂冲击着莫之遥的心神。

　　这也就是莫之遥体内有着万古魔元和残缺的祖心坐镇，才能保持着不错的战力。像诡影风翼蝠，能够不被这一波波的无形波动冲垮心神，导致神智尽丧就不错了，哪里还有动手的能力？

　　不过虽然有着万古魔元和祖心护体，莫之遥也无法完全无视魂炎的心神冲击，所以他也是极为的谨慎，不敢大意。

　　“还是先确定一下那人的身份好了，别再白费力气。”莫之遥眼睛转动了一下，虽然并不认为这里还能有别人，但确认一下还是比较稳妥的做法。

　　“呼……”莫之遥轻轻的呼出了一口白气，旋即眼中精芒暴闪而起，浩瀚的灵力霎时间从体内呼啸而出，脚掌猛然一蹬地面，身形化为一道黑色的闪电，暴掠而出。

　　与此同时，形态狰狞的雷兽影像直接出现在其身后，不过只是瞬息的时间而已，便又重新融回到了莫之遥的体内。

　　兽魂变之雷灵变！面对火灵凶猿王，莫之遥毫不犹豫的施展出来。

　　随着雷兽融合入体，莫之遥身上的气势陡然暴增，周身附近的虚空都是一阵剧烈动荡。手臂横起，惊天的蛟吟之声顿时响彻天际，一条黑色蛟龙，盘踞在莫之遥的周身。

　　莫之遥的速度快似闪电，瞬间便是出现在了火灵凶猿王的身后，双手执棍，戾蛟长棍在空中划过一道清晰的痕迹，随后狠狠的暴砸在了后者的身上！

　　戾蛟长棍狭着狂暴的劲力，撕裂虚空，棍身所过，空间都是出现了一条深邃的幽痕，随着一声闷响，小山一般的火灵凶猿王如同出膛的炮弹一般，横着飞了出去。最后重重的撞击在了远处的一座山壁之上。

　　凶猛的劲力，顿时将山壁撞击得崩塌了下来，一道道手臂粗细的巨大裂纹，在山体表面崩裂而出，蛛网一般的扩散开来。

　　山摇地动，碎石横飞，场面极端的具有视觉冲击力。

　　火灵凶猿王虽然修为强横，但它本身的神智早便被魂炎侵蚀，反应自然不能和正常的妖兽相提并论，加上莫之遥根本就是出手偷袭，速度又是极快，结果一击得手，惨被轰飞！

　　一棍将火灵凶猿王砸开，莫之遥并未追击而去，而是在蓝色禁制之前降下身形，目光投向禁制之中的那道身影。

　　“你可是唐岩师……姐？！”最后一个字，莫之遥是差点没咬到自己的舌头才说出来的，因为盘膝坐在禁制之中的，竟然是一位面容娇艳的少女！

　　“我是唐嫣，你是谁？”少女抬起头来，露出一张精致的俏脸，纤细的身姿，在衣衫的包裹下，延伸出一条曼妙的曲线，一双明媚的美眸之中，此刻充斥着一抹深深的惊骇和疑惑。

　　“你，你就是向南苑发回求援讯息的弟子？”莫之遥有些张口结舌的问道，之前一直以为是“唐岩师兄”，结果怎么就变成了“唐嫣师姐”了？

　　“不错，就是我，你是南苑派来救我的？”唐嫣嗪首轻点，同时白皙的玉手一抬，一张玉卡出现在掌心之中。

　　见到玉卡，莫之遥再无疑问，这名少女，正是自己此行解救的目标，唐嫣！

　　莫之遥的脸皮狠狠的抽动了一下，这个看起来娇柔无比的少女，行事竟然这么疯狂，这种地方也敢进来？当真是一般的男子都比不上。

　　“你也是南苑弟子？怎么我从来都没见过你？”唐嫣大眼睛中露出疑惑神色，看着莫之遥问道。

　　“嗯，我叫莫之遥，是刚刚才进入南苑的新人，唐嫣师姐当然没见过我。”莫之遥连忙拿出自己的玉卡，表明身份。

　　“新人？”唐嫣的俏面上明显泛起一抹错愕，自己向苑中求援，结果竟然派了一个刚刚进入南苑的新人过来，开什么玩笑呢？南苑那些老弟子都死光了吗？

　　而且唐嫣也看出莫之遥的修为，乃是双纹的合道初期。这个修为按照新人的标准来说，倒是极为的妖孽。但和自己相比，却是远远不如。苑中的长老是怎么想的，到底是派他来救自己的，还是来送死的？

　　唐嫣变幻不定的脸色，将心中所想表露无遗，这让莫之遥顿时有些郁闷。但表面看来，情况属实如此，也不怪唐嫣会这么想。

　　“唐嫣师姐，你先把这禁制收了吧。”莫之遥也没那个心情和时间去解释，那火灵凶猿王虽然中了自己一棍，但至多只是受了些微不足道的轻伤而已，根本不影响其战力，一场恶战迫在眉睫，哪里有时间去详细解释。再说就是解释了，唐嫣也不见得能够相信。

　　唐嫣闻言，顿时用看待怪物一般都目光看向莫之遥，随后素手轻挥，朝着莫之遥方向的禁制顿时裂开了一道可供人进入的缝隙。

　　“莫师弟，你先进来再说吧。”

　　莫之遥的脸皮顿时一抽，进去？进去干嘛？和你一起憋在里边，等着火灵凶猿王将禁制轰破吗？

　　当然，这句话莫之遥也就是在心里腹诽了一下，随后有些无奈的摆了摆手，有些事情，还是用事实来证明的好。

　　“唐嫣师姐，我就不进去了，等我将那头畜生解决了，我们再离开这里。”

　　听到莫之遥的说话，唐嫣的脸色顿时变得要多精彩就有多精彩。那头火灵凶猿王连自己都不是对手，只能依靠禁制死守，这个才合道初期的小家伙，竟然敢说把火灵凶猿王解决了？这个小子是不是脑袋坏掉了？

　　“莫师弟，那头火灵凶猿王可是五纹的合道后期，连我都不是对手，你赶紧进来！”不管怎么说，莫之遥都在前来营救自己的，唐嫣当然不可能看着他去“送死”，连忙出言提醒。

　　只不过还未等莫之遥开口，一声充满着凶戾意味的怒吼声便响彻而起，一道庞大的身形，带起一片阴影，如同乌云一般的朝着莫之遥冲来。

　　正如莫之遥所料，那火灵凶猿王受了一记戾蛟长棍，只痛不伤，反而更是彻底的被激起了凶性。腥红的双目之中，凶光烁闪，咆哮着暴冲而来。

　　“唐嫣师姐，照顾好你自己。”莫之遥眼神倏然一寒，也不再理会唐嫣，猛的一甩戾蛟长棍，身形暴掠而出，以一种极端刺激眼球的姿态，和火灵凶猿王狠狠的撞击在了一处！

　　顿时，一声惊天暴响回荡在山谷之中，汹涌的气浪呼啸着呈环形扩散而开！


第385章 激斗猿王

　　“莫师弟！”见到莫之遥不仅没有进入禁制之中，反而迎上暴冲而来的火灵凶猿王，唐嫣登时大惊失色，俏脸煞白！

　　只不过，当莫之遥和火灵凶猿王撞击在一处之后，唐嫣脸上的惊骇之色便猛然凝固了下来，取而代之的是满脸的难以置信。

　　看着和火灵凶猿王对撼一处的莫之遥，并没有如她想象中的吐血抛飞，反而是硬生生的接下了前者那蕴含了恐怖劲力的一记冲撞，一个让她自己都有些难以接受的念头倏然浮上心头，这个看起来修为只是合道初期的新人小师弟，真实的战力，恐怕不是表面上看起来的那么简单。南苑派他前来营救自己，看来也是有着自己不为所知的理由。

　　“难道，莫师弟真的能击杀火灵凶猿王不成？”唐嫣白皙的玉手捂住红唇，有些呆滞的看向前方的那道削瘦身影。

　　“轰！”狂猛的劲力，直接将山谷中的空气引爆，四下飙射的劲力余波，撞击在山壁之上，带起低沉的爆炸声响。

　　凶悍的拳劲，在莫之遥的拳头前方凝成漩涡之状，尖锐刺耳的破空之声，震动得耳膜生疼。璀璨的金色光芒，在一片黑色的魂炎之中，显得那般醒目。莫之遥的攻势，没有丝毫的花哨，完全是凭借着变态的强横肉身，与火灵凶猿王硬碰硬的近身肉搏！

　　如同被鲜血染红的双眸之中，暴闪着狠辣的森寒光泽，莫之遥此刻已经化身为暴戾的代名词，那份疯狂，丝毫不逊于火灵凶猿王。

　　“嚎！”火灵凶猿王也是被莫之遥激起了骨子里的那份狂暴，一声惊天般的怒吼之后，肌肉隆起的巨大双臂，狭着破风之声，朝着莫之遥暴砸而下。

　　足足相当于常人半个身躯大小的拳头，在莫之遥的眼瞳之中愈放愈大，下一霎那，耀眼的金色光芒自莫之遥的身上瞬间爆发出来，隐然间，可以听到一声带着暴戾意味的嘶吼声，从莫之遥的体内回荡开来。

　　扭曲的黑色电蛇，噼啪作响声中，将莫之遥的拳头包裹在内，随后撕裂虚空，狠狠的迎上了火灵凶猿王的拳头。

　　“蓬！”双拳相击，那一瞬的场面似乎都凝滞了下来。随后，汹涌的劲力波动，如同潮汐一般的漫卷而开。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，淡淡的雷鸣声中，身形仿如鬼魅一般的划过一道诡异的弧线，出现在火灵凶猿王的身后。

　　身形旋转，修长的右腿划过一圈完美的弧度，在虚空之中都是留下了一条深邃的痕迹，尖锐的破空声响起的同时，已经狠狠的抽击在了火灵凶猿王的后背之上。

　　可怕的劲力，没有丝毫保留的渲泄在了后者的身上，其中蕴含的劲力，足以将一名合道初期当场击杀！

　　“啪！”小山般的火灵凶猿王，硬是被体形还没他手臂大的莫之遥给一腿轰飞了出去。只不过这一次，莫之遥不再给它丝毫的喘息之机，幽灵般的身影霎时消失原地，再出现时，已经位于前者的身前。

　　“啊！”莫之遥狂吼一声，脸庞之上浮现出了一抹狰狞之色，双臂挥动得只剩下了两道模糊的影子而已，蕴含了可怖劲力的戾蛟长棍，纵横之间，将空气都洞穿了去，狂风骤雨一般的倾泻在火灵凶猿王的身体之上。一时间，闷雷一般的交击声，充斥在山谷之中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的闷雷声响，让远处观战的唐嫣有种头皮发炸的惊悚感觉。这一刻的莫之遥，完全是个人形凶兽！

　　一圈圈肉眼可见的劲风波动，直接是如潮汐一般的奔涌而开，所过之处的地面，也是在此刻崩裂出一道道手臂粗细的扭曲裂纹。

　　远远看去，那个场面有些滑稽，但却无人能够笑得出来。一个小小的削瘦身影，竟然围着一个体形比他大了知道多少倍的庞大身躯狂揍！

　　莫之遥的速度简直快到了匪夷所思的地步，让人根本无法看清他移动的轨迹，棍影翻飞，将火灵凶猿王彻底的卷入其中。

　　“吼！”被莫之遥的一番狂轰滥炸，火灵凶猿王是怒吼连连，声音之中，有着彻底的疯狂之意。

　　一波波带着暴戾气息的灵力波动，如潮水一般的从火灵凶猿王的体内暴发而出。顿时，整个山谷都是颤抖了起来。

　　火灵凶猿王双臂高高举起，随后猛然下砸，强大的力量狠狠的轰击在了地面之上。顿时，大地颤抖，一圈高达数丈的汹涌气浪，如同海啸一般的扩散开来，硬是将莫之遥给逼退了去。

　　莫之遥身形暴退，落身地面，血色的眼眸之中，有着无法形容的畅快淋漓。

　　此刻火灵凶猿王庞大的身躯之上，有着无数道纵横交错的淤青棍痕，甚至有的地方连皮肉都被生生的砸爆，露出内里森白颜色的骨骼。

　　暗红颜色的鲜血，如同喷泉一般的暴涌而出，顺着皮肤流淌而下，将其身下的地面都浸染得一片腥红。

　　火灵凶猿王的眼中，有着无法掩饰的暴怒之色，深埋在骨子里的暴虐，让它彻底的疯魔了起来，一声声充满着狂怒的嘶吼声，从其喉咙之中发出，响彻在山谷之中。

　　随着火灵凶猿王的怒吼之声，一股狂暴的气息波动，如同风暴一般的从其体内呼啸而出，同时它粗壮的双臂，疯狂的捶打在自己的前胸之上，带起一声声闷雷般的低沉回音。

　　一抹狰狞之色，在火灵凶猿王的脸庞之上勾起，腥红的双目之中，有着诡异的红芒散发而出。

　　“不对！”莫之遥的脸上逐渐浮起一抹凝重之色，此刻的火灵凶猿王，竟然给他一种极端危险的味道。

　　此刻，火灵凶猿王身上的气息，已经变得极为的动荡，如同一座随时都会暴发的火山一般，散发出了让天地似乎都位置颤栗的狂暴波动。

　　“它要晋级了！”莫之遥的眼瞳瞬间紧缩，感觉全身的寒毛都是倒竖了起来，一下子便反应了过来。

　　火灵凶猿王本身的修为，便已经到达了五纹合道的顶峰，距离突破至六纹只有一线之隔。适才被莫之遥一顿狂揍，彻底激怒。暴怒之下，竟然突破了那一层本就薄弱的屏障，晋级在即！

　　“他妈的！”莫之遥忍不住爆了一句粗口，怎么也没想到，这火灵凶猿王竟然在这种关键的时刻突破了！“不能让它成功晋升！”

　　莫之遥再彪悍，也没猛到准备和一头六纹合道后期的火灵凶猿王叫板！那个等级的差距，可是有些过于巨大了。

　　“唰！”莫之遥不敢有半点耽误，身形闪动，如同一道黑色闪电一般，暴射而出，与此同时，浩瀚的魔灵之力疯狂的注入到戾蛟长棍之中，黑蛟陡然发出一声滔天般的嘶吼之声。暗红色的棍身，将前方的空气直接撕裂开来，恐怖的棍劲，将空间都洞穿了一般，狠狠的朝火灵凶猿王暴砸而去。

　　莫之遥是打算将火灵凶猿王的晋升中途打断，让其无法成功晋升。

　　可惜，事与愿违，当莫之遥堪堪冲到火灵凶猿王的身前之时，一股暴烈的气息，如同火山喷发了一般，从后者的体内呼啸而出，一股仿佛从远古传来的凶戾之气，瞬间笼罩在了这处空间之中。

　　汹涌的劲力波动，将莫之遥的前冲之势硬生生的阻挡而下，伴随着一声天地色变的嘶吼声，怒浪狂潮般的凶猛气息，顿时席卷开来。

　　一圈圈暗红颜色的灵力涟漪，在其身体表面凝聚而起，伴随着灵力的凝聚，一股带着些许狂暴味道的炙热灵力波动，骤然出现在山谷之中。顿时，整个山谷中的温度，都是急速的攀升起来。

　　“嗤！”眼见无法打断火灵凶猿王的晋升，莫之遥也是紧皱了一下眉头。“看来现在可是有些棘手了。”

　　“莫师弟，我来挡住它，你快走！”让莫之遥极为意外的是，一直躲在禁制之中的唐嫣，此刻居然闪身冲了出来，掠至莫之遥的身边，脸色有些苍白地说道。

　　“你拦住它？”莫之遥有些错愕的看着唐嫣，但心中却是有些异样的感觉。他能看出，唐嫣并非虚伪做作，而是真的想要掩护莫之遥离开。

　　“不管怎么说，我是师姐，有义务保护师弟！你别啰嗦了，那头畜生马上就要完成晋升，到时候咱俩谁都走不了！”唐嫣神色焦急的催促道，同时推了莫之遥一把。

　　一抹带着些许感动的弧度，无声的在莫之遥的唇角勾起，随后手掌搭在唐嫣的香肩之上。有些低沉的声音随之响起。

　　“师姐师弟什么的倒是无所谓，只不过让一个女孩子挡在身前，我还是有些不太习惯。”

　　“你！”唐嫣杏眼怒睁，扭头看向莫之遥，粉脸之上有着一抹怒意。“什么男人女人的，我是你的师姐，你必须听我的……”

　　唐嫣的话还没等说完，面猛然发觉自己的身体竟然一僵，莫之遥竟然把她身上的灵力给硬生生的封印住了。

　　唐嫣眼中顿时涌起惊骇神色，她对莫之遥根本没有丝毫的提防之心，所以才会被莫之遥直接得手！

　　“唉，唐嫣师姐，委屈你一下了。”莫之遥有些无奈的撇了撇嘴角，随后一股柔和的力道从掌心中涌出，将唐嫣抛往身后。

　　“风翼，照顾好她。”

　　一道青影闪掠而来，将唐嫣接下，随后又往后方退去。

　　“大家伙，既然晋升了，那就看看吧，六纹的合道后期，我还真是有些期待呢……”莫之遥手掌缓缓紧握棍身，眼眸半眯，凶悍的灵力波动，在其身体表面若隐若现。


第386章 戾蛟，碎！

　　六纹的合道后期，即便是在南域之中也是属于强者链上的中上层存在。当初那在凶荒域中雄踞了一座黑岩城的虎贲世家家主虎贲长青，才仅仅是三纹的合道中期而已。和此刻这火灵凶猿王相比，根本就不在一个档次上。

　　“看来，得动些真本事了。”莫之遥腥红的舌尖在双唇之间划过，眼中的战意无比炽热，璀璨的金色华芒，如水一般的在皮肤之上缓缓流转。

　　看来，就算是对上晋升六纹的火灵凶猿王，莫之遥依然不打算动用小琼。如此嗜战如狂，在旁人的眼中，恐怕会落得一个疯子的称号。

　　“吼！”震天响的怒吼之声，在天空之中滚滚回荡开来，山谷中的灵力顿时被彻底引爆，雄浑的灵力波动，从火灵凶猿王身上翻涌而出，一双满含凶戾的赤红双目，爆射出让人胆寒的凶煞之气，死死的盯在莫之遥的身上。

　　莫之遥见状，脸上的凝重之色也是更加浓郁，身形微微弓起，全身都肌肉都是瞬间紧绷了起来，恐怖的爆炸性力量，在身体之中呼啸奔腾。戾蛟长棍执于身前，形态狰狞的黑蛟盘踞周身，喉咙之中发出低沉的“呜呜”之声。

　　一人一兽，相互对峙。空气似乎都凝滞了下来，充满着让人窒息的强烈压迫感。

　　蓦然，一声怒雷一般的灵力爆炸声响，从火灵凶猿王的脚掌之下传来，旋即，一道极其模糊的黑红双色掺杂一处的巨大身影，朝着莫之遥闪掠而来。那等恐怖的速度，令人咋舌！

　　修为晋升之后的火灵凶猿王，速度也是暴涨到了一个极为可怕的程度！

　　在莫之遥猛然紧缩的眼瞳倒映之中，巨大的模糊身影，带起一阵飓风，如同一片乌云一般，当头压下。

　　“嗡！”可怕的劲力，如同山岳一般，暴砸而下，拳劲还未等临身落实，莫之遥身下的地面，便猛然凹陷，扭曲的裂纹在地表之上飞速的蔓延而开。

　　“啸！”莫之遥的反应也是极快，随着一声惊天蛟吟，戾蛟长棍狂轰而出，丝毫不让的和火灵凶猿王的拳头硬憾在一起。

　　四周的空气立刻被强悍的劲力所引爆，潮汐一般的荡漾而去。虚空颤抖，大地崩裂，完全是一副末日之相。

　　一道身影暴退而出，身后的空气都被连连压爆，响起一连串的低沉音爆之声。倒飞而出之人，骇然竟是莫之遥。

　　一抹病态的红晕，在莫之遥的脸庞之上一闪即逝，显然此番对轰，莫之遥不敌火灵凶猿王。

　　“这头畜生的力气也暴增了数倍！”莫之遥喉头滚动了一下，生生的将一口涌到喉咙间的鲜血又给咽了回去。

　　莫之遥手中的长棍重重的插在地面，直接是硬生生的在地面上拉出了一道数十丈长的深深痕迹，这才逐渐的将那股入侵到体内的可怕力道化解而去，同时止住了退势。

　　稳住身形，莫之遥伸手抹去了一丝顺着嘴角溢出的鲜血，赤红的眸子当中，有着一股如凶兽一般的暴戾气息，飞速的在眼球之上攀爬而起。

　　随后，莫之遥的眼神倏然一寒，伴随着一声狂啸九天的嘶吼，通体升腾着诡异的白色火焰的火狮兽影像，清晰的浮现在其身后。

　　狠狠的咬了下牙，一抹疯狂浮现脸庞，莫之遥手印变幻，火狮兽影像再次飞速的缩回到了体内。而莫之遥的气息，也是瞬间暴涨！

　　融合双魂！莫之遥也是被激起了骨子里的凶性和暴戾！

　　当日在黑岩城，莫之遥虽然也是融合了双魂，但却是极为的勉强，只能坚持着发出一招而已，随后便力竭，失去再战之力。

　　如今莫之遥的修为提升，成功渡过虚灾，步入合道，并且又融合了从那神宗之人身上得到的天晶残石，天纹也随之提升，本身的承受能力，当然不可同日而语。

　　如今莫之遥再次融合双魂，不仅能够保持极长的一段时间，所提升的战力，也是极为的恐怖！只看气势，已经足以和火灵凶猿王分庭抗礼，不相伯仲。

　　“啊！”一声如同野兽的般的嘶吼，从莫之遥的喉咙之中发出，旋即，化身为一道模糊的残影，朝着火灵凶猿王暴冲而去。

　　蛟吟声中，戾蛟长棍撕裂长空，卷起漫天暗红色的棍影，带着可怕的劲风，狠狠的轰向了火灵凶猿王。凌厉的棍劲，被深邃的玄电阴雷和森白的玉心冰焰所包裹着，铺天盖地一般的砸向火灵凶猿王的全身要害！

　　“吼！”火灵凶猿王也是不甘示弱，腥红的双目之中，蕴含着疯魔一般的浓烈杀意，粗壮的双臂狠狠挥下，滔天的劲力，直接将地面上的碎石震成齑粉，和戾蛟长棍对憾在一处。

　　两道身影在半空之中交错，蕴含着凶悍力道的拳棍，均是如同狂风骤雨一般的疯狂倾泻到对方的身上。以伤换伤，以命搏命，一人一兽的战斗风格都是凶狠无比，那等暴戾，如果让旁人看到，只怕要头皮发炸，心胆皆裂！

　　后方的诡影风翼蝠还有失去行动能力的唐嫣，看得都是遍体生寒，连身躯都是微微的颤抖着。

　　“莫师弟，他这也太……”唐嫣俏脸煞白，美眸之中有着强烈的震撼之色，一时间竟然找不到任何合适的言辞来形容此刻的莫之遥。

　　到得现在，唐嫣才彻底的明白了过来，为什么南苑会派出这个还是新人的少年前来这里营救自己，莫之遥如今展现出的惊天战力，恐怕在天届之中，能够和他对抗的，也就不出三人之数！

　　“正面抗衡六纹合道后期，他真的是才合道初期吗？”唐嫣觉得自己的认知好像都陷入了混乱之中，这个世界，是不是太过疯狂了！

　　而更加让唐嫣无比心悸的是，此刻莫之遥身上所爆发出的暴戾和凶狠，那完全就是一个人形妖兽，被鲜血所浸染的面容，显得格外的狰狞，让人毛骨悚然！

　　莫之遥身上散发出的那股戾气和煞气，让唐嫣不自觉的全身冰冷，这个看起来还极为年轻的师弟，到底经历过了什么，才会拥有如此骇人的凶戾气息。

　　唐嫣哪里知道，没有任何的背景，从一个小小的青蛮国的小城之中走出来的莫之遥，一路行来，踏过了多少鲜血，付出了多少常人所无法想象的艰辛，多少次徘徊在生死之间，多少次从死人堆里重新站起！不狠？不凶？只怕莫之遥现在早就是一杯黄土了！

　　只不过，随着年龄的增长，莫之遥把那股凶戾深深的埋藏了起来，不再像从前那般展露与外。不过，当陷入到了战斗之中，那股深藏在骨子里，根植在血液中的凶戾，便会彻底爆发，让人动容！

　　火灵凶猿王，你凶？我比你更凶？你狠？我比你更狠！

　　丧失了神智的火灵凶猿王的确凶狠，这一点，连莫之遥都不得不承认。那种无视生死的拼命狠劲，就算是同级的妖兽或者修士，都会被其滔天的凶焰所压制。

　　但是可惜，这一次，它遇见的是比他更加凶狠的莫之遥！这个外表看起来有些瘦弱的少年，是真正从尸山血海中爬出来的。体内所蕴含的凶煞和戾气，不知道要比它强横上多少！

　　殷红的血花，在半空之中凄厉的绽放，显得那般触目惊心，溅落在地面之上，将泥土浸染得一片暗红，散发出浓郁的血腥之气。

　　如此惨烈的场面，别说是初次得见的唐嫣，就算是一直跟随在莫之遥身边的诡影风翼蝠，都是遍体生寒，颤栗不止。

　　扭曲的狰狞之色，在莫之遥的脸庞之上表露无遗。皮肤之上的金色光晕，已经浓郁到了无以复加的地步，莫之遥身形旋转而动，右腿狭着刺耳的破空声，将空气直接撕裂，狠狠的鞭击在了火灵凶猿王的身上。而火灵凶猿王凶悍的一拳，也是正正的轰中了莫之遥的胸膛！

　　“砰！”两声闷响几乎同时响起，一人一兽如同炮弹一般，同时倒飞而回。分别在地面上刮割出了一道深深的沟堑，沿途将数十块巨石生生真爆成了齑粉，这才缓缓的停了下来。

　　待得身形有些狼狈的稳下来的时候，一口鲜血，终于压制不住，从莫之遥的口中狂喷而出！只不过，莫之遥的脸上，却是浮现了一抹笑容。

　　但在那笑容之下，却是有着一股森然到了极点的冰寒！

　　而对面的火灵凶猿王，却依然是一副穷凶极恶的样子，身上那一道道皮开肉绽的狰狞伤口，仿佛根本没有对它造成任何的影响。

　　只不过，这一番极端刺激眼球的对轰之后，火灵凶猿王的暴戾兽性，也是彻底的被引燃了起来。

　　“嚎！嚎！嚎！嚎！”火灵凶猿王仰天发出一阵撼人心神的狂吼之后，一股浓郁狂猛的灵力波动，如同惊涛骇浪一般都从其体内爆发而出，空间都是随之扭曲了起来。

　　显然，暴走的火灵凶猿王，终于爆发出了全部的实力！

　　“轰！”一声怒雷般的炸响，火灵凶猿王脚掌一踏，小山般的身形如同一颗陨石一般，带着一连串的音爆之声，朝着莫之遥再次暴冲而来，巨大的拳头，带起一片阴影，暴轰而下！

　　莫之遥嘴唇一掀，露出两排白灿灿的牙齿，那抹笑容，在鲜血的映衬之下，显得那般悚然！双臂一扬，戾蛟长棍迎头而上，依旧是没有丝毫犹豫的硬憾！

　　“咔嚓！”拳棍交击，一声清脆的碎裂声，传入莫之遥的耳中，而莫之遥的脸色，也是前所未有的产生了剧变！

　　一道深深的裂纹，在戾蛟棍身之上炸裂开来，清晰的映入到莫之遥的眼帘之中！


第387章 莫之遥，疯！

　　戾蛟长棍虽然是灵宝，但却只是最低级的空级灵宝而已，面对六纹合道后期的火灵凶猿王，能够坚持到现在，已经是达到了自身所能承受的极限！

　　打得兴起的莫之遥，完全忽略了这一点，结果在火灵凶猿王巅峰一击之下，戾蛟长棍终于不堪重负，碎裂开来。

　　这一瞬间，莫之遥的脑海中顿时一片空白，整个世界仿佛都崩塌了去，眼中所见，只有那裂纹蔓延，伴随着凄厉惨叫声，寸寸断裂的戾蛟长棍。

　　戾蛟长棍，是莫之遥的第一件兵器，而且是父亲莫苍所留，对后者来说，完全是亲人一般的存在。一路行来，莫之遥亲手将戾蛟晋升为空级灵宝，看着它一步步成长。有着戾蛟的陪伴，让莫之遥将对父亲莫苍的哀思和想念，全部寄托在它的身上。

　　可以说，莫之遥把戾蛟看得比自己的命还重要，否则在那黑岩城竟宝会上，也不至于那般犹豫不定，无法决断是否买下那凶虬脊骨，好让戾蛟晋升。

　　可是，还没等到帮助戾蛟晋升的那一天，戾蛟竟然被火灵凶猿王给毁了！莫之遥感觉自己的心脏都被轰碎了一般。

　　取代了心脏的万古魔元，此刻竟然停止了跳动，可见莫之遥受到的打击该有多么的巨大！

　　“砰！”莫之遥发呆，可是火灵凶猿王却是不管那些，没有丝毫留情的一拳，狠狠的轰击在了前者的身体之上，莫之遥顿时如同流星一般，暴飞而出，横过近百丈的距离，被生生打入到了山壁之中。

　　遭受如此恐怖的一击，可是莫之遥却是没有丝毫的反应，眼神空洞的看着手中的戾蛟残身，以及盘绕在手臂之上，眼见模糊的戾蛟身影。

　　“不要！不要！”莫之遥看着哀鸣不已，散发着浓浓眷恋和不舍之意的戾蛟，全身颤抖，无法自已。

　　“之遥，你以后自己保重，我不能陪你了……”戾蛟的眼中，散发着无尽的哀意，声音低沉地说道。

　　对面的火灵凶猿王再次暴冲而来，双拳举起，凶狠的劲力疯狂涌动其上，朝着没有丝毫反应的莫之遥砸来！

　　“吼！”莫之遥仰天狂吼，脑后散落的长发，竟然飞速的变为诡异的银白之色，一股滔天的凶煞气息，从其体内呼啸着暴涌而出，浓郁的杀意，几乎凝成实质一般都存在！

　　野兽般的咆哮声，响彻天际，莫之遥血红的双瞳之中，已经没有了任何的人类所具备的情感色彩！

　　弥漫眼球的，只剩下唯一的——疯狂和杀戮！

　　心神一动，刚要出手的小琼，被莫之遥给蛮横的压制了下来。

　　“我！要！你！死！”冰寒到能够凝结空气的声音，一字一顿的从莫之遥的口中吐出，随后银发狂舞之间，莫之遥一拳轰出，前方的虚空直接塌陷扭曲，可怕的劲力，将火灵凶猿王直接轰飞！

　　从山壁之上脱身而出，莫之遥悬浮半空，脑后银发冲天而起，腥红的双眸，死死的盯在对面的火灵凶猿王身上！

　　一股让天地都为之色变的暴戾气息，瞬间充斥着山谷之中，连那些戾叫不止都魂炎，都是纷纷的湮灭倒退！

　　一抹冷厉的笑容，浮现在莫之遥的唇角，只是在那笑容之下，却是有着无法形容的凶煞和森冷。

　　“叽！”一声有些怪异的嘶鸣声蓦然响起，只不过还未等那道狰狞的身影浮现，便被莫之遥生生的压回了体内。与此同时，一股锋利到极点的凌厉波动，如同一把出鞘的利剑一般，直插九霄，冲天而起。

　　莫之遥周身的虚空，在这一刻，竟然被那股锋锐的气息给切割开了无数道扭曲的深邃裂纹！

　　兽魂变！无妄金灵所化的六翼刀琥，融合！

　　“之遥，你疯了不成！”九色的声音，在莫之遥的心间响起，充满着浓烈的惊骇。六翼刀琥和火狮兽、雷豹兽不同，它本身就是纯粹的变异灵力所化。它体内所蕴含的灵力威能，根本就不是莫之遥现在的肉身可以承受得了的！

　　就算以莫之遥的变态肉身，想要融合六翼刀琥，最少也要等到合道中期，否则对他的身体会造成巨大的伤害。

　　这一点，莫之遥自己也是清楚。可是如今，莫之遥被戾蛟的损毁给刺激得已经没有了任何的理智，现在的他，只想把火灵凶猿王千刀万剐！

　　所以，对于九色的喊叫，莫之遥根本充耳不闻！身形一动，化为一缕模糊的残影，朝着火灵凶猿王暴冲而去。

　　此刻莫之遥的皮肤之上，已经出现了一道道发丝粗细的裂纹，殷红的鲜血，早已将全身的衣衫浸透，以至于身后都是留下了一道淡淡的腥红痕迹。

　　手掌成刀，暗金色的灵力，飞速的汇聚成了一把凝如实质般的锐利刀锋，猛然下劈之间，直接在虚空中留下了一条黑色的裂缝！

　　锋利到恐怖程度的凌厉金芒，其上所带起的可怕劲力，直接将下方的地面给斩开了一道深不见底的幽深沟堑！

　　面对着如此恐怖的一记斩击，火灵凶猿王也是从神魂深处感受到了一股死亡的威胁，顿时发出一声充满暴戾味道的咆哮，璀璨的红芒也是在这一刹那从其体内铺天盖地的疯涌而出，最后在一片片咔嚓声响中，在其体表凝聚成了一层暗红颜色的晶甲！

　　阳光照耀其上，折射出刺目的红色光华，犹如坚硬的水晶金刚石，弥漫着极端强大的坚硬防御气息。

　　“滋！”就在这层晶甲刚刚凝聚完成的一瞬，金色刀芒便斩击在了上边，发出一声震得人耳膜生疼的尖锐划响。

　　只不过，具有如此可怕防御力的红色晶甲，并没能形成意料中的防御效果。那道暗金色泽的刀芒，没有丝毫的停顿，如同切豆腐一般，就那么轻易的将其撕裂开来，然后在下一刹那，毫不留情的斩在了火灵凶猿王的身体之上。

　　“嗷！”伴随着一声凄厉到了极点的惨叫之声，一蓬腥红的血红，如同烟花一般，在天空之上绽放开来，一条粗壮的手臂，顺势抛飞，划过一道弧线，重重的落在下方的地面之上！

　　莫之遥的嘴角，勾起了一抹残忍的弧度，显然，他是刻意的避开了火灵凶猿王的要害！一刀毙命，显然满足不了莫之遥疯狂的报复欲望！

　　另一只手掌翻动之间，又是一把暗金颜色的利刃从其手臂上暴射而出，莫之遥唇角掀起，白森森的牙齿，衬托着满身殷红，让人毛骨悚然！

　　“咧！”莫之遥双臂挥动得如同两道模糊黑影，金色的刀芒斩断天际，狂舞之中，碎肉顿时漫天飞扬！凄厉的惨叫声，顿时在山谷之中回荡而起！

　　莫之遥眼神冰寒，嘴角笑容邪魅，丝毫不为那惨叫声所动，就那么一片片，一缕缕，一丝丝的将火灵凶猿王全身的血肉割剐一空，真正的将其千刀万剐！

　　疯魔的莫之遥，这一刻，已经彻底的化身成为了血腥暴戾的炼狱修罗，再没有一丝人类的情感！

　　下方的诡影风翼蝠和唐嫣，均是艰难的吞咽下了一口唾液，全身发寒，细密的冷汗，在唐嫣光洁的额头上渗出，顺着脸颊滑落而下。却是连一丝呼吸的声音都不敢发出，可见心中已经恐惧到了什么程度？

　　在诡影风翼蝠和唐嫣惊恐的目光注视下，发了疯的莫之遥足足斩击了上万记，才缓缓的停下了双臂，此刻对面的火灵凶猿王，已经只剩下一具白森森的完整骨架，头骨眼孔的位置，还有着两颗密布着无尽恐惧的眼球。

　　能让已经没有了神智的火灵凶猿王感到恐惧，可见莫之遥暴戾到了什么程度？

　　“啪！”莫之遥闪身而动，来到火灵凶猿王的骨架之前，手掌探出，一把将其腹部位置的妖核给生生挖了出来！随后一拳轰出，漫天炸响，火灵凶猿王彻底化为了虚无！

　　手掌之中抓着火灵凶猿王的妖核，莫之遥的充斥着凶煞之意的腥红目光，落在了下方的诡影风翼蝠和唐嫣的身上。准确的说，是落在唐嫣的身上。

　　被莫之遥的目光盯上，唐嫣顿时娇躯一颤，遍体生寒。疯魔之下的莫之遥，谁知道会不会迁怒于她。毕竟，莫之遥此番前来，是为了救她，结果却导致了戾蛟毁去。

　　正如唐嫣所想，此刻的莫之遥，已经丧失了理智，在他的心中，当真是准备让唐嫣给戾蛟陪葬！

　　“踏！”一步迈出，虚空震荡，波纹涟漪在莫之遥的脚下环绕而开，带着死亡的压迫感，莫之遥朝着唐嫣走去。

　　诡影风翼蝠眼见莫之遥踏虚而来，眼中闪过毅然之色。

　　“抓紧了！”诡影风翼蝠那低沉的声音在传入到唐嫣耳中的同时，巨大的蝠翼猛然一颤，身形电射一般，朝着后方暴掠而去。

　　诡影风翼蝠知道，此刻的莫之遥已经失去了理性，完全无法理喻。一旦要是真的杀了唐嫣，那可就是真正闯下了滔天大祸！所以，诡影风翼蝠无奈之下，只能带着唐嫣逃走。


第388章 转机

　　虽然莫之遥曾经击杀过同为南苑弟子的古飞，但那和击杀唐嫣根本就是两码事。当初古飞连番挑衅，更是妄图染指东流烟雨，已经触及了莫之遥的底限。而且，莫之遥是在竞技台上击杀的古飞，牵强附会，可以说是一时收手不及，这才错杀。

　　可是一旦在这里杀了唐嫣，那就是真正意义上的残杀同门，到时候消息传回南苑，就算是左长风出面，恐怕也保不住莫之遥。所以诡影风翼蝠逼于无奈，只能带着唐嫣先行逃走，以免莫之遥铸成大错。

　　只不过，诡影风翼蝠低估了暴走之后的莫之遥所能暴发出的恐怖能力，仅仅跑出去不到百丈的距离，一个无形的球形气场，便将他牢牢的定在了半空之中。

　　修为晋级，天纹提升，加上一口气融合了三只本源灵兽，莫之遥如今发出的魔劲气场，足以将一名合道中期的强者牢牢制住，更何况的才单纹合道初期的诡影风翼蝠？

　　手掌一握，一股狂猛的吸摄之力从莫之遥的掌心之中暴发而出，毫无反抗之力的唐嫣立刻倒飞而回，旋即，一直冰冷的手掌，便紧紧的掐在了她的粉颈之上。

　　看着眼神森寒的莫之遥，唐嫣脸上浮现出一抹绝望之色。此刻，只要莫之遥的手掌微微用力，唐嫣立刻便是香消玉殒的凄惨下场。

　　“主人，戾蛟有救！”就在莫之遥马上就要闯下弥天大祸的关键时刻，怨苍的声音在其心间蓦然响起，让莫之遥杀意弥漫的眼瞳之中，恢复了一丝色彩。

　　“戾蛟……有救？”莫之遥顿时如同被雷电劈中一般，身躯都是猛然一颤，一丝清明逐渐的眼中扩散开来。

　　“主人，你先放了唐嫣，我保证戾蛟有救！”怨苍也知道此刻事态紧急，一旦莫之遥魔性暴发，可是什么都晚了，所以不敢有丝毫的犹疑，让其先放开手中的唐嫣。

　　冰冷的手掌，逐渐的松缓了下来，死里逃生的唐嫣跌落地面，粉面通红，玉手抚住高耸的前胸，顿时发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　“怨苍，戾蛟真的有救？”莫之遥仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，在心间发问。

　　怨苍的身形浮现在莫之遥的身侧，同时其手中正托着一团乌黑的气团，正是戾蛟的灵性精魄。

　　显出身形的怨苍也不说话，手指连点，每一指点出，都会有一道亮银色的光点飞出，落于地面。片刻之后，一个玄奥的阵图，面出现在前方的空地之上。

　　与其解释给莫之遥听，不如用实际行动来证明。而且此刻戾蛟的灵性精魄正在飞速的流逝，容不得过多的耽误。

　　“主人，将灵力注入到阵图当中，激发阵法！”怨苍布好阵形之后，连忙对莫之遥地说道。

　　莫之遥闻言没有半点迟疑，浩瀚的魔灵之力顿时从掌心中呼啸而出，疯狂的注入到阵法当中。随着莫之遥灵力的注入，一道银色的光线自其中的一个点上发出，随后将所有的银色光点全部贯连起来，形成一个图腾一般的晦涩阵法图案。

　　阵法启动，顿时，一股龙卷般的飓风凭空形成，狂猛的吸力，将四周的魂炎全部吸摄过来，如同一条黑色的狂龙，在阵法中央形成了一个不断被压缩，从而愈发深邃的黑色圆球。

　　整个山谷中的魂炎都被阵法蛮横的摄入其中，当那颗黑色圆球已经被压缩到几乎成为液态之状的时候，怨苍手掌一翻，将戾蛟的灵性精魄拍入其中。

　　一旁，莫之遥一脸紧张神色的看着怨苍的一举一动，却是不敢说话，生怕打扰到怨苍。而将戾蛟的灵性精魄送入到黑球之中以后，怨苍的脸色才放松了下来，轻轻的呼出了一口气。

　　“怎么样？戾蛟这样就没事了吗？”直到此刻，莫之遥才敢开口发问。

　　怨苍扭头看向莫之遥，脸上浮现出一抹苦笑，开口说道：“主人放心，戾蛟没事了。”

　　“这个阵法是怎么回事？”莫之遥看向依旧在吸摄谷中魂炎的玄奥阵图，眼中露出疑惑之色。

　　“其实，自从在那黑岩城得到凶虬脊骨之后，我便一直在思索能够提高戾蛟晋升的成功率的办法。”

　　“戾蛟吞噬那凶虬脊骨中的九角凶虬的精血和残魂之所以凶险，是因为戾蛟本身的血脉等级太低，无法和九角凶虬相比。所以吞噬起来，风险太大。”

　　“戾蛟当初是吞噬了沧澜玄冰蛟的元神精魄，使其灵性大增，从而能够凝聚灵体，晋升为空级灵宝。那沧澜玄冰蛟和九角凶虬比起来，根本就不是一个档次的存在。”

　　“所以，只要让戾蛟本身的灵体增强到足以压制九角凶虬残魂的地步，那么就可以大大的提高它吞噬九角凶虬精血和残魂的成功率。”

　　“而能够提升灵体的东西，本就稀少无比，更何况，还要符合九角凶虬的属性才行。否则就算戾蛟成功吞噬了九角凶虬的精血和残魂，至多也就是晋升为虚级灵宝，但却会失去晋升沌级灵宝的潜质。”

　　“所以我一直都在头疼这件事情，主人在天晶古藏之中得到的众多材料中，也没有合适之物。不过当我看到这里的魂炎的时候，便发现这魂炎正是最适合提升戾蛟灵体的不二之选。”

　　“这魂炎本身极为凶戾，与九角凶虬极为契合，而且本身没有灵性，戾蛟吞噬起来易如反掌，绝对能够将灵体提升到足够压制九角凶虬残魂的地步。”

　　“原本我是想等主人完成任务之后，再和主人说这件事情。其实就算戾蛟这一次没有被火灵凶猿王击毁本体，到时候也要借主人之后如此行事。”

　　“所以火灵凶猿王等于是帮了主人一个忙，谁曾想主人竟然直接暴走，闹出了这么一出……”怨苍一脸无奈的摇了摇头。

　　“主人，这件事根本和唐嫣姑娘没有半点关系，你又何必迁怒与她？而且你若是真的杀了她，以后你又如何在南苑立足？”

　　莫之遥闻言，转头看向不远处的唐嫣，脸上浮现出一抹羞愧之色。正如怨苍所言，戾蛟被毁，和唐嫣全无关系，只不过当时自己暴怒之下失去理智，如果不是怨苍及时出声，恐怕大错早已铸成。

　　犹豫了一下，莫之遥转身大步来到唐嫣的身前，深施一礼，脸色诚恳地说道：“唐嫣师姐，刚才对不住了，等回了南苑之后，小弟会自行请罚，还唐嫣师姐一个公道。”

　　看到莫之遥向自己走来，唐嫣的脸上顿时浮现惊恐之色，不过听到前者的说话之后，顿时一怔，随后摇了摇头。

　　“莫师弟言重了，此次若不是莫师弟来得及时，恐怕我早就遭那火灵凶猿王的毒手了。如此就算扯平好了，莫师弟回到南苑之后，也不需再提此事，就当没发生过好了。”

　　莫之遥闻言脸上的羞愧之色更浓了几分，思索了一下之后，手掌一翻，取出一个小瓶，递了过去。

　　“唐嫣师姐，我看你应该修习的是冰灵之力，这瓶天霜露对你的修为应该会有所帮助，你收下，就当是小弟的赔礼了。”

　　这瓶天霜露，是莫之遥击杀了阵洋之后，从他的纳玉之中所得到的。此刻正好拿出来借花献佛，送给唐嫣。

　　唐嫣脸色一怔，这天霜露对修炼冰灵之力的修士辅助不小，也算得上是极为珍贵了，想不到莫之遥竟然送给自己作为赔礼，一时间不禁有些犹豫不决。

　　莫之遥见状，直接将小瓶塞到唐嫣的手里，语气诚挚地说道：“唐嫣师姐就收下好了，否则小弟以后真是无颜相对了。”

　　唐嫣见莫之遥神色诚恳，也就不再推辞，轻点了一下螓首：“那就谢过莫师弟了。”

　　见到唐嫣收下，莫之遥的脸色才算缓和了一些，随后盘膝坐了下来。此刻诡影风翼蝠也飞了过来，缩小身形，落在莫之遥的肩头上。

　　“唐嫣师姐，你怎么会跑到这种地方来？魂炎谷可是赤血域出名的凶地绝境，平常极少人会来这里的。”火灵凶猿王已死，戾蛟还要在这里吸收足够的魂炎以提升灵体，看样子还需要一段不短的时间，所以莫之遥也就随口询问，也免得气氛过于尴尬。

　　“莫师弟有所不知，其实我本来只是无意中路过此地，原本没想进入这魂炎谷。”唐嫣说到这里，脸上闪过一丝犹豫之色，不过一闪而逝，接着说道。

　　“我的身上，有着一件灵物，这件灵物是我家族的传承之宝。”

　　“传承之宝？”莫之遥闻言眼神浮现出一抹诧异，随后连忙说道。“既然是唐嫣师姐的家族传承之宝，师弟便不多问了。”

　　虽然不明白唐嫣所说的家传之宝和她进入这魂炎谷有什么关系，但既然和人家的传承宝物扯上关系，也就是属于个人的隐私，所以莫之遥也就不便再继续问下去了。

　　“呵呵，莫师弟不必多心，只不过知道以后，不要外传就好。”唐嫣笑着摇了摇头，看样子并不打算隐瞒莫之遥。

　　“我的这件家传之宝没有其他的功用，只有一个异能，便是可以感应到一些其他宝物的存在，当然，所感应到的宝物，必须是那种无主之物。”

　　“感应到其他无主宝物的存在？”莫之遥脸上顿时涌现出一抹浓浓的惊骇之意。这种宝物的价值，简直无法衡量，有了它，岂不是能够轻易的探寻到一些宝藏所在之地？

　　旋即，莫之遥的脸色一变，“唐嫣师姐的意思是说，这魂炎谷中有宝物不成？”


第389章 阴阳蕴道树

　　“嗯，我路过这魂炎谷的时候，感应到了这里有宝物存在，所以才冒险进来，结果被困在这里，要不是莫师弟及时赶到，后果恐怕……”唐嫣俏脸之上，闪过一抹后怕之意。

　　“而且，据我猜测，那火灵凶猿王族群，恐怕也是被那宝物所吸引，才会来到这里，结果取宝不成，反而沦为行尸走肉。”

　　莫之遥点了点头，深以为然。不然这魂炎谷中，怎么会出现那么多的火灵凶猿。

　　“唐嫣师姐，那宝贝你找到了没有？”

　　“没有，我一进来，便是遭到了那群火灵凶猿的攻击，只能以禁制灵宝抵御，哪里有机会寻宝？”唐嫣闻言摇了摇头，随后看向莫之遥说道。

　　“不过如今火灵凶猿王它们都被莫师弟斩杀殆尽，现在倒是可以一探究竟，看看这魂炎谷中到底藏了什么宝贝。”

　　莫之遥闻言眼中也是猛然一亮，真没想到，此处出来执行任务，还能有此意外收获，当真是始料未及。

　　“唐嫣师姐，对于那宝物的具体位置，你能否确定？”莫之遥站起身来，脸色浮现出一抹兴奋之意。

　　“可以，其实那处位置，就在那里。”唐嫣点了点头，玉指轻点，莫之遥顺着唐嫣的指点看去，顿时脸色一怔。

　　唐嫣所说的宝物的位置，竟然就是怨苍布下阵图汇聚魂炎的地方。

　　“竟然是那里？”莫之遥有些错愕的摩挲了一下下巴，苦笑着说道：“那就只能先等一下了。”

　　如今戾蛟正在吞噬魂炎以壮大灵体，那个阵图当然不能移动，只有等到戾蛟吞噬完毕以后，才能动手。

　　“嗯，反正也是不急，就先等等好了。”唐嫣自然不敢有异议，之前莫之遥暴走就是为了那件灵宝，她哪敢有其他的想法。

　　“不过莫师弟，不知道你还需要多长时间，这魂炎谷毕竟距离那阴傀门太近，时间长了，难保不会引起他们的注意。”唐嫣有些担忧地说道。

　　对于这一点，莫之遥心里也是清楚。不过对那阴傀门，莫之遥倒是没有多少的忌惮之意。有着小琼在，就算哪阴傀门全体出动，莫之遥也是丝毫不惧。如果他们不过来招惹自己也就算了，要是不长眼的话，自己不介意再抹除一个修真势力。

　　“这一点唐嫣师姐不必担心，那阴傀门就算是真的来了，也掀不起多大的风浪。”莫之遥随意的摆了下手，淡淡地说道，语气之中，有着强大的自信。

　　唐嫣闻言，美眸之中顿时闪过震惊之色，但心中却是没有丝毫的怀疑。眼前这个少年，不仅自身战力强横得让人难以置信，看来应该还有着不为人知的强大底牌。

　　敛去眼中的震撼，唐嫣点了点头，也就不再多问，盘膝坐好，恢复着之前维持禁制所消耗的灵力。

　　莫之遥见状，也沉默了下来，如唐嫣一般，开始恢复自身灵力，治疗伤势。和火灵凶猿王的一场恶斗，莫之遥也是受了不轻的创伤，特别是最后强行融合六翼刀琥，更是让他的伤势雪上加霜，惨重无比。

　　“你这个一发起疯来就不要命的性子，什么时候才能改一改？”九色有些冰冷的声音在莫之遥的心间响起，其中有着难掩的怒气。

　　莫之遥闻言脸上浮现出一抹尴尬，踌躇了半晌，才干巴巴的说了一句：“下次会注意的。”

　　“鬼才信你！”小琼如同被踩到尾巴的猫一般，声音尖锐地喊道，让莫之遥的脸色顿时一苦，耳膜都被震得有些刺痛。适才莫之遥蛮横的将她给压制了回去，那种情况可是从来都没有过的，小琼此刻明显炸毛。

　　“你当本小姐是什么？告诉你，以后有什么事情都别指望着本小姐出手帮你，你自己搞定！”

　　莫之遥脸皮一阵抽搐，却是一句话都不敢说。远处的怨苍扭头看了过来，双手摊开，一副爱莫能助的表情。

　　几件灵宝之间，因为共伺一主的关系，所以对于小琼的说话，怨苍也是可以听到。

　　发起飙来的小琼，也就只有九色能够压住她，不过很显然，九色现在也在气头上，不添油加醋就算不错了，让她劝小琼？莫之遥还真没那个奢望。所以莫之遥只好额头冒汗的任凭小琼责骂，只盼望着小姑奶奶的火气能够快些平息下来。

　　时间流转，一转眼，五天时间便已过去。

　　经过了五天时间的鲸吞海吸，如今这魂炎谷中的景色已经发生了翻天覆地的变化。之前浓郁的魂炎，已经彻底消失殆尽，全部被戾蛟吞噬一空。

　　一声充满着喜悦和兴奋的惊天蛟吟声，在山谷之中响彻起来，一条体型极为威武霸气的黑蛟，在半空之中疯狂舞动。

　　吞噬了海量的魂炎之后，戾蛟之前所受的创伤不仅完全恢复了过来，灵体更是凝聚到了几乎成为实体一般的地步，而且连本身的气质都发生了脱胎换骨般的蜕变。

　　一股股让人头皮发炸的阴寒戾气，在戾蛟的体表形成了一层氤氲般的存在，极端刺激人的眼球，隐隐间散发出一股让莫之遥都有些心悸的凶煞之气。

　　“戾蛟！”莫之遥手臂一招，那条盘旋半空的黑蛟立刻俯冲而下，围绕着前者极速舞动，那一双夺魂摄魄的阴冷双目中，却是浮现出了浓浓的眷恋之情。

　　看着身前的戾蛟，莫之遥的眼眶都是有些发红，这种情绪，在莫之遥的身上可是首次出现。

　　“怨苍，下一步该怎么办？”激动过后，莫之遥抬眼看向怨苍问道。戾蛟如今不过是壮大了灵体而已，后边还有着不少繁琐的步骤，只有重铸灵宝之身，才算是大功告成。

　　“主人，你先把戾蛟收起来吧，之后便是吞噬九角凶虬的精血和残魂，到时候还要借助主人的火灵之力才行。不过这里显然不是合适之所，等回到南苑再说好了。”怨苍来到莫之遥的身前，开口说道。

　　“也好。”此地毕竟不是什么善地，距离那阴傀门太近。而且这魂炎谷中的阴戾魂炎已经全部消失，这种变故，恐怕用不了多久，就能引起阴傀门的注意，派人前来探查。虽然莫之遥不惧那阴傀门，但事关戾蛟晋升，重铸灵宝之身，莫之遥当然不敢有所大意。万一关键时刻被人打扰，可就悔之晚矣了。

　　“怨苍，你先撤了那个阵法。”莫之遥示意怨苍之后，又转身看向唐嫣说道。“唐嫣师姐，可以动手了。”

　　唐嫣闻言连忙起身，和莫之遥一起来到那处位置。

　　“怎么做？直接挖开就可以吗？”莫之遥问道。

　　“嗯。”唐嫣点头。

　　“那我来吧。”莫之遥先和唐嫣一起纵身跃至半空，随后手掌深处，掌心向下，猛然一握。浩瀚的灵力顿时暴探而出，下方的地面顿时一阵翻涌，如同喷发的火山口一般，黑色的泥浆疯狂涌出，不多时，一个几达百丈深的巨型坑洞，便出现在了两人的眼前。

　　而让莫之遥和唐嫣极为诧异的是，原本已经彻底消失的阴戾魂炎，此刻竟然再次出现，从深坑底部散溢而出，缥缈无定的弥漫开来。

　　“等一下，莫师弟。”一旁的唐嫣突然开口，莫之遥连忙停下了动作。只见唐嫣小心翼翼的避开那些新出现的魂炎，深入到坑底，素手挥动，一道蓝色的冰灵之力电射而出，轻巧的拨开深坑中央位置的泥土。

　　“小心！”紧随其后的莫之遥眼瞳猛然一缩，一把抓住唐嫣的玉臂，身形暴退而回。与此同时，一道散发着无尽阴冷戾气的黑色诡异火焰冲天而起，直扑两人。

　　“滚！”莫之遥一声冷喝，眼中寒芒一闪，汹涌的灵力顿时呼啸而出，将那道诡异火焰生生震开。

　　退出深坑，莫之遥拉着小脸煞白的唐嫣避开一旁，随后眼神凝重的往下方看去。惊魂甫定的唐嫣先深深的吸了口气，平复了一下心情，这才往下方看去。

　　当看清深坑底部的情形，两人的脸色都是一变，饶是莫之遥的心性坚韧，眼中也是涌现出难掩的惊骇之色。

　　深坑底部，此刻已经被那诡异的黑色火焰所彻底弥漫，犹如万鬼嘶嚎般的凄厉惨叫声，带起一波波无形的音波，在空间中扩散开来。那等威力，不知道要比最初的魂炎强烈上多少倍！

　　此刻唐嫣的心脏剧烈的跳动着，她知道，刚才要不是莫之遥手疾的将自己拽了出来，哪怕只是沾上一缕那诡异火焰，自己现在恐怕就是被冲毁神智，成为行尸走肉的凄惨下场。

　　“那是什么？”听到莫之遥的声音，唐嫣连忙平复心神，抬起目光再次往下看去，而她的眼神，也是随着看清了深坑底部的东西而逐渐的凝固了下来。

　　升腾戾叫的火焰中央位置，有着一棵一人多高，通体乌黑，烁闪着金属般光泽的小树。小树的形状极为怪异，一共才仅仅两个枝桠，每一个枝桠上，又延伸出了十条幼细的枝条。

　　再那些枝条之上，各自悬挂着十枚拳头大小，如同婴童一般形状的果实。不同的是，左侧的果实为银白颜色，右侧的果实为深邃的黑色。

　　“这是……阴阳蕴道树！”还未等唐嫣开口，怨苍的身形便浮现在一旁，眼中布满了浓浓的震惊之色。


第390章 玄冥幽焱铸戾蛟

　　“阴阳蕴道树？那是什么？”莫之遥闻言一怔，他虽然能够感受到那棵怪异小树上散发出的那种波动，从而判断其绝对不是什么平凡之物，但却不知道其真正的价值和功用。

　　“主人，你虽然刚刚渡过虚灾，晋升合道，但想必也是体会到了那‘道之力’的存在了吧？”怨苍看着莫之遥问道。

　　莫之遥点了点头，晋升合道之后，自己当然能够体会到道之力的存在。合道境界，每进一步，不止是需要吸纳灵力，还需要吸收道之力。这道之力极为缥缈难得，而且只有当修为晋升到合道之后，才能够在冥冥之中感应到，从而吸纳入体，提升修为。

　　相比于灵力，道之力更加难得，不少修士本身的灵力积蓄已经足够晋升的条件，但就是因为缺少道之力，从而导致修为停滞不前，无法提升。

　　可以说，只要能够吸纳足够的道之力，便可以让修为提升的速度最少加倍！像东流烟雨和赤霄，其实在裂天路中修炼，吸纳的玄气已经足够他们晋升两道人纹了，但就是因为道之力不足，从而无法晋升。

　　第三次虚灾之中，便蕴含了大量的道之力，从而可以让修士以之晋升合道之境。但晋升合道之后，那些道之力便是所剩无几，不足以支持他们再进一步。需要自己慢慢的感悟，吸纳才可以。

　　莫之遥之所以晋升的速度那么快，就是因为他当初所渡过的虚灾乃是最顶级的七色虚灾，其中蕴含的道之力当然远超其他等级的虚灾。而且莫之遥更是一丝不漏的将所有灾雷之力没有丝毫浪费的吸摄入体，才能以这种骇人的速度晋升到双纹合道初期。

　　不过，就算莫之遥吸纳了七色虚灾中的道之力，最多也就只能让他以这种速度晋升到三纹之后，便会恢复正常，从而导致晋升速度急剧下滑。这一点，在渡过虚灾之后，左长风便告诉过莫之遥，所以莫之遥自己心里也是清楚。

　　“这阴阳蕴道树所结出的果实，名为阴阳孕道果。”怨苍一指下方的那颗小树以及上边的果实。“那阴阳孕道果两两为一对，必须要同时服用才会有效果，所以以‘阴阳’为名。”

　　“而这阴阳孕道果中，蕴含了极为磅礴的道之力，对主人这种等级的修士，具有难以言喻的巨大好处。可以说，只要服食下一对阴阳孕道果，便足够主人一直晋升到七重蜕体，在那之前，只要专心的吸纳玄气就好，不必再吸纳感悟道之力。”

　　“什么？可以不必再感悟吸纳道之力，只要单纯的吸纳玄气就可以晋升蜕体？”莫之遥闻言脸上浮现出无法掩饰的震撼之色，心头都是一阵滚烫。

　　这阴阳孕道果的效力，简直逆天到了极点，这魂炎谷之中竟然有如此天材地宝，一旦传扬出去，只怕整个南域都得掀起滔天巨浪，所有修士都得为之疯狂！

　　“而相比那阴阳孕道果，那棵阴阳蕴道树才是最为珍贵之物。依照我的判断，那棵阴阳蕴道树现在还只是个幼体而已，一旦成熟，一次性最少也要结出上百近千对阴阳孕道果。如果哪个修真势力得到它的话，不出百年，整体实力必然会呈现出质的飞跃！”

　　听着怨苍的说话，莫之遥和唐嫣彼此对视一样，均是看到对方眼中的震撼。显然两人都是没有想到，在这魂炎谷中，竟然会遇到这等逆天级别的宝物！

　　“看来，我们不能再耽误了，立刻挖出这棵阴阳蕴道树，即刻返回南苑！”即便以莫之遥的胆大妄为，也是知道这件事情的严重性，这个消息一旦传出，恐怕不知道会引来多少人的觊觎。甚至连其余的三大上宗，只怕都会出手抢夺！

　　唐嫣自然也是清楚其中的重要性，连忙点头。

　　“只是主人，现在这棵阴阳蕴道树还不能挖。”怨苍的声音，让莫之遥的脸色顿时一变。

　　“为什么不能挖？”

　　“主人，那黑色的诡异火焰，名为玄冥幽焱，乃是阴阳蕴道树生长所必须的东西。我之所以判断出这棵阴阳蕴道树还是个幼体，就是因为这玄冥幽焱的存在。”

　　“而只有等着阴阳蕴道树将这玄冥幽焱全部吸纳之后，才算是脱离幼体的状态，到那个时候，才可以移植他处。在那之前，一旦移动，便会立刻枯萎凋零。”怨苍脸色难看地说道，他自然明白莫之遥在担心什么，可是事实如此，现在挖，等于拔苗助长，阴阳蕴道树到手了也是无用。

　　“怎么会这样？”莫之遥的脸色顿时变得阴沉起来，在这里多呆上一天，便会多一分危机和变故。

　　“这阴阳蕴道树还需要多长时间才能脱离幼体的状态？”

　　“按照这个速度，最少也需要半年的时间！”怨苍沉声说道。“不过我有一种秘法，可以加快这阴阳蕴道树吸纳玄冥幽焱的速度，但也需要五天的时间才行。”

　　“五天吗？”莫之遥闻言沉吟了一下，眼中泛起一抹狠色。“怨苍，立刻动手，以秘法加速阴阳蕴道树吸纳玄冥幽焱。”

　　莫之遥当机立断，而怨苍也是没有丝毫的拖拉，直接飞身过去，开始以秘法催生阴阳蕴道树。

　　“唐嫣师姐，你立刻将这里的情况通知南苑，让大长老安排人过来接我们。”莫之遥扭头又对身旁的唐嫣说道。

　　“好！”唐嫣也是不敢怠慢，连忙拿出玉卡，联系南苑。

　　片刻之后，怨苍已经将秘法阵图布置妥当，只见深坑之中的玄冥幽焱以一种骇人的速度，疯狂朝着阴阳蕴道树中狂涌而去，那等声势波动极为惊人，连周边的虚空都是略微的扭曲了起来。

　　“莫师弟，南苑那边已经联系好了，现在大长老已经得知此事，亲自带队赶往这里，不过需要大约八天左右的时间，才能赶到。”唐嫣行事也是极为迅速，已经将发现阴阳蕴道树的事情告知了南苑那边。

　　“八天时间吗？”莫之遥低喃了一句。“希望这八天时间可以安然渡过。”

　　不知为何，莫之遥心里总有一种难言的压迫感，总觉得这短短的八天时间，不会那么轻易的平安度过。

　　此刻，就连莫之遥都没能发觉，不远处的山壁之上，一块极不起眼的寻常碎石上，一闪即逝的出现了一抹无法察觉的微弱黑芒。

　　“主人。”布置好了阵法之后，怨苍来到莫之遥的身边，脸庞之上，浮现出一抹兴奋之色。“其实那玄冥幽焱对我们来说，还有着一个用处。”

　　“用处？还有什么用处？”莫之遥闻言顿时一愣，目光疑惑的看向怨苍问道。

　　“之前我不是说过，等帮戾蛟重铸灵宝之身的时候，需要主人的火灵之力吗？”怨苍眼眸之中划过一抹笑意，开口说道。

　　“是啊，那和这玄冥幽焱有什么关系……”话只说了一半，莫之遥的脸色便蓦然骤变，眼中泛起一抹精芒。“难道，你的意思是？”

　　“不错，和主人的玉心冰焰相比，这玄冥幽焱更加适合戾蛟！”怨苍点了点头，沉声说道。“之前那魂炎，不过是这玄冥幽焱所散发出的极弱的一缕分体而已，戾蛟的灵体是靠吞噬了大量的魂炎才能够凝聚提升，所以这玄冥幽焱对它来说，有着极大的辅助之力。借由这玄冥幽焱之力，戾蛟吞噬那九角凶虬残魂的成功率，几乎可以达到七成！而且成功之后，戾蛟的威能和晋升的潜力，都会大幅度暴涨，对它来说，没有比这玄冥幽焱更加适合的辅助之物了。”

　　“七成！”莫之遥闻言立刻一瞪眼睛，这种成功率，已经可以说是极高的了。

　　“可是，时间上来得及吗？”莫之遥微蹙了一下眉头，谨慎的问道。怨苍说过，施展秘法催生之后，阴阳蕴道树只需要五天的时间，便能够将玄冥幽焱全部吸纳干净，到时候要是戾蛟还没能完成吞噬，后果可是极为严重。

　　“按照我的估计，时间应该足够用了。当然，这也要看戾蛟自己，毕竟那九角凶虬的残魂极为凶戾，就算有着玄冥幽焱的帮助，吞噬起来也是非常艰难。”事关重大，怨苍知道莫之遥对戾蛟的重视程度，所以也不敢把话说得太满。

　　“我可以！”戾蛟身形浮现出来，开口说道。“七成的成功率，如果我还吞噬不了那九角凶虬残魂的话，那我也就不需要再做其他努力。”

　　莫之遥闻言眉头紧蹙，心中犹豫不定，一时难以决断。如果不是因为时间的关系，当然莫之遥不会这样难以决定，可是只有五天的时间而已，一旦戾蛟无法完成吞噬，到时候可不是半途而废那么简单，到时候不但戾蛟不能重铸灵宝之身，只怕连本身的灵性都会受到重创，甚至灵性湮灭也是不无可能。

　　“怨苍，动手！”戾蛟根本不给莫之遥思考的机会，身形一动，直接冲入到了深坑中的玄冥幽焱当中。

　　“戾蛟！”莫之遥见状顿时大骇，可是戾蛟已经冲入到了玄冥幽焱之中，想反悔也来不及了。无奈之下，只好狠狠的一咬牙，翻手将那块凶虬脊骨取出，交给怨苍。

　　接过巨大的森白脊骨，怨苍立刻闪身来到深坑之中，同时手指连点，在脊骨之上画下一道道晦涩的玄奥图纹。

　　当图纹完成之后，其上顿时闪耀出璀璨的华芒，旋即怨苍将这凶虬脊骨抛入到玄冥幽焱当中，同时开口喝道：“戾蛟，进入脊骨！”

　　那块凶虬脊骨正好落在阴阳蕴道树的两根枝桠之中，那里是玄冥幽焱最为浓烈的地方。

　　戾蛟闻言没有丝毫犹豫，身形闪动，直接冲入到了凶虬脊骨当中。


第391章 还是被盯上了

　　阴冷凶戾的玄冥幽焱，将森白颜色的凶虬脊骨包裹其中，黑白相间之中，散发出森然的诡戾意味。

　　在戾蛟冲入到凶虬脊骨的瞬间，一道惊天的戾啸之声，顿时从脊骨之中冲天而起。声音之中，充满了暴戾和狂怒。同时一股仿佛来自远古，让人头皮发麻的恐怖威压，从凶虬脊骨中爆发出来。

　　那股威压，充斥着无尽的暴虐之意，凶悍绝伦，隐约间更是有种古老的味道，显然，正是那继承了一丝龙之血脉的九角凶虬残魂所发！

　　莫之遥的脸色顿时一变，这还仅仅是一道残魂而已，便具有如此恐怖的威压，可以想象，当年的那头九角凶虬，必然是绝世凶兽的存在！

　　莫之遥的手掌猛然紧握，掌心中的空气顿时被压爆而去，发出一声低沉的闷声响动，关节处都因为用力过猛而变得惨白一片，可见他心中紧张到的什么程度。

　　“主人放心，戾蛟心性坚韧，加上灵体提升，又有玄冥幽焱的辅助，必然能够成功。”一旁的怨苍见状，只好低声的安慰道，虽然他也知道，莫之遥根本就听不进去。

　　而就在九角凶虬残魂发出戾啸的同时，又是一道充满着狂暴味道的蛟吟声惊天而起，蛟吟声中，蕴含着更加浓郁的凶煞和凌厉，一股充满着不屈和残暴意味的无形波动，瞬间从脊骨当中爆发开来！显然，戾蛟开始了和九角凶虬残魂的正式碰撞！

　　而就在九角凶虬残魂和戾蛟灵体开始相互倾轧和碾压的同时，被玄冥幽焱包裹住的森白脊骨也开始了变化。

　　森白的骨骼开始变得扭曲起来，仿佛要被融化成浆液一般。同时，一缕缕暗红颜色的血丝，开始从脊骨之中渗透出来，蔓延在其外表之上，相互缠绕掺杂。而且，一缕微不可察的黑芒，也从中缓缓的呈现出来。

　　这种变化，随着时间的推移，变得愈发明显起来，同时两道同样暴戾的戾啸声，也是此起彼伏。

　　时间流逝，当第三天的晨曦洒落进山谷的时候，两道戾啸声中的其中之一，已经开始明显的转弱，这让莫之遥一直提着的心，也是略微的放松了一些。因为那道转弱的戾啸声，正是九角凶虬残魂所发，显然，戾蛟在这番争斗之中，开始逐渐占据了上风！

　　当第三天傍晚的时候，九角凶虬的厉啸声已经彻底的湮灭而去，而戾蛟的嘶鸣声中，却是充满着无尽的喜悦和兴奋。

　　“好！”莫之遥紧握的拳头在身前狠狠的挥动了一下，脸上涌现出狂喜之色，看来戾蛟已经成功的抹去了九角凶虬残魂中的神识。

　　“接下来，就看戾蛟是否能够顺利吞噬九角凶虬的残魂和融合它所遗留下来的那一丝血脉了。”怨苍双眼也是泛起一抹精芒，随后神色凝重地说道。

　　“还有两天时间，如果在这两天之中，戾蛟不能顺利吞魂融血，一旦玄冥幽焱消失，它就会功亏一篑，到时候，能够保住本身的灵性都是难说。”

　　对于这一点，莫之遥心里也是清楚无比，所以双眼眨都不眨的盯着那玄冥幽焱之中，而其体内万古魔元的鼓动频率，也是悄然加快了不少。

　　看着莫之遥的这副神情，怨苍无奈的摇了摇头，自从跟随前者之后，他还是首次见到莫之遥如此失态。

　　……

　　一座环境幽暗，鬼气森森的洞窟之中，上方正中的主位之上，端坐着一名身穿黑色长袍，身形枯瘦如同骷髅，脸色阴翳的中年男子。

　　中年男子的相貌极为阴冷，双眼凹陷，颧骨凸起，鹰钩鼻，薄薄的双唇殷红如血，眼中烁闪着森然的冷芒，让人望之胆寒。

　　此人身上散发出的似有似无的灵力波动，充满着阴冷之意，隐然间有着一丝让人作呕的腥臭味道，那种味道，就仿佛是什么东西腐烂了一般。

　　而在此人的身后，站着一道同样削瘦的身影，视线拉近，可以清晰的看清楚那道身影的形态。

　　枯瘦的身躯，已经可以称之为干瘪或者更为恰当，根本就没有任何的水分存在。全身裸露在外的皮肤，呈现出诡异的漆黑颜色。在那深邃之下，却是有着仿佛金属一般的光泽闪动。而且给人一种极端坚硬之感，如同精铁所铸。

　　一股滔天的杀戮气焰，从其体内散发而出，腥红的双眸之中，没有任何人类所具有的情感色彩，徒留那毫无掩饰的疯狂杀机。

　　而且此人身上，没有任何代表生机的气息波动，骇然竟是一具傀儡！

　　此刻，那端坐在主位之上的中年人，一手拄着下巴，目光落在身前虚空悬浮着的一层光幕上。

　　光幕之中所显示的场景，竟然是莫之遥两人所处的魂炎谷！而且就连那深坑之中的阴阳蕴道树，都是清晰的浮现其中。

　　“哈哈哈哈！”夜枭一般，异常沙哑的笑声，从这中年人的口中发出，此刻他的眼神之中，有着难以形容的兴奋和狂喜。“当年我就觉得这魂炎谷中必然有着宝贝的存在，这才设下了一番布置。”

　　“如今看来，我果然没有猜错！真是想不到，那魂炎谷中，竟然会有阴阳蕴道树！这种宝贝要是落在我的手中，我阴傀门不出百年，便能成为媲美四大上宗的超级修真势力！”中年人眼中暴闪出火热的贪婪，死死的盯着光幕，那等目光之中，都是泛起了一抹赤红。

　　“来人！”中年人冷喝一声，顿时，在那阴影之处，幽灵一般的出现一人，单膝下跪。“门主。”

　　“立刻去通知骨化长老，随我赶赴魂炎谷一趟！”

　　“是！”答应一声，此人旋即再次隐入暗影之中。

　　“阴阳蕴道树，我势在必得！”中年人双眸赤红，看着光幕冷声低喃，脸上的神色，极端的狂热。至于光幕中那守在一旁的莫之遥和唐嫣，直接是被他忽视了过去。

　　在他的眼中，那两名少年男女，完全就是两只蝼蚁，根本就构不成任何的威胁，翻手间便可以抹杀。

　　……

　　魂炎谷，深坑之外。

　　莫之遥的眼睛之中，甚至都有了血丝攀爬其上，目光紧紧的盯着深坑之中的那块已经和之前形状大相径庭的凶虬脊骨。

　　此刻，那块凶虬脊骨之上，已经被一条条丝线般的血丝缠绕密布，一片片殷红颜色的鳞甲，覆盖其上。那鳞甲的边缘，呈现出锋利到极点的冰寒弧度，让人望之心头发寒。同时一股滔天的凶焰，伴随着一声声刺得人耳膜生疼的蛟吟之声，正从其中散发而出。

　　一波波比之前强上数倍的凶霸气息，疯狂的席卷开来，仿佛一头来自远古的洪荒凶兽，正在逐渐的苏醒。

　　一种无法形容的凶暴之气，如同飓风一般，在深坑之中呼啸不止，嗜杀，凶戾！那种恐怖的凶暴，足以将一名心智不坚者，震的心神溃散。

　　此刻，已经是第四天的凌晨，还有一天时间，阴阳蕴道树便会将玄冥幽焱全部吞噬，从而脱离幼体状态。看如今的情况，在那之前，戾蛟应该可以完成这一次的重铸灵宝之体，同时晋升虚级！

　　一切，都在往着良好的方向顺利进行着。当然，如果没有正从阴傀门方向急速飙射而来的四道身影的话……

　　当第五天清晨的曙光从远处的地平线上照耀进山谷之中时，一直全神贯注，紧紧盯着深坑中戾蛟进展的莫之遥，脸色骤然一变，随后猛然起身，目光凝重的看向深坑底部！

　　此刻，深坑之中那原本浓烈无比的玄冥幽焱已经缩小到了只能将阴阳蕴道树和凶虬脊骨包裹在其中的范围，看样子，至多还有一个时辰左右的时间，便会被阴阳蕴道树全部吸纳干净。

　　两股混杂在一处的浩瀚波动，正如骇浪一般的从阴阳蕴道树和凶虬脊骨之上翻涌而出，显然，两者都是到了最关键的时刻！

　　“戾蛟，快啊！”布满血丝的双眼，死死的盯着那已经变为暗红色泽，通体布满锋利鳞甲，散发着浓郁凶煞气息的凶虬脊骨。

　　玄冥幽焱在以一种肉眼可见的速度缩小着，渐渐的，已经将凶虬脊骨的一部分暴露在了外界。而且那暴露的范围，也是迅速的扩大着。

　　莫之遥眼中的紧张之色，也是随着玄冥幽焱的缩小而愈发的浓郁起来，整个人仿佛是一根被绷紧到极致的弓弦……

　　“蓬！”

　　就是凶虬脊骨被彻底暴露出来的一瞬间，一股气浪猛然膨胀而开，那股凶悍的冲击力，竟是将莫之遥都震退了数步。

　　一声响彻云霄的蛟吟之声，从深坑底部冲天而起，穿金裂云！同时，一道庞大修长的身影，狭着无尽戾气，从深坑之中暴掠而出，盘旋天际！

　　“成功了！”莫之遥狠狠的一握拳头，脸上涌现出无以复加的兴奋之意，连眼圈都是有些微微的泛红。

　　蛟吟声在天际之上浩浩荡荡的响起，仿佛连这一方天地都随之颤栗，那等气势，充满着睥睨天下的傲世凶威！神龙天威！虽然只不过是一丝而已，但那也是不折不扣的龙威！站在妖兽界食物链顶端的无上存在，龙，才会具备的天威！


第392章 脱胎换骨，瓜熟蒂落

　　当那道黑影停止了盘旋之后，其形态，也是终于清晰的展露在了莫之遥的视野之中。

　　那是一条通体呈现出暗红颜色的——虬龙！阳光照耀在它的身体之上，反射出如同金属般的森寒光泽，一片片拳头大小的鳞甲，覆盖周身，隐隐间，烁闪着森冷如刀锋一般的锋锐寒芒，在那种冰寒光芒下，连莫之遥都是有些感到身体发寒。

　　原本光秃秃的头顶之上，长出了两根珊瑚一般的狰狞巨角，一双血眸之中，有着无尽的凶暴之气渗透而出。

　　这仿佛就是一条来自远古洪荒的绝世凶虬！

　　“啸！”

　　暗红凶虬仰天长啸，一股犹如实质一般的音波陡然爆发而开，四周的山壁之上，顿时被炸裂出了一条条扭曲丑陋的巨大裂缝。

　　与此同时，一股凶悍暴戾到了极点的凶煞气息，如同风暴一般，在此刻从它的体内暴涌而出，带起一阵恐怖的威压！

　　长啸之后，凶虬修长的身躯一甩，发出一声清脆的音爆之后，随后俯冲而下，来到莫之遥的身前，猩红的双目，煞气尽敛，取而代之的是发自内心的喜悦。

　　“之遥。”有些低沉，带着些许金属味道的声音，从凶虬口中发出。

　　“你这家伙！”莫之遥狠狠的拍了一下凶虬那颗硕大的脑袋，声音却是都带上了一丝颤音。戾蛟能否晋升虚级，莫之遥并不在意，他关心的是，戾蛟终于是平安无事了。

　　“戾蛟，恭喜了。”一旁的怨苍也是一脸笑容的走了过来，看着凶虬微笑着说道。

　　“多谢了，怨苍。”戾蛟头颅微微转动，看向怨苍，眼中有着真挚的情义。自己此番能够磐涅重生，晋升虚级，怨苍可是功不可没。

　　“喂，臭长虫，光谢谢老头子，本小姐我呢？”一道曼妙的身影浮现而出，正是小琼。“没有本小姐帮忙，你以为光凭这个笨蛋能够从血魂宗那里得到凶虬脊骨？”

　　一边说着，小琼肆无忌惮的用下巴点了点旁边脸皮直抽的莫之遥，半点面子都不给留，显然还是处在气头上。

　　对于这个小姑奶奶的脾气，莫之遥也是怵头，只好一言不发，权当没听见。

　　“谢谢你，小琼。”戾蛟自然也是知道小琼的性子，血红的眸子中闪过一丝戏谑和无奈，瞥了一眼旁边脸色精彩的莫之遥，这才对小琼说道。

　　“哼，这还差不多，比某个一发起疯来就六亲不认的笨蛋强多了。”小琼满意的点了点头，旁边的莫之遥狠狠的抽了一下嘴角，强忍着一脚踹出去的冲动。

　　而站在莫之遥身边的唐嫣，此刻已经彻底的傻掉。她倒不是因为身为器灵的小琼敢这么和莫之遥说话，而是震惊于莫之遥那强大的底牌！

　　之前她可是丝毫不知，莫之遥身上竟然有如此众多的灵宝，而且还全部都是虚级灵宝！这种身家，哪怕是南苑中的那些长老，恐怕也无法与之相比。本身战力妖孽，身具三种灵气属性，加上这一堆虚级灵宝，这个刚刚进入南苑的小师弟，到底是什么背景？

　　对于自己带给唐嫣如此巨大的震撼，莫之遥倒是没有在意，手臂伸出，手掌猛然一握，那根崭新的戾蛟长棍，顿时暴射而来，落去掌中。

　　看着横于身前的全新戾蛟长棍，即便是以莫之遥的心性，都忍不住震撼了一把。

　　通体暗红，棍身之上，布满着一层细密的鳞片，棍子的一头极为怪异，看那形状，很是像一条张嘴的龙头，獠牙探出，闪烁着森然的寒芒。另一头，却是如同枪般尖锐锋利，形状仿佛是一条龙尾，同时一股令人连呼吸都有些不畅的狂暴煞气和沉重压迫力扑面而来。

　　“好！”莫之遥眼中放光，忍不住赞了一声，新生的戾蛟长棍，威能相比之前，不知道要暴涨了多少倍！

　　“现在，就等阴阳蕴道树脱离幼体了。”戾蛟成功晋升，莫之遥也算是彻底的松了口气，目光落在了深坑之中的阴阳蕴道树上。

　　此刻，那棵阴阳蕴道树上的十对阴阳蕴道果已经开始有了一些颤动，而那玄冥幽焱，也只剩下了薄薄的一层，若隐若现的萦绕在树身之上。

　　片刻之后，当那玄冥幽焱彻底消失的一霎那，一波波竟然的无形波动，顿时不断的从树身之上散发出来。

　　“阴阳蕴道树要脱离幼体了！”莫之遥和唐嫣的脸上，当即都是涌上了一抹紧张之色，目光死死的盯在其上。

　　“蓬！”伴随着一声闷响，骇浪一般的可怕能量波动，猛的从阴阳蕴道树上爆发出来，随后狠狠的撞击在四周的坑壁之上，枝桠上的十对阴阳蕴道果也是同时脱落下来。

　　莫之遥眼疾手快，手掌一挥，一股吸力猛然发出，便是将那十对阴阳蕴道果吸到身边。不过此刻并不是分配的时候，莫之遥也没犹豫，直接收入到了纳玉之中。

　　当阴阳蕴道果掉落之后，阴阳蕴道树树身骤然猛烈的颤抖了起来，同一时间，一蓬银黑双色的璀璨光芒，从其根部开始蔓延而上，形成了一道粗大的光柱，陡然冲上天际，插入云霄！

　　“吗的！”莫之遥的脸色顿时阴沉了下来，身形如电般暴射而去，同时手掌暴探而出，一只巨大的灵力巨手将阴阳蕴道树握于其中，连同树下的一大团泥土都是给挖了出来，之后连忙收入到纳玉当中。

　　“走！”收好阴阳蕴道树，莫之遥没有半点停留的意思，扭头便落身在放大了身形的诡影风翼蝠背上，而唐嫣见状也是没有丝毫的犹豫，连忙也是落于其上。巨大的蝠翼猛然一颤，诡影风翼蝠朝着山谷之外，南苑的方向暴掠而去。

　　只是，当两人一兽刚刚从山谷之中冲出，便是停止了下来，而莫之遥的脸色，也是缓缓的阴寒了下来，眼中瞳孔，悄然紧缩。

　　对面，四道散发着恐怖气息波动的身影，悬浮天际，森寒之中带着火热贪婪的两道目光，紧紧的锁定在了莫之遥和唐嫣的身上。

　　“阴傀门门主，骨森，大长老，骨化！”唐嫣明显带着颤音的声音，传入莫之遥的耳中。

　　“想不到，到底还是把他们给引来了……”莫之遥的心头愈发的沉下，从那两人身上散发出的气息波动来看，那骨化是七纹的合道巅峰，而那骨森，骇然是八纹的合道巅峰。并且，两人身后，都是有着阴傀！这个处境，变得可是有些棘手了起来。

　　“骨化长老，你去把那两个小家伙宰了，搜出阴阳蕴道树。这件事情，绝对不能外泄。”骨森一脸漠然的看着莫之遥二人，声音森冷阴厉地说道。

　　“是，门主！”骨化答应一声，阴翳的老脸之上，泛起了一抹残忍的狞笑，带着身后的那具阴傀，凌空踏虚的朝莫之遥和唐嫣走来。

　　“一个合道初期，一个合道中期，倒是两个不错的材料。带回门中，又能炼制出两具不俗的阴傀了。”

　　“交出阴阳蕴道树，老夫可以让你们两个死的痛快一点。”骨化来至莫之遥身前不远处，阴森森地说道。

　　“莫师弟，怎么办？”唐嫣粉脸煞白，眼中露出一抹慌乱之色。面对两名合道巅峰的强者，己方根本没有任何的胜算，大长老左长风他们，此刻根本来不及赶到这里救援。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的双拳直接紧握，血丝密布的双眸之中，一抹森冷的寒芒和狰狞，缓缓的攀爬在脸庞之上。这么多年都是独自闯荡，经历的生死险境也是众多，多少次都是从死人堆里爬出来，想让莫之遥束手待毙，可是没有半分可能。

　　莫之遥微微后退，用仅有两人一兽能够听见的声音说道：“你先走，我来拦住他们，不管怎么样，一定要把阴阳蕴道树带回去。”

　　唐嫣闻言一愣，旋即便觉得掌心之中一凉，一块纳玉被悄然塞入了进来。

　　莫之遥在封印之地中斩杀了众多南域修士，身上的纳玉可是极多，那棵阴阳蕴道树，已经被他单独的放置在了其中一块当中，此刻交给了唐嫣。

　　“莫师弟，你！”唐嫣有些无法相信自己的耳朵，对面的骨森和骨化可都是合道巅峰的强者大修啊，更何况他们两人各自还有着一具战力强横的阴傀，莫之遥独力阻拦，这可能吗？

　　“主人，那你自己小心！”和唐嫣不同，诡影风翼蝠可是知道自己主人的底细，所以并未多说什么。

　　“有件事情我要先告诉你，我只能压制住那骨森和骨化，至于那两具阴傀，我无能为力。”小琼有些沉甸甸的声音，倏然在莫之遥的心中响起。

　　“无法压制阴傀？”莫之遥的心中顿时一沉，目光扫过位于骨森和骨化身后的阴傀，脸色变得难看了起来。

　　从那两具阴傀身上散发出的波动来看，骨化的这具还好说，只是合道后期的战力而已。但那骨森身后的阴傀，却是拥有着足以媲美八纹合道巅峰，也就是和骨化相当的战力！

　　“我只能压制有生命特征的修士和妖兽，对于傀儡一类，却是没有办法。”小琼接着说道。“所以你要是打算独自留下来，弄不好，真的会死在这里。”

　　莫之遥的手掌缓缓握紧戾蛟长棍，眼瞳深处，一丝疯魔逐渐的蔓延而开……


第393章 形势逆转

　　“喂，小子，老夫的耐性可是有限，还不快点把阴阳蕴道树交出来。”骨化眼眸半眯，一丝凶芒在其中烁闪不定，脸色也是缓缓的阴冷了下来，同时脚步往前一踏，一股属于合道后期的可怕威压，顿时从体内呼啸而出，朝着对面的莫之遥二人暴压而去。

　　“怎么？还真要老夫出手不成！”

　　莫之遥缓缓的抬起头来，一抹邪魅的弧度，在唇角慢慢勾起，冰冷的声音，回荡在天地之间。

　　“老狗，想要阴阳蕴道树，就自己滚过来拿！”

　　如今的形势，也不由得莫之遥不拼命。唐嫣才是四纹的合道中期，留下来根本无用，到时候不仅保不住阴阳蕴道树，两个人还都得死在这里，还不如跑一个，那样的话，最少还可以保住阴阳蕴道树。

　　而且，如今已经过去了五天时间，左长风他们虽然没能赶到这里，但想来距离也不会太远，如果诡影风翼蝠带着唐嫣逃出去，极有可能半路遇上。到时以诡影风翼蝠的速度，必然会大大缩短左长风救援的时间。

　　所以莫之遥要做的，就是拖延，一直拖到左长风赶到这里。对于这一点，一向反对莫之遥拼命的小琼和九色也是心里清楚，所以才没有出言反对。

　　并且，戾蛟、怨苍、小琼全部晋升虚级灵宝，自身修为晋升合道，成功融合无妄金灵，如此众多的底牌汇聚一身，只是对上两具阴傀，莫之遥也不是没有一拼之力。

　　听到莫之遥的说话，骨化先是一怔，随后脸色便完完全全的阴寒了下来，目光之中泛起一抹残忍之色，却是诡异的没有动怒，反而一笑。只不过在那笑容之下，却是有着不加掩饰的狰狞，让人毛骨悚然。

　　“好，有气魄，够狂！不过，小子，狂妄可是要付出代价的！”

　　“哼，那就看你有没有那个本事了！”莫之遥冷哼一声，双唇微扬，露出两排白灿灿的牙齿，杀机四溢地说道。“还有，你们阴傀门，也要做好承受我南苑怒火的准备。”

　　“南苑？你们俩是南苑弟子？”听到莫之遥的后半句话，骨化的脸色顿时一变，目光转向，看往身后的骨森。

　　天骄盟南苑，那可是四大上宗之首，南域中真正的巨无霸，阴傀门的实力，根本无法与之相提并论。

　　后方，骨森的神色也是一动，略微沉吟了一下之后，眼中泛起一抹疯狂之色。人为财死，鸟为食亡，更何况是骨森这种混迹在南域中的老油条，滚刀肉，哪一天不是在刀口上舔血过日子？阴阳蕴道树这种逆天宝贝，已经足以让他铤而走险，无视南苑的震慑力了。

　　“南苑弟子又怎么样？只要我今天把你们两个都留在这里，南苑又怎么会知道是谁动的手？”骨森脸色阴霾，目光直视莫之遥，冷笑着说道。

　　“骨化，动手！”

　　听到骨森的命令，骨化顿时眼露恶芒，脸上猛然掀起一抹狰狞神色，直接一步踏出，手掌如刀，猛然下披！

　　一道泛着血腥气息的红色灵力匹练，如同一把巨大的弯刀，划破天际，怒斩而下，弯刀边缘的虚空，都是一阵扭曲。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，一步跨出，璀璨的金色光芒瞬间浮现体表，身形跃起，一拳轰出！

　　金红两色的劲力对悍一处，天地都仿佛剧烈的颤动了一下，一圈无形波动，翻滚着朝四周呼啸而去。

　　一道身影暴退而出，落于百丈之外，才缓缓的停了下来，竟然是骨化！

　　“这个小子有古怪！”此刻骨化的脸上，满满的都是惊骇和诧异，他想象中的摧腐拉朽，一击必杀不仅没有出现，反而是被莫之遥一拳轰退！

　　“老狗，难道你就这么点能耐？还敢在这里和我大放厥词？真是恬不知耻！”莫之遥嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，声音极之不屑地说道。

　　“混账！”骨化的脸色顿时变成了猪肝颜色，眼中的怒吼几乎能够喷发而出，怎么说自己也是合道巅峰的大修，竟然被一个合道初期的小家伙如此嘲笑，传了出去，以后也就不用做人了。

　　“牙尖嘴利，希望你一会还能如此！”恼羞成怒的骨化牙齿咬得咯咯直响，同时一股磅礴的灵力波动，如洪水一般的从其体内暴涌而出，弥漫在天地之间。

　　同时，一直像影子般站在他身后的那具阴傀，空洞的眼神也是蓦然转为凶戾，一股可怕的杀气，随之扩散而开。

　　莫之遥神色凝重，全身皮肤金芒绽放，肌肉隆起，一条条虬龙一般的青筋延伸而下，一波波凶悍的灵力波动，瞬间充盈全身。

　　“风翼，走！”莫之遥一声暴喝，同时身形纵起，直扑对面的骨化！

　　下一瞬，得到莫之遥讯号的诡影风翼蝠没有丝毫犹豫，赤红颜色的巨大蝠翼猛然一震，化身为一抹极为模糊的光影，朝着远处暴掠而去！

　　“想跑？哼！哪有那么容易？乖乖的给本座留下！”另一边的骨森见状，阴翳的脸庞之上，浮现出一抹冷笑，身形一动，就要往诡影风翼蝠逃走的方向追去。

　　虽然不知道阴阳蕴道树到底是莫之遥他们两个谁的身上，不过一旦跑出去一个，这个消息传回南苑，阴傀门绝对是满门覆灭之局，骨森岂能让那唐嫣和诡影风翼蝠逃走？

　　只不过，骨森的身形刚刚有所动作，一道冰冷的声音便随之响起。同时，一股浩瀚磅礴到天地动容的恐怖威压，凭空出现，让他的脸上的冷笑顿时凝固了下来！

　　“乖乖留下来的，是你！”

　　“嗡！”天地仿佛都在这一瞬间黯然失色，眼中所见，尽皆是一片好似无边无际的湛蓝色世界！

　　领域之力，降临！

　　镇压天地，空间凝滞，可怕的威能笼罩方圆足足千丈范围，在这个范围只内，仿佛连时间都停止了下来。

　　无尽的惊骇之色，同时从骨森和骨化的眼球之上攀爬而起，那种自神魂深处的蔓延而起的恐惧和无力感，瞬息之间便延展至全身各处。

　　“领域类的虚级灵宝！这怎么可能！”全身都被压制得死死的骨森和骨化二人，完全难以置信，一个才合道初期的小家伙身上，怎么可能会有如此重宝？

　　“现在，我看看到底是我们谁留下谁！”半空之中，莫之遥阴寒的目光，如同草原上遇见羊群的饿狼一般，凶狠无比的盯着领域中的骨森和骨化，语气森寒地说道。

　　“小杂种，你少得意！领域之宝只能压制有生命特征的人和妖兽，对于本座的阴傀，却是没有半点作用！”经过最初慌乱之后，骨森也是稳定下了心神，一抹森然的狞笑，浮现在嘴角！

　　“就算我们两个都被压制在这领域之中，可你别忘了，这里还有两具阴傀！我就不信，你还能打得过本座的阴傀！只要杀了你，连这件灵宝都是本座的！”

　　“骨化，把你的阴傀也放出去，两具阴傀联手，尽快击杀这个小子，然后好去追那个臭丫头！”骨森眼芒一寒，对着身旁的骨化说道。

　　“好！门主的阴傀加上我的阴傀，这个小子能抗过一炷香的时间都算是奇迹！”骨化狞笑了一声，心神一动，身后的阴傀便暴掠而出，和骨森身后的阴傀同时冲出，朝小琼就的领域之外扑去。

　　“嗤！”莫之遥眸子之中闪过一丝嘲讽之意。“有种，你们两个就把阴傀都放出来！”

　　就在莫之遥话音甫落的同时，骨森和骨化骇然发现，自己两人的周围，竟然浮现出一道道巨大魁梧的身影，每一道身影之上，都是散发着让人心悸的灵力波动。

　　“这是，水元傀儡！”骨森两人都是傀儡一道的大行家，岂能认不出这些突然出现的巨大身影的来历。顿时，两人的脸色猛然骤变！

　　“骨化，把你的阴傀召回来！”骨森一声发喊，骨化丝毫不敢怠慢，连忙召回了自己的阴傀，护在两人的身边。

　　两个人现在都是没有丝毫的还手之力，要是任着这么多的水元傀儡肆意狂攻，只怕莫之遥没死，他们两个就先了账了。

　　“这个臭小子，身上怎么可能有如此强大的底牌！”直到此刻，骨森才感觉到，这一次，自己可能是踢到铁板了。

　　“小杂种，本座的阴傀乃是用蜕体初期的强者肉身所制，战力媲美七纹的合道巅峰，我看你能坚持多长时间！”骨森面容扭曲的看向半空中的莫之遥，咬牙切齿的恨声说道。

　　“呼……”莫之遥缓缓的吐出一口白气，看着那具朝着自己暴冲而来的黑色阴傀，脸色逐渐变得凝重了下来。

　　倚仗着小琼的帮助，总算是拦下了骨森二人和一具阴傀，现在，就看自己能否扛过这具拥有七纹合道巅峰战力的阴傀了。

　　“生死成败在此一举，就看看我现在出尽底牌，能达到什么程度！”一抹火热的高昂战意，飞速的在莫之遥的眼球上弥漫开来，金光萦绕的手掌，也是缓缓了握紧了冰冷的戾蛟长棍！


第394章 斗阴傀

　　看着眼瞳之中倒映而出的阴傀身影愈来愈大，莫之遥深吸了一口气，旋即手臂一甩，惊天的龙吟之声滚滚回荡天际，一股让天地颤栗的暴虐戾气，瞬间弥漫开来。

　　不仅如此，同一时间，一身通体流转着七色华芒的红色灵甲，瞬间便覆盖在了莫之遥的全身，面罩遮掩之下，只露出一双散发着疯狂杀意的血色双瞳！

　　灵甲全身各处，都是有着狰狞的锋锐利刺，让人目视之间，心胆皆寒。一对全部由羽翎状刀刃组成的羽翼，嚣张无比的在身后暴张而开，脑后长发飞速的转为银白颜色，无风狂舞！

　　手握戾蛟，身披怨苍，此刻的莫之遥煞气冲天，嚣张肆意！

　　“嚎！”震惊天际的嘶嚎之声翻滚而开，一黑一白两只本源灵兽同时浮现在莫之遥的身后，而后猛缩而回。

　　当两只本源灵兽全部缩回到莫之遥的体内之后，一股磅礴到极点的雄浑气息，瞬间充斥在这一方空间之中，凶悍之处，连虚空都出现了扭曲的异状。

　　面对着拥有七纹合道巅峰战力的阴傀，莫之遥不敢有丝毫的小觑和大意。

　　“轰！”

　　而当莫之遥爆发出巅峰战力的同时，那道黑色身影已经暴冲到了身前，没有任何前戏和废话，毫无花哨的一拳，直接带着尖锐的破空之声，奔雷一般的对着莫之遥胸膛狂砸而下。那股可怕的劲力，足以洞穿一名合道后期强者的肉身！

　　“铛！”

　　莫之遥横踏一步，双手执棍，戾蛟长棍在虚空中划过一弧赤芒，棍身之上的鳞片全数弹射而开，在空中留下一抹清晰的痕迹，而后狠狠的和阴傀的铁拳重重相击！

　　清脆的金铁之声回荡而开，震得人耳膜刺痛，一圈无形的能量波动，顿时如同潮汐一般的暴涌而开，带起一连窜的音爆声响。

　　两道身影同时倒飞出去，强猛的力道，将身后的空气都是瞬间压爆。初次对轰，莫之遥竟然和阴傀战个不相上下，丝毫没有露出颓势！

　　“这怎么可能！”领域之中的骨森和骨化顿时惊骇到无法形容的地步，两张脸孔，都是扭曲到了夸张的地步。

　　“那两件也是虚级灵宝！这个小子到底是什么背景？怎么可能拥有如此丰厚的身家！”骨森已经有些不相信自己的眼中所见，自己身为赤血域中最大的修真势力阴傀门之主，身上也就只有两件空级灵宝而已，可是眼前这个名不见经传的无名小子，竟然翻手间便拿出了三件虚级灵宝，这种事情，已经挑战了他的认知极限。

　　而且，此刻莫之遥所爆发出的战力，竟然能够和骨森引以为傲的阴傀所正面抗衡，这也是让后者惊恐万状！

　　“这一次，可真是不妙了。”一丝寒意，悄然之间，已经从骨森的心底深处开始逐渐的升腾而起。

　　“轰！”

　　可怕的劲力余波席卷而下，下一霎，大地震颤，瞬间崩塌，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，扩散而开。

　　戾蛟长棍横起，两端在虚空中划出两道空气痕迹，莫之遥缓缓止住身形，晃动了一下有些发麻的双臂，眼中的浮现出震撼之色，心中也是微沉。这阴傀的战力，果然凶悍！虽然无法和生前的蜕体修为相比，但因为成为傀儡而失去任何的情绪波动以及触觉，悍不畏死之下，反而更显凶横！

　　“唰！”

　　莫之遥身后的羽翼微微一颤，身形蓦然自原地消失，那等速度，相比之前对战火灵凶猿王的时候，不知道要快上了多少倍！

　　晋升虚级灵宝之后，怨苍甲的各项增幅，更加恐怖！

　　欺进阴傀身前，莫之遥眼神一寒，双臂发力，隆起的肌肉之下所蕴含的可怕劲力，悉数宣泄而出，戾蛟长棍化为一抹残影，狠狠的轰击在了阴傀的后背之上！

　　凶狠的一击，直接是将阴傀砸飞而去，斜着落至地面，在地面上拖出了一道长达近百丈的深深痕迹。

　　“这阴傀的身体，还真够硬的！”一棍轰飞阴傀，莫之遥的脸上不仅没有任何喜色，反而愈发的凝重了起来。先前的那一棍重击，给莫之遥的感觉就仿佛砸在了最为坚硬的玄铁之上一般，那等恐怖的反震之力，让他双掌都是麻木了一瞬。

　　莫之遥望着地面上再次爬起的阴傀，那副样子，好像根本无所谓一般，而且身上散发出的气息，没有丝毫的转弱。

　　“嗤！”莫之遥咬了下牙，这阴傀的难缠程度，倒是让他有些头疼。傀儡和修士不同，只要不被彻底的毁去，便永远不会停止攻击，而且可以一直保持着巅峰战力！这也是傀儡最为珍贵的地方！

　　“可惜我地灵傀只有双纹合道初期的战力，根本就不是这阴傀的对手，否则就没这么费劲了！”

　　“我就不信打不破你这个铁疙瘩！”莫之遥眼神一寒，长棍置于身后，磅礴的灵力从体内呼啸而出，汇聚在右掌之上。

　　灵力涌动之间，凝聚成一方晶莹的掌印，散发出让人心悸的灵力波动！

　　“四方灭世印！东印！苍生惊！南印！山河动！西印！天地碎！北印！乾坤崩！”

　　手掌连翻，一连四印，狭着灭世之威，悍然轰下，掌印还未等落下，其上携带的劲风便将下方的空气直接压爆，大地之上，瞬间出现一个巨大的掌印凹陷痕迹。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一连四声惊天闷响，空间动荡，大地塌陷，无数道巨大的裂缝蔓延而开，场面极具视觉冲击力！

　　而那具阴傀，也是被生生的拍入到了地底之下。只不过莫之遥脸上的凝重之色，却是没有丝毫的减弱，眼神也是愈发的阴寒了起来。他可以感觉到，即便是如此强悍的攻击，那具阴傀依然没有受到太大的重创。这个东西，根本就是一个打不死的小强！

　　地面之上，泥土炸裂，一道身影流星一般倒射而出，脸上眼瞳的位置，闪耀着让人心头发寒的猩红！

　　“还真是够耐打的！我看你能挺住多少次！”莫之遥目光阴沉的看着再次暴冲而来的阴傀，脸上也是泛起了一抹狠色。

　　双臂一震，戾蛟长棍上顿时弥漫开滔天的凶煞之气，刺耳的厉啸声中，莫之遥身形闪动，快若鬼魅一般，围绕着迎面冲来的阴傀高速转动，虚空中只留下一条模糊的黑影。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　一连窜的金属交击之声，如同爆竹一般不绝于耳，回荡在天空之中。蕴含着凶悍劲力的棍劲，如同狂风骤雨一般的疯狂倾泻到阴傀的身上。

　　阴傀虽然战力相当于七纹合道巅峰，但他毕竟是个死物，速度上本就不及莫之遥，更何况此刻莫之遥的速度，借助着怨苍甲的增幅，再次暴涨，一时间彻底落入了下风，只能单方面的被轰击。

　　其实阴傀想要发挥出最大的战力，并不是孤身作战，而是需要主人在一旁配合，一主一辅，才能爆发出真正的威能。

　　可惜骨森被小琼压制得死死的，这样一来，当然发挥不出最大的战力。

　　“门主，怎么办？这个小子也太变态了，竟然能够压着你的阴傀打，这么下去，一旦那个小子赢了你的阴傀，到时候我们可就死路一条了。”骨化的老脸上，已经被惊恐和震撼所占据，隐然间，更是有着一丝后悔。早知道这个小子这么妖孽，根本就不会过来打阴阳蕴道树的注意。

　　如今看来，阴阳蕴道树是别想了，能不能从这个小子都手中逃出生天都是两说。

　　“哼！我就不信，一个小小的合道初期我都对付不了！”低喃声中，骨森的双眸，正在悄然的转为诡异的暗灰色泽，同时其胸口，正在按照某一种奇异的节奏，鼓起，俯下。那副样子，好像是在酝酿着什么一般……

　　天空之上，莫之遥正在疯狂的暴砸着阴傀，那等模样，完全可以称之为是暴戾的代名词。无论是谁看到，只怕都会被骇的头皮发麻。

　　只不过那具阴傀虽然被莫之遥砸得全身凹陷处处，可是依旧活蹦乱跳，这让莫之遥都是为之震骇！

　　“这阴傀的身体实在是坚硬到了极点，我这顿暴砸，就算是真的七纹强者，恐怕都得是重伤之局，可这阴傀虽然也是有所破损，但距离报废却是还有这一段不小的差距。”莫之遥越打越是心惊，照这么下去，就算真的把这具阴傀打废，自己估计也是得累脱力！

　　虽然那骨森两人和另一具阴傀被小琼拖住，但之前那阴阳蕴道树脱离幼体之时闹出的动静可是不小，谁知道还会引来什么人？

　　此刻只要再来一个合道后期的修士，莫之遥的下场便是凄惨无比。

　　“不能再拖了！”莫之遥眼神蓦然转寒，手掌反转，戾蛟长棍尖锐的尾端，对准了阴傀！

　　隐然之间，一声奇异的鸣叫声，从莫之遥的体内发出，戾蛟长棍尖端的位置上，悄然涌现出了一抹暗金颜色的光芒。同一时间，一股凌厉的气息波动，飞快的凝聚而来。

　　莫之遥眼神蓦然一寒，双臂一震，顿时，一声尖锐刺耳的破空之声响起，手中长棍化为一道流光一般，朝着阴傀的头部狠狠扎下！


第395章 战骨森

　　“咔嚓！”一声让人头皮发麻的清脆碎裂之声，倏然在天际之上响起，戾蛟长棍竟然被莫之遥狠狠的插进了阴傀的头部当中！

　　“我就不信，这样你还不报废！”莫之遥双手紧紧握住戾蛟棍身，眼瞳深处，浮现如一抹如同凶兽一般的疯狂残暴！

　　“噼！”

　　黑色的电劲雷弧，顺着戾蛟长棍疯狂的注入到阴傀体内，阴傀全身不收控制的剧烈抽搐，一道道扭曲的裂纹，顺着额头飞速的蔓延而下，不过眨眼时间而已，便已经散布到了全身各处。

　　领域之中，看着天空上大发凶威的莫之遥，骨森眼中的狰狞和阴寒愈发的浓郁，双唇紧闭，脸颊却是逐渐鼓起，形态极之诡异。

　　而就在那阴傀终于报废，被莫之遥一棍甩飞的同时，骨森的眼神蓦然一凛，随后紧闭的双唇暴张而开，一股无形的波动，极为狂猛的从其口中爆发而出，顿时，平静的领域之中，直接炸开一圈圈清晰可见的波纹涟漪！

　　波纹涟漪飞速的扩散蔓延，瞬息之间便扩散到了整个领域之中。小琼发出一声有些尖锐的哀叫之声。如果从外界观看，整个水灵领域，此刻都是在剧烈的颤动着！

　　阴鬼啸！无形的音波，顿时搅乱了小琼对骨森二人的压制束缚，让骨森瞬间挣脱出来，化身为一抹电光一般，暴射而出，冲出了小琼的领域范围。

　　至于那骨化，反应却是慢了一拍，堪堪冲到领域边缘，便被缓过劲来的小琼又给生生拽了回来，重新压制住。

　　“小心！那骨森跑出来了！”

　　小琼惊骇欲绝的声音在莫之遥的心间响起，让莫之遥顿时脸色剧变。来不及详细追问，连忙身形暴闪，一只犹如利刃般的掌刀，闪电般的自莫之遥的肩头处斩下，掌风掠过，砍断了一缕莫之遥的银发。

　　“哼！”见到莫之遥竟然躲过了自己的一记掌刀，骨森冷笑一声，变劈为拍，手掌横起，狠狠的拍在了莫之遥的胸口之上。

　　“啸！”一声厉啸，戾蛟长棍暴探而出，莫之遥的反应极快，瞬间便做出了凌厉的反击。凶虬之首狭着裂空之声，轰在了骨森的腰腹之间。

　　两道身影同时暴退，相隔百丈之后，才纷纷停了下来。

　　“噗！”一口鲜血狂喷而出，顺着面罩边缘溢出，将莫之遥的脸庞瞬间染红。八纹合道巅峰强者的一击，可不是那么容易接下来的，要不是有怨苍甲护身，这一掌几乎能要了莫之遥半条命去。

　　而骨森的脸色也是一白，一丝血迹顺着唇角滑落而下。不过其脸上的凶残之色，却是愈发的浓郁了起来。

　　“小杂种，本座还真是看走了眼，竟然能够毁去本座的阴傀！”骨森此刻心头都在滴血，那具阴傀可是用蜕体大修的肉身为基炼制的，不说光是炼制的过程中耗费了多少珍惜材料，就只是那蜕体强者的肉身，可就是万金难求之物！

　　蜕体强者，在这南域之中都是处于金字塔顶层的存在，轻易不会陨落。而且就算陨落之后，肉身也会被其身后的势力妥善保存，不会流落在外。

　　这具蜕体强者肉身，是骨森在一处荒废的遗迹中无意间寻获，立刻视为奇珍，带回阴傀门后，以各种稀有的材料炼制，成为自己的护身阴傀。想不到今日竟然毁在莫之遥的手中，骨森心疼的几乎发疯！

　　“既然你毁了本座的阴傀，本座就把你宰了，炼制成阴傀！”骨森双目皆赤，面容狰狞的寒声说道，任谁都能听出其语气中的那股滔天杀意。

　　“就凭你这条老狗，还没那个资格让我死！”莫之遥脚步一踏，眼中也是在此刻凶光毕露，如同红了眼睛的恶狼！

　　“啪！”莫之遥双掌在身前一拍，手印变幻之间，身后浮现出了一道形态狰狞，凶焰滔天的异兽影像，两只巨大的镰刀般的前肢舞动之间，在虚空中都是留下了一道道深邃的裂缝！三角形的头颅之上，两只寒光闪耀的凶眸，暴射出让人遍体生寒的厉芒，身后三对刀锋般的巨大翅膀，无限嚣张的舒展而开，正是六翼刀琥！

　　“兽魂变！刀琥变！”

　　莫之遥低吼一声，身后的六翼刀琥飞速的缩回体内，同时一股令天地颤动的暴戾气息从其体内呼啸而出，在空中弥漫开来。

　　“什么！这个小子到底能修炼几种灵力属性！”之前骨森被困在领域之中，所以感受不到莫之遥的气息，此刻脱身而出，自然立刻有所察觉。

　　原本莫之遥身上散发出的火、雷属性的灵力波动，就已经让骨森极为惊骇了，哪曾想，莫之遥竟然还有第三种灵气属性！

　　看着对面一脸凶煞的莫之遥，骨森脸上的狰狞也是滞了一下，旋即眼中涌现出浓浓的惊诧，显然，此刻的莫之遥，让他感受到了一股浓浓的威胁。

　　“小杂种，看不出来，你还真是有点能耐！不过即便是这样，你今天也必须得死！”骨森狞笑一声，旋即喉咙之中发出了一声野兽般的咆哮，一拳轰出，磅礴的灵力顿时在身前形成了一个巨大的灵气团，随后朝着莫之遥暴轰而出。

　　“吼！”眼见灵气团迎面砸来，莫之遥口中狂吼一声，响彻天际！一道巨大的身影，猛然浮现在其身后。

　　极端狂暴的暴戾气息，瞬间充斥在天地之间，头顶上空乌云翻滚，脚下大地剧烈震颤！这一道身影，仿佛不被这片天地所容纳，引起了这一方空间的排斥！

　　莫之遥后退一步，容身在这道魔像之中，随后眼中血芒涌动，连面容都是扭曲了起来。面对八纹合道的骨森，莫之遥没有丝毫的保留，豁尽所能，爆发全部战力！

　　“极魔溃天崩！”仿佛从远古传来的低沉声音，在天空之上滚滚而开，无形的声波，直接将周围的山峰悉数震溃，碎石尘埃，烟嚣尘上。

　　魔像脚步一踏，一方大地随之剧烈震颤，巨大的身形带起一片乌云般的黑影，以一种极具视觉冲击力的蛮横姿态，朝着骨森暴冲而去！

　　“我就不信，你一个双纹的合道初期，还能翻出多大的风浪来！”骨森面目阴冷的盯着巨大的魔像，眼中有着疯狂的杀意掠过，旋即双手在身前猛然一合。一股磅礴灵力，顿时疯狂暴涌，让人呼吸屏止的沉重压迫感蓦然降临，八位合道巅峰的修为实力，顿时展露无异。

　　“白骨修罗破！”

　　骨森脸庞之上狰狞涌动，下一霎那，滔天的森白色灵力竟然是在其身后呼啸汇聚，隐约之间，形成了一道不弱于莫之遥魔像的庞大骨色身影！

　　骨色身影急速凝现，竟然是一具高达数十丈的巨大骷髅骨架，只是头骨眼瞳的位置，烁闪着黑色的诡异凶芒。滔天的煞气肆意弥漫，那一瞬间，仿佛整个天地都是陷入了幽冥鬼域之中。

　　滔天的煞气涌动之间，骨森脸上的狞色也是达到了极限，他猛然一步跨出，同样朝着魔像硬冲而去！

　　两道庞大的身影，如同陨石一般，毫无花哨可言的硬悍在一处。下一刻，天地动荡，大地塌陷，一副末日之象！

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬间，这一方天地中的灵力彻底被引爆开来，巨大的气浪如同潮汐骇浪一般，咆哮着朝四周暴涌而去。蕴含着毁灭性的灵力波动在那一瞬如同璀璨的烟花一般，绽放开来，其中却是涌动着死亡的呼唤！

　　可怕的灵力波动席卷而开，无数道巨大扭曲的裂缝，在地面之上爆裂开来，周遭的山峰彻底被毁于一旦，爆成齑粉！

　　一朵硕大的蘑菇云冲天而起，片刻之后，两道身影从中暴射而出，随后狠狠的砸的地面之上，擦出了一道足足百丈距离的深深沟堑，最后才缓缓的挺了下来。

　　殷红的血雾一路飙飞，在空中留下两条触目惊心的红色痕迹，这一记对撞，两人都是身负重伤！

　　场面一片死寂，尘埃落定之后，两道均是极为狼狈的身影，也是同时显现了出来。

　　莫之遥胸口剧烈起伏着，伴随着每一次的起伏，都是有着一口鲜血狂喷而出，整个脸庞，都已经被浸染的通红。

　　全身骨骼仿佛全部碎裂了一般，那种剧痛，让莫之遥神智都是有些模糊。死死的咬住牙关，抬眼望对面看去，骨森的情形，却是并不比莫之遥好上多少。

　　“小杂种，能把本座逼到这个地步，你也足以瞑目了！”脸色惨白，气息萎靡的骨森，挣扎着从地上站起，眼神森然如厉鬼般的死死盯着莫之遥。

　　不管怎么说，骨森也是货真价实的八纹合道巅峰强者，就算是莫之遥有着虚级灵宝相助，也是无法跨越如此巨大的实力鸿沟！

　　“这一次，我看你还拿什么和我斗！”骨森也是看了出来，莫之遥如今已经是强弩之末，绝对承受不住自己的一击！

　　森寒的灵力，再次汇聚在骨森的双掌之上，远远看着连站起身来都是费劲的莫之遥，一抹狰狞的弧度，泛起在骨森阴翳的面孔之上。


第396章 惨烈一战

　　“之遥，还是我来吧。八纹的合道巅峰，你能做到这一步，就已经是奇迹了。”九色的声音在莫之遥的心间响起，对于莫之遥竟然能够把骨森逼到这个地步，九色也不得不赞叹莫之遥的妖孽。

　　不过两者之间那巨大的修为差距，注定了莫之遥不会是骨森的对手，再斗下去，莫之遥绝对难逃一死。所以九色这才出声，打算出手解决骨森。

　　“不行，你的气息一旦暴露，那我以后就只能憋在南苑之中了。”莫之遥闻言赶紧阻止九色，沌级灵宝，一旦暴露的话，恐怕整个南域都会为之疯狂的。到时候，莫之遥可就是寸步难行了。

　　“你都这个样子了，难道还要逞强？再打下去，你必死无疑！”九色也知道莫之遥在担心什么，可是如今的形势，九色实在是看不出莫之遥还能有什么办法击杀骨森。

　　“放心，这个老狗今天死定了，不用你出手。”莫之遥眼中血芒一闪，语气中信心十足。

　　“什么？你说真的？”九色闻言顿时一惊，但她知道莫之遥的性子，不会空言大话，既然敢这么说，就必定把握能够做到。

　　莫之遥没有说话，冷冷的注视着满面狰狞，朝着自己走来的骨森。左手抬起，看似无意的捂住了左眼，却是掩去了眼底深处，悄然飞速蔓延而开的璀璨银色光华。

　　“小杂种，今天本座要活活的把你的元神给挖出来，再把你的肉身炼制成阴傀，不然难消本座心头之恨！”骨森的脸上，已经被暴怒和狰狞所全部充斥，眼神赤红的看着前方的银发少年，几乎是咆哮一般嘶吼道。

　　对于已经被气疯了的骨森，莫之遥依然是那副冰冷的模样，眼中甚至还有着极致不屑的神色，这让骨森更的暴怒如狂。

　　“小子，本座就先把你的这双眼睛给抠下来！”骨森显然已经狂怒到了无法控制的地步，怒吼一声，身形如电般暴掠而来，直扑莫之遥。

　　倒映在眼中之中的骨森身影越来越大，直到距离只有数丈的位置时，一抹泛着嘲讽之意的森寒弧度，在莫之遥的嘴角扬起。旋即，莫之遥放下了一直捂住左眼的手掌，一蓬虚无缥缈，梦幻一般魅力的银色光华，出现在了骨森的视线当中。

　　“蓬！”低沉的肉身碰撞之声响起，骨森的掌刀，狠狠的在莫之遥的胸膛之上洞穿而去，血花四溢间，莫之遥眼中的生机飞速流逝，最后软趴趴的垂在了骨森的手臂之上，一滴滴殷红的鲜血，低落地面。

　　“噗！”骨森的另外一只手掌，屈指成爪，毫不留情的插进莫之遥的小腹之内，凄厉的尖叫声中，一个元神被生生的挖了出来。

　　“哈哈哈哈！死了！小杂种，敢和本座做对，就是这个下场！”骨森一手抓着惨叫不止的莫之遥元神，仰天狂笑，声音中充满着变态的快感。

　　只不过，如果这一切都是真的话……

　　看着眼神空洞，脸上还挂着一抹怪异笑容的骨森，莫之遥脸上掀起一抹森寒到令人骨头发冷的弧度，随后手掌一翻，碧血噬魂弓直接竖起身前，那颗击杀火灵凶猿王所得的妖核直接按入孔槽之中，鼓尽体内所剩无几的残余灵力，将弓弦拉开。

　　蜃幻魔瞳已经几乎耗尽了莫之遥所有的灵力，而且因为骨森修为的原因，只能让他陷入幻境一瞬间的时间而已，莫之遥已经没有那个时间和力气过去将其击杀，只能依靠碧血噬魂弓和火灵凶猿王妖核之力，方有一线可能！

　　果然，骨森空洞的眼神，只不过维持了一瞬间，便再次恢复清明，但就这么这么短短的瞬息时间，便已经注定了他败亡的结局！

　　“死吧……”

　　莫之遥低低的呢喃之声，却是犹如死神之镰，挥舞出了幽冥之弧！

　　“蓬！”随着一声轻微的弓弦颤动之音，以六纹合道后期的火灵凶猿王妖核所化的一缕黑芒，带着尖锐的嘶鸣之声，撕裂虚空，朝着骨森洞穿而去。

　　而当利箭离弦的那一刻，耗尽所有体力和灵力，已经彻底达到了自身极限的莫之遥，身形直挺挺的仰面栽倒，眼前一阵发黑。

　　“混蛋！”

　　骨森狰狞的面庞之上，已经惨白到了无以复加的地步，刚才那一瞬间的恍惚，让他失去了躲避莫之遥最后一击的机会，面对迎面射来的毁灭一箭，一抹疯魔之色，飞速的攀爬上了他的眼球！

　　“让我死，你也一起下来陪我好了！”骨森面孔扭曲得好似厉鬼一般，体内所有的灵力，全都汇聚在了右拳之上，随后，一拳轰出！

　　高度凝聚的灵力，形成了一个仿如实质般的灵力巨拳，却是划过一弯弧线，避开了迎面射来的灵力长箭，带着惊雷般的音爆之声，狠狠的落在了莫之遥的胸膛之上。

　　最后的一缕视线，让莫之遥看到了当胸而来的灵力巨拳，一抹苦笑从嘴角扬起，此刻的他，连动弹一根手指的力量都不具备，只能眼睁睁的看着拳劲临身。

　　“蓬！”随着一声闷响，莫之遥的身躯剧烈的颤抖了一下，令人头皮发炸的骨裂之声传入耳中，一股剧痛，闪电般的扩散到了全身，当即五脏六腑都是震颤了起来，一口猩红的鲜血，终于是忍不住狂喷了出来。

　　身体在半空中笔直的坠落而下，旋即一股眩晕，无可抑制的从脑海深处涌动出来，莫之遥的意识，彻底的掉落进了无尽的黑暗深渊之中。只不过在那神智丧失的最后一瞬间，莫之遥仿佛听见了一声震天怒吼，那是，大长老左长风的声音。

　　……

　　行走在无边无际的幽暗之中，时间已经失去了意义，隐约间，莫之遥仿佛听见了很多呼唤自己的声音。东流烟雨，君子谦，梦逐曦，余彤，赤霄……

　　只不过，深入到骨髓之中的疲倦，让莫之遥一直都无法睁开双眼，直到不知多久以后的某一天……

　　温暖和煦的阳光，透过窗棂散落在身上，暖洋洋的，还带着一丝慵懒。莫之遥伸手遮挡了一下有些刺眼的阳光，微微的扭了下头。映入眼帘的，是一间熟悉的房间，只不过，莫之遥有些停顿的思维，足足转动了半晌，才终于反应了过来，这里，是自己在南苑中的住所。

　　“我回到南苑了？”瞬间的失神之后，莫之遥努力的回想着当日和骨森大战之后，那陷入昏迷之前的最后一刻，好像是大长老左长风赶到了。

　　用力的想要支撑起身体，却是被全身骤然引发的剧痛而导致失败，一声痛哼，忍不住从唇间发了出来。

　　“想不到，竟然伤得这么重，这么惨。”莫之遥无力的再次躺下，皱了一下眉头，有些无奈的苦笑了一下。

　　运转了一下体内的灵力，莫之遥这才察觉，自己这一次伤得该有多重。全身经脉都仿佛闭塞了一般，连灵力的运转都是出现了停滞的迹象。

　　“主人，你醒了！”充满着喜悦的声音在心间响起，正是怨苍他们。

　　“嗯，我这次昏迷了多久？”莫之遥能够听出几件灵宝声音中所蕴含的浓浓担忧。

　　“一个月。”九色的声音还是那么清冷，但却不难听出其中的那一丝担忧。

　　“一个月？这么久？”莫之遥顿时一怔，以自己的体质，加上九色的治疗，怎么可能昏迷一个月这么长的时间？

　　“怎么？你还嫌时间长了？就你那天的伤势，换个别人都活不下来！”能够张嘴就把莫之遥顶个跟头的，自然是小琼。

　　“唉，小琼说的没错。融合三大本源灵兽，还将体内所有的灵力榨干，超出自身极限的战力爆发，特别最后又被骨森拼死一击，你全身的经脉和骨头几乎全都断了。昏迷一个月的时间，已经算是好的了。”九色淡淡地说道，不过语气中并没有什么责怪的意思。当日莫之遥如此爆发，也是无奈之举。

　　“竟然这么重？”莫之遥闻言也是脸庞一抽，这才知道当日的那场恶斗，自己拼到了何等惨烈的境地。

　　“吱哑。”正说话间，房门被人推开，一道散发着幽香的少女身影，悄悄的走进房中，当看到床上已经醒了过来的莫之遥时，一声充满着惊喜的娇呼声，自来人的口中发出。

　　“程莫！”哽咽的声音，伴随着一阵香风，东流烟雨梨花带雨的扑了过来，一头扎进莫之遥的怀中。只是这么一个动作，便让后者呲牙咧嘴了半天。

　　“之遥，你醒了？”东流烟雨的声音不小，顿时一大群人从屋外蜂拥而入，正是君子谦众人。

　　“之遥，你可算是醒过来了。”君子谦众人的脸庞之上，都是有着狂喜之色浮现而出。莫之遥能够看出，这段时间，这些人都是在为自己担忧和焦虑着，旋即，一抹暖流，悄然在心间划过。

　　众人的闯入，让东流烟雨也不好意思再继续赖在莫之遥的怀中，轻轻的擦拭了一下眼角的清泪，温柔的将莫之遥扶起，斜倚在床头。

　　“之遥，你小子可是真够牛的！”君子谦看着莫之遥，竖起了大拇指，咂了咂嘴，眼中有着掩饰不住的惊骇和敬佩之色。

　　“是啊，你小子现在可彻底是南苑弟子中的名人了。连八纹的合道巅峰都给杀了，你厉害！”余彤美眸之中异彩涟涟，望着莫之遥说道。

　　“骨森死了？”莫之遥微微一怔，当日自己发出最后一击的时候，神智便陷入了半昏迷的状态，至于最终的结局，却是半点不知。


第397章 苑主的奖励

　　“当然死了，当大长老赶到的时候，那骨森已经被你给杀了，只不过你也因为重伤陷入了昏迷当中。”余彤开口说道。

　　“你小子到底是不是人啊？连八纹合道巅峰的大修都死在你的手里？”君子谦的眼神，完全是在看待一个怪物一般。

　　“其实我是仗着灵宝的威能，才能拼到这一步的，光是依靠本身的战力，哪里能击杀那种修为的强者。”莫之遥摇了摇头，苦笑着说道。

　　“切，你就装吧！就算有灵宝，你出去问问，有几个人能做到这一步的？”余彤撇了撇嘴，酸味十足地说道。

　　“对了，好像还有一个阴傀门的长老，最后怎么样了？”莫之遥突然想起这件事情，连忙问道。

　　“当然是死了，见到你伤成那个样子，大长老直接发飙，不仅杀了那个阴傀门的长老，更是亲自带队，将整个阴傀门都给平了。”君子谦扬了扬眉毛，脸色有些发白。平日里见左长风还算是极为和蔼的，想不到发起怒来，竟然那般恐怖。据回来的诡影风翼蝠所说，整个阴傀门上下近千人，全部被左长风杀光，一个没留。

　　莫之遥默默的点了下头，倒是可以想象左长风的怒火高涨到了什么地步。毕竟那赤血域离南苑并不远，也是属于南苑势力辐射的范围之内。如果手段不狠些的话，也是无法立威。以后南苑弟子出门历练，恐怕阿猫阿狗都敢过来踩一脚了。

　　众人因为莫之遥的苏醒，心怀大放，热火朝天的聊了许久，最后还是东流烟雨实在忍耐不住，直接大发雌威，将他们赶了出去，莫之遥才算是松了口气。

　　等到众人走后，东流烟雨照顾着莫之遥重新躺下，随后小媳妇一般的在一旁精心伺候着，这倒是让莫之遥觉得这次身受重伤，好像也不是什么坏事……

　　幽静的房间之中，莫之遥盘膝而坐，一呼一吸之间，显得极为的悠长，一股股平和的气息波动，缓缓的在房间之中散溢而开。

　　睁开双眸，莫之遥长长的吐出了一口白气，眼中闪过一抹兴奋的精芒。整整一个月的时间，自己身上的伤势已经彻底的康复了过来。

　　同时莫之遥还惊喜的发现，自己对无妄金灵的运用，又是熟练的不少。看来是和自己在魂炎谷两次融合六翼刀琥有关，莫之遥有种感觉，如今的自己，如果再次融合六翼刀琥，对身体的负担，绝对会大大减少。

　　站起身来，莫之遥伸了一个懒腰，体内顿时传出噼里啪啦的骨骼声响。推开房门，迈步出了房间，莫之遥来到大厅之中。

　　“之遥，外边有个天届的师姐，好像叫唐嫣的，说是有事找你。”刚刚坐下，梦逐曦便从外边走进来，看到莫之遥后，连忙开口说道。

　　“唐嫣师姐？”莫之遥一怔之后，顿时反应了过来。当日自己只是把阴阳蕴道树交给了唐嫣，那十对阴阳蕴道果却是还在自己身上。不管怎么说，这阴阳蕴道树也是人家唐嫣发现的，自己都留下，于情于理也是说不过去。

　　这段时间自己全心疗伤，倒是把这件事情给忘到了脑后，此刻才猛然想起来。

　　“快请她进来。”莫之遥一边说，一边往外走去。来到大门口，正好看到一身青衣的唐嫣，正站在那里等待着。

　　“唐嫣师姐。”莫之遥脸色浮现出一抹淡淡的微笑，主动打着招呼。当日在魂炎谷中，自己暴走，险些将唐嫣给杀了，这件事情虽然已经得到了唐嫣的谅解，但莫之遥此刻想起，还是觉得有些内疚，所以才表现得热情了一些。

　　“莫师弟。”听到莫之遥的声音，唐嫣脸上立刻浮现出惊喜之色。“你的伤势怎么样了？都好了吗？”

　　“嗯，都好了。”莫之遥点了点头，随后侧身将唐嫣让入到大厅之中。

　　“前几天我来过两次，不过听说你一直都在闭门疗伤，所以也就没敢惊扰莫师弟。”在大厅之中坐好之后，唐嫣语气真挚的开口说道。“现在见到莫师弟已经康复，我也就放心了。”

　　“谢过唐嫣师姐关心。”莫之遥连忙道谢。随后手掌一翻，五对阴阳蕴道果便浮现在身前。“前些时间一直疗伤，所以也就没来得及将这阴阳蕴道果给唐嫣师姐送去，今天唐嫣师姐来了，便正好交给师姐。”

　　说完之后，莫之遥轻轻往前一送，五对阴阳蕴道果便是漂浮在唐嫣的身前。这十对阴阳蕴道果是两人共同所得，所以如此平分，莫之遥并不觉得有什么不妥。

　　看着悬浮在身前的阴阳蕴道果，唐嫣的粉脸之上明显闪过一丝错愕，随后连忙说道：“莫师弟，我此次前来，是专程来感谢师弟的救命之恩。如果没有师弟的话，我恐怕早就葬身在魂炎谷了。这阴阳蕴道果是师弟拼命所得，我不能要。”

　　虽说这阴阳蕴道树是唐嫣发现的，但之后发生的一切，如果没有莫之遥在，唐嫣在那魂炎谷中都不知道要死上多少回，所以见到此刻莫之遥竟然拿出一半的数量分给她，唐嫣自然大为错愕。

　　“师姐此言差矣，其实我这次也是恰逢其会。师姐之前便已经向苑中求援，就算我不去，也会有其他的师兄前去，所以严格说来，还是我占了师姐的便宜。”莫之遥微微一笑，声音诚恳地说道。

　　看着莫之遥微笑的面容，唐嫣眼中涌现出一抹感激之色，踌躇了一下之后，这才说道：“既然莫师弟如此慷慨，那我也就不矫情了。但我却不能取走如此数量，这样好了，我只取走两对，剩下的，却是绝不能要。”

　　面对阴阳蕴道果的逆天效果，要说唐嫣不动心那是假的。能够在七重蜕体之前，不需再费心吸纳道之力，这对每一名合道境界的修士都是具有着致命的诱惑力。

　　见到唐嫣如此说话，莫之遥沉吟了一下，也就同意了下来。其实之前莫之遥便已经计算过，和自己关系最近的君子谦、东流烟雨、梦逐曦、余彤、诡影风翼蝠、赤霄，在加上自己，一共需要七对阴阳蕴道果，如果分给唐嫣五对的话，那就根本不够自己等人的分配。

　　不过以莫之遥的性子，恐怕就是宁可自己不要，也不会去贪图唐嫣应该得到的份额。但此刻唐嫣只肯取走两对阴阳蕴道果，倒是帮莫之遥解决了这个有些头疼的问题，所以莫之遥也就没有客气。

　　分配妥当之后，两人又寒暄了一阵，唐嫣便告辞离开。而莫之遥将其送出楼阁之后，思索了一下，便迈步往大长老左长风的小楼行去。

　　回到南苑已经两个多月的时间，一直没有去见左长风交任务，如今伤势已经痊愈，自然要去一趟。

　　轻轻的敲了一下房门，听到左长风的声音之后，莫之遥才推门而入。

　　“见过大长老。”来到左长风的对面，莫之遥躬身一礼。

　　“伤都好了？”左长风一脸欣慰之色的看着莫之遥，脸上浮现出一抹和蔼的笑容，随后又是说道：“好小子，真有你的，竟然连那骨森都叫你给宰了。”

　　“侥幸罢了，要不是大长老及时赶到，弟子恐怕也无法活着回来。”莫之遥笑了笑，说道。

　　“不用谦虚了，我赶到的时候，那骨森已经死了。而且如果依靠侥幸便能击杀八纹合道，那骨森的修为，可是太水了点。”左长风摆了摆手，对于莫之遥这谦逊的样子，倒是极为满意。

　　“这次你可是立下了大功，那阴阳蕴道树可是天地异宝，有了它，我南苑弟子的整体实力，必然会再上层楼。”左长风目光看着身前的少年，眼中的满意之色，却是愈发的浓郁了起来。

　　“不过，一个人留下，迎战两名合道巅峰大修，勇气是可嘉，但却是有些鲁莽了。记得，在我眼中，百棵阴阳蕴道树，也比不上你一个人，下次再有这种事情，千万不要逞强，知道吗？”左长风沉声说道。

　　“弟子知道了。”莫之遥的眼中闪过一抹感动之色，他能够听出左长风此言绝非虚语，而是发自真心。

　　左长风缓缓点了点头，而后说道：“你这次的任务奖励，一共是一千点玄晶点数，还有之前答应你的，可以进入到四层的裂天路中修炼。”

　　“除此之外，你这次立下大功，所以苑主专门赐下一份奖励给你。”

　　“苑主赐下的奖励？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，南苑苑主那可是顶尖的超级强者，他所给予的奖励，想来绝对不会差就是了。

　　“拿去看看吧，能让苑主亲自赐下奖励，你可是南苑弟子中的第一个。”左长风手掌扬起，一卷玉简和一块纳玉同时飞出。“那块纳玉是骨森的，他死在你的手里，那些东西也该被你所得。”

　　莫之遥连忙伸手接过，对于骨森遗留的纳玉倒是兴趣不大，直接收起。然后有些迫不及待的将玉简贴在了额头之上，读取着其中记录的讯息。

　　瞬间涌入脑海的磅礴讯息，让莫之遥的脸色都是有了霎那间的发白，随后才缓缓的适应。片刻之后，当将这玉简内的讯息全部浏览完毕之后，莫之遥睁开双眼，脸上浮现出一抹狂喜和震撼。


第398章 混沌诀

　　天地灵气，属性纷杂各异，彼此相生相克。如水火相克，如风雷相生。但却具有一个共同的特点，就是不可相融。

　　就算是属性最为相似的冰、水两种灵气属性也是如此。这个道理，已经成为人所共知的常识，从来没有人去质疑过。

　　莫之遥就算身具雷电、火、金三种灵气属性，但每次使用，都是只能运用其中的一种而已，无法将两种不同的灵力属性混杂着一处，一同施展出来。

　　但此刻莫之遥手中所执的这卷玉简之中所记载的这部功法，却是打破了这个亘古不变的至理！

　　《混沌诀》，可以将两种，乃至数种不同属性的灵力完美的融合在一处，使之爆发出足以灭世的威能！

　　两种不同属性的灵力融合之后，所能爆发出的威力，可不是简单的一加一那么简单，而是以数倍计算的暴涨！而且融合的灵力属性越多，威能就越大。可以说，举手投足间，翻江倒海，毁天灭地也不足为奇。

　　这混沌诀基于何种原理创立出来，莫之遥根本无从猜度，但却可以肯定，能够创出这混沌诀的，绝对是站在这天地之间的至强者！

　　莫之遥握着玉简的手掌都是在微微的颤抖着，自己身怀三种灵力属性，而且，体内可是还有着九色的存在。九劫灭世塔，可是具有九种不同属性的灵气！可以说，除了那些较为稀少的特殊灵气属性，如暗灵之力，血灵之力等，其余正常的灵气属性，莫之遥全部囊括一身！这《混沌诀》根本就是为他度身订做的一般。

　　当然，想要将这混沌诀修炼成功，也不是那么简单的事情就是了。

　　“大长老，这，这是苑主亲自赐下的？”以莫之遥的定力，此刻都是有些难以相信眼前的事实，若非脑海中真实的记忆着这混沌诀的修习方法，莫之遥根本以为自己是在梦中。

　　然而，还未等左长风说话，莫之遥掌中的玉简便猛然一颤，自行化为飞灰，消散一空。

　　莫之遥顿时一怔，呆呆的看着身前飘飞，最后归于虚无的一蓬光点，旋即也是明白了过来，看来这赐下这混沌诀的南苑苑主，只是准许自己一人修习而已，旁人无法获得。

　　左长风的眼中也是闪过一丝异色，随后缓缓的点了点头。

　　“之遥，这卷玉简属实是苑主亲自赐下，而且其中记载了什么内容，连我都不清楚。不过现在看来，应该绝非凡品，你回去自行修习，千万不可外传。”

　　莫之遥神色凝重的点了点头，这《混沌诀》上所记，实在太过惊世骇俗，一旦流出半点消息，恐怕便会引起无数人的疯狂觊觎。融合灵气之法，那可是千古未闻，莫之遥当然清楚其中的厉害关系。

　　“而且这次，苑主亲自下令，给你指定了一处练功之地，就在我的小楼之下，让你专心修习那卷玉简上记载的功法。”左长风脸色凝重的沉声说道。

　　莫之遥先是一愣，沉吟了一下之后，这才点了点头。心中对于那从未谋面的南苑苑主，升起了一股难言的古怪感觉。

　　自己前后执行了两次任务，每一次任务所得，都对自己有着极大的帮助。第一次得到了凶虬脊骨和天晶残石，第二次又得到了阴阳蕴道果，并且赐下这部《混沌诀》。

　　在旁人眼中看来，南苑苑主是一直针在对自己。狩猎大赛必须夺得头名，未等进入南苑就要出去执行任务。可是莫之遥自己却是清楚，自己从中得到了多么巨大的收获！

　　南苑苑主他到底有什么意图？难道只是单纯的因为自己的天资超群而特意栽培？南苑之中的每一名弟子，那可都是万里挑一的妖孽之才，莫之遥还没狂傲到认为自己可以凌驾于所有人之上。可是如今开来，其他人并没有得到这种特殊对待，这让莫之遥心里总有一种不舒服的感觉。

　　南苑苑主如此对待自己，其中肯定有不为人知的隐秘！只不过究竟为何，莫之遥想不通。

　　微微的甩了下头，反正想不明白，那就不要去想。莫之遥有种感觉，早晚有一天，那位神秘的南苑苑主，会告诉自己其中的原因。

　　“唰！”一块玉牌从左长风的衣袖中飞出，悬浮在莫之遥的身前。“这是开启练功房的禁制玉牌，以后你可以自行进去修炼，不必特意过来和我请示。”

　　“是。”莫之遥连忙接在手中，恭声答道。

　　“好了，下去吧。”左长风摆了摆手，说道。

　　莫之遥想了一下，翻手拿出一对阴阳蕴道果，交给左长风。“大长老，这个还请您转交给我师父。”

　　当初离开北疆之时，余瑶便已经是九纹的藏虚巅峰，计算一下时间，现在也该是突破到了合道之境，这阴阳蕴道果对师父余彤修为进境帮助极大，莫之遥当然不会吝啬。

　　“你这小子，倒是有些孝心。”左长风脸上浮现出赞许之色，微微点了下头，将那对阴阳蕴道果收好。

　　关于这次任务的奖励已经全部领取完毕，莫之遥也就不再逗留，施礼之后，便退出的房间。

　　出了房间之后，莫之遥思索了一下，又拿出了六对阴阳蕴道果，交给蹲在肩头诡影风翼蝠。

　　“风翼，这阴阳蕴道果你自己留下一对，剩下的分给烟雨和子谦他们，我打算在这里闭关一段时间，就不和你回去了。”

　　“是。”诡影风翼蝠答应一声，连忙将这六对阴阳蕴道果收好，便动身返回了住处。等诡影风翼蝠离开之后，莫之遥便顺着楼梯一直下到了楼阁的地下一层，来到了那给自己指定的练功之地。

　　穿过一条长长的幽暗通道，尽头处，出现一个巨大的青铜大门。而在青铜大门前方不到半丈距离的空间处，莫之遥仔细看去，竟然能够发现一条条并不明显的空间褶皱。顺着这些空间褶皱看去，最后莫之遥赫然发现，这一片空间，几乎如同一道墙壁一般，将后方的整个练功房都护在其后！

　　“这个练功房的防护，实在是过于变态了一点吧？”莫之遥吞咽了一下口水，脸皮有些抽搐的喃喃说道。

　　“防护是一方面，这样做还可以保证在其中修炼的人，不管闹出多大的动静，都不会被外人察觉，而且外人也无法窥视其中的情况。”九色淡淡的声音响起心间。“当年我的老主人，也有着这么一间练功房。”

　　“看来那南苑苑主给你的功法，应该不简单，否则以你现在的修为，不管修习什么，都用不上这样的练功房。”

　　莫之遥点了点头，《混沌诀》太过耸人听闻，也不怪南苑苑主如此小心。

　　手掌一翻，拿出左长风所给的那块玉牌，轻轻的往身前的虚空之中一按，顿时，一圈圈水纹般的波纹涟漪便在空间中荡漾开来，仿佛被一只无形的大手撕裂而开。同时，稍后方的青铜大门，也在“咯吱咯吱”的声响中，缓缓打开。

　　随后，莫之遥取下那块玉牌，小心翼翼的进入到了青铜大门之中。而当莫之遥进入之后，那扇青铜大门和空间封锁也是再次闭合了起来。

　　出现在莫之遥视野当中的，是一个极为宽敞，如同一个小型广场一般的空荡荡的房间。房间的四周墙壁和天棚地面，全部都是由一种不知名的黑色金属浇筑而成，脚步踏下，一股冰凉之感顺着脚掌蔓延而上，让莫之遥的精神顿时一振。

　　“好，好大！”莫之遥眼角抽搐的打量了一遍之后，不免有些呆滞。随后缓步来到场地中央，深深的吸了一口带着凉意的空气，让那股冰凉游走在全身的四肢百骸之中。

　　“就在这里闭关吧，看看能用多长时间，将那《混沌诀》修炼至小成。”莫之遥盘膝而坐，眼中精芒流转。

　　这次对战那骨森，让莫之遥对自己的战力有了一个彻底的认知。虽然最后成功击杀了骨森，但莫之遥却是清楚，那骨森的战力，根本就没能全部发挥出来。

　　骨森擅长的是和阴傀配合，他本身的修为，其实在八纹合道巅峰这个境界之中，属于那种垫底的存在。真要是说起来，一名根底深厚扎实的六纹合道后期，都能够和他媲美。

　　不然的话，莫之遥就算全身灵宝，再加上天纹之力，也无法跨过两者间六道人纹的巨大差距。

　　“看来，修为还是不够啊。”莫之遥甩了甩头，这次是左长风及时赶到，下一次可就没这么好的运气了。总不能每一次都把希望寄托在别人的身上，自身实力才是立足的根本。

　　骨森在南域之中，只不过是属于那种中下层次的修士而已，就能把莫之遥给逼成这个样子，以后闯荡南域，比他修为强横的大有人在。而且莫之遥可是只有十年的时间，十年之内，必须要把修为提升到蜕体中期往上，否则根本无法面对那银魁！

　　如今莫之遥进入南苑已经过去了大半年，留给他的时间，可是不多了。

　　平心静气，莫之遥将自身的状态先调整至巅峰，随后脑海之中，便是浮现出那《混沌诀》的修习之法。

　　进入到冥想状态之中，一大片玄奥的轨迹，便是出现在莫之遥的识海之内，在那片玄奥的轨迹当中，能够清晰的看到一些飘荡的古老图纹，图纹之上，弥漫着一股仿佛来自远古的磅礴气息，让人心神颤动。

　　这些轨迹和图纹组合成为了一个极为晦涩的神秘阵图，悬浮在半空之中。根据《混沌诀》上的记载，莫之遥清楚，其实这《混沌诀》修习方式，和自己的蜃幻魔瞳极为相似。都是需要以魔灵之力为基，将那个晦涩的图纹完整的勾勒出来，之后才能将各种不同属性的灵力灌注其中，以这阵图之力来将其融合。

　　至于能够融合多少种属性的灵气，便要看能够激发多少这阵图之力了。

　　在这阵图之中，有着九个颜色有些黯淡的图纹，每一个图纹之中，都可以容纳一种属性的灵气，但容纳之后，这个图纹的灵气属性便不能改变，也就是说，这个阵图之中，可以容纳九种属性的灵气。之后，便需要将这九种属性的灵气都保持在一个绝对的平衡点上，便可以利用这阵图来将其融合。

　　两种属性保持平衡和九种属性保持平衡，之间的难度当然不可同日而语，所以要一步步的来，先是两种，再循序渐进，增加到九种。

　　当然，在那之前，必须要成功的将这个阵图构建出来才行，否则一切都是空谈。

　　“开始吧。”莫之遥深深的吸了一口气之后，眼底闪过一丝精芒，开始构建这个神秘神图。


第399章 混沌阵

　　闭合双目，莫之遥心神一动，便有着一道细如丝线般的魔灵之力从魔灵漩涡中飞出，然后在丹田之内，按照识海中的阵图所示，开始在魔灵漩涡的上方空间，勾勒出一道道怪异的轨迹。

　　“嗤！”

　　莫之遥的勾勒并没有维持多久时间，便因为有着一处地方出现了纰漏，而前功尽弃。莫之遥睁开双眼，脸上浮现出一抹无奈的苦笑。构建这混沌阵图的难度，比当初构建蜃幻魔瞳可是要难上了数十倍不止。

　　“看来，想要成功构建阵图，可不是件容易的事情。”莫之遥摩挲了一下自己的下巴，苦笑了一声。

　　“慢慢来吧，我就不信了，蜃幻魔瞳我都成功了，你也一样难不倒我。”

　　经过了第一次的失败，莫之遥在略做整理之后，便再度全神贯注，仗着之前修炼蜃幻魔瞳所打下的基础，小心翼翼的控制着魔灵之力，全心构建着那深奥晦涩的古老阵图。

　　一次次的失败，不仅没有让莫之遥灰心，他眼中的火热和坚韧，反而愈发的浓郁了起来。而就在他这种锲而不舍的疯狂构建之下，一个趋于完整的混沌阵图，也是逐渐的被完整的勾勒了出来。

　　四个月的时间，就在莫之遥这种废寝忘食的修炼之下，如同指间沙般，悄然流逝。

　　外界，因为莫之遥所掀起的狂热，也是在时间的平复下，逐渐的消散而去。但偶尔间，当想起那个才刚刚进入南苑，还没有渡过新生期的少年，硬是以一己之力，合道初期的修为，击杀了合道巅峰的骨森，不少人的眼中，还是会涌现出一抹火热。

　　“砰！”一声有些发闷的轻声爆响，在空旷的练功房中回荡而起，盘膝坐在场地中央的黑袍少年，有着深深疲惫神色的脸庞之上，涌现出无法抑制的兴奋和狂喜。

　　“终于成功了！”莫之遥大喊一声，仰面而倒，躺在地面之上。四个月不眠不休的疯狂修习，终于是将混沌阵图成功构建了出来，期间失败了多少次，莫之遥自己都计算不清。

　　所幸，功夫不负有心人，那个让人多看一眼都会觉得头晕目眩的古老神秘阵图，终于是在莫之遥的丹田之中完美的浮现出来。

　　翻手取出一瓶美酒，莫之遥一口气全部饮尽，任凭酒滞散落前襟，长长的呼出一口带着酒味的气息，显得畅快至极。

　　这四个月的时间，不仅成功构建出了混沌阵图，更是让莫之遥对魔灵之力的操控和运用达到了一个极为精细的地步，已经可以说是细致入微。

　　这种程度的灵力操控，可以让每一种功法的威力，都会有明显的增幅，而且不会有丝毫的灵力浪费。

　　之前莫之遥对于灵力的掌控，完全可以用粗糙两个字来形容，可以说，在战斗之中所消耗的灵力，有将近三成左右都是白白的浪费了。

　　可是如今却是不同，莫之遥可以精准的控制每一丝灵力，不会浪费丝毫，全部都是物尽其用。这样一来，抛开功法威能是否提升不说，光是战斗的持续时间，便是大幅度的延长。无形中，也是增加了不少胜算。

　　有多少修士，都是因为在战斗中后力不继，而导致最终惨淡收场。

　　休息了片刻之后，莫之遥坐起身来，虚眯了一下双眼。“下一步，就来看看，能否成功将两种属性的灵力融合在一起了。”

　　虽然因为九色的关系，莫之遥现在体内有着七种属性的灵气，但莫之遥真正能够操控的，只有雷电、火、金三种而已。

　　只有先将自己所能操控的灵气成功融合，然后才能去考虑余下的四种。毕竟连自己都灵力都融合不了的话，九色的几种灵气属性就更是痴心妄想了。

　　小心翼翼的从经脉中分别抽离出来两丝灵力，一丝是雷电灵力，一丝是火灵之力。两种灵力的含量都是极为的细微，毕竟才刚刚实验而已，一旦失败，莫之遥就要将那股反噬之力全部承受下来，那可不是开玩笑的，一个不好，就是身受重伤的悲惨下场。

　　所以莫之遥不敢有丝毫大意，极为小心的只动用极为微量的两种灵力。

　　在心神的操控下，莫之遥颇有些战战兢兢的将雷电灵力和火灵之力分别注入到阵图当中的两个古老图纹之中。

　　随着两股灵力的灌注，混沌阵图中的那两个古老的图纹开始烁闪出明亮的光芒。只不过，那两个图纹的亮度，明显不一。

　　而当这种差距达到了某一个程度的时候，两个图纹均是同时震颤了一下，随着一声闷响，便再次变得黯淡了起来。

　　“喝！”莫之遥痛哼了一声，脸色顿时一白，连身躯都是微微的颤抖了一下。显然是被融合失败之后的灵力反噬所波及，所幸那两股灵力的含量都是极少，并未造成什么伤势。

　　不过即便如此，莫之遥也是吃了个不小的苦头。半晌之后，那有些发白的脸色才逐渐的恢复了正常。

　　“之遥，你输入的灵力，必须要保持在一个绝对的平衡点上，不仅是灵力量，连灌注都速度都必须是一致才行。”九色清冷的声音在心间响起。

　　对于自己身上的几件灵宝，莫之遥当然是极为相信，而且将来这《混沌诀》的威能，还要借助九色之力，所以九色也是知道了莫之遥如今修炼的是什么功法。

　　“我也知道，不过说是这么说，绝对的平衡，又岂是那么容易就能掌控的。”莫之遥撇了撇嘴，有些无奈地说道。

　　随后，莫之遥苦笑了一下，便再次开始实验着掌控着平衡之力，将两种属性的灵力缓慢的灌注到混沌阵图当中。

　　不过，想要自由随心的掌控那所谓的“绝对平衡”，并不是一件容易的事情，足足过去了一天的时间，莫之遥都是在不停的失败当中渡过的。

　　以致到了后期，九色不得不强令莫之遥暂时停下尝试，否则非得闹出伤势来不可。而莫之遥也是明白心急吃不了热豆腐的道理，休息了一段时间之后，才开始再次尝试。

　　就这样，在接下来的两个月的时间当中，莫之遥也是彻底和这个混沌古阵耗上了。雷电灵力和火灵之力，被他反复的注入到图纹当中，当然，那一声声让莫之遥呲牙咧嘴，又咬牙切齿的低沉声响，每隔一段时间，便会响起一次。不过随着时间的推移，莫之遥对那种绝对的平衡之力的掌控，也是愈发的纯熟了起来。熟能生巧，不外如是。

　　看着悬浮在魔灵星云上空的两道精灵一般跃动不止的灵力，莫之遥深深的吸了口气，随后全部心神都是放在上边，连万古魔元都鼓动节奏，都是缓慢了许多。

　　心神一动，黑色的雷电灵力和白色的火灵之力，完全是在同一刹那电射而出，注入到了混沌古阵的图纹当中。

　　两道古老的图纹之上，璀璨的光芒再次闪耀而起，这一次，却是没有丝毫的前后之分，完全的处于一个完美的平衡点上。

　　莫之遥不敢有丝毫的分心，内视之间，死死的盯着那两道图纹，连呼吸在此刻都是屏止而去。

　　当两个古老图纹上的光芒达到了一个临界点的时候，整个混沌阵图竟然开始缓缓的旋转了起来，而在阵图中央的一点之上，蓦然散发出了一股让莫之遥为之心悸的诡异气息波动。那股气息，让莫之遥感受到了一股仿佛是毁灭一般的味道……

　　同时，一道细如发丝般的银色灵力，静静的从混沌阵图中央升起，悬浮半空。但在那抹安静之下，却是蕴含了一丝恐怖的力量。

　　三个孔巢之中的本源灵兽，几乎同时产生了躁动，显然也是感受到了这股可怕的气息波动。

　　莫之遥心神一动，手掌暴探而出，那一丝银色的灵力，旋即顺着其指尖射出，在虚空中留下一道淡淡的银色光影，落在了地面之上。

　　没有任何的声音响起，一切都是那么安静，只不过和之前相比，地上出现了一个比头发丝没粗上多少的细小孔洞。

　　莫之遥心神顿时一阵翻腾，如同惊涛骇浪一般。在这掌控平衡之力的两个月时间当中，莫之遥闲来无事，曾经实验过这个练功房的坚硬程度。

　　在不使用怨苍和戾蛟增幅和施展兽魂变的前提下，莫之遥豁尽所能，也无法在这地面上留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　可是如今，不过是耗费了那么一丝灵力所融合而成的全新银色灵力，却是如此轻易的洞穿了身下那让莫之遥谷尽全力，也无法撼动一丝的地面。这让莫之遥心中的震撼直接达到无以复加的地步！这还仅仅是最基础的两种灵力融合，如果是九种灵力融合之后呢？莫之遥根本不敢想象！

　　“呼……”莫之遥勉力平复下激荡如潮的心神，收敛起眼中的惊骇之意，长长的呼出了一口憋在胸口的闷气。

　　这一次，可是真的有些逆天了啊……


第400章 天妖傀

　　“终于成功了啊。”莫之遥站起身来，狠狠的抻了一个懒腰，活动了一下四肢，连续半年时间的闭关，终于是取得了令人满意的成果。不过想要熟练的运用混沌古阵来融合不同属性的灵力，显然还是需要不断的时间来磨练。毕竟，真正到了战场上，可是没有那个时间去让莫之遥慢慢的去融合。

　　“对了，看看那骨森身上都有什么宝贝。”旋即莫之遥仿佛想起了什么似的，手掌翻动，一块纳玉出现在掌心之上，正是左长风交给他的骨森遗物。

　　莫之遥的心神同时随之一动，一道魁梧是身影便是出现在身前，正是地灵傀。

　　如今的地灵傀，身上密布了不少伤痕，体表那璀璨的银色光泽也是显得极为黯淡。这地灵傀是师父余瑶送给自己防身之用，虽然莫之遥极少动用，但每次拿出来应对的，都是生死之局。

　　特别是最后一次，用来对付那虎贲咧，加上受到自己那一招极魔溃天崩余劲的波及，导致地灵傀受损严重，几近报废。

　　而且，随着莫之遥面对的敌人越发强横，这地灵傀显然也是跟不上莫之遥的脚步，像半年前对战骨森、骨化，根本就没派上用场。

　　“那骨森既然是阴傀门的门主，就看看他身上有没有什么能够提升地灵傀的办法了。”莫之遥一缕灵识闪掠而出，蛮横的破开了纳玉上的禁制，探入其中。

　　骨森纳玉中尽是一些稀奇古怪的东西，显得相当的杂乱，不少东西都是莫之遥从未见过的，不过其中倒是有着近千万数量的玄晶，倒是让莫之遥惊喜了一把，又发了一笔横财。

　　一番搜索之后，莫之遥在一个角落里，发现了一卷黑色的玉简，隐隐间，有着一股凌厉的波动散发出来，让莫之遥的眼神顿时一亮。

　　“这卷玉简……”

　　莫之遥握着这散发凌厉波动的黑色玉简，眼中闪过一丝喜色。一般来说，越是记载珍惜资料或者功法的玉简，其散发出的波动便愈发凌厉。这黑色玉简一看就知道绝非凡物，看来其中记载的东西，绝非寻常。只是不知道，是否是莫之遥所需要的了。

　　将黑色玉简贴在额头上，一股磅礴的信息流便涌入了脑海之中，莫之遥顿时有种昏头涨脑的感觉。强忍着看了一眼之后，便连忙退了出来。

　　“怨苍，你来看吧，我是受不了了。”莫之遥掐了一下隐隐作痛的眉心，将黑色玉简抛给了显出身形的怨苍，不过眼中倒是泛起一抹兴奋之意。

　　怨苍连忙接过来，读取其中的记载。足足过了一个时辰之后，才一脸震撼的放下玉简，同时赞叹不已。

　　“这《天工录》也不知道是哪位精通傀儡之道和炼器之道的大能所创，我可算是开了眼界了。”

　　这卷黑色玉简上所记载的，全部都是关于各种傀儡的制作方法以及炼器之法，可以称得上是一部稀世宝典，其价值绝不逊于顶级的玄级功法，甚至有过之而无不及！那地灵傀在这天工录中，根本就是不入流的东西，甚至用来守护北苑的天玄傀，按照天工录上所记载的，也不过是中等水平而已。

　　不过也正是因为如此，才让莫之遥看了一眼之后，便直接扔给了怨苍。这东西对于莫之遥来说，基本上就是天书。

　　“怨苍，有了它，应该可以找到办法提升地灵傀了吧？”莫之遥看着一脸兴奋的怨苍问道。

　　“可以。”怨苍将黑色玉简还给莫之遥，点头说道。“按照这天工录上所记载的，至少有十种方法可以将地灵傀提升到天玄魁的等级，当然，也是需要不少珍惜的材料就是了。”

　　“交给你了，需要什么材料就和我说。”莫之遥挥了挥手，甩手掌柜当的是无比熟练。

　　“将这地灵傀提升为天玄傀并不是什么难事。不过，主人。”怨苍眼中泛起一抹兴奋之色，接着说道。“这位创出《天工录》的前辈当真是一代惊艳之才，他在《天工录》中记载了一种傀儡，名为天妖傀。”

　　“这天妖傀和寻常傀儡相比，具有一个最大的逆天之处，就是可以任意改变，或者说是提升本身的战力。”

　　“任意改变自身战力？”莫之遥闻言一怔，一头雾水的看着怨苍。

　　怨苍知道莫之遥对这方面一窍不通，干脆简单明了的解释道：“这样说吧，正常的傀儡，本身战力的固定的，只要给予足够的动力，便可以发挥出相应的战力。就如同地灵傀，只要灵石足够，就能发挥出相当于双纹合道初期的战力。但这也就是地灵傀的战力极限了，无法再做提高。”

　　“而这天妖傀不同，据那位前辈在《天工录》上所记载的，这天妖傀的最高战力，甚至可以达到八重境界之上！”

　　“八重境界之上？”莫之遥差点没咬了自己的舌头，八重境界叫什么名称自己现在都不知道，对于自己来说，八重大修完全是需要仰望的顶级存在，这天妖傀竟然能够达到那个境界，真的假的？

　　“那还等什么？做！需要什么材料你和我说，我就是去抢也得抢来。”莫之遥眼睛都是有些赤红，想一想自己身边要是有个媲美八重境界战力的傀儡，那这南域不是任着自己横行？

　　“呵呵，主人你先别激动，听我把话说完。”怨苍连忙摆了摆手，让莫之遥先冷静一下。“制作那天妖傀的材料，我大致看了一眼，应该是不缺。主人你在天晶古藏中得到了不少珍惜材料，这个并不是问题。”

　　“材料都全了，那还有什么困难？”莫之遥有些疑惑的看着怨苍问道。

　　“制作这天妖傀倒是没什么困难，问题是想要驱动这天妖傀，让它能够发挥出八重境界的战力，它所需要的动力比较苛刻。”怨苍略微有些踌躇地说道。

　　“动力？难道驱动这天妖傀不是用玄晶吗？”莫之遥心头蓦然升起一股不妙的感觉，小心翼翼的问道。

　　“玄晶只是一部分而已，如果这么简单的话，这天妖傀也就不稀奇了。”怨苍有些苦笑的看着莫之遥说道。

　　“之所以说这天妖傀的战力可以随意提升改变，原因就是在这个动力上边。天妖傀的动力，一共分为两个部分。玄晶，只不过是赋予天妖傀活动能力而已，而它所发挥出的战力高低，取决于另一部分的动力。”

　　“另一部分的动力？那是什么？”莫之遥心头的不妙感觉也是愈发的浓烈了起来。

　　“天妖傀的另一部分动力，就是修士的元神，或者是妖兽的妖核。也就是说，你给它放置什么修为境界的修士元神或者妖兽妖核，它就会发挥出什么境界的战力。”

　　“也就是说，主人你如果想让天妖傀发挥出八重境界的战力，就要给它一个八重大修的元神，或者是相同境界的妖兽妖核才行。”

　　“我……”莫之遥眼角顿时抽搐了一下，差点没咆哮出来。八重大修的元神？我有那个能耐能得到八重大修的元神，我还用你这破天妖傀干嘛？

　　“娘的！就知道没这么简单！”莫之遥忍不住爆了一句粗口。

　　“虽然说这天妖傀所需要的动力有些苛刻，但是却不能否认它的逆天之处。如果之前对战那骨森的时候，主人手里有着这么一具天妖傀，我想就不会赢得那么惨烈了。”怨苍说道。

　　莫之遥闻言也是点了点头，这一点却是不能否认。当时自己的手中，可是有着一枚火灵凶猿王的妖核，也就是说，如果当时自己手中有这具天妖傀的话，等于自己便有了一个六纹合道后期的傀儡，那对付起骨森来，当然无疑会轻松很多。

　　“怨苍，那这天妖傀的制作便交给你了。”莫之遥说道。虽然和自己期望的有些出入，但不可否认，这天妖傀绝对会是自己手里的又一张王牌。

　　“主人放心，交给我就好。”怨苍点了点头，随后便隐去身形。

　　“半年了，也是该出去看看了，不知道烟雨他们现在的修为提升到了什么地步。算算时间，应该也是过了新生期。”莫之遥舒展了一下身体之后，迈步朝着青铜大门走去。

　　从练功房中出来，莫之遥有些意外的见到了前方负手而立的大长老左长风。

　　“大长老，您怎么在这里？”莫之遥连忙施礼，同时有些疑惑的问道。

　　“你这小子一进去就是半年没动静，我不放心，就过来看看，想不到竟然赶上你今日出关。”左长风见到莫之遥走出来，也是忍不住的笑骂了一声。

　　莫之遥闻言莞尔，心中划过一股暖流，左长风对自己，倒真是极为的关心。

　　“怎么样？这半年的时间成果如何？”左长风打量了一番莫之遥，眼底深处划过一抹诧异。半年不见，莫之遥虽然修为没有提升，但却是给他一种极为奇异的感觉，而那种感觉，竟然是心悸……

　　“还好，算是略有小成吧。”莫之遥微微一笑，说道。

　　“那就好，既然小成了，就不要老憋在里边，出来透透气。”左长风缓缓的点了下头，随后便和莫之遥并肩往外走去。


第401章 暂别

　　“对了小家伙，你师父给你来信了。”一边行走，左长风一边说道，同时伸手递过一块纳玉交给莫之遥。“这是你师父让我转交给你的。”

　　“师父给我的？”莫之遥伸手接过纳玉，脸上泛起喜悦之色。“师父她这段时间怎么样？”

　　“还能怎么样？你师父在南苑中都没人敢惹，在北苑更是和太上皇一般，逍遥着呢。”左长风有些狭促的笑了一下，也不知道想起了什么。

　　“你师父拿到你给她的阴阳蕴道果，得意的几天没睡觉，天天在鸿轩面前炫耀，结果鸿轩托我给你带个话。”左长风眨了眨眼，脸上突然泛起一抹戏谑的笑容。

　　“什么话？”莫之遥没由来的打了一个冷颤，看着左长风小心翼翼的问道。

　　“既然你师父都有，我为什么没有？如果不补上一对的话，等你回北苑的时候，就要你好看！”说到最后，左长风实在是没能忍住，嘴角的弧度愈发的扩大起来，而莫之遥的脸色却的垮了下来。

　　和着自己孝敬自己师父还惹出祸来了！

　　“哈哈哈哈，你也不用摆出这个脸色了，他逗着你玩呢。这小子现在只差一步，就能晋升七重蜕体，那阴阳蕴道果对他来说根本无用。再说，有你师父你怕啥？”左长风难得有些开怀的大笑了一次，拍了拍莫之遥的肩头说道。

　　“苑主他都要晋升蜕体境界了？”莫之遥眼中顿时泛起一抹惊骇之色，当初自己离开北苑的时候，凌鸿轩好像还是合道后期，想不到这么快就要冲击蜕体之境了。

　　“好了，你师父让我告诉你，专心修炼，家里的事情不必担心，你的宗族现在全部都已经迁移到了东流国，而且托你福，得到了不少北苑的赏赐，现在已经出现两个九纹之基的小家伙了，还被你师父亲自接回北苑。”

　　“是么？”莫之遥闻言脸上也是泛起一抹喜色，虽然对于家族自己并没有多少感情，但那毕竟也是自己的血脉亲人，说不关心那是假的。

　　“也不知道爷爷怎么样了？”莫之遥心中暗忖，自从离开磐城进入北苑之后，自己就一直没有回去过，原本是想在狩猎大赛之后找个机会回去，结果因为时间过紧的原因，也没能去看望一下爷爷，也不知老爷子现在情况如何了。

　　“好了，以后会有机会回去的，现在最主要的是抓紧时间修炼，知道吗？”将莫之遥脸上的神色收入眼底，左长风也能猜出莫之遥的心思，正色说道。

　　“弟子知道，多谢大长老教诲。”莫之遥连忙收敛心思，开口说道。“那弟子告辞了。”

　　“嗯。”左长风微微颔首，点了下头。“对了，你们现在已经渡过了一年的新生期，所以居住的地方也变了，现在你的住所是地字甲。”

　　莫之遥闻言点了点头，拜别左长风，便离开了这闭关半年的小楼。

　　走出小楼，温暖的阳光倾泻而下，落在身上，让得在练功房中闭关了足足半年之久的莫之遥顿时升起一股懒洋洋的感觉，甚至有种立刻躺在地上大睡一场的冲动。

　　半年时间的全封闭修炼，取得的效果是极为喜人，但也是相当的孤寂压抑。所以当再次呼吸着这外边的新鲜空气，莫之遥有种全身飘飘然的感觉。

　　深吸了一口带着暖意的新鲜空气之后，莫之遥这才迈开步伐，朝着那所谓的地字甲方向走去。也许是太长时间没有活动了，所以莫之遥没有飞行，完全是步行前进，足足耗去了一个时辰的时间，一幢独立的三层小楼才出现在视野当中。

　　步入小楼，进入到大厅之中，首先映入眼帘的，便是站在一侧窗口边，给一盆盆栽浇水的曼妙身影。

　　和煦的阳光撒下，在少女的赛雪的肌肤之上镀上了一层淡淡的光晕，精致的面容，修长纤细的身姿，在一袭青色长裙的衬托下，仿佛月中谪仙，有种飘然欲飞的脱尘之感。

　　望着那道美丽的背影，莫之遥的目光都是有些迷离，一时间不忍出声，以免打破如此美丽的一幕。

　　“程莫！”转动娇躯，当那道熟悉的身影映入眼帘之时，东流烟雨的明眸之中，顿时浮现出惊喜之色，精致的面容之上，有着不加掩饰的欣喜及一抹红润。

　　听到这清脆的娇声呼唤，莫之遥的眼神才恢复了常态，迈步走出，将纵体入怀的少女一把紧紧搂在身前。

　　看着怀中小鸟依人般的妖娆，莫之遥的眼中浮现出刻骨的柔情和思念，不过旋即便略过一抹诧异。

　　“合道双纹？烟儿你突破了？”半年不见，想不到东流烟雨的修为竟然晋升双纹，而且看样子，距离突破至三纹的合道中期也是只差临门一脚了，这个速度，不可谓不快。

　　“嗯，还不是托了你给的阴阳蕴道果的福，不然现在能够突破到双纹都是未知。”笑颜如花的东流烟雨抬起头来，轻声说道。

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，那阴阳蕴道果蕴含了磅礴的道之力，服下之后，只要专心吸纳玄气便可，修为晋升的速度当然要快得恐怖。

　　“主人！”噙着深深喜悦和兴奋之情的声音响起，一抹鬼魅般的青影落在莫之遥的肩头。其实在莫之遥进入大厅之后，诡影风翼蝠便已经察觉，不过有些时候，还是先不要说话的好。

　　“风翼，你也突破了？”看着同样是双纹合道之境的诡影风翼蝠，莫之遥满意的点了点头。

　　“嗯，不止是我和烟雨小姐，子谦少爷他们也都突破了，赤霄更是一口气冲到了四纹的合道中期，一出新生期，就直接晋升为了天届弟子。”

　　“哦？这么厉害？”莫之遥脸上的惊诧之色更浓了一些，想不到赤霄后来居上，竟然已经晋升到了合道中期，当真是妖孽至极，不愧是南苑悉心栽培的种子选手。

　　“子谦他们现在是什么修为了？”

　　“子谦和逐曦现在都是九纹的藏虚巅峰，而且都成功渡过了第三次虚灾。”东流烟雨娇笑着说道。“而且你绝对想不到，逐曦渡过的是什么级别的虚灾。”

　　“连虚灾都渡过去了？看来这半年时间，你们都修为都有了大幅度的提升啊。”莫之遥噙着一抹惊异说道，随后有些好奇的问道。“逐曦的虚灾级别？难不成是蓝色级别？”

　　倒不是莫之遥存心瞧不起梦逐曦，蓝色级别的虚灾，已经是极为妖孽的了，整个南苑之中，百年之中，据说只有那在外游历的大师姐哥舒虹嫣一人的虚灾级别是最高级的紫色级别，其余的弟子，最高的才是青色，而且也是寥寥无几，所以莫之遥才会如此判断。

　　“猜错了，逐曦的虚灾级别，是紫色。”东流烟雨轻摇嗪首，粉脸上也是浮现出震撼之色。“你不知道，当逐曦引来了紫色虚灾之后，整个南苑都轰动到了什么程度，虽然比不上你的那次，但也相差无几。”

　　“紫色级别的虚灾！”莫之遥听完了之后，都是一瞪眼睛，显得错愕无比。当初在北苑的时候，师父余瑶便是说过，梦逐曦的资质并不自己逊色多少，现在看来果真如此。

　　其实自家知自家事，莫之遥心里清楚，自己的资质简直是差到了极点，十二岁都凝聚不出人纹，能够有如今的成就，虽然和自己的努力分不开关系，但最大的原因却是因为万古魔元的缘故，否则自己现在恐怕早就流落街头了，哪里还能有机会进入这南苑之中。

　　“当真是厉害啊。”莫之遥感慨的说了一句，只不过无人清楚他内心真正的感受。

　　“看来，我也要抓紧时间修炼了。”莫之遥摩挲了一下下巴，眼中闪过火热之色。半年的时间，自己一直都是潜心修炼《混沌诀》，自身修为境界没有寸进，本来还想好好的休息几天，不过现在看来，是没那个福分了。

　　“对了，子谦他们呢？去裂天路中修炼了吗？”莫之遥扭头看了一眼周围，疑惑的问道。现在已经是傍晚时分了，就算是在裂天路中修炼，也差不多该回来了。

　　“他们几个如今都不在苑中。”东流烟雨有些嗔怪的轻锤了一下莫之遥的肩头，“子谦、逐曦、和赤霄他们三个都出去执行任务了，余彤小姨说是要在裂天路中闭关几天，所以也是不在。我们现在都过了新生期，南苑不会再下发免费的玄晶点，所以想要进入裂天路中修炼，当然要去执行任务了。”

　　“出去执行任务了？”莫之遥有些尴尬的挠了挠头，这才想起来，新生期的时间只有一年，如今已经结束了，想要获得玄晶点，必须通过执行任务才能够获得了。

　　“烟儿，你执行过任务了吗？”莫之遥低头看着依旧赖在自己怀中的东流烟雨，有些好奇的问道。

　　“当然了，我又不能例外，我的任务是和风翼，小姨一起组队前去的，也是刚刚才回来。”东流烟雨点了点头，说道。

　　“怎么样？没什么事情吧？”听闻自己不在的这段时间，东流烟雨竟然也是出去执行过任务，莫之遥的脸色顿时变得有些紧张。自己执行的那两次任务，可都是险死还生，极为凶险的。

　　“能够什么事情？我现在不是好好的站在这里吗？”看到莫之遥一脸紧张的样子，东流烟雨俏脸上浮现出一抹甜蜜的笑容，轻轻地说道。

　　“哦。”莫之遥这才反应过来，干笑了一下。

　　“好饿啊！”莫之遥了解了大家都近况之后，心情顿时放松了下来，毫无形象可言的一下子扑在沙发之中，大声喊到。

　　“我这就给你做饭去。”东流烟雨妩媚的一笑，像一只蝴蝶一般，转身往厨房的方向走去。

　　“明天，就去裂天路中闭关吧。”莫之遥身体几乎全都陷入到沙发之中，低声自语地说道。


第402章 你以为，你是谁？

　　行走在第四层的裂天路中，莫之遥看着那比三层裂天路宽阔得多的四周空间，不由得心中暗叹“真不愧是只有天届弟子才能够进来的修炼之所，玄气的浓度和质量，都不是前三层所能够比拟的啊。”

　　能够成为天届弟子，修为必须要达到合道中期才行，合道大修，在北疆之中已经是顶尖的霸主级人物，在这里却是遍地皆是。

　　感受着周围不时弥漫开来的雄浑气息，莫之遥眼中也是闪过一抹火热，曾几何时，自己还只是一个为了能够留在家族中，只求每年能按时祭拜父亲，而努力想要凝聚出一道人纹的小小人物，现在却是能够跻身在这强者之列，成为多少人都需要仰望的存在，现在的莫家，也是因为自己的缘故，而在一个大型的修真国中呼风唤雨，执牛耳。世事无常，真是应了那句话，莫欺少年穷。

　　一边感慨，莫之遥一边往深处走去，打算挑一间无人的修炼室开始闭关。

　　第四层裂天路的空间极大，四周的墙壁都是隐隐的翻出了一丝深邃光泽，一丝丝奇异的灵力波动从中渗透而出，让人有种微微的燥热之感。

　　显然，这第四层裂天路中的玄气浓度又是达到了一个恐怖的地步。

　　“真是一个修炼的好地方啊。”莫之遥赞叹不已，在这第四层裂天路中修炼，速度绝对可以大幅度的提升，虽然花费的玄晶点数也是比较让人无语，但却是物有所值。

　　在第四层裂天路中修炼，每天耗费的玄晶点数为八点，足足是三层的一倍，没有点底子，还真就修炼不起。

　　而随着前行，莫之遥也逐渐的接近了位于中央的超小型广场，广场桌子红，错错落落的站着十几名南苑弟子。

　　当莫之遥来到这里的时候，那些人的目光顿时都转了过来。那些目光看似平和，但隐隐然却都是噙着一抹凌厉之色。不过当看清莫之遥的样貌之时，那些目光中的凌厉便全部带上了一抹骇然以及错愕。

　　引来七色虚灾，击杀八纹合道巅峰，如今南苑之中，不认识莫之遥的可以说几乎没有。所以当看清楚来人竟然是莫之遥，这些人顿时脸上都浮现了一丝忌惮。同时，一些低声的窃窃私语，也是悄然响起。

　　“莫之遥？他怎么会上来四层裂天路的？他的修为好像还是合道初期吧？”

　　“是啊，没听说他被提升为天届弟子了啊？再说，就算是提升为天届弟子，进入这第四层裂天路之前，也要先进行挑战吧？”

　　“可不是？这没成为天届弟子，也没经过挑战，他怎么就来到第四层裂天路了？”

　　“嘿，这个莫之遥连在竞技场中打死人都没事，看来是有些特权，不用成为天届弟子和通过挑战，就能进入第四层裂天路。”

　　“嗤，怪不得。”

　　“你也不用嫉妒了，你要是也能引来七色虚灾，你也不用遵守规则。”

　　……

　　对于周围传来的议论声，莫之遥根本不屑一顾，进入这四层裂天路的资格，是自己执行任务之后所赢得的奖励，自己问心无愧。而且，如果真是必须要通过挑战才能进入这四层撕天路，莫之遥也是半点不惧就是了。

　　“小之遥！”

　　正自前行，一声清脆如百灵般的娇呼声突然在后方想起，莫之遥连忙转身看去，一道身姿惹火至极的火辣倩影出现在视野当中。

　　“小姨？”莫之遥错愕了一下，万没想到，在这第四层的裂天路中，竟然会遇见余彤。

　　“小姨，你怎么会在这里？”看着来到身前的余彤，莫之遥先是一愣，随后眼中浮现出一抹惊诧之色。余彤身上散发出的气息，骇然是三纹的合道中期！

　　昨天东流烟雨只是大概的说了一下各人的修为进境，莫之遥还真就不知道余彤竟然都突破到了合道中期。

　　“我为什么不能来这里？”余彤玉手一扬，大大咧咧的拍了一下莫之遥的肩头，高耸的胸部晃的莫之遥一阵眼晕。

　　“倒是你小子，伤一好了就消失半年，连个招呼都不打，我还没找你算账呢？”余彤杏眼一瞪，莫之遥立刻矮了半截。

　　“噗嗤！”看着莫之遥一脸的苦瓜相，余彤也是忍不住笑了出来，随后娇哼了一声。“不过看在你孝敬我的那对阴阳蕴道果的份上，这次就算了吧。”

　　“嗯，嗯！”莫之遥不着痕迹的抹了一把额头上的冷汗，点头哈腰的表达内心的感激之情，以谢过余彤的“宽宏大量”。

　　“对了，你怎么会上来第四层的？你突破了？”余彤有些好奇的问道。

　　“还没有，不过上次任务的奖励之一，就是可以进入四层裂天路中修炼。”莫之遥老老实实的回答道。

　　“这么好？”余彤有些酸气冲天地说道，不过明显是玩笑而已。这次莫之遥执行任务回来，险些没把命都丢了，这个奖励其实并不算什么。

　　而就在余彤和莫之遥交谈的时候，莫之遥明显感觉到周围的目光都是汇聚了过来，其中包含的情绪，却是让他有些古怪。

　　“看来小姨的魅力，好像也挺大的。”莫之遥心中暗自嘟囔了一句，因为周围汇聚过来的目光之中，或多或少的都是包含了一些男人才会懂得的敌意。

　　“你今天第一次上来四层？那还没有修炼室吧？不如去我那里好了，我这个月的玄晶点已经用完了，空着也是空着，那间修炼室还算是不错了。”余彤话一出口，莫之遥便明显感觉到身后的那些目光都是锐利了不少。

　　“不用了，我还是自己随便找一间把。”莫之遥赶紧摇了摇头，拒绝了余彤的提议。虽然动手莫之遥不怕，但因为这个原因动手，莫之遥还是觉得有些荒谬了。毕竟自己和余彤之间根本不可能有什么其他的关系，这个误会还能免则免。

　　“怎么？看不上我的修炼室？”对于旁边射来的那些目光，余彤倒是没有注意到，所以一见莫之遥竟然拒绝自己的好意，立刻向莫之遥传递出了“本姑奶奶现在很不高兴”的讯息。

　　只不过，这一次还没等莫之遥开口，一道有些阴柔的声音，确实忽然的从远处响起。

　　“彤美人，你的那间修炼室，可是我大哥特意指定留给你的，除了你之外，别人谁都不能占用。”

　　这突然响起的声音，让莫之遥的脸色微微一变，不过对面的余彤，却是直接神色变得阴寒了起来。

　　莫之遥扭头，顺着声音看去，只见一条通道之中，有着几道身影缓缓的走出。当先一人，一身蓝色长衫，相貌有些仿佛女人的妩媚，只不过这种妩媚，出现在一个男人的身上，明显让人忍不住全身泛起细密的小疙瘩。

　　“沈凌，那间修炼室是我自己凭实力得到的，跟墨岩没有任何关系，你如果再乱说的话，就别怪我不客气！”余彤俏面含霜地说道，声音中带着浓浓的寒意。

　　“嘿嘿，彤美人，如果没有我大哥的吩咐，你以为你能这么容易就通过第四层的挑战，还能轻易得到那间修炼室？不要做梦了！”那个余彤口中的沈凌，摇摇晃晃的走到两人身前，脸上的笑容显得有些阴翳。

　　“我大哥对你的心意，你应该清楚，你又何必三番五次的拒绝呢？惹恼了我大哥，你可没什么好果子吃的。”这个连名字都是有些女性化的沈凌，有些阴冷的目光看了一眼余彤之后，便落在了莫之遥的身上。

　　“小子，你就是莫之遥？最近倒是挺红的。我不知道你是怎么通过长老那里进入四层裂天路的，不过四层之中有着四层的规矩，想在这里修炼，就必须要通过挑战，否则就给我乖乖的滚回到三层之中。”沈凌有些狭长的眼睛盯着莫之遥阴测测地说道。

　　“不要以为引来了七色虚灾就有多了不起，说不定下次执行任务的时候，就死在外边了呢？”

　　“之遥，这个家伙叫沈凌，四纹的合道中期，而且距离突破五纹的合道后期应该不远了。”余彤微微偏头，对莫之遥小声说道。

　　“哦，不过他说的那个什么大哥是怎么回事？”莫之遥难得八卦了一次，一脸古怪之色的看着余彤问道，看样子根本就是把那沈凌当成空气来看待。

　　“什么大哥，就是他们那个小团体的老大，叫墨岩，这一阵子一直和苍蝇似的围着我乱转，烦死我了！要不是打不过他，我早就把他给灭了！”余彤一脸羞怒地说道，看样子属实是被气得不轻。

　　“墨岩？”莫之遥闻言眼神微不可察的一凛，这个名字他倒是听说过。五纹合道后期的修为，上一届的裂天榜大赛，他一招之差败在白邪的手中，屈居第二。在南苑弟子之中，也是顶尖的存在了。而他所成立的势力，名为“流星”，在南苑中也是极为的有名。真没想到，这么一个强者，竟然看上了自己的小姨。

　　对面的沈凌，因为莫之遥的无视，脸色已经缓缓的阴冷了下来，有些尖锐的声音再次响起：“臭小子，我说的话你听到没有？”

　　莫之遥摆了下手，阻止了刚想开口的余彤，转过身来，语气淡淡地说道：“听到了，不过我有个问题想先问问你。”

　　“你以为，你是谁？”


第403章 再登竞技场

　　“你以为，你是谁？”淡淡的声音，回荡在四层裂天路中空荡荡的空间之中，顿时，四周陷入了一片死寂当中。

　　沈凌的眼神，顿时阴冷了下来，他怎么也没想到，莫之遥竟然敢当着这么多人都面，如此嚣张！

　　随着脸色愈发的那看，沈凌那如同毒蛇一般的目光死死的盯着莫之遥，嘴角缓缓的掀起了一抹森然的弧度。

　　“小子，你的事情我都听说过了，虽然你能够击杀骨森，但不过是依仗了那些灵宝之威，没有了灵宝，你以为你就真的那么本事？”

　　“这里是南苑，可不是外边，那些灵宝在这里不能动用，失去了灵宝的帮助，你什么都不是。”

　　看着对面的沈凌，莫之遥的脸上，也是泛起了一抹相当灿烂的笑容，不过在那笑容之下，却是有着一股暴戾隐隐浮现。

　　“那就试试？”

　　莫之遥的声音刚刚落下，周围便是顿时响起了一片哗然之声，显然众人都是没想到，莫之遥竟然凶悍如此，当面向沈凌挑战。

　　沈凌可是四纹的合道中期，而且只差一线，便可以突破至合道后期！莫之遥才仅仅是双纹的合道初期而已。

　　而且场中抱有和沈凌同样心思的人并不在少数，都是认为莫之遥之所以能够击杀骨森，完全是借助了灵宝之威，毕竟两者之间横跨了差不多三个等级的差距。而且莫之遥回来时候的凄惨样子，当时也是有不少人都看在眼里。可以说，莫之遥和骨森的一战，完全是惨胜。

　　并且，还有着不少人都是认为那骨森并不是莫之遥所杀，而是死在大长老左长风的手中，如果左长风没能及时赶到，死的那个就是莫之遥。

　　这种传言也是在弟子中间悄然流传，并且不少人都是相信了这个传言。毕竟合道初期击杀合道巅峰这件事情，实在是太过荒谬了一些。

　　至于莫之遥招来了七色虚灾，也只能说明他的潜力巨大，并不能说明他现在的战力就站在了所有人都顶端，那是需要时间来成长的。

　　多少年以后，没人怀疑莫之遥能够成为真正的强者，但却不是现在。没有了灵宝相助，这些人显然不认为现在的莫之遥是沈凌的对手。

　　“也好，那我就让你清醒一下，让你知道，现在的你，还没那个资格在我面前嚣张！”沈凌阴测测的声音在四层裂天路中回荡开来，其中蕴含了丝丝冰冷杀意，让四周的温度都是下降了不少。

　　“竞技场见。”沈凌冷冷一笑，转身带着身后的几人，旋即便离开了四层裂天路。

　　“之遥，你有多少把握？”等到沈凌几人离开之后，余彤冰冷的脸色才缓和了下来，随之取代是一抹忧虑。毕竟那沈凌可是半只脚踏进合道后期的强者，诚如他所言，在竞技台上，可是不能使用灵宝的，莫之遥只能凭借自身的真实战力。

　　“把握？”莫之遥双唇掀起，露出两排白灿灿的牙齿，声音中有着一抹森然。“对付一个合道中期，还用去考虑有多少把握？”

　　“走吧。”莫之遥转身朝着楼梯走去，而余彤见状，也是连忙跟上。

　　等到莫之遥两人离开之后，那些看热闹的弟子也是连忙纷纷涌出裂天路，阔别一年，莫之遥再次登上竞技场，上一次可是一死一残一伤，而对于这一次的结果，显然众人也是极为的好奇。

　　南苑之中的消息传播速度，当真是快到匪夷所思的地步，当莫之遥和余彤来到竞技场的时候，整个竞技场已经人满为患，沸反盈天。

　　迎面而来的喧闹之声，让莫之遥微蹙了一下眉头。这竞技场中的人气，显然已经是达到了爆棚的程度。

　　“平时这里竞技场也是这么多人？”莫之遥微微偏头，向身边的余彤问道。

　　“好像不是。”余彤看着周围的人群，俏面上也是浮现出一抹错愕的神色。“我想之所以会有这么多人，应该是因为你的关系吧？”

　　而当莫之遥进入到竞技场中，下一刻，原本喧闹无比的场面，竟然是出现了一瞬反常的寂静，无数道包含着各种情绪的目光，瞬间全部都汇聚到了莫之遥的身上。

　　正如余彤所猜测的，竞技场中之所以会有这么多人聚集在此，全都是因为这一次的主角是莫之遥。

　　对于这个从进入南苑开始，就一直创造出各种奇迹的新人，整个南苑弟子都是极为的关注，一听说今天莫之遥要挑战沈凌，不少人都是放下了手头的事情，第一时间赶了过来。

　　那种明显违反常理的死寂在持续的片刻之后，哗然之声顿时如同潮水一般的在人群中扩散开来。

　　“看，莫之遥来了！看来消息是真的，他真的要挑战沈凌。”

　　“沈凌好像就要突破到合道后期了吧？莫之遥才刚刚合道初期，这个差距是不是有些大啊？”

　　“切，你知道什么？那莫之遥可是击杀了八纹合道巅峰的骨森，沈凌才是合道中期而已，根本就不算什么。”

　　“哼，那可不一定。我都听说了，莫之遥之所以能够击杀那骨森，完全是依仗了身上的三件虚级灵宝。而且那骨森擅长的是傀儡一道，本身实力最多也就是和六纹的合道后期差不多。这里可是竞技场，那些灵宝全都不能使用，莫之遥必须要靠本身真实的战力才行，我看他不会是沈凌的对手。”

　　“看着吧，这次可是有好戏看了。”

　　……

　　对于周围传来的私语声，莫之遥倒是没有表现出什么特别的反应，脸上依然是一副风轻云淡的模样。

　　“程莫！”伴随着一声娇呼，一道倩影电射而来，落在莫之遥的身边，正是东流烟雨。

　　“烟儿，你怎么也过来了？”莫之遥顿时一怔。

　　“我听说你和天届的人对上了，到底怎么回事？”东流烟雨粉脸上露出担忧的神色，轻声问道。

　　“没什么，人家主动找上门来，我只好接下了。”莫之遥轻拍了一下东流烟雨的香肩，说道。

　　“那沈凌可是一只脚踏进合道后期的修为，你有把握吗？”东流烟雨虽然知道莫之遥的战力并非表面上那么简单，但事到临头，还是极为的担心。

　　“放心吧。”莫之遥微微一笑，也没有多说，迈步朝着竞技台走去。

　　竞技场的一处，白邪还是一副慵懒的样子，嘴角挂着习惯性的邪魅笑容，双手搭在栏杆上，注视了莫之遥片刻之后，便将目光转向了另外一处地方。那里，有着一道极为魁梧壮硕的身影，隐于暗影之中。虽然看不清相貌，但脸庞的位置，却是有着两道利箭般的凌厉目光，紧紧的盯着场中的莫之遥。

　　“唉，真不知道这群猪油蒙了心的家伙是怎么想的，怎么专门打莫之遥身边的那些女人的主意呢？”白邪叼在口中的狗尾草晃动了一下，低声自语地说道，脸上浮现出一抹带着些许嘲讽味道的笑容。

　　“程莫，小心些。”东流烟雨有些担忧的看着莫之遥说道。

　　“是啊，小之遥，不要勉强。”一向粗枝大叶的余彤，此刻也是有些后悔，早知道在裂天路中就忍让一下好了。

　　“嗯。”莫之遥向两女露出了一个放心的笑容之后，脚掌轻轻一踏地面，身形如同一根鸿毛般，轻飘飘的落在竞技台上。

　　看着莫之遥登上竞技台，四周的众人顿时发出了一阵呼喊声，显然都是极为期待莫之遥的出手。

　　莫之遥击杀骨森之事，在苑中早就传得沸沸扬扬，但众人却都只是听闻，谁也没曾见到。而且对于莫之遥本身的真实战力，众多弟子也是分为了两派。一方认为莫之遥本身的战力不俗，而另一方却是认为莫之遥完全是凭借了灵宝之威。

　　所以当听闻莫之遥挑战沈凌的消息之后，众人都是极为兴奋，这是莫之遥进入南苑之后的第二次出手，大家都是想看看，莫之遥到底拥有多高的战力！

　　那沈凌早就在竞技台上等候，见到莫之遥登场之后，抬起头来，狭长的双眸中，闪过一道不怀好意的阴冷。

　　“小子，没想到你还真敢来。”沈凌阴柔的声音，在竞技台上响起，四周的喧闹声顿时如同潮水般飞速的褪去。

　　“别说那些废话了，你还没有那个让我不敢来的资格。开打吧，不然就自己认输滚下去。”莫之遥平淡的声音在竞技场中回荡开来，顿时让不少人都是为之咋舌了一下。不提别的，光是这份嚣张，就足以让不少人悄悄竖起大拇指了。不是每个人都敢面对比自己修为高深的对手如此说话的。当然，白痴除外。

　　“这小子，说话还是这么够劲。”白邪咀嚼了一下口中的草根，脸上的邪味顿时又浓烈了一些。

　　“呵呵，有意思，希望你一会别后悔你说过的话。”沈凌脸上泛起一抹阴寒的笑容，眼神深处，却是有着一丝丝的狰狞攀爬而上。一股雄浑的灵力波动，如同火山喷发一般，在其周身翻涌起来。

　　莫之遥看着对面的沈凌，脸庞上也是缓缓勾起了一抹充满暴戾味道的森冷，手腕活动了一下，发出清脆的骨骼之声。

　　蓦然，一缕熟悉的声音，在灵力的包裹下，无声无息的传入莫之遥的耳中。“你小子怎么疯我不管，不过不能闹出人命，否则我罚你一年不许进入裂天路。”

　　莫之遥闻言脸上顿时浮现出一抹难以察觉的错愕之色，想不到自己挑战沈凌，竟然连大长老左长风都给惊动了。

　　“那好吧，看来只能打残了，真是便宜他了。”莫之遥揉了一下脸颊，心中暗自忖道。


第404章 战沈凌

　　看着立身对面的莫之遥，沈凌细长的双眼眯起，眼中缝隙略过一道阴冷的寒芒，也是不再说话，双手一番，两把寒光烁闪的黑色匕首出现在掌心之中。手指轻动，两把匕首如同被赋予了生命一般，在掌心中翻起令人眼花缭乱的弧度残影，如同两条伺机而动的毒蛇，对着莫之遥露出了锋利的獠牙。

　　莫之遥双手十指相交，微微一掰，顿时传出噼里啪啦的清脆骨骼声音，嘴角冲着沈凌露出一抹有些冰寒的弧度。

　　见到莫之遥竟然没有取用兵器的迹象，沈凌的眼神先是一怔，随后立刻闪起一丝怒意。

　　“臭小子，你会为你的狂妄而付出代价的。”

　　“代价？”莫之遥微微偏斜了一下脖子，双掌缓缓握紧，“你会知道，一会付出代价的人到底是谁。”

　　“哼！”沈凌闻言怒哼一声，顿时一股属于合道中期的磅礴灵力，从其体内呼啸而出，萦绕周身，竞技场中的空气中顿时带上了一抹有些森寒气息，一缕缕毒蛇一般都氤氲雾气，在沈凌的身上升腾而起。

　　“毒灵之力？”莫之遥的眼瞳顿时微微一缩，想不到这个不男不女的家伙，还真是一条毒蛇，不过嘴角却是噙起了一丝古怪的笑容。与此同时，莫之遥也是放开了气息，虽然不过是双纹的合道初期，但那股气势，却是丝毫不弱于对面的沈凌。

　　两股凶悍的灵力顿时在半空中碰撞一处，嗞嗞作响声中，竞技场中的喧闹声立刻湮灭而去，显得极为的寂静。

　　竞技台下，东流烟雨和余彤相互对视一眼，均是看到了对方眼底的那一抹笑意。如果说之前两女还是有些担心的话，现在已经可以说是彻底的放下心来，这场挑战，从一开始就已经注定了沈凌的败局。

　　所有灵气属性当中，对莫之遥最没有威胁的就是毒灵之力。虽然不知道原因所在，但东流烟雨两人却都是清楚，莫之遥免疫毒灵之力。

　　“这个小子，还真是有点能耐。”沈凌的眼神也是泛起了一抹凝重，双臂缓缓的移动着方位，两把黑色匕首寒芒闪烁之间，遥遥锁定莫之遥。

　　“唰！”沈凌脚尖轻轻一点地面，身形直接化为一抹模糊的残影，在虚空中留下一道诡异的弧线，双手中的匕首从一个极为刁钻的角度，带着有些刺耳的裂风声，闪电一般都刺向莫之遥！

　　莫之遥眼中无法察觉的闪过一抹惊诧，这沈凌的本事到真是不俗，怪不得会如此嚣张的，真是有些嚣张的资格。

　　莫之遥手臂一伸，两根泛着金属般光泽的手指微微一弹，精准到让人无法相信的击中了沈凌刺来的两把匕首，同时身形旋转，右腿在空中留下一弯清晰的痕迹，狠狠的朝沈凌的腰身位置鞭抽而去。

　　可怕的劲力，将前方的空气都是瞬间压缩出了一个明显凹弧，让人丝毫不敢怀疑，这一腿上所蕴含的劲力，足以将一名合道中期击成重伤！

　　几番苦战，莫之遥如今的肉身之力，已经达到了一个相当恐怖的地步，不依仗任何灵宝的加成，也足以威胁到合道中期大修，就算是合道后期，也不敢有丝毫轻视之心。

　　腿劲尚未临身，沈凌便觉得自己腰身的位置，有种隐隐作痛之感，心中顿时一骇，随后身体仿佛变得柔弱无骨一般，以一个不可思议的角度，避开了莫之遥这凌厉之极的一记鞭腿。

　　“砰！”狂猛的腿劲落于地面，整个竞技台都是一阵剧烈的颤动，几道手臂粗细的裂缝，在众人惊骇的目光之中，飞速的朝四周扩散开去。

　　“这莫之遥到底修炼的是什么炼体之法，这力量也太过恐怖了一些吧？”一阵狂吸冷气的声音过后，场中短时响起一道道窃窃私语声。

　　倒映着眼瞳之中的台面裂纹，让沈凌心中也是一颤，目光中翻起了一抹惊骇之色。旋即压下心中的震撼，身形如同鱼儿一般诡异的扭动了一下，整个人腾空而起，凌空反转，头下脚上，手中双匕闪电一般都撕裂虚空，朝着莫之遥暴刺而下！

　　不得不说，沈凌的反应和速度都是极为的敏捷，战斗经验老辣无比。

　　莫之遥眼中冷芒一闪，汹涌的灵力顿时暴涌而出，在头顶上方飞速的汇聚，形成了一个圆形的灵力护盾。

　　“叮！叮！叮！叮！”灵力护盾才刚刚成型，细密得如同骤雨一般的刺击之声便接连响起。灵力护盾上瞬间出现不下上百圈水纹一般的波纹涟漪，可见沈凌的攻速快到了何种可怕的地步。

　　如此高速的刺击，让周围不少人都是头皮一阵发麻，连下方都莫之遥脸上都是浮现出一抹骇然之色。

　　半步合道后期的沈凌，果然绝非易于。

　　高密度的攻击，在持续了几个呼吸之后，莫之遥布下的那道灵力护盾终于发出了不堪重负的碎裂声响，随后化为漫天光点，消弭于无形。

　　双匕交叠，沈凌的身影高速旋转，如同一条毒蛟般，朝着下方都莫之遥猛冲而下，凌厉的气劲直接将下方都地面都是冲击得爆裂开来。

　　面对沈凌的狠辣一击，莫之遥眉头微微一挑，身形一晃，如同鬼魅一般的暴退而出，锋利的气劲几乎是贴着身躯狂刺而下。

　　莫之遥手臂一曲，一记肘击势如奔雷一般，朝着沈凌的肩头暴轰而去，凶悍的劲力直接带起了一阵让人耳膜发疼的音爆之声。

　　沈凌一击落空，丝毫没有慌乱之意，整个身躯又是一扭，和一条滑不溜手的泥鳅一般，险之又险的避开了莫之遥凶猛的一击。

　　随后，沈凌手臂伸出，仿佛没有骨头一般，从一个正常人完全无法做到的怪异角度，手中匕首如同毒蛇獠牙，狠狠刺向莫之遥的后背。

　　“嗤！”莫之遥眼中瞳孔微微一缩，这沈凌的难缠程度确实超出了他的预计，上身连忙伏下，同时右腿朝后抬起，整个身形，如同一只扬起毒尾的蝎子！

　　莫之遥的反应速度，显然也是出乎了沈凌的意料之外，当即手掌一翻，匕首尖端朝下，刺向莫之遥的脚掌！

　　一层璀璨的金色光晕，悄然的覆盖在莫之遥的皮肤之上，面对暴刺而下的匕首，这一次莫之遥没有选择闪避，而是硬憾而上！

　　看着莫之遥竟然不闪不避，沈凌的眼中顿时浮现出一抹讥讽之色，体内的毒灵之力旋即暴涌而出，疯狂的灌注进匕首当中。

　　“叮！”一声如同金属交击的清脆之声在竞技场中回荡而起，沈凌眼中的讥讽之色顿时凝固了下来，匕首斩击在莫之遥的脚掌之上，并未出现他所想象的洞穿而过的场面，而是仿佛刺中了一块精铁上一般，那股狂猛的反震之力，让他的手臂都是倏然一阵发麻。

　　“怎么可能！”沈凌顿时大骇，手臂一曲一直间，借力身形暴退，拉开和莫之遥之间的距离，落身是远处的地面之上。

　　而一腿逼退沈凌之后，莫之遥也没有跟进追击，而是放下右腿，挺身站好。表面声色如常，但莫之遥的心中也是有些震撼。此刻他的右腿，也是有着一阵阵的酥麻之感，蔓延而上。

　　两人电光火石一般的交手，虽然没有什么声光璀璨的震撼场面，但其中所蕴含的凶险，旁观的众人却都是看的一清二楚。以至于当两人分开之后，整个竞技场都是陷入了一瞬间的死寂，片刻之后，才是爆发出一阵叫好之声。

　　满场气氛，在这一刹那，彻底被引爆了起来。

　　“好小子，当真不赖啊。”远处的白邪，脸上的邪魅笑容也是有些凝固，脸上泛起一抹震撼之色，同时微微扭头，看向竞技场的另一处。果然，那道隐身在暗影之中的壮硕身影，也是在此刻身躯微微直起，散发出的气势也是变得凌厉了一些。

　　之前关于莫之遥击杀骨森的消息，众人毕竟都是听得传闻，不少人心中都是有些不屑和怀疑。然而此刻，那份不屑和怀疑，却是开始了动摇。莫之遥展露出来的战力，足以让他们开始相信那个传闻的真实性。

　　竞技台上，两人相互对峙。

　　手中的两把匕首轻轻的摩擦了一下，带起一连串的火星，沈凌看向莫之遥的眼神，已经变得极为的凝重。在之前那闪电一般的交锋当中，后者那丰富的战斗经验和狠辣的攻击，已经让他之前心中的那抹轻视彻底的消散而去。

　　“看来这个小子还真是有着两把刷子，并非那种温室里长大的绣花枕头啊。”沈凌心中暗自忖道。

　　因为所身处的环境不同，南域中成长起来的修士，身上都是带着一股血腥狠辣的味道，那是经历过真正杀伐的缘故。

　　而东界和北疆，相对南域来说，总体环境却是要温和不少，这也是南域修士看不起北疆和东界修士的原因之一。

　　只不过沈凌根本想象不到，莫之遥一路行来所经历的残酷和血腥，比他这个生长在南域之人还要凶险百倍！

　　无数次行走在生死边缘，从死人堆里爬出来的莫之遥，又岂是那些寻常的东界、北疆弟子所能够比拟的？


第405章 针锋相对

　　不着痕迹的动了一下右腿，缓和着那股酥麻的感觉，看着对面的沈凌，莫之遥的眼中，燃起火热的战意。

　　“小子，不得不承认，之前我是小觑了你，你的战力，属实要远远超过同级之人。”沈凌目光闪烁，看着对面的莫之遥冷声说道。“不过很可惜，不管怎么样，这场战斗的结局都是不会改变。”

　　说完之后，沈凌的身躯猛然一震，顿时，一股带着腥气的灵力波动，猛然从其身体之中暴涌而出，整个人都是被包裹在黑色的灵力当中。同时，众人惊骇的发现，凡是被那诡异的黑色灵力所触碰到的地面，顿时发出嗤嗤的声音，骇然被腐蚀得斑驳不堪。

　　而随着沈凌气势的放开，一股沉重的压迫感，瞬间便将整个竞技台笼罩其中。那股浩瀚的灵力波动和狂猛威压，让场中不少人都是感觉脸呼吸都变得有些困难了起来。

　　“看来，这沈凌要动真格的了。”见到如此骇人的场景，不少人脸上的神色都是无比的凝重了起来，低语声中，目光均是一错不错的紧盯着竞技台上的两道身影。

　　“动真格的了？”莫之遥嘴角掀起一抹森寒的弧度，露出的白灿灿的牙齿，让人心头顿时一寒。“那我就陪你好好玩玩。”

　　“啪！”莫之遥的双手在身前交击一处，发出一声清脆的声音，旋即，伴随着一声惊天的嘶吼声，一道相貌狰狞，身形魁梧的妖兽影像，瞬间浮现在其身后。

　　不过那道庞大的妖兽身影并未过多的停留，而是在莫之遥的一声低喝声中，飞速的涌回到了体内。

　　而当那妖兽身影全部回到莫之遥体内之后，一股充满着暴戾气息的恐怖威压，瞬间如洪水一般的从莫之遥的体内呼啸而出，整个竞技场似乎都是产生了一阵颤抖。

　　“兽魂变！雷兽变！”

　　莫之遥那原本漠然的脸庞之上，攀爬起了一道狰狞，双眼瞳孔之中，分别划过了一道清晰的黑色闪电。而在其体表，更是有着一道道诡异的黑色电弧跃动不休。一丝丝细微的裂纹，在莫之遥的脚下悄然绽开。

　　沈凌毕竟是货真价实的四纹合道中期，更是一只脚迈进了合道后期，不施展兽魂变，莫之遥自认绝不是其对手。

　　“这是什么功法！”莫之遥暴涨的气息，顿时让竞技场中产生了一阵骚动，所有人都眼中，都是无法抑制的涌现出了深深的震撼之色。

　　“好戏，可是要开场了。”白邪搭在栏杆上的双手微微握紧，眼中闪过一缕精芒。

　　看着对面的莫之遥，沈凌的脸色顿时也是一变，之前他可是没想到，莫之遥竟然拥有这等功法。

　　“切，不过是暂时提升战力而已，华而不实！”沈凌的眼光也是极其的毒辣，立刻便看出莫之遥是依靠了一种他所不知道的秘法暂时提升的战力。

　　“就让你知道，这些对我来说，根本无用！”不屑的低吼了一声，沈凌身形猛然一动，速度快至只在原地留下了一道模糊的残影，仿佛跳转虚空一般，直接出现在了莫之遥的身体左侧。

　　“毒牙噬空！”

　　沈凌冷喝一声，双臂瞬间化为两抹模糊的黑影，掌中两把黑色匕首狭着尖锐刺耳的破空之声，将空气都撕裂开来，铺天盖地，疯狂的朝着莫之遥全身各处要害狂刺而去。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，周身之上黑色电弧噼啪作响，汇聚在并成剑指的双掌指尖，形成两道暴探而出，长达近尺许的灵力罡劲。高度压缩的灵力罡劲几乎成为了实质一般的存在，边缘处的虚空都是显出略微的扭曲之状。

　　下一刹，莫之遥双臂一颤，化为两道残影，与沈凌的双匕硬憾在一处！

　　顿时，细密如骤雨一般的密集交击声蓦然响彻在竞技场中，只有少数人能够看清莫之遥和沈凌双臂的移动轨迹，其余之人只是能够看到一面耸立在二人之间的火花墙！可见两者的攻速快到了何种可怕的地步。

　　如此高密度的交击，对于双方来说，无论体力还是灵力，都有着极大的消耗。所以，当这般急骤的对轰在持续了足足近半盏茶的时间之后，终于是有所减缓，而再过得片刻，随着一声闷雷般的低响之后，两道身影再次双双暴退，分离开来。

　　拉开彼此间的距离，两人的胸膛都是急剧的起伏着，口中也是穿出了有些粗重的喘息声。看着对面的沈凌，再看看自己指尖处由灵力凝聚成的罡劲，莫之遥的眼中也是泛起了一抹骇意。

　　此刻，那两道灵力罡劲，已经被沈凌附于双匕之上的毒灵之力腐蚀得有些斑驳，看起来如同生锈了一般。

　　“不愧是半只脚踏入合道后期的强者，这等凌厉的攻势，相比一般的合道中期不知要强猛上多少倍。”莫之遥敛去眼中的骇色，看向对面的沈凌。

　　而对面的沈凌，此刻心中也是起伏如潮，满心震撼。垂于身体两侧的双臂，无法控制的微微颤抖着。

　　“早就听说这个小子所掌握的雷电灵力是变异的属性，想不到竟然如此诡异，一旦侵入体内，想要驱逐竟然如此困难。”

　　“喝！”沈凌一声厉喝，顿时无数道细小的黑色电蛇从体内爆射而出，落于身边周围的地面之上，如同具备了灵性一般，跃动了一个呼吸的时间之后，才纷纷消散而去。

　　通过这一次的交锋，两人对于对方的战斗手段，又是有了一个全新的了解。

　　“呼—”吐出了一口浊气，沈凌眉头一皱，眼神森寒的看向莫之遥，随后身躯猛然一震，只见得一股更为浓郁的黑色灵力，顿时如潮水一般都从其体内暴涌而出。

　　磅礴的毒灵之力在沈凌的双臂之上涌动不休，而后在众人惊骇的目光之中，汇聚成一颗颗拳头大小的黑色灵气团。

　　望着那散发着狂猛气息波动的沈凌，莫之遥心中也是升起了一抹警惕，体内的魔灵之力飞速流转，跃跃欲动。

　　“毒灵弹雨！”低沉的冷喝声从沈凌的唇间传出，旋即，沈凌身形爆射而出，双臂一晃，那一颗颗黑色灵气团顿时如同一条条露出獠牙的毒蛇，朝着莫之遥狂噬而去。

　　莫之遥眼瞳微微一缩，雷鸣之声轻响间，整个人化为一抹流光般的残影，避开迎面而来的毒灵弹雨。

　　“嗤！”落空的毒灵弹击打在台面上之后，便是倏然发出一声轻响，旋即众人便是骇然的发现，那坚硬无比的竞技台地面，竟然在呼吸之间，便是被腐蚀出了一个个拳头大小的深坑，同时一缕缕散发着腥臭气味的黑烟，便充斥在竞技场中。

　　顿时，一道道吸冷气的声音在场中接连响起，观战的那些弟子的眼中，短时涌起了恐惧之意。那一个个看着并不起眼的毒灵弹，却是足以让一名合道后期的修士受上不轻的伤势。

　　看着那瞬间变被腐蚀得斑驳不堪的台面，莫之遥眼中涌起的不是惊骇，而是一抹有些森寒的杀意。

　　被沈凌毒辣的出手而激起心中杀意的莫之遥，冰寒的脸庞之上，攀爬起了一丝狰狞，随后身形电射而出，超绝的速度，甚至连空气都发出了尖锐的撕裂之声，黑色的电弧在双掌之上凝聚为两道深邃的刀芒，斩断空间一般，化为两道黑色匹练，朝着沈凌狂砍而下。

　　莫之遥突然暴涨的速度，让沈凌的脸色微微一变，刀芒未到，凌厉无匹的劲力，便直接是令得地面上出现了两道清晰的深痕！

　　眼瞳之中，那道爆射而来的身影愈来愈大，沈凌脚掌微动，整个人如同一条泥鳅一般，以一个怪异的姿势避过那两道刀芒。

　　不过，虽然成功闪避，但刀芒上蕴含的恐怖劲力，让沈凌的脸上皮肤顿时一阵火辣辣的疼痛。

　　眼见刀芒贴身而过，莫之遥手腕立刻一翻，改立劈为横扫，朝着沈凌的胸腹怒斩而去。

　　莫之遥的反应速度之快，让沈凌的额角顿时渗出一层冷汗，千钧一发之际，他整个人仰面而倒，险之又险的将刀芒躲避开去。

　　倒落地面之后，沈凌的脚掌心处顿时喷涌出两团灵力，借此身形仿似一支离弦之箭般，倒射而出，同时双臂一扬，掌中的两把匕首脱手而出，如同两条出洞的毒蛇，带着森冷的劲风，朝莫之遥的胸膛暴刺而去。

　　“铛！铛！”

　　两声脆响之声响起，就在双匕即将射到莫之遥身体上时，两道刀芒分别划过两条弧线，将其斩落在地面之上。

　　电光火石间，莫之遥和沈凌便是又完成了一轮凶险无比的交手，而场外众人，也都是因为这般精彩的战斗而纷纷眼神滚烫了起来。

　　“这个家伙竟然如此棘手！”暴退而回的沈凌，双眼如同毒蛇一般都死死盯在莫之遥的身上，脸色变得更加的阴翳起来。

　　莫之遥那丰富无比的战斗经验和狠辣的出手，让沈凌彻底的抛去了心底那最后一丝的轻视和不屑。

　　“看来，不动用底牌是不行了。”沈凌眼底蓦然暴闪出阴冷的寒芒，执于胸前的双手手印一阵飞速的变幻。

　　“小子，能让我使出这一招，你也足以自豪了！”沈凌眼眸眯起，看着对面的莫之遥阴森森地说道。

　　“终于要出底牌了吗？”莫之遥冰冷的面容上，泛起了一抹寒意十足的弧度，眼底也是浮现出凝重之色。

　　“那我就看看，你所谓的那张底牌，到底能强到什么程度！”


第406章 毒渊瀑

　　整个竞技场中的气氛，已经被莫之遥和沈凌的精彩交战而彻底引爆，攀升到了顶点。一阵阵叫好之声，几乎将竞技场的棚顶都要掀飞开去。

　　越级而战，说得容易，能够做到的却是少之又少。莫之遥所展露出来的战力，已经彻底的征服了这些人，不管之前斩杀那骨森之事到底是真是假，但现在，莫之遥能够凭借本身双纹合道初期的修为，和一只脚踏进合道后期的沈凌战到这个地步，并且隐隐有着占据上风的势头，已经让众人心甘情愿的竖起大拇指，说一个“服”字！

　　而听到沈凌的说话之后，场中的喧闹声顿时如潮水般褪去，变得安静下来。谁都知道，两人的再次交手，应该能够为这次的挑战落下帷幕。

　　无数道火热的目光，在这一刻，全都汇聚到了场中的两道身影之上，屏住呼吸，生怕错过了一点精彩的地方。

　　竞技台上，随着沈凌双手飞速的变幻，洪水一般浩瀚的毒灵之力，从其体内呼啸而出，逐渐的将半个竞技台都是淹没而去。而沈凌的身影，也是掩于其中，外界之人无法用眼睛观看到内里的情况。

　　“也是该结束了。”莫之遥的身躯微微弓起，如同一只盯准了猎物的豹子一般，全身的肌肉都是猛然隆起，虬龙般的青筋延伸而下，金色光晕流转的皮肤下面，蕴含着爆炸性的力量！

　　扭曲的电弧，在莫之遥的体表如同精灵一般跳跃不止，隐约间，有着一道充满暴戾气息的咆哮声，从他的体内传扬而出。

　　面对展开全力的沈凌，莫之遥也是严阵以待，随时能够爆发出雷霆一击！

　　对峙的两人，此刻都是爆发出了恐怖的气息波动，那等可怕的威压，在竞技台上弥漫开来，让整个竞技场中都是充满着窒息之感。

　　就在全场瞩目之下，那团覆盖了半个竞技台的黑色灵力，骤然发生了变化。

　　“轰！”低沉的呼啸声突然从氤氲的黑色灵力中响起，一道身影冲天而起，跃升半空。而那团黑色灵力，在众人骇然的目光之下，竟然也是随之升高，悬浮在沈凌的头顶之上。

　　黑色的灵力，如同一团被墨汁浸染的乌云，在半空中翻滚不休，让人心悸。而下方的沈凌，此刻的脸色却是变得苍白如纸，气息也是萎靡了不少。显然，这一招，已经耗尽了他体内所有的灵力。

　　当然，由此可见，沈凌即将发动的这一式攻击，威能绝对骇人无比！

　　“小子，一切都结束了！”有些尖锐的声音，从沈凌的口中传出，随后其双臂一颤，猛然下砸！

　　“毒渊瀑！”

　　随着沈凌挥下的双臂，悬浮在其头顶之上的灵力乌云，顿时飞速扩散开来，看其所笼罩的范围，显然是将下方都竞技台全部罩于其中。

　　下一刻，那漫天的灵力乌云，如同决堤的洪水一般，倾泻而下，仿佛九天落瀑，带着让人心胆皆寒的强大威势，铺天盖地的狂砸下来。

　　蕴含着剧毒的灵力瀑布，已经将莫之遥的所有退路全部封死，莫之遥能够做的，好像只有退出竞技台。但那样的话，也就代表着这一次的挑战，将以沈凌获胜而告终。

　　此刻，竞技场中的大部分人，都是如此的认为，认定大局已定，莫之遥根本没有回天之力。只有极少数的几人，并不相信，莫之遥会就此落败。

　　一抹得意的笑容，在沈凌的嘴角勾起，连他自己都是认为，莫之遥已经无力回天，大势已去。只不过，事实，往往都残酷的。

　　看着当头而下的毒灵瀑布，莫之遥眼中泛起了浓郁的讥讽之色。沈凌的这一式毒渊瀑，最大的依仗就是其中蕴含的剧毒之力，本身的威能并不狂猛。

　　沈凌的毒灵之力属实可怕，一旦粘上半点，恐怕就是身受重伤的凄惨下场。换做旁人，只能认输退避，离开竞技台。

　　可惜，沈凌面对的，是免疫毒灵之力的莫之遥！

　　如果沈凌这一式功法不是完全的依靠剧毒之力，而是其他的狂猛招式，莫之遥还要费些手脚，与其硬憾。可是面对这毒渊瀑，莫之遥却是连施展功法都省去了。

　　脚掌一蹬地面，黑色的玄电阴雷在脚下猛然炸开，发出一声闷雷般的低沉声响，莫之遥的身影如利剑一般，迎着当头而下的毒灵瀑布暴冲而上。

　　“莫之遥疯了吗？那可是毒灵之力！”莫之遥反常的举动，顿时将那些观战的众人刺激得心脏都停止了跳动，在那些人的眼中，莫之遥此举根本就是找死！

　　“这小子究竟是怎么想的？就算他的肉身强横，可那沈凌的毒灵之力，连我都不敢硬接，难道他还打算硬生生的捱过去不成？”远处一角的白邪，此刻眼中也是涌起了浓浓的惊骇之色，有些难以置信的看着那道如同扑火飞蛾般的削瘦身影，低声自语道。

　　这一刻，全场之中，恐怕只有东流烟雨和余彤两人，脸上的神色丝毫未变，显得极为的镇定。

　　将两女的神情收入眼底，白邪心中顿时升起一股连他自己都不敢相信的念头。“难道，这个小子竟然变态到不惧毒灵之力？”

　　此刻，全场众人的目光，都是汇聚在了莫之遥的身上，想要看看，莫之遥到底会如何破解这个他们眼中的死局。

　　汹涌的毒灵之力暴涌而下，将莫之遥的身影彻底的淹没在了其中。

　　全场死寂，鸦雀无声。

　　上方的沈凌眼见莫之遥竟然冲入到了自己的毒灵瀑布之中，眼中先是涌起了一抹错愕，随后一丝狞笑便自唇角勾起。

　　“小子，既然你自投罗网，可就别怪我心狠手辣了。放心，不会杀了你，不过受点活罪，还是免不了的！”旋即，沈凌手臂一伸，朝着身下的毒灵瀑布狠狠一握。倾泻而下的毒灵之力便直接形成了一个硕大无比的毒灵圆球，将莫之遥彻底的包裹在了其中。

　　“莫之遥，你输了。陷入我这毒渊瀑中，你的灵力都会被其腐蚀。现在开口认输，我就网开一面，让你少遭点罪！”沈凌看着身下的毒灵圆球，声音冰寒地说道。

　　沈凌的话语落下，顿时引起了场外那些人的哗然之声。前者的毒灵之力果然恐怖，竟然连灵气都能够被其腐蚀。

　　“大哥，沈凌赢了。”竞技场中的一处，一群看气息全部都是天届弟子的几人，簇拥着一名身形魁梧高大之人，开口说道。

　　那个被围在当中，看样子是这群人首领的少年，身着暗黄色长袍，一头如针寸发，面如刚毅，皮肤黝黑，壮硕的身形仿佛一座铁塔般，给人一种沉重的压迫之感。

　　此人身上散发出的气息，骇然是五纹的合道后期！而且看样子，应该随时都能够突破到六纹之境。一股凌厉如刀般的气势，从其体内爆射而出，让周围的几人都是刻意的与他保持了一定的距离。

　　此人，正是沈凌口中的大哥，上一届裂天榜大赛的第二名，南盟“流星”势力的首领，墨岩！

　　“沈凌的毒渊瀑的确极端的难缠霸道，若是陷入其中，连对手都灵力都会被腐蚀掉。除非对方的修为远超于他，否则基本上逃不出来。”墨岩看着那悬浮在半空中的毒灵圆球，缓缓地说道。

　　“哼，一个仗着灵宝才能耀武扬威的小家伙，也该让他吃点苦头。”墨岩身旁的一人满脸不屑地说道。

　　“不过，那个莫之遥看起来可不像那么愚蠢之人，他既然敢这么做，必然有所依仗，胜负现在还是言之过早。”和身旁几人的得意不同，墨岩的脸色显得极为的凝重，双目一瞬不瞬的看着那毒灵圆球，沉声说道。

　　“不可能吧？大哥你都说了，除非修为远超沈凌，否则根本无法从沈凌的毒渊瀑中逃出来。那莫之遥才是双纹的合道初期而已，相比沈凌可是差了整整一个境界！”听到墨岩的说话，他身边的几人顿时都是一阵错愕，有些难以置信地说道。

　　“就算依仗灵宝之威，但能够击杀八纹的骨森，这也证明了那莫之遥本身的战力绝非表面上那么简单。而且，刚才的交手，你们也都看到了，这一点，毋庸置疑。”墨岩的一双浓眉微蹙了一下，开口说道。

　　“击杀骨森还不一定是那小子下的手呢，而且那骨森本身的修为太过虚浮，只不过是依仗了傀儡之力而已。没有傀儡，那骨森都不一定是大哥你的对手。”那人还是有些不服气地说道。

　　“多说无用，看着好了。”墨岩说完之后，便不再开口，如鹰似隼般凌厉的目光落在了下方。

　　场中，那团巨大的毒灵圆球凭空悬浮，一波波散发着森冷气息的灵力波动，不断的从其上弥漫而出，让人心惊胆战。

　　“莫之遥，既然你不肯认输，可就别怪我了！”沈凌盯着毒灵圆球，有些阴戾的声音，在全场回荡着。

　　看着毒灵圆球中依然没有丝毫的声音传出，沈凌眼神顿时一寒，不知为何，一种不安的感觉悄然爬上心头，下一刻，他的手掌遥遥的对准了毒灵圆球，狠狠握下！


第407章 墨岩

　　随着沈凌手掌的握下，那团毒灵圆球之上，猛然浮现出一道道凸起的纹路，顿时如同蛛网一般，将毒灵圆球牢牢的包裹在其中。同时，圆球更是以一种肉眼可见的速度，骤然紧缩，看那个样子，似乎是准备将其中的莫之遥压成重伤！

　　而然，就在那团毒灵圆球飞速缩小的同时，一道身影，却是在沈凌骤然紧缩的眼中瞳孔倒映下，从中浮现了出来。

　　“怎么可能！”看着那道从毒灵圆球中浮现而出的身影，沈凌感觉自己的头皮瞬间都是一阵发麻，完全无法相信自己眼中所见到的情景。

　　那道身影，自然就是莫之遥。穿过毒灵圆球的莫之遥，看其神色，根本就没有半点受伤的模样。

　　抬头看向上方的沈凌，莫之遥缓缓扬起的唇角，掀起了一抹让人全身发寒的邪魅笑容。

　　“这不可能！这绝不可能！”沈凌望着下方的莫之遥，眼中涌起了一抹慌乱之色，他怎么也想不通，为什么自己的毒灵之力竟然对后者造不成任何的威胁。

　　穿过了毒灵圆球的莫之遥，身形一闪，仿佛一道黑色闪电一般，在淡淡的雷鸣声中，消失原处！

　　“好快！”

　　沈凌的眼瞳陡然紧缩，面色变得极为难看。为了施展出毒渊瀑，他已经将体内所有的灵力全部压榨干净，此刻基本上已经失去的再战之力。

　　“唰！”莫之遥幽灵似的身影，穿梭虚空一般的直接出现在沈凌的身后。

　　“不好！”沈凌眼中闪过骇然之色，磬尽体内残余的灵力，身形扭转，发了疯一般的向后方暴退，同时，目光紧紧的盯着欺近身侧的莫之遥。

　　一抹讥讽之色，在莫之遥的眼底深处蔓延开来，一股无形的波动，如同骇浪一般，起自虚无，直接将沈凌卷入了其中。

　　魔音摄魂！

　　在这突如其来的无形波动席卷下，沈凌的眼神顿时出现了一瞬间的空洞失神。虽然只是短短的一瞬间，但在这种时候，毫无疑问将会让沈凌陷入到万劫不复的深渊之中。

　　眼见沈凌受到魔音摄魂的影响，莫之遥当然不可能会放过这等大好的机会，其身形在众人惊骇的目光挡在，化为一道模糊残影，出现在了沈凌的身前。

　　魔音摄魂所造成的影响，不过是维持了呼吸时间而已，沈凌便从中挣脱了出来，只不过当他再次回过神来的时候，一个闪耀着金色光晕的拳头，已经在眼瞳之中放大到了极限。同时，一股极为强横的劲风，带着低沉的音爆之声，在竞技场中响彻而起。

　　如此近的距离，沈凌已经彻底失去了闪避的机会，当下，他的脸上便被惊骇和恐惧所完全占据。

　　众目睽睽之下，被雄浑的灵力所包裹着的右拳，带着凌厉无匹的劲风，重重的轰击在了沈凌的胸膛之上，旋即拳头一旋，狂潮一般的可怕劲力，便悉数的倾泻而出！

　　“咔嚓！”让人牙酸的骨头碎裂声音，在场中响起，沈凌口中鲜血狂喷，胸骨塌陷，整个人如同一颗出膛的炮弹一般，狂坠而下，随后以一个极端刺激眼球的姿态，狠狠的砸在了下方的竞技台上！

　　“嘭！”莫之遥手掌一翻，一只灵力大手凭空出现，将那团悬浮在半空中的毒灵圆球一巴掌拍飞，落在了无人的极远处。

　　失去了沈凌的操控，那团毒灵圆球要是掉落下去，站在竞技台边上的东流烟雨和余彤必然会被其所波及，莫之遥当然不允许这种事情发生。

　　身形缓缓下沉，莫之遥漠然的望着地面上一脸惨白的沈凌，冰冷的声音，在竞技场中回荡开来。

　　“你输了！”

　　一道道蕴含着各种情绪的目光，此刻都是汇聚在莫之遥的身上，随后又落在那脸色惨白，满身狼狈的沈凌身上。片刻之后，热烈的掌声，顿时在场中沸腾而起，几乎要将棚顶掀飞。

　　然而，莫之遥冰冷的脸色，并未因为全场热烈的掌声和嘶喊声而有所缓和，而是缓缓转头，森寒的目光落在竞技场中的某一处，寒意十足的声音从唇间吐出：“想出手的话，我奉陪！”

　　话音甫落，一道壮硕魁梧的身影，从那个方向暴射而出，以一种极具震撼力的方式，从天而降，重重的落在了竞技台上！其强猛的劲力，直接是导致了双脚之下的台面，炸裂出一道道细密的裂纹。

　　随着莫之遥的说话和那道身影的落下，场中众人的嘶喊声顿时消失，再次变得安静了下来。旋即，一道道狂吸冷气的声音，纷纷响起。

　　眼神冰寒的看着对面如同铁塔般的男子，莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒在眼底流转不休。

　　“流星，墨岩？”

　　出现在场中的男子，身形魁梧到了有些夸张的地步，一身暗黄色衣袍，全身隆起的肌肉，竟然泛着金属一般的光泽，霸道中带着一股暴戾味道的气势，给人一种呼吸困难的沉重压迫感。正是上届裂天榜的第二名，流星墨岩！

　　墨岩锐利的目光直视莫之遥片刻，旋即又瞟了瞟旁边已经昏迷过去的沈凌，仿佛带着金属回响的低沉之声从口中传出：“没想到，你竟然真的能够打败沈凌。”

　　“打败他，不算什么。”莫之遥脸上一副古井无波的模样，看着对面的墨岩淡淡地说道，并为因为对方那裂天榜第二的身份而有丝毫的动容。

　　“你想替他报仇的话，可以接着来。”

　　莫之遥的话音落地，场中众人的脸色，顿时变得精彩了起来。谁都没想到，莫之遥竟然凶悍到了这个地步，击败沈凌之后，居然直接又向墨岩挑战。

　　“之遥疯了吗？那墨岩可是五纹的合道后期，他又刚刚交战过一场，连着动手，他怎么可能是墨岩的对手？”台下，余彤差点没叫莫之遥给吓得昏了过去，东流烟雨也是粉脸煞白，显然也是没想到莫之遥竟然如此疯狂。

　　“你确定现在挑战我？”墨岩的脸色缓缓的阴沉了下来，眼中冷芒连闪，盯着莫之遥问道。

　　“无所谓，早晚也要动手的，不是吗？”莫之遥微微偏头，寒风般凛冽的声音，在场中缓缓的扩散而开。

　　“没错，你打伤了我的兄弟，这笔账，早晚都要算。”墨岩踏前一步，凶悍的气息顿时暴涌而出，散布全场。

　　“墨岩，趁人之危好像不太好吧？你要是想动手，我可以陪你玩玩。”剑拔弩张之际，一道邪味十足的声音在场中响起，一道身影闪掠而下，出现在了场地之中。

　　“白邪？”来人的出场，让周围的众人又是一阵惊呼。“真想不到，今天的挑战竟然将白邪和墨岩全都惊动了出来。”

　　看着出现在场中的白邪，莫之遥也是一怔，旋即脸上便是浮现出一抹震惊之色。半年没见，白邪的修为竟然突破到了六纹的合道后期！

　　“白邪，你突破了？”

　　“是啊，上次执行任务差点没挂了，还好被你救了一命，不过下一次可就没那么好的运气了，不抓紧时间修炼怎么成？”白邪笑着说道，他说话的声音并没有压低，因此全场的众人全都听得一清二楚。

　　白邪的说话，让莫之遥先是一怔，随后恍然，不由得笑着向对方点了点头。

　　而听到白邪的说话，不仅全场顿时一阵哗然，连墨岩都是脸上泛起了一抹错愕之色。白邪的修为战力比他还高上一线，竟然被莫之遥救过一命，这是什么时候的事情，怎么从来没听说过？

　　“墨岩，想动手的话，我来陪你怎么样？之遥可是刚刚才打过一场，这个时候你插一腿，好像不太合适吧？”白邪晃晃悠悠的来到墨岩面前，笑眯眯地说道。

　　“哼！就算你不下来，我也不会在这个时候和他动手。”墨岩淡淡的开口说道。“不过他毕竟打伤了我的兄弟，这件事情我不会就这么算了的。”

　　“莫之遥，现在我和你打，算是我欺负你。距离下一次的裂天榜大赛还有不到一年的时间，我希望到时候可以遇上你。我会让人知道，谁才是真正的强者。”墨岩说完之后，目光看似无意的扫视了一下下方的余彤，随后转身将地上的沈凌扛在肩头上，迈步离去。

　　随着墨岩的离开，场中的气氛也是立刻缓和了不少，白邪热络的搂着莫之遥的肩头，迈步下了竞技台。

　　“之遥，你小子身上的秘密还真够多的。能不能告诉我，为什么你不怕那沈凌的毒灵之力。”一边走，白邪一边笑眯眯的看着莫之遥问道。

　　“其实也没什么大不了的，我免疫毒灵之力。”对于白邪的印象，莫之遥还是较为良好的，所以也就没有隐瞒。而且这个秘密因为今天的挑战，想来用不了多长时间，也就会被众人猜测出来。

　　“免疫毒灵之力？”白邪的身形顿时一僵，目光仿佛看待怪物一般的盯着莫之遥看了半天，才狠狠的咽了一口唾液。“你小子，真他吗变态！”


第408章 合道中期

　　“真没想到，这沈凌的修炼室还真是不错。”站在一间修炼室中，莫之遥感受着房间内浓郁的玄气，脸上露出一抹满意的笑容。

　　距离挑战沈凌已经过去了两天的时间，莫之遥在住处将自己的状态调整完毕之后，便再次来到四层裂天路中，准备闭关。

　　之前莫之遥原本只不过是想随便找一间修炼室，当做自己的闭关之所。不过既然那沈凌主动挑衅，那他的修炼室作为战败的代价，自然是归莫之遥所有，这一点，也是裂天路中的不成文的规矩。

　　沈凌本身的修为只差一步就可以晋升合道后期，在这四层裂天路中也是属于顶尖的存在，所以他的修炼室在四层之中也是高级的修炼场所，其中蕴含的玄气浓度也是较之边缘地带的修炼室要强上许多，倒是便宜了莫之遥。

　　看着四周浓郁到已经形成火焰一般形态的玄气，莫之遥眼中闪过一丝火热。“这次闭关，就一口气冲击到四纹的合道后期好了，否则可就和赤霄他们差的太远了些。”

　　莫之遥的性子也是极为的好胜，如今赤霄竟然提升到了四纹境界，这让莫之遥也是有些羡慕的同时，更是激起了骨子里的那股不服输的劲头。

　　盘膝而坐，莫之遥手掌一翻，一对银黑双色的阴阳蕴道果便是出现在了掌心之中。

　　“之前我渡过虚灾之时所吸纳的道之力已经消耗的差不多了，如果不服食这阴阳蕴道果，恐怕修炼的速度就会大幅度下降。”莫之遥看着掌心中的那一对阴阳蕴道果，心头也是滚烫了一下。

　　手掌中，这一对阴阳蕴道果，表面各自有着璀璨的光晕流转不止，一股无形的波动从中散发而出，竟然能够让人神魂都是有着瞬间的颤动。

　　“呼……”

　　莫之遥甩了下头，再次看向阴阳蕴道果的眼神之中，不由得多了一丝悸动。不愧是天地奇物，竟然能够影响到自己的心神。

　　手掌轻握，莫之遥深吸了一口气之后，便猛然将其吞吐了口中。

　　然而，还没等莫之遥咀嚼一下，那一对阴阳蕴道果便是直接融化开来，化为一股冷热掺杂的洪流，顺着喉咙灌注到了腹内。

　　一股澎湃的洪流如同山洪一般，几乎是带着呼啸之声涌进体内各处，随后潜伏下来。莫之遥不敢有丝毫的怠慢，屏息凝神，准备炼化这阴阳蕴道果中的效力。

　　然而，莫之遥静等了半天之后，那个想象中的药力挥发根本就没有出现，山洪般涌入体内的洪流，仿佛在体内沉淀了下来一般，再没有传出丝毫的动静。而且随着时间的推移，竟然好像完全消失了似的，任凭莫之遥如何探查，也无法感知半点波动。

　　“什么情况？”睁开原本紧闭的双眸，莫之遥一脸错愕，连脸皮都是抽搐了一下。“这就完了？”

　　“不完了你还想怎么样？难道你还想来个满地打滚，痛不欲生，才能彰显出这阴阳蕴道果的效力？”九色没好气的声音响起心中，让莫之遥额角的青筋都是蹦了一下。

　　“这阴阳蕴道果怎么说也是天地奇珍，就这么吃下去就完了？怎么着也得来点反应吧？这和喝了一杯白开水也没什么区别啊？”莫之遥掐了掐眉心，一脸古怪地说道。“难道我这对阴阳蕴道果没熟？”

　　“这阴阳蕴道果中蕴含的是道之力，又不是能够直接提升修为的玄气或者别的东西。道之力是用来辅助六重境界提升用的，需要配合你自行吸纳玄气，只不过是为你省去了感悟和吸纳道之力的步骤而已。”九色的声音之中，也是带上了一抹好笑之意，说道。

　　“原来如此。”莫之遥不无尴尬的挠了挠头，咧嘴干笑了一下。

　　“主人。”怨苍的身影浮现在莫之遥的身前。

　　“怎么了？”莫之遥有些疑惑的看着怨苍，这段时间，怨苍一直都是在研究着那天妖傀的制作，想不到今天竟然会现身出来。

　　“我整理了一下材料，制作那个天妖傀的材料基本上都是齐全了，不过还差最为重要的一种材料。”怨苍对莫之遥说道。

　　“最重要的一种材料？什么材料？等我闭关之后，就去问问大长老，看看能不能弄到。”莫之遥闻言连忙说道。

　　天妖傀战力逆天，一旦制作成功，无疑又是自己手中的一张王牌，莫之遥当然极为关心。

　　“那种材料叫做金刚铸体涎，是用来强化天妖傀身躯的。虽然也可以用其他的材料替代，但效果会大幅度降低，只有用金刚铸体涎，天妖傀的身躯才能够承受住七重往上的元神或者妖核。”怨苍脸色凝重地说道。

　　“那就用金刚铸体涎！”莫之遥斩钉截铁地说道，自己之所以看中这天妖傀，就是因为天妖傀可以具备七重蜕体强者的战力，如果不能具备那种战力，也就不必太过费心去制作它了。

　　“除了那金刚铸体涎之外，其余的材料不是都齐全了吗？”莫之遥问道。

　　“嗯，其他的材料都不缺了。”怨苍点了点头。

　　“那就开始制作吧，金刚铸体涎的事情交给我就好。”

　　“是。”既然莫之遥将金刚铸体涎的事情包揽了过去，怨苍也就不再过问，自行走到修炼室的角落，翻出各种材料，开始着手制作天妖傀。

　　“之遥，如果左长风手中有金刚铸体涎的话，你最好多要一些。”九色声音清冷地说道。

　　“多要一些？你有用？”莫之遥闻言眉头一挑，有些好奇的问道。

　　“我没有用，不过你有用。”九色淡淡地说道。

　　“我？我用那个东西干什么？”莫之遥闻言更加疑惑。

　　“那个金刚铸体涎除了可以炼制傀儡身躯之外，还有一个用途，那就是强化肉身。”

　　“强化肉身！”莫之遥眼中顿时一亮，虽说自己如今的肉身强度已经到了一个极为恐怖的地步，但如果能够再进一步的话，当然是更好。

　　“不错。其实那金刚铸体涎最大的用途，就是用来强化肉身强度的。对于一些专门修炼肉身的修士，可以说是至宝。你如今的肉身强度虽然已经极端的强横，但也正是因此，想要再次提升一个档次，也是极为的困难。不过如果有了那金刚铸体涎，我想应该可以比较轻松的再次强化。”

　　“我知道了。”莫之遥微微的点了下头，将这件事情记在心中。

　　安排完毕，莫之遥便静下心来，开始了修炼。

　　修炼室中，灵力呼啸，火焰形态的浓郁玄气化为一条条手臂粗细的黑色玄气龙卷，相互缠绕，而那龙卷的尽头，则是盘膝坐于地面的莫之遥。

　　合道之上，每提升一纹的境界，除了需要吸纳海量的玄气之外，还要感悟那虚无缥缈的道之力。而莫之遥因为服食了阴阳蕴道果的缘故，将那最为困难的一步直接省略了过去，只要吸纳了足够磅礴的玄气，便能够完成那蜕变的过程，提升修为境界。

　　而身处这四层裂天路中，玄气是最不缺少的东西，所以莫之遥的晋升，只要经过了一段时间的积累，便可以水到渠成的完成。

　　时间如水般流逝，转眼之间，便已经过去了一个月的时间，因为莫之遥之前便已经创出了连续在裂天路中修炼两个月时间的逆天记录，所以这一次，那负责看守四层裂天路的两位长老也没有过于大惊小怪，只是感叹了一番之后，便不再过问。

　　修炼室中，浓郁的玄气正在疯狂的汇聚着，而且汇聚的速度也是越来越快，到得最后，直接是在莫之遥的头顶形成了一个触目惊心的巨大玄气漩涡，而漩涡的底部中心，正是对准着莫之遥的天灵盖。

　　不远处的一角，专心制作着天妖傀的怨苍，偶尔会抬头看过来一眼，眼中忍不住涌现出深深的震撼之色。

　　“真想不到，主人晋升修为所需要的玄气量竟然如此庞大。这种数量的玄气，换个旁人，只怕都能够提升三纹甚至四纹了。”

　　怨苍哪里知道，寻常修士晋升境界，只需要提升人纹，当然不会如此疯狂的好像掠夺一般的吸纳玄气。而莫之遥所要提升的，可不仅仅是人纹，还有魔纹。双纹叠加，所需要的玄气量当然恐怖了。

　　双纹同时凝聚，再借由天晶残石融合为天纹，让莫之遥具备了远超同级的逆天战力。而相对的，他提升修为时所需要的玄气量，便是要比常人更加的庞大。

　　而随着如此惊人的玄气被莫之遥疯狂的吸纳入体，其前胸的位置上，一对崭新的人魔双纹，已经清晰的浮现了出来，看样子，距离那圆满之境，也是只差一线之遥。

　　隐然间，一股异常强悍的气息，从莫之遥的体内似有似无的散溢而出，如同蛰伏的蝴蝶，等待着破茧重生的那一刻……

　　宁静的修炼室中，时间悄然流逝，当这股安静的气氛不知道持续了多久之后，突然，一声有些突兀的清脆之声，自莫之遥的体内响起，初时还是极为的细微，不过几个呼吸的时间过后，便如同闷雷一般，滚滚荡开，一股雄浑的灵力波动，如同山洪暴发一般，从莫之遥的身上席卷而出，透过其身上的衣衫，可以清晰无比的看到，那一对全新的人魔双纹，已经彻底的浮现了出来。

　　三纹合道后期，晋升！


第409章 实力暴涨

　　紧闭的双眸缓缓睁开，那双漆黑的眸子，相比之前更加的深邃以及幽暗，两道闪电一般的锐利目光，似乎将虚空都生生撕裂开来，在修炼室中掠闪而过，持续了片刻之后，才逐渐的收敛而去，恢复常态。

　　双拳紧握，感受着体内呼啸的灵力和那种呼之欲出的爆炸性的恐怖劲力，一抹充满着喜悦的弧度，在莫之遥的唇角勾起。

　　“合道中期，果然强大啊。”

　　“不过，还不够。”收起笑容，莫之遥并没有起身，而是依然盘膝坐在地面之上。和沈凌交手之后，莫之遥也是更加清楚了自身的真实战力处于一个什么样的水平。不依靠任何灵宝的前提下，双纹境界的战力，也就是勉强媲美五纹的合道后期。

　　当然，和墨岩那种一只脚迈入六纹合道后期的境界相比，还有着一段极为明显的差距。以莫之遥的年纪和修炼时间来说，他如今的战力已经是够骇人听闻的了。不过莫之遥自己却是清楚，自己将来面对的是什么，而且时间上，也是极为的紧促。

　　银魁就仿佛是一座巍峨的山峰，时刻都压在莫之遥的心头，让他喘不过气来，不过从另一个方面来说，也是一种动力，让莫之遥不敢有丝毫的松懈，抓紧一切时间修炼着。

　　“还有九年不到的时间，就算我有天纹的战力加成，最少也是要将修为提升到蜕体中期，才有着能和银魁叫板的资本。”缓缓吐出一口浊气，莫之遥的双目再次闭合，周围刚刚安静下来的玄气，又一次沸腾了起来。

　　而由于境界提升的缘故，莫之遥吸纳玄气的狂猛程度和速度，又是加剧了数倍不止！那悬浮在头顶上的玄气漩涡，几乎覆盖了整个修炼室的顶棚，那种威势，寻常修士只怕是看上一眼，就要脸色发白。

　　“主人他……”角落里的怨苍看着再次进入到修炼状态的莫之遥，眼角顿时狠狠的抽搐了一下，如此疯狂的行径，简直骇人听闻。

　　人的身体所能容纳的玄气量是有限度的，就如同一个水瓶，只能装下那么多的水，再想多装，就必须要扩展水瓶，否则吸纳了超过自身能够承受的极限，下场就只有一个，爆体而亡！

　　所以，正常的修士都是在吸纳了一定数量的玄气之后，便会先停止下来，淬炼一下肉身，然后才会继续修炼。

　　而莫之遥因为身体的强横程度远超常人的缘故，能够容纳的玄气量要大大的超过旁人，所以才能做到这在旁人看来如同自杀一般的恐怖行径。

　　浩如烟海般的磅礴玄气，源源不断的被莫之遥吸入体内，一股股雄浑的灵力顺着经脉流转，然后灌注进万古魔元，最后进入魔灵星云当中。

　　而当这股灵力从魔灵星云当中再次出现的时候，已经化为了四道晶莹剔透的灵力光柱，犹如一根根透明颜色的匹练晶条一般。

　　四根灵力光柱，分别涌入到三个本源灵兽栖身的孔巢和位于最中心的元神之中，提升着三只本源灵兽和莫之遥本身的修为境界。

　　修炼自身的同时，还要蕴养三只本源灵兽，这也是莫之遥吸纳了超出常人想象的玄气量的根本原因。

　　如此狂猛的吸纳玄气，特别是在已经晋升了一次修为境界之后，莫之遥体内的经脉也是时不时的传出一阵阵刺痛的感觉。这还是因为莫之遥的肉身极端强横的结果，若是换个人，只怕那种程度的玄气刚刚入体，便会把经脉全部撑至爆裂。

　　如今莫之遥的元神，只看外观的话，变化倒并不是特别的明显，不过一股股蕴含着玄奥感觉的无形波动，正在逐渐的变得浓郁起来。那种奇异的感觉，就是道之力！

　　而只有当这种奇异的道之力不仅存在于元神之中，而是连同莫之遥的肉身之内都全部蕴含了道之力之后，合道之境才算是彻底圆满，那个时候，就可以冲击第七重，蜕体之境！

　　而此刻的莫之遥，也是能够略微的察觉到，那股玄奥得无法言语形容的道之力，正在以一种极为缓慢的速度，逐渐的渗透在自己的肉身当中。

　　修炼之中根本没有时间的观念，特别是在这种可以清晰感觉到自身修为在逐步增长的情况下，更是不会去理会那时间的流逝。

　　当又是一个多月的时间过去之后，此刻的莫之遥身上，已经开始散发出了一波波有些狂猛的无形波动，就如同一座酝酿中的活火山，只等那其中的能量达到一个饱和的顶点之后，便会完全的爆发出来，完成这一次的晋级！

　　突兀的，一连串的闷雷般的低沉之声，开始从莫之遥的体内响起，这等熟悉的情景，也是说明莫之遥这次的冲击之旅，已经快要达到终点了。

　　而随着这种低沉之声的不断响起，整个修炼室似乎都是产生了轻微的震颤，一股股有些暴戾味道的灵力光环，肉眼可见的自莫之遥的身上扩散而出，不停的撞击在四周的墙壁之上，以至于角落里的怨苍只好停下天妖傀的制作，颇有些无奈的回到了纳玉之中。

　　修炼室中原本就剧烈翻滚的玄气，此刻更是如同煮沸了的开水一般，那等场面，极端的具有视觉冲击力。而这种场景，足足持续了大约半炷香的时间之后，那玄气便仿佛逆卷的洪潮一般，疯狂的暴涌进莫之遥的体内。以至于整个修炼室中，竟然出现了短暂的真空状态。

　　瞬息的时间过后，一股极为恐怖的磅礴气息，如同苏醒过来的雄狮一般，带着呼啸之声自莫之遥的体内奔腾而出，连空气都是发出了阵阵的音爆之声。

　　“咔！”

　　莫之遥盘坐于身下的地面，在这一刻猛然炸裂出了一圈细密的裂纹，如同蛛网一般的朝着四周飞速的扩散开去。

　　睁开双目，其中有着如同暴风骤雨中划过的闪电一般的精芒暴射而出，凝若实质一般的目光，在虚空中都是留下了两道清晰的痕迹。

　　“这就是四纹境界的合道中期么？”莫之遥直接挺身而起，感受着体内那犹如暴发的山洪般的浩瀚灵力，嘴角噙着一抹淡淡的弧度。这一刻，可怕的灵力波动，在修炼室中如同一道飓风一般，席卷开来！

　　凌厉的气息波动，在持续了片刻之后，随着莫之遥呼出的一口浊气，终于是收敛了下来。修炼室中，恢复了正常的平静。

　　“之遥，一口气提升两道人纹，已经不错了。过犹不及，不能再修炼下去了。”九色的声音响起，显然是怕莫之遥不肯罢休，继续修炼。

　　“我知道。”莫之遥点了点头，能够接连突破两级，已经是自己的极限了，再修炼下去，恐怕身体会吃不消，得不偿失。

　　“准备出关了吗？”九色见莫之遥听从了自己的建议，这才松了口气，随后问道。

　　“不急，还差最后一件事。”莫之遥手掌一翻，一块纳玉出现在掌心之中。

　　“将这块师父托人送来的天晶残石融合之后，我便出关。”

　　之前左长风交给莫之遥的纳玉中，装着的便是凌鸿煊收集来的天晶残石。

　　当初离开北疆之前，莫之遥将冥鬼噬神蛊交给凌鸿煊，依靠冥鬼噬神蛊的感应，后者剿灭了北疆中的魁宗的各处秘密巢穴，从而得到了不少天晶残石。

　　看着悬浮在身前足有半个人身躯大小的天晶残石，莫之遥眼中划过一抹火热之色，这次闭关，不仅修为提升，天纹，同样也要提升！

　　三天之后，修炼室的房门打开，莫之遥从中迈步而出。将近三个月时间的闭关苦修，莫之遥不仅将修为提升到了四纹的合道中期，天纹的数量，更是晋升为藏虚之境，整整四十五道！

　　如今莫之遥的真实战力，足以媲美寻常的七纹合道巅峰！就算对上八纹之境，也可以正面相抗，全身而退！

　　如果此刻的莫之遥再对上那骨森，根本不用借助灵宝，便能够将后者打的满地找牙！

　　从裂天路中缓步而出，莫之遥微眯着眸子，迎着当头洒下的阳光，舒展全身，一股暖洋洋的感觉，充斥在四肢百骸之中，让他的脸色也是松缓了下来。

　　两个多月的闭关，让莫之遥都有些忘记了清风拂面的感觉，站在那里，半晌未动。片刻之后，才在旁人有些古怪的目光注视下，朝着住处的方向走去。

　　前行不远，一道黑影便从远处飙射而来，落在莫之遥的肩头，正是诡影风翼蝠。

　　“主人，出事了。”还没等莫之遥开口，诡影风翼蝠便脸色有些难看地说道。

　　“出事了？出了什么事？”莫之遥的脸色顿时一寒，停下脚步，扭头看向肩头的诡影风翼蝠。

　　“我刚刚听到的消息，在外边执行任务的子谦少爷被人打伤了，此刻好像和逐曦小姐还有赤霄一起在被人追杀。”诡影风翼蝠声音低沉地说道，同时眼底浮现了一抹阴翳。

　　“到底怎么回事？”莫之遥的脸庞之上，寒意逐渐的浓郁起来，一丝丝狰狞，飞速的在眼瞳之中攀爬上来。


第410章 阴风山

　　“具体情况我也不是特别的清楚，好像是说子谦少爷他们三个在完成任务之后，不知道因为什么原因，没有直接返回南苑，而是一路向东赶去。而后便被人一直追杀，子谦少爷也被人打伤，如今困在一个叫阴风山的地方，赤霄这才向苑里发回了求援的讯息。”诡影风翼蝠连忙将自己所得到的消息一字不露的告诉了莫之遥。

　　“这是什么时候的事情？”莫之遥双目微眯，淡淡地说道。

　　“就是刚刚，我一得到消息，就连忙过来，想要到裂天路中找你，想不到主人你正好出关。”诡影风翼蝠说道。

　　“走，先去大长老那。”莫之遥没有丝毫的拖拉，身形闪动，朝着左长风的小楼暴掠而去。

　　想要离开南苑，必须要经过南苑长老的同意才行，所以莫之遥要先去左长风那里，取得离开南苑的许可。

　　只不过，还没等莫之遥飞出多远，迎面，一道人影便是电射而来。莫之遥凝神看去，却是白邪。

　　“之遥，你要去大长老那里？”白邪停下身形，看着莫之遥笑眯眯地说道。

　　“嗯，你怎么知道？”莫之遥有些疑惑的看着白邪问道。

　　“不用去了，和我走吧。大长老派我通知你，让我们三个一起去阴风山救援子谦他们。”白邪摆了摆手，说道。

　　“哦？”莫之遥顿时一怔，想不到还没等自己去找左长风，左长风便已经坐好了安排。当即，莫之遥随着白邪，调转方向，朝着南苑大门赶去。

　　“本来这次去营救子谦他们的任务是交给我的，不过正好赶上你出关，大长老知道你一旦得到消息，肯定不会呆在苑中，所以才让我拦着你，让你和我一同前去。”一边疾驰，白邪一边对莫之遥说道。

　　莫之遥这才恍然，看来大长老左长风一直都在关注着自己，自己才刚刚出关，他便已经得到了消息。

　　“子谦，你们一定要坚持住！哪个杂碎敢伤你，我要他用命来赔！”一丝暴戾的杀意，从莫之遥的身上弥漫而出，眼中有着腥红之色烁闪着，也是让他的面容看上去格外的可怕，让身旁的白邪都是有些全身发寒。

　　“也不知道是哪个不长眼的，得罪了这尊杀神，看来是活到头了。”白邪看了一眼身旁的莫之遥，心中忖道。

　　……

　　阴风山，距离南苑足有万里之遥，地势险峻，山峰之中，常年吹刮着一种名为“蚀骨阴风”的诡异风力，这蚀骨阴风极为歹毒，修为低于合道境界的修士，一旦被其波及，不仅连肉身都会被腐蚀而去，连元神都逃不掉。

　　此刻，在这阴风狂舞的山坳深处，有着三道身影，正躲在一处极为狭窄的山缝之中，脸色难看的盯着对面半空之中并排站着的三人。

　　躲在山峰之中的三人，正是君子谦、梦逐曦和赤霄。此刻，君子谦的脸色有些病态的苍白，身前的衣襟之上，散布着星星点点的斑驳血迹，而且气息也是显得萎靡不堪，显然是身上受了不轻的伤势。

　　而梦逐曦和赤霄虽然气息比君子谦要强上许多，但也非处于巅峰状态，看两人那略显苍白的脸色，明显也是受了些轻伤。

　　站在对面半空中的三人，均是身形极度的魁梧，耸立在那里，如同三座小山，给人一种极致的压迫之感。身着样式统一的灰色服饰，看三人身上所散发出的气息波动，居中一人，骇然是五纹的合道后期，而他身后的两人，全部都是四纹的合道中期！

　　而在这三人上身左侧胸口处，都是有着一块山石形状的图案，显示出了这三个人的身份，北山阁！

　　“想不到你们这三只老鼠还挺能逃的，不过现在么，我看你们还能逃到哪去？”对面的半空之中，站在最前方的一人，一脸狞笑的看着赤霄三人，双目之中，阴森杀意，缓缓涌动。

　　“把东西交出来吧，我们可以让你们三个死的痛快点。”左侧的一人眼神阴冷地说道。

　　“老大，吴越，又何必和他们废话，直接动手吧，我们可是说好了和边长老汇合的，要了耽误的时间，边长老的脾气你们又不是不知道。”右侧的那人一脸不耐烦地说道。

　　“急什么，横川。这里距离和边长老汇合的地方又不远，完全来得及赶过去，先好好的玩玩这三个南苑的小家伙，再把那东西和赤霄的元神带回去，边长老一定会高兴的。”那位于首位之人，眼中有着猫戏老鼠的残忍之色，缓缓地说道。

　　“沙坤，你们不要欺人太甚，这阴风山可是处于南苑势力范围之内，你敢杀了我们，你也别想回到北山阁。”赤霄满脸煞气的对着对面首位之人沉声说道。

　　“哼，赤霄，不错，这里是南苑的势力范围，可那有如何？难道你还认为会有人来救你们不成？乖乖的把金刚铸体涎和那把血狼烈焰枪给我交出来，我让你们三个少遭点罪，不然的话，我敲碎你们全身的骨头，再挖出你们的元神！”说到最后一句，沙坤的脸色已然变得极为狰狞可怖，显得格外的暴戾。

　　“你做梦！”赤霄脸色冰寒，眼底有着疯狂的杀意流转，看着对面的沙坤说道。

　　“还真是一个不见棺材不落泪的贱骨头！”吴越阴恻恻地说道，眼中的森寒之色已经极为的浓郁。

　　“既然这样，那就没什么好说的了。”沙坤眼神一寒，一步踏出，属于五纹合道后期的强大威压，便如洪水一般呼啸而出，猛然压向赤霄三人。

　　“沙坤！你可要想好了，如果你敢对我们三个动手，那等后果，可是你承受不起的！”梦逐曦俏目生寒，看着沙坤冷声说道。

　　“承受不起？你可是太看得起你们自己了，不过是三只蝼蚁而已，你还以为你们是什么大人物吗？”沙坤不屑地说道。

　　“你们南苑不是有个莫之遥吗？居然敢在封印之地中杀了那么多我们北山阁的弟子，而且还把石蛮杀了。实话告诉你，要不是因为那个小畜生，今天大爷我也不会非杀你们不可！”沙坤满脸狰狞地说道。

　　“宰了你们几个，就是要告诉那个莫之遥，得罪我们北山阁，就要付出代价！”

　　沙坤说完之后，其身后的横川和吴越也是同时缓步而出，顿时有着雄浑的灵力涌动而出，这一刻，此方空间中的天地灵力，都是被这三人的气势给搅动得隐隐沸腾了起来。

　　“呼！”赤霄深吐了一口气，手臂横起，一声令人悚然的狼嚎之声冲天而起，一杆通体火红的长枪，被其抓入手掌之中，正是虚级灵宝，血狼烈焰枪！

　　“逐曦，你带着子谦先走，我来拦住他们三个！”

　　“留下你一人？呵呵。”没等梦逐曦说话，君子谦便抹了一把唇边的血迹，眼底涌现出一抹疯狂之色。“多年之前，我便发过誓，绝不会再把兄弟独自一人留下。这个提议，就此作废！我们两个是不会走的。既然他们想要我们死，那我也要让他们也留下点东西来！”

　　“不错，而且这里的消息已经传回了南苑，之遥他们肯定已经在赶来的路上，只要我们再坚持一段时间，到时候死的就是他们。”梦逐曦也是否决了赤霄的提议，如果她和君子谦扔下赤霄一人，不说能否成功逃出去，就算是真的逃了出去，以后也是没有面目立足在南苑之中。

　　赤霄犹豫了一下，这才点了点头。

　　“那好，今天我们三个就拼一把，就算之遥他们不能及时赶来，也要让这三个杂碎付出点代价来！”

　　君子谦上前一步，手掌一握，厚重的曜石剑盾便是斜与身侧，同时磅礴的灵力从体内汹涌而出！

　　被两人挡在身后的梦逐曦抬头，目光泛着冰寒的锁定了对面的三人，说道：“我会尽最大的力量压制住他们三个，你们俩自己小心些。”

　　“好！”答应一声，赤霄三人的眼中，都是在此刻涌上了一抹疯狂的炽热，在那股疯狂之下，翻涌着一种难以抹除的恨意，一股异常惨烈的气息，也是陡然扩散开来。

　　看着对面气势暴发的赤霄三人，沙坤的嘴角挑起了一抹讥讽和残忍的笑容，旋即眼神一凛，“三只蝼蚁，真是给脸不要脸！既然自己找罪受，那就别怪我不客气了！动手！”

　　沙坤的声音落下，站在其身后的横川和吴越脸上的狞笑瞬间扩散，他们两人早就有些迫不及待的想要见到片刻之后，赤霄三人那惊慌绝望的脸色了。

　　“轰！”沙坤三人身形一动，带着滔天的森寒杀意，直接暴掠而出。

　　“杀！”赤霄眼睛泛红的望着对面重来的三人，妖魅的面容之上，此刻也是变得无比的狰狞起来，喉咙之中，猛然暴起一声怒吼！

　　下一霎，赤霄和君子谦便猛然扑出！

　　随着五道身影在半空之中剧烈的碰撞在一处，天地间，陡然充斥了浓烈的杀伐之意和暴戾的气息。

　　“万物生！天地牢笼！”梦逐曦脑后红发狂舞而起，如同一团燃烧的烈焰，玉臂高举，翠茵杖上光华流转，浩瀚的木灵之力仿佛惊涛骇浪一般，席卷天地！一方巨大的空间结界，将对面的五道身影全部笼罩其中！


第411章 惨烈

　　有些昏暗的天空之上，一道身影带着尖锐刺耳的极致破空声，从远处飙射而来，那种超高速所带起的凌厉风压，将下方的地面都是切割出了一条深深的沟痕。

　　身影之上，站着两人，正是一路从南苑出来的白邪和莫之遥。距离当日，他们已经是赶了整整一天的路，期间根本没有丝毫的停歇。

　　看着莫之遥那弥漫着阴冷的面庞，白邪有些无奈地说道：“之遥，按照这个速度的话，最多还有小半天的时间就可以赶到阴风山，你也不用太过着急。”

　　对于莫之遥的心情，白邪倒是十分了理解。一年多的时间当中，对于莫之遥和君子谦他们这个小团体，白邪也是了解了不少，知道这几个人彼此间的感情都是十分深厚。

　　对于白邪的说话，莫之遥并没有做出回应，此刻他的目光眺望着远方，其中有着戾气升腾起来。

　　“不管你们是谁，竟然敢打伤我莫之遥的兄弟，那就准备好把命交出来吧！”一抹嗜血的狰狞，在莫之遥的嘴角攀爬而起，隐隐间，有一股血腥的味道弥漫开来。

　　……

　　“嗷！”一声让人毛骨悚然的狼嗥冲天而起，一道体形庞大的红色巨狼虚影，浮现在赤霄的身后。巨狼全身都萦绕着赤红色的烈焰，一双血瞳，烁闪着充满戾气的凶芒，一波波几乎凝成实质的凶煞之气，在虚空之中滚滚激荡，让人全身发寒。

　　卷曲的火蛇，让这一方空间中的温度瞬间便飙升到了一个恐怖的程度，连虚空都是剧烈的扭曲了起来。

　　怒焰一般的红色长发，在赤霄脑后冲天扬起，如同屹立在烈焰中的一尊战神！双臂一震，血狼烈焰枪顿时将空气撕裂开来，化为一缕缕红色枪芒！滚滚灵力，在枪尖处凝聚成了一个神态狰狞，栩栩如生的狼头！

　　“炎狼啸天焚！”

　　一道满含杀意的低吼声，从赤霄的喉咙之中穿出，身后的火焰凶狼顿时化为一片席卷天地般的火云，焚尽苍穹，如同一股浩荡的洪流，将沙坤三人卷入其中。

　　同一时间，血狼烈焰枪枪身一颤，前端的狰狞狼头顿时一分为三，狭着震心荡魄的嚎叫声，朝沙坤三人狂噬而去！

　　由于天地牢笼的压制，沙坤三人的战力整整被硬生生的削弱了一个等级！也就是说，沙坤如今只能发挥出四纹合道中期的战力，而横川与吴越两人，只具备了三纹合道中期的战力。

　　天生地寂，那可是真正的玄级功法，若非梦逐曦如今才仅仅是九纹的藏虚巅峰，修为不够，导致无法将其全部的威能爆发出来，压制的效果绝不仅于此！

　　不过即便是这样，也是大幅度的缩短了两方之间原本天堑一般巨大的战力差距。

　　“哼！就是这小丫头，上次才让他们三个逃了出来，不过这一次，可就没那容易了！”沙坤脸色阴寒，森冷的目光先是瞥了一下后方的梦逐曦，才转向了正面相对的赤霄。

　　“吴越，你和我联手对付赤霄，横川，你去收拾那个小子！”沙坤低吼一声，向身侧的两人说道，同时手掌一握，狂猛的灵力翻涌之间，直接是将那扑向横川的火焰狼头给拦了下来。

　　“放心，那个废物就交给我好了。”横川闻言答应一声，随后身形一动，磅礴的灵力汇聚在双拳之上，猛然轰出，将笼罩而来的烈焰生生撕开一道裂缝，而后狞笑着从中穿出，扑向另一个方向的君子谦。

　　以修为战力而论，就算是受到压制以后，沙坤的战力也是和赤霄持平，再加上能够发挥出三纹合道中期战力的吴越，足以和手持虚级灵宝的赤霄抗衡，而且还占据了不少优势。

　　而横川的修为远超君子谦，加上后者此刻身上还有着不轻的伤势，可以说是稳占上风，只要击杀了君子谦，三人合力，赤霄便是再无翻身余地！而等赤霄和君子谦一死，梦逐曦根本就是砧板之肉，任凭宰割！

　　可以说，以如今的形式来看，赤霄三人的败亡已成定局，不过是时间早晚的问题而已。

　　“一个藏虚巅峰的小子，我看你还敢不敢嚣张！”横川脸庞之上的狰狞笑容愈发浓郁，眼中有着一抹变态的残忍之色烁闪而动。

　　看着迎面暴冲而来的横川，君子谦阴寒的眼神之中，飞速的攀爬起了一丝疯狂和嗜血！略微扭曲的面容上，原本的温和俊逸已经彻底的消失，取而代之的是一股如同凶兽般的暴戾神态。

　　“噬神诀！”双唇轻动，一缕极低的声音响起，只有君子谦自己才能听闻。而当最后一个字消散而去的时候，一股充满着异常惨烈味道的狂暴气息，如同爆发的火山一般，陡然从君子谦的体内呼啸而出！

　　这股气息的强横程度，竟然丝毫不弱于横川，而且隐然间，还有着压过其一头的迹象！

　　“什么！”横川的眼瞳顿时紧缩，隐隐噙着骇然之色的望着对面的君子谦。如今后者的身上，竟然让他感觉到了一种心悸的危险。

　　“这小子到底干了什么？竟然能够强行提升战力！”

　　“你不是说我嚣张吗？那我就嚣张给你看看！”下一刻，君子谦的脸上浮现出一抹让人身体发寒的冷笑，手掌一握黑色重剑，身形陡然掠出，一道巨大的黑影，化为一抹深邃的流光，泛着凌厉凶煞的锋利剑气，闪电一般都朝着横川的咽喉洞穿而去！

　　“哼！”横川见状，却是一声冷哼。“旁门左道！这等强行提升战力之法，必然有着时间的限制，我就看你能坚持到什么时候！”

　　说完之后，横川手掌一握，一把巨大到刺激眼球的青色巨斧闪现而出。面对君子谦的攻势，他没有丝毫的闪避，一步踏出，巨斧撕裂虚空的直接狂砸而下！

　　“铛！”

　　清脆的金铁交击之声，伴随着一蓬乱窜的火花，猛然在半空之中席卷开来，两道身影，如同陨石相撞一般，剧烈的碰撞在一处，展开了一场生死搏杀！

　　“子谦！”结界之外，看着与横川硬憾在一起而丝毫不落下风的君子谦，梦逐曦明眸之中不仅没有丝毫的喜色，反而荡漾起了一层波光。

　　噬神诀，是师父凌鸿轩亲自传授的一种秘法，一旦施展，可以爆发出远超自身等级的恐怖战力！

　　但是，有一得就必有一失，世界上没有什么东西是平白得来的。用以换来这等恐怖战力的代价，就是消耗自身的元神！

　　聚气、转灵、纳元、归神、藏虚、合道，修真前六重所为，就是为了凝聚元神，同时将元神修炼至一个圆满的境界。元神圆满之后，就是淬炼肉身，也就是第七重的蜕体之境！

　　所为蜕体，就是让肉身彻底的产生一次蜕变，然后和圆满境界的元神相互契合，好让自身的生命本质都发生一个翻天覆地的改变。而等到了那个时候，修士的生命本质便和常人有了完全的不同，可以说是两种不同的生命，是一种超脱肉体凡胎的改变。进而，当修为再晋一步，也就是晋升到了八重之后，就可以领悟到一种全新的力量，“破虚之力”。

　　当八重圆满之后，便可以凭借那破虚之力，在天地之间肆意遨游，不再局限于“一界”！也就是说，可以在人、魔、神三界当中随意穿梭！

　　所以说，元神是一名修士的根本，至关重要！

　　而这噬神诀，却是以消耗元神之力为代价，可以在短时间内换取远超本身修为的超级战力！虽然说这种消耗不是不可逆的，以后可以慢慢的再修炼回来，但其中恢复的难度，却是比正常的修炼要困难上百倍不止！

　　而且这种消耗，也是有着一个限度，那就是绝对不能超过本身元神的三成！否则便无法修补，不仅修为会大幅暴跌，以后更是无法再做寸进！

　　也就是说，此刻君子谦的元神，正在以一个极快的速度消耗着，而在消耗达到三成之前，如果不能击败横川，那君子谦的下场，便会极为的凄惨！

　　所以当初凌鸿轩教给他们两人的时候，也是郑重的叮嘱过，这噬神诀不是用来交战的，而是用来突围逃命的，并且不到生死关头，绝对不能动用！

　　可是如今，君子谦却是用这噬神诀来和横川拼命，梦逐曦如何能不痛彻心扉？

　　“之遥，你快点来啊！”两行清泪顺着香腮滑落而下，此刻梦逐曦心中唯一的希望，就是那道削瘦的身影，那一道无论面对何种绝境，都能够力挽狂澜的少年身姿！

　　“哼，看不出来，那个小子居然还有这种能耐，不过就算如此，你们都下场也不会有丝毫的改变！”沙坤视线瞥了一眼远处的交战的两人，旋即望向赤霄，声音冰冷淡漠地说道。

　　“能否改变，可不是你说了算的！”赤霄眼中的寒意，已经浓郁到了极点。虽然不知道君子谦施展的是什么功法，但有一点赤霄却是极为的明白，那就是君子谦能够保持住这种状态的时间，绝不会长！因此，在那之前，自己必须要解决掉沙坤两人中的一个。

　　枪身一震，顿时一股股极端惊人的灵力，如同海啸一般，从赤霄的体内暴涌而出，那等磅礴之力，直接是在其身后凝聚成了一匹戾气滔天的火狼！

　　“哼，我会让你知道的！”沙坤手掌骤然一握，掌心中的空气在一声音爆声中炸裂开去，双拳一触，竟然发出一震金石之声！

　　“轰！”一步踏出，天地动荡，沙坤双臂一晃，下一刹，滚滚灵力化为漫天拳影，狭着灭世之威，呼啸而出。

　　而另一边的吴越，一把朴实的厚重灰色长剑，早以被其执于掌中。手臂一挥，一道道弧形剑影，便撕裂天际般的狂斩而去！


第412章 伤我兄弟，死！

　　“居然把子谦逼到这个地步，我一定要让你们也付出代价！”梦逐曦脸颊之上寒霜笼罩，眸子冰冷的注视着沙坤三人，眼中有着蚀骨的恨意和滔天的杀机！

　　梦逐曦一手执杖，维持着天地牢笼，而另一只玉手却是负于身后，修长白皙的芊指结出一个怪异的印诀。而当手印完成之后，一丝丝森寒的诡异黑色气流，便悄然的从四周的地面上升腾而起，随后悬浮在天际之上。

　　原本如洗的碧空，也是逐渐的被这一缕缕的黑色气流侵染的阴沉下来，仿佛在酝酿着一场风暴。

　　众人脚下的地面，正在悄无声息的变得荒芜，看起来，如同被那一缕缕诡异的黑色气流带走了原本磅礴的生机一般。而在漫天席卷的阴风掩护下，这一切没有被任何人所发觉。

　　这般情景，如此的熟悉，梦逐曦骇然是在维持着天地牢笼的同时，施展着寂灭绝杀！

　　银牙紧咬，一缕殷红的鲜血，顺着梦逐曦红唇一角流淌而下，溅落在身前的衣襟上，显得那般怵目惊心！

　　虽然梦逐曦如今的修为相比在狩猎大赛时要高上许多，但同时施展两大招式，早已超出了她自身的极限，只不过是心中对沙坤三人的那股滔天杀意，让她硬生生的坚持了下来。

　　“轰！轰！”

　　狂暴无比的灵力波动，疯狂的在天地之间席卷开来，五道身影彼此交错，双方都是红着眼睛扑向对方，没有丝毫的留手！

　　浓郁的火红烈焰冲天而起，赤霄状如疯魔，手中血狼烈焰枪化为一道道红色流光，洞穿虚空，疾风骤雨般朝着沙坤和吴越暴刺而去。

　　火红色的长枪每一次的刺出，都是会在虚空中留下一道残影，那等速度极为的恐怖，仅仅霎那的时间而已，便将前方的空间全部笼罩！

　　“华而不实！”沙坤冷哼一声，浑厚的灵力在体表飞速涌动，眨眼之间便凝聚成了一套灵力护甲！

　　嘴上说得不屑，但沙坤心中却是极为的凝重，赤霄四纹合道中期的修为战力，再配合上血狼烈焰枪，即便是没被天地牢笼所压制，沙坤也是不敢有丝毫的小觑，更何况是处于如今被压制的情况下。

　　“裂岳破！”沙坤低吼一声，双拳猛然轰出，凶猛的劲力将前方的空气轰击得出现一个个凹陷的深弧，随后在一连串的音爆声中，陡然炸开！

　　以力破法！北山阁所注重的是肉身的修炼，所习的功法也是以刚猛为主，沙坤完全是以一种蛮横的姿态，和赤霄硬碰硬的对轰！

　　“给我破！”

　　吴越的招式也是没有半点的花哨蕴含其中，平平实实的一记重劈，灰色重剑带着宛如劈山裂地的无匹气势，裂空而下，一道弧形的剑罡脱离剑身，朝着赤霄暴斩而去！

　　一声狼嗥响彻而起，赤霄眼中厉芒闪动，手中长枪舞动得如同绽放的烟花般，璀璨夺目之中，带着极为凌厉的枪劲，迎上沙坤两人的攻势。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　火花四溅，恍如金石交击，狂暴的劲力在虚空中直接掀起了一场灵力风暴，一圈圈虚空涟漪，呈环形之状散溢而开，震荡得空间都是扭曲了起来。那等场景，极端的刺激人的眼球。

　　大片的枪影急速消失，到得最后，一杆实质的长枪，化为两道流光，闪电般的撕裂空气，尖锐的劲风夹杂着滔天的火劲，在枪尖处急速的凝聚着，形成两道火焰气旋，直接对着沙坤和吴越的胸膛狠狠的刺了过去。

　　恐怖的枪劲未等临身，沙坤和吴越笼罩在全身上的灵力甲胄便是被各自压迫出了一个弧形的凹陷！

　　“哼！”沙坤冷哼一声，眼底涌上了一抹深深的凝重。配合了虚级灵宝血狼烈焰枪的赤霄，拼命之下，就算是以一敌二，也足以威胁到沙坤二人。

　　浓郁得几乎凝成实质状态的灵力，包裹在沙坤的右拳之上，随后一步踏前，拳如流星，以一种极具震撼力的姿态，狠狠的和暴刺而来的枪劲硬憾一处！

　　“呜！”低沉的裂风之声响起，吴越双手紧握剑柄，汹涌的灵力灌注到剑身之中，原本灰色的重剑，都是微微的泛起了一种诡异的森白色泽，随后猛然狂劈而下！

　　突兀的，一道地动山摇般的震响突然响起，强横到极点的劲力波动，将虚空直接搅动得一塌糊涂，潮汐般的往四周扩散而去！同一时间，三道身影暴退而出，那等剧烈的退势，在空间中都是留下了一道清晰的痕迹。

　　“噗！”一口血雾自赤霄的口中狂喷而出，在身前绽放出一朵猩红的血花，显得触目惊心。以一敌二，赤霄终究不敌！

　　“小子，我说过，今天不管你怎么拼命，都是改变不了你的下场！”沙坤止住退势，脸色狰狞无比地吼道。

　　虽然没有像赤霄那般吐血，但沙坤胸腔内也是一阵剧烈的翻涌，半晌才勉强平复下来。至于那吴越，却是足足退出百丈多远，才有些狼狈的停住了身形，看向赤霄的眼神之中，充斥着浓浓的惊骇！

　　抹去嘴角的血迹，赤霄眼神森寒的看着对面的沙坤，眉头紧蹙，随后视线转向了另一边君子谦所在的方向。

　　而当他看到君子谦那苍白如纸的脸色和口中如同泉涌般的殷红鲜血，眼中不由得闪过一抹担忧之色。

　　此刻君子谦的状态，明显已经是强弩之末，只怕坚持不了多长时间了。

　　“呼——！”赤霄眼神闪动了一下，缓缓的呼出了一口白气，握在枪身上的双手，紧了一紧，随后身躯猛然一震！

　　一股股近乎实质一般的狂暴火灵之力，猛然从赤霄体内呼啸而出，源源不断的灌注到枪身之中，整把血狼烈焰枪仿佛化身为实质的火焰一般！

　　“垂死挣扎！赤霄，今天我就让你死得心服口服！”对面的沙坤眼中精芒爆射，面容阴冷地说道。

　　旋即，沙坤的身上猛然绽放出耀目的璀璨白芒，将其整个身体都是包裹了进去。一波波雄浑的灵力波动，山洪般从中爆发而出！

　　显然，这一次，两人都是决定将所有的战力全部爆发出来，一招定胜负！

　　“哈！”赤霄一声暴喝，枪身之上的浓烈火灵之力突然开始变得内敛，瞬间之后，竟然全部闪电般的回缩到了枪身之中！而伴随着这股磅礴的灵力灌注，血狼烈焰枪枪尖处，涌现出一股岩浆般的炽热灵力，仿佛具备了灵性一般，扭曲蠕动，眨眼间形成了一颗威武狰狞的狼头！

　　赤霄双目皆赤，脑后红发狂舞，眉宇之间，攀爬上了一抹桀骜和疯狂！而后双臂一震，血狼烈焰枪直指对面的沙坤，前端的狼头大嘴一张，发出一声凄厉的狼嗥，无形的声波，在天际滚滚而开！

　　“炎狼啸天杀！”

　　赤霄厉吼一声，掌中长枪骇然高速旋转起来，带起了呜呜的破风之声，而当这种旋转达到了极致之后，枪身之上，赤红光芒犹如山洪一般，猛然爆发！

　　浸染天地的赤红光芒，带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电一般划过长空，朝着远处的沙坤洞穿而去！

　　赤芒所过，虚空扭曲，空气顿时如被煮沸了的开水一般，翻滚间，疯狂的朝着四周荡漾而去！

　　赤霄的拼命一击，恐怖如斯！

　　而面对着这种磅礴的攻势，沙坤的脸色也是微微一变，眼中升起前所未有的凝重。旋即，双臂交叠，双掌合拢互握，手臂之上，青筋暴露，犹如一条条蠕动的虬龙！

　　可怕的灵力，全部汇聚在双拳之上，那等恐怖的气势，修为稍差一些，只怕不用出手，便会被其震溃心神！

　　“轰山断岳！”

　　狂喝之声，骤然响起，顿时，一团方圆丈许大小的灰白色灵力巨拳，以一种极端刺激眼球的姿态，狭着势如破竹的恐怖之势，暴轰而出！

　　……

　　“小子，看来你也就是这点能耐了，那就给我死吧！”横川狞笑着看向对面脸色已经惨白到无以复加地步的君子谦，阴测测地说道。

　　“死，我也会拉着你一起！”君子谦神色阴厉的看着横川，声音冰冷地说道，眉目当中，萦绕着浓浓的凶煞之气！

　　“你确定你这个废物能够做到？”横川唇角扬起一抹讥讽的笑容，寒声说道。

　　“哼！”君子谦冷哼一声，没有答言。

　　“元神之力已经消耗了两成，那最后一成之力，就一次爆发出来吧！”

　　旋即，一丝丝暗红颜色的土石灵力，从全身体表渗透而出，短短瞬间，便将君子谦笼罩其中。

　　土石灵力原本是银灰色泽，那其中的暗红，却是君子谦本身的精血！这一刻，君子谦彻底的疯魔！

　　看着对面的君子谦，横川脸上的神色，也是逐渐的浓重了下来，同时，浩瀚的灵力从体内暴涌而出，弥漫半空！

　　滔天的灵力光芒，在君子谦的身后凝聚，下一刹，他的眼神猛然凌厉，一步跨出，握于双掌之中的黑色重剑，朝着对面的横川狂斩而下！

　　“石破天惊！”

　　可怕的劲力凝聚，竟然化为一道充天塞地般巨大的剑影，撕裂虚空，夹杂着极端可怕的灵力波动，狠狠劈下！

　　“这就是你最强的一击？那好！我就把你这最后的一丝希望给碾碎，让你知道我们两个之间的差距！”

　　横川眼中涌现出一抹带着残忍味道的暴戾之色，看着迎面斩来的巨大剑芒，却是丝毫不避，同时，磅礴的灵力在其身后如同怒浪一般呼啸而起。

　　异常浑厚的灵力，疯狂的汇聚在横川身前的巨斧之上，仿佛凝聚了撕天裂地般的恐怖力量。

　　双手高举过头，横川眼中厉芒一闪，下一霎，他双臂猛然下砸，巨斧直接是和剑影狠狠的轰击在了一处！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　同一个瞬间，枪芒对拳劲，剑影撼巨斧，两处战圈，均是将战况催鼓到了最为惨烈的巅峰！


第413章 三千青丝，发如白雪！

　　“轰！”双方恐怖的攻势在对轰一处的霎那，震耳欲聋，如同惊雷一般的灵力爆炸声炸响天际，滚滚而开。可怕的灵力波动，惊涛骇浪一般朝着四周狂涌而去，呈现出两个环形的气浪涟漪！

　　双方的灵力彼此倾轧碾压，都是全力的想将对方轰溃！

　　僵持的局面并未持续多久，随着一声刺耳的巨响，半空之中，夹杂着极为狂暴气息的灵力波动，陡然之间席卷而开，两道极为狼狈的身影均是吐血暴退，正是赤霄和沙坤！

　　两人的修为战力本就极为接近，加上结界压制和灵宝在身，此消彼长之下，完全势均力敌，从而也导致了两人两败俱伤的结局。不过相比之下，显然赤霄伤得更重！

　　腥红的鲜血从两人口中狂喷而出，在空中都是留下了两道明显的鲜艳痕迹，之后横跨数百丈的距离，同时撞上了身后的结界壁障，才算是停了下来！

　　沙坤溅满鲜血的脸庞之上，除了浓浓的骇意之外，还有着一丝阴冷以及狡诈！

　　“吴越，动手！”

　　沙坤虽然重伤，但躲在一旁的吴越却是完好无损，保持着较为完整的战力。沙坤话音落下，吴越便狞笑着暴冲而出，手中灰色重剑卷起一道凌厉的剑芒，如同一道匹练般，朝着已经没有动手之力的赤霄狂斩而下！看其模样，显然是没有丝毫的留手，想要将赤霄置于死地！

　　……—

　　“小子，我说过，会让你知道你和我之间的差距到底有多么巨大！”横川面容森寒的看着对面的君子谦，唇角露出一抹残忍的弧度，旋即双臂之上的肌肉登时隆起，其中所蕴含的强大劲力，让人怀疑是否会将其皮肤撑至爆裂！

　　“撼山劲！”低沉如雷的低吼声，从横川的喉咙之中传出，与此同时，横川全身的筋肉都是一阵诡异的蠕动，体表的皮肤上，骇然闪耀出一抹土黄色的光晕。

　　山洪暴发一般的恐怖劲力，从其双臂之中爆发而出，紧握在身前的巨斧之上，华芒大放，一股滔天般的巨大力量，直接是将前方的虚空撕裂，巨响声中，与其交击一处的黑色剑芒顿时发出一连串的清脆碎裂声，一道道蚯蚓般的丑陋裂纹，眨眼间便爬满了整个剑芒！

　　“给我碎！”横川一声暴喝，巨斧一扭一送之间，灵力匹练当空而下，彻底将君子谦的剑芒轰至溃散，搅成漫天光点，最后归于虚无。

　　喉咙一甜，君子谦的脸色顿时再度惨白上数分，变得几乎透明了一般，随后一口鲜血如泉喷出，身形仿似折翼的鸟儿般，急坠而下！

　　毕竟两者间的修为差距太大，就算有着梦逐曦的压制，九纹藏虚巅峰和四纹合道中期之间的鸿沟，依然无法抹平。如果不是施展了自残其身的噬神诀，君子谦早便落败惨死！

　　“咧！”眼见君子谦已无再战之力，横川眼中暴起嗜血凶芒，脸上泛起一抹变态的血腥笑容，手中巨斧顺势斩下，一道乌芒横跨虚空，直奔君子谦斩去。

　　这一刻，赤霄这君子谦双双陷入必死绝境，只能眼睁睁的看着剑斧临身。

　　“嗡！”一股浩瀚的灵力波动突兀的出现，原本笼罩五人的结界蓦然消失，旋即闪电一般都朝着君子谦和赤霄笼罩而去，将两人裹在其中，替他们挡下了原本必死的一击。

　　突如其来的变化，让满心杀机的横川和吴越顿时一怔，不过瞬间过后，包括后方的沙坤，三人的脸色同时剧变，抬起头来，仰望天际。

　　映入眼帘的景色，让他们三人的眼瞳顿时紧缩至针孔大小，一丝掺杂着恐惧的惊骇之色，飞速的在眼中攀爬而起。

　　天空之上，漆黑如墨的乌云疯狂翻滚，旋转之间，形成了一个让人望之胆寒的深邃漩涡。漩涡正中，一个仿佛洞穿虚空而来的黑洞，散发着一股股令人神魂都悸动不已的恐怖波动。

　　“是那个臭丫头！”沙坤的声音都是变得有些尖锐了起来，伸手一指对面。

　　横川和吴越扭头看去，前方远处，梦逐曦立身半空，俏脸冰寒，明眸之中充斥着无尽的杀意，原本一头如火般的赤红秀发，骇然变成银白之色，发丝飞扬间，显得那般诡异邪魅。一缕殷红，挂于唇角，蕴含着滔天恨意的森寒之声，仿佛起于幽冥，在天空之中回荡而开。

　　“你们三个杂碎，给我死来！”

　　声音落下，玉手指天的梦逐曦，脸上浮现出一抹病态的潮红，随后手臂猛然往三人之处一指。

　　寂灭绝杀！

　　“咚！”一股让天地都为之动荡的恐怖波动，随着梦逐曦一指点出，蓦然降临！

　　天空之上，那个位于漩涡正中央的黑洞，骤然紧缩，随后骇然再次扩张而开，同一时间，一道巨大的黑色光柱从中爆射而出，贯穿天地！

　　光柱落下，本就昏暗的天色，瞬间彻底的陷入了一片幽寂之中，这一方空间，如同沦落到九幽之下！

　　而当这黑色光柱射下的同时，梦逐曦也是仰面而倒，往下方的地面急坠而去。同时施展天地牢笼和寂灭绝杀，让梦逐曦不仅将自身的所有灵力全部榨干，更是如君子谦一般，消耗了三成之巨的元神之力！那一头银白色的三千青丝，并非是功法所致，而是因为梦逐曦耗损过剧而造成的。

　　三道身影，几乎同时跌落尘埃，全部失去再战之力。这一场交锋，赤霄三人竟然被逼到了这等惨烈的地步！

　　“这，这是玄级功法！这怎么可能！”眼中噙着惊骇，望着那当空而下的黑色光柱，沙坤顿时心胆皆寒，一股起自神魂深处的颤栗感觉，瞬间弥漫全身。“快退！”

　　“这是什么功法！”横川和吴越两人同样是因为这出现在天际之上的乌云漩涡和黑色光柱而脸色剧变，同时也是依言往后发暴退而去。

　　沙坤三人的反应不可谓不快，但可惜那黑色光柱射下的速度更快，眨眼之间，便已经降临到了头顶！

　　“来不及了！”沙坤此刻的双眼之中，都是血丝密布。他有种直觉，这道仿佛连天地都能湮灭而去的黑色光柱，别说是自己三人，就是那位修为远超自己等人的边师叔，一旦被正面轰中，恐怕都是灰飞烟灭的下场。

　　“玄龟甲！”

　　沙坤一声暴喝，手臂一扬，一面黑色的六边形龟壳从其掌中飞出，迎风暴涨，将三人护于其下。

　　黑色的龟壳之上，密布着无数玄奥光线所组成的古老图纹，蔓延而开，交织汇聚，散发出一股充满晦涩味道的无形波动，骇然是一件防御型的空级灵宝。

　　玄龟甲刚刚出现，那道充斥着寂灭之意的黑色光柱便狠狠的落于其上。虽然玄龟甲成功抵御住了黑色光柱，让沙坤三人暂时逃过一劫，但却是以一种肉眼可见的速度在急剧的崩裂这，一道道细小的裂纹，蜘蛛网般的在龟甲之上扩散开来。很明显，玄龟甲根本无法彻底的防御住黑色光柱的轰击之力。

　　“快走！”沙坤满眼惊骇的看着头顶上的摇摇欲坠的玄龟甲，顾不上心疼，声音尖锐的嘶吼着。

　　由于有了玄龟甲的缓冲，终于是给沙坤三人赢得了宝贵的瞬息时间，让三人及时的逃出生天！

　　“嗡！”沙坤三人刚刚逃出黑色光柱笼罩的范围，那玄龟甲便彻底的溃散开去，光柱几乎是贴着三人的身边落下，顿时整片大地都是一阵剧烈的颤动！

　　“嘶！”光柱消散，看着地面上深不见底的巨大坑洞，沙坤三人狂吸了一口冷气，额头上的冷汗顺着脸颊划过而下，连身躯都是无法抑制的颤抖着。

　　“呼……”长长的呼出一口气，沙坤眼中的惊骇逐渐转变为狰狞和怨毒，看着不远处跌落在地面上，已经没有半点反抗之力的君子谦三人，恶狠狠地说道：“吴越，你们两个去把那赤霄和君子谦给我宰了！至于那个臭丫头，我亲自动手。我要把她废去修为，带回北山阁当性奴！”

　　死里逃生，更是损失了一件灵宝，沙坤对梦逐曦简直恨之入骨。

　　“嘿嘿，老大，你爽完了之后，可也要让兄弟也过过瘾啊。”横川眼中闪过一抹变态的快感，狞笑着说道。

　　“放心，少不了你们的！”沙坤面容扭曲地说道，随后朝着梦逐曦的方向掠去，而横川和吴越也是直扑赤霄、君子谦二人。

　　“你们三个杂碎！”君子谦和赤霄听见沙坤三人的对话，眼中几乎都要冒出血来，纷纷挣扎着想要起身，拦住沙坤几人。

　　“给我老实点！”横川一腿蹴在君子谦的小腹上，君子谦顿时又是一口鲜血喷出，但眼中浓郁的恨意，却是让横川有些身体发寒。

　　“噗！”吴越一剑刺在赤霄的肩头，一个血洞顿时出现，将后者死死的钉在了地面上。“大爷我心好，就让你多活一阵，看看老大是怎么玩那个丫头的。”

　　来到梦逐曦的身前，沙坤眼中涌起如同野兽般的光泽，舔了舔嘴角。“臭丫头，大爷我会让你舒服的，哈哈哈哈！”

　　看着身前的沙坤，梦逐曦目露绝望，眼中泪水终于是流了下来，此刻，她连自行了断的力气都已经没有了。

　　“难道，我真的就要被这畜生糟蹋了吗……”

　　“老大，快点啊，我可有点等不及了！”吴越和横川两人脸上泛起变态的笑容，怪笑着说道。

　　“嘿嘿，那我就先爽了！”沙坤一把撕下上身的衣衫，随后大手便往地上的梦逐曦身上抓去！

　　“轰！”

　　就在梦逐曦三人眼中泛起代表绝望的灰色光泽之时，远处的天际，猛然响起极致的破空声，一道尖锐刺耳的音波，滚滚而来！与此同时，一道充满着滔天般暴戾杀意的狂怒之声，仿如惊雷一般，回荡开来！

　　“动我莫之遥的兄弟，我要你形神俱灭！”


第414章 暴怒如狂，杀意滔天！

　　一道青色光影，以一种让人无法形容的恐怖速度，从远处闪电一般的飙射而来。那等超绝的高速，使其身后都是留下了一道长长的清晰痕迹，如同尾巴一般，仿佛连整块天幕都被其从中剖开！

　　青色光影临近，蓦然化为三道黑影，分别扑向沙坤三人。

　　“什么人？”沙坤顿时大骇，连忙转身看去。

　　“要你命的人！”寒风般凛冽的声音中，包裹着滔天般的暴戾杀意，使人心悸！

　　“轰！”沙坤都没能看清来人的样貌，只觉得一股大力狠狠的轰击在自己的胸前，令人头皮发炸的骨骼碎裂声，伴随着一阵让他眼前发黑的剧痛，同时如洪水般的在全身席卷而开。呼啸的风声在耳边划过，四周的场景在飞速的倒退，眼见着一朵朵猩红刺目的血花在自己身前爆开，旋即感觉自己狠狠的撞击在了山壁之上，视线产生了阵阵扭曲，一个黑袍身影，倒映在眼帘之中。

　　“之遥……”看着屹立在身前的熟悉身影，梦逐曦美眸之中的绝望眼神，飞速消褪，顿时涌上了一抹神采和抑制不住的波光。

　　一拳轰飞沙坤，莫之遥蹲下身形，扶住挣扎着想要起身的梦逐曦，目光再扫过两旁不远处的奄奄一息的赤霄和君子谦，身躯都是微微的颤抖了起来。一股浓郁到几乎凝成实质般的暴虐杀意，在其冰冷的脸庞之上升腾而起。

　　眼中闪过一抹愧疚，莫之遥的声音都是变得沙哑了起来：“对不起，我来晚了。”

　　“之遥……”梦逐曦眼中的泪水再也控制不住，终于是崩堤般的汹涌而出，撕心裂肺般的嚎啕大哭了起来。

　　“子谦，还有赤霄，都，都重伤了……差一点，我们就见不到你了……”仿佛无助的孩子一般，抓着莫之遥的手臂，梦逐曦一直压抑在心底的情绪，彻底的暴发开来，那哭声，让莫之遥的心都是抽搐了起来。

　　“好了，没事了。”莫之遥柔声说道，但其体内暴涌而出的凶戾之气，连这片天地都似乎被浸染得昏暗了下来。

　　“我会让这三个杂碎付出代价的。”

　　如同被鲜血染红的双眸，噙着冰冷彻骨的寒意，带着一抹野兽般的嗜血狰狞，扫过对面和诡影风翼蝠与白邪激战一处的横川和吴越，这一刻的莫之遥，已经暴怒到了丧失全部理智的程度。

　　“风翼，过来！”莫之遥低沉的声音响起，对面和吴越纠缠在一处的诡影风翼蝠连忙一个闪身，瞬移般的出现在了莫之遥的身边。

　　“照顾好子谦他们。”莫之遥缓缓站起身来，冷声说道。

　　“是。”看着这个状态的莫之遥，诡影风翼蝠都是全身发寒，这一刻，它知道，自己主人是真正的暴怒了。

　　周身弥漫着令人心悸的戾气，莫之遥看着远处的吴越，双唇掀起一抹嗜血的弧度，让得后者心头都是涌起了一丝寒意。

　　“这小子就是莫之遥？不是说才藏虚巅峰吗？这才一年的时间，怎么就晋升到了合道中期？”看着对面的黑袍青年，吴越喉头狠狠的滚动了一下，偷偷的瞥了一眼远处倒在废墟之中，生死不知的沙坤，额角处渗出一层细密的冷汗。

　　虽然说沙坤之前便是受了重伤，但莫之遥能够一拳便将其打成这副德行，也足以证明后者的战力，恐怕不是表面上看到的那么简单，因为吴越自忖，他自己便绝对做不到这种程度。

　　缓步上前，朝着吴越走去。莫之遥的步伐并不快，不过每一步的落下，整片虚空都是随着颤抖一下，那等场面，让对面的吴越几乎是出自本能般的产生了一股恐惧之意。

　　“北山阁的人？”在距离吴越还有十多丈远的地方停下脚步，莫之遥看着吴越淡淡地说道，看似平静的面容之下，却有着异常可怖的狰狞在涌动。

　　“不错，我们是北山阁的人！”吴越挺了一下胸膛，尽量让自己的声音听起来依旧凶悍。“小子，你就是那个杀了石蛮的莫之遥？告诉你……”

　　吴越的话还没等说完，便被莫之遥打断：“你的身上有能够传讯回去的玉牌吧？替我传个消息给你们北山阁。”

　　“消息？什么消息？”被打断了说话的吴越一怔，有些疑惑的看向莫之遥，心间却是隐然升起一股不妙的感觉。

　　“从今天开始，以后你们北山阁的人，我莫之遥见一个，杀一个！”莫之遥的眼神猛然一寒，血腥味道十足地说道。

　　“而你，是第一个！”

　　说完之后，莫之遥根本就不再给脸色剧变的吴越开口的机会，脚掌一踏虚空，然后直接化身为一抹黑色流光，电射而出。

　　吴越眼中顿时泛起浓郁的惊骇之色，也来不及多说什么，手臂一震，狭着音爆声响的一记重拳便直直轰出。之前的交战，吴越基本都是在配合沙坤出手，所以保留了较为完整的战力，这一拳也是威力十足。

　　然而，吴越的一拳刚刚击出，前方的空气中便是发出了一连串尖锐刺耳的裂风声，莫之遥的身影幽灵般的出现在其前方，没有任何的花哨可言，朴实无华的一拳，悍然迎上！

　　莫之遥手臂上的皮肤，金色光晕如水般流转开来，一丝丝诡异的黑色电弧，如同择人而噬的毒蛇，萦绕间，有着惊人的破坏力蕴含其中。

　　莫之遥的眼中凶芒暴闪，下一刹，一股可怕的力量，便从他的拳头之中如山洪般暴发开来，然后疯狂的宣泄在吴越的拳头之上。

　　“嘭！”

　　低沉若闷雷般的声响，在半空之中响彻而起，随后一圈汹涌的气浪，陡然之间便呼啸着朝四周漫卷开去，所过之处，震荡连连，声势极端骇人！

　　吴越脸庞之上的表情，在这一刻顿时凝固下来，看着对面一脸蓦然的莫之遥，眼底深处，飞速的涌现出难以置信的骇然和惊恐。

　　“咔！咔！咔！……”

　　一连串爆竹般的爆裂之声，先是在吴越的拳头上发出，随后如同引起了连锁反应一般，顺着他伸出的手臂，一路蔓延至全身各处。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一蓬接着一蓬的血雾，从吴越的身上爆炸而出，每一蓬血雾的出现，都伴随着一个让人悚然的血洞出现在其身体之上。

　　一拳，暴怒之下的莫之遥，直接将吴越生生轰爆！要知道，吴越明面上的修为，可是和莫之遥相当，而且北山阁一向以肉身强横所闻名，可是吴越却是连前者的一拳都没能接下来，可见莫之遥如今的战力，达到了一种何等恐怖的程度？

　　手掌张开，一股飓风般的狂猛吸力发出，将烂泥般的吴越吸摄成一蓬飞灰，徒留下一个尖叫不止的元神，莫之遥舔了舔溅落在唇角的血迹，野兽般的眼神，落向了令一侧的横川。

　　此刻的横川，已经被同样暴怒如狂的白邪给杀得没有丝毫还手之力，落败身死，只不过是呼吸间的事情罢了。

　　白邪可是六纹合道后期，才四纹合道中期的横川，又怎么可能是他的对手？

　　白邪那边的战况莫之遥早便心中有数，瞥了一眼之后，便虚空踏步，朝着远处奄奄一息的沙坤走去。

　　看着全身都弥漫着浓郁血腥气味的莫之遥来到身前，沙坤顿时面色惊骇，原本凶戾的脸庞，这一刻却是充满着恐惧之色。

　　“莫之遥！你可不要太过份！我们北山阁的边长老就在阴风山附近，我已经传讯给他，边长老马上就会赶到这里，不想死，就赶紧滚！”沙坤一边挣扎着想要起身，一边色厉内荏的对莫之遥说道。

　　“北山阁长老？”莫之遥闻言眼眉一挑，随后嘴唇掀起，露出两排白灿灿的牙齿，森然一笑。“既然这样的话，我就先不杀你好了。”

　　“哼，知道怕就好！你……你干什么！”听到莫之遥的说话，沙坤脸上泛起一抹得意之色，以为已经成功的震慑住了对方。哪知道话还没等说话，对面的莫之遥竟然手臂伸出，朝着自己猛然一握！

　　雄浑的灵力从莫之遥的掌心中暴涌而出，凝聚成为一只巨大的手掌，将沙坤紧握其中，提至半空！

　　凌厉的电劲如同无孔不入的水银一般，窜入到沙坤的体内。顿时，一阵完全听不出人声的凄厉惨叫和让人作呕的皮肉焦糊味道，在半空之中弥漫开来。

　　君子谦三人被打成这样，只不过杀了沙坤三人，莫之遥一腔的怒火根本就没能得到彻底的宣泄，听沙坤说竟然还有着一位北山阁的长老在附近，莫之遥却是正中下怀！

　　“之遥，你打算等那个北山阁的长老过来？”人影闪动，白邪出现在莫之遥的身侧，看了一眼在半空中哀嚎的沙坤之后，扭头看向莫之遥问道。

　　“嗯，把子谦他们打成这样，这笔账，可不会这么轻易的就揭过去。”莫之遥斜斜的瞥了一眼远处已经被白邪斩成肉糜，连元神都消散一空的横川，这才点了点头，说道。

　　“之遥，一般来说，能够被外派出来的长老，修为可是不会太低，你有把握？”白邪蹙了一下眉头，开口说道。

　　“哼。”莫之遥冷哼了一声，没有说话，只不过眼中原本就极为浓郁的凶戾，变得更加恐怖了起来。

　　看着莫之遥，白邪有些无奈的苦笑了一下，他能够感觉到后者那看似平静的面容之下，此刻有着何等的暴戾！


第415章 强敌来临

　　让人毛骨悚然的凄厉惨叫声和皮肉焦糊气味，在半空之中弥漫开来，即便是漫天呼啸的阴风也无法将其掩盖。

　　沙坤全身都被狂猛的电劲殛成了焦炭，却因为莫之遥的刻意留手，而一直保持着清醒的神智，全身碳化的皮肉不时的掉落下来，那等场面，即便是以见惯血腥的白邪，都是略微的有些不忍。

　　莫之遥眼眸眯起，就那么看着对面哀嚎不止的沙坤，脸上的神色却是没有半分波动，只是眼底的暴虐，却是随着时间的推移而变得更加浓烈了起来。

　　分别帮君子谦三人服下疗伤的丹药，看着三人的情况稳定了下来，白邪这才松了口气，扭头看向半空中满身戾气的莫之遥，眼中闪过一丝无奈之意。

　　同处南苑一年多的时间，对于莫之遥的脾气，白邪也是了解了许多。前者的逆鳞，就是身边的亲人和朋友，当初在竞技场中，就因为那古飞指使手下打伤了君子谦，就被发了疯的莫之遥直接当场拍死，虽说其中也有着东流烟雨的原因，但也说明了莫之遥对身边人的重视程度。

　　如今君子谦三人险些被北山阁的人击杀在这阴风山，这种事情，显然是莫之遥所绝对不能忍受的，他和北山阁之间已经没有了丝毫的调节性的可能，不然他也不会说出，从今往后，见一个北山阁的人便杀一个的这种狠话。

　　“希望等会过来的那个北山阁长老修为不会太高吧。”白邪伸手掐了掐眉心，心中不无担忧的忖道。

　　如此等待了不长时间，莫之遥和白邪几乎是同时抬头，脸色剧变，目光看向远处的天际。

　　一道身影，仿佛闪电一般划过虚空，自远处电射而来，而随着这道身影的接近，天地间的灵气似乎都在这一瞬间沸腾了起来。

　　“轰！”狭着风雷之声的身影，以一种极具震撼力的姿态，暴冲而来，而且没有半点停下的意思，磅礴的灵力直接汇聚成一只灵力巨拳，山岳压顶般朝着莫之遥怒轰而下！

　　莫之遥抬头，看着那在眼中愈来愈大的灵力拳头，身上原本消弭的金色光晕，眨眼之间便再次暴涌而出，那等场景，如同凭空多出了一颗太阳一般。

　　一道道青筋，在手臂之上浮现而出，缓缓蠕动间，如同一条条虬龙蔓延而下，其中所蕴含的恐怖力量，一触即发！

　　五指收拢，莫之遥拳头握紧，然后猛然一拳轰出！

　　“呜！”

　　低沉如闷雷般的音爆声倏然响起，前方的空气被生生的压出了一个深深的凹弧，可怕的劲力，陡然从莫之遥的手臂之上爆发出来，隐然之间，仿佛有着万雷轰鸣之声响彻而起，黑色的电芒雷弧盘踞之间，勾勒出了一只雷豹之头，旋即咆哮着与那灵力巨拳硬悍在了一起！

　　“轰！”

　　对撞之际，立刻便是有着雷鸣之声响彻半空，一圈狂暴的气浪呼啸着席卷而开，下方的地面，顷刻间便被蹂躏得惨不忍睹，一道道裂缝迅速的蔓延开来。

　　“给我滚！”

　　怒吼一声，此刻莫之遥的眼瞳之中，都是有着黑色雷电的闪现，仿佛得自于天地的威压，竟然从其体内磅礴而出，伴随着一声兽吼，若隐若现的散发了出来！

　　随着修为的增进，莫之遥体内的三只本源灵兽也是飞速的成长了起来，虽然距离彻底的成熟还有着一段不小的距离，但与初时相比，已经不可同日而语。

　　本源灵气，原本就是秉承天地所生，自然拥有天地之威，和莫之遥的契合程度达到一定地步之后，莫之遥每一击，都是有着源于天地的浩瀚威压！

　　充满着暴戾之意的低沉吼声，从莫之遥的喉咙间发出，一股磅礴的雄浑力量，直接是令天地色变，将前方的灵力巨拳一举轰至溃散！

　　一击过后，两道身影同时飞退，不过相比之下，莫之遥退出的更远一些。

　　双腿在虚空中划出两道清晰的痕迹，百丈之外，莫之遥才缓缓的停了下来，抬眼望去，对面，一道有些矮小的身影，映入在眼帘当中。

　　来人一身灰袍，身形敦厚，容貌粗犷，垂于身体两侧的手臂比常人要粗上一倍左右，隆起的肌肉竟然隐隐发出金石般的光泽，双目凶芒闪闪，杀机四溢的盯着莫之遥。那等凌厉暴虐的目光，给人一种发自灵魂深处的心悸之感，好似只用目视，便能将对手生生撕裂！

　　而让莫之遥和白邪心寒的是，此人身上散发出的气息，骇然竟是蜕体初期！

　　“这下糟了！”白邪脸色苍白，旋即手臂一挥，一股柔和的劲力发出，将君子谦三人卷起，放在诡影风翼蝠的后背之上，随后连忙和后者一起，电射至莫之遥的身边。

　　“之遥，怎么办？”白邪额头顿时渗出一层细密的汗珠，之前怎么也没想到，那北山阁的长老竟然是一位七重蜕体强者！

　　那名北山阁的长老虽然看样子只是才刚刚迈入蜕体的门槛而已，但也是不折不扣的七重大修，七重对六重，那完全是天与地的差距，白邪想不到任何能够从对方手中逃生的方法。

　　早知如此，白邪说什么也不会同意让莫之遥在此等待这名北山阁长老打上门来的。

　　莫之遥的脸色也是变得极为难看，来人修为之强，也是超出了他的预计，真没想到，自己竟然引出来一名蜕体强者。

　　敛去眼中的震撼之色，一丝疯狂在眼球上攀爬而起，莫之遥的眉宇之间，涌现出一抹桀骜，嘴角唇间，勾起一道邪魅的笑容。

　　“七重蜕体，那又如何！我说过，北山阁的人，我见一个，杀一个！”

　　“什，什么！”白邪使劲的揉了一下自己的耳朵，以为自己听错了，难以置信的看着莫之遥，那可是七重蜕体强者啊！在这南域之中可是一方霸主的存在，可莫之遥不仅没有表现丝毫的惧意，还扬言要杀了对方！白邪不知道是自己疯了，还是莫之遥疯了。

　　“嘿嘿嘿嘿！杀了我？凭你一个合道后期的小家伙？真不知道是该夸你勇敢呢？还是说你愚蠢！”对面的来人怪笑一声，声音中竟然都带着金石交击般的回响，眼中有着不加掩饰的讥讽和暴怒。

　　“边长老……救我……”已经被莫之遥折磨得看不出人形的沙坤，看着身旁的北山阁长老，声音沙哑到几乎听不清言语的喃喃道。

　　边长老闻言，脸色阴沉的看了一眼沙坤，随后又扫视了一圈，表情变得更加的凶戾起来。以他的眼力，自然是看出了下方的一堆烂肉是自己的门人，至于另外一个，虽然没能找到，但想来也不会活着就是了。

　　片刻之后，边长老方才阴森森地说道：“敢杀我北山阁的弟子，你还真是好大的狗胆！今天你们几个，一个都别想活着离开这里！”

　　“不错，这也是我想要说的话。”莫之遥抬头，看着那边长老神情漠然地说道。随后眼中厉芒一闪，手臂伸出，手掌遥遥对着那沙坤，狠狠一握！

　　“小子，你敢！”

　　察觉到莫之遥意图的边长老面色顿时一寒，右掌并成剑指，对着莫之遥猛然一点，一道由雄浑灵力凝聚成的灵力长矛立刻电射而出，朝着莫之遥狠狠的刺去！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，踏前一步，另一只金光萦绕的手掌暴探而出，一把便将那灵力长矛死死抓住，随后手臂发力，猛然一甩！

　　“啊！”一声有些尖锐的惨叫声响起，对面半空中的沙坤直接爆成了一团血雾，连同元神都是爆成了虚无，而那根灵力长矛，也是斜着朝下方飙射而去，旋即轰入到了地面之中。

　　如同被投入了一颗巨石的湖面般，下方的地面直接被搅动得惨不忍睹，一片狼藉。而莫之遥的身形也是暴退而出，蜕体强者的一击，可不是那么容易接下来了。

　　整片天地，在这一刻彻底的寂静了下来，白邪瞠目结舌的看着莫之遥，狠狠的吞咽了一口唾液下去。

　　当着那边长老的面，更是在其插手的情况下，将沙坤击杀当场，莫之遥竟然凶悍到了这种地步，看来今天这件事情，是绝对无法善了了。

　　不提杀了对方三人，只是为了面子，那边长老便绝对不会善罢甘休。

　　“这回，可是彻底热闹了。”

　　“好小子，看来你是真的在找死了。”边长老眼神阴寒，面容之上的狰狞之色，已经浓郁到了无以复加的地步，咬牙切齿的对莫之遥说道。

　　连自己出手都没能救下沙坤，这种事情，让边长老已经暴怒到了极点，如果今天不杀了莫之遥，他以后也没脸再回北山阁了。

　　边长老说完之后，手臂一挥，顿时一道白色的光柱自其掌心发出，冲天而起，随后如烟花般爆散而开，将整片阴风山脉笼罩在其中。

　　“这是灵力禁制！”白邪的脸色顿时变得苍白起来，想不到这边长老竟然直接布下了禁制，以防止自己几人逃走。

　　边长老乃是七重强者，他所布下的灵力禁制，除非修为战力超过他，以力破法，否则根本无法破去。

　　如此一来，只有白邪一人能够以虚之风灵之力逃出去，莫之遥几人是绝对出不去的。


第416章 战！

　　“白邪，和你风翼后退些，我来对付他。”莫之遥飞身来到白邪的身旁，紧紧的盯着对面的边长老，同时开口说道。

　　“什么？你自己对付他？”白邪顿时一惊，那可是修为达到蜕体之境的强者，莫之遥竟然要独自迎战，那和找死有什么区别？

　　“放心，我不是找死。”仿佛看出了白邪心中所想，莫之遥微微一笑，声音淡淡地说道。

　　“好！”白邪思索了一下，点了点头，深深的看了一眼莫之遥后，便和诡影风翼蝠同时往后方退去，将战场让了出来。

　　当初莫之遥以单纹合道初期的修为，就能击杀八纹合道巅峰的骨森，如今他已经晋升到四纹的合道中期，想来对上这边长老，胜负还真就是两说。

　　看着白邪和诡影风翼蝠退去，边长老先是一怔，旋即脸庞上便涌现出一抹弥漫着杀意和怒色的森然笑容：“小子，你还真是有种啊，居然敢一个人迎战，看来能够接下老夫的两次出手，让你的信心膨胀了不少。”

　　“希望等一会，你还能够保持这种自信。”边长老一步踏出，有些玩味的看着莫之遥冷声说道。

　　虽说刚才莫之遥表现出的战力的确远胜于他表面上的修为境界，但无论如何，也仅仅是合道中期而已，难道他还能逆天到强过自己这个蜕体大修不成？

　　莫之遥闻言嘴角一扬，冷笑着说道：“老狗，如果说你的自信源自于你的修为的话，那我就让你知道，在我面前，你的那点战力，根本就不值一提！”

　　“好！好！好！”边长老的脸型都是变得扭曲了起来，以他的修为和身份，被莫之遥一句一个老狗的骂，心中的怒火已经高涨到了无法压制的地步。旋即眼神陡然变得冰寒，滔天般的灵力猛然从其体内暴涌而出，在半空之中呼啸奔腾，犹如狂涛骇浪，汹涌翻滚。

　　七重境界的灵力，显然是雄浑到了一个极端可怕的地步，而且伴随着步入到蜕体境界，其生命的本质都是开始发生了根本的蜕变，灵力之中所蕴含的恐怖力量，已经开始朝着实质化的方向迈进，可以说是举手投足间，都具备了撕天裂地般的强横威能。

　　边长老身体缓缓升高，浩瀚的灵力如同汪洋一般在其身后翻滚不休，边缘处的虚空都是出现了扭曲之状，他就是这般居高临下的看着莫之遥，仿佛俯视蝼蚁一般。

　　“不知天高地厚的小子，我就看看，你有什么资格和我这么说话！”森然的话语落下，边长老的眼神瞬间阴冷了下来，随后那比常人要粗壮上足足一倍的壮硕手臂抬起，一巴掌便是朝着莫之遥怒轰而下。

　　“轰！”

　　随着边长老手掌的挥下，其身后滔天的灵力顿时呼啸着汇聚成一只充天塞地般的巨大手掌，铺天盖地的朝着莫之遥狂砸而下！

　　莫之遥抬头，看着那当头压下的巨大灵力手掌，眼中厉芒一闪，手臂平伸，华丽之极的怨苍甲便如水般迅速的覆盖全身，手掌一握，一声惊天般的龙吟之声响彻而起，戾蛟长棍便是显现出来。随后直接带着刺眼的红芒，与那灵力巨手正面硬悍在了一处。

　　“给我碎！”

　　咆哮声中，莫之遥双手执棍，手臂上的筋肉如虬龙般蔓延而下，可怕的力量透过棍身，疯狂的倾泻在灵力巨掌之上。

　　“轰！”狂暴的劲力搅动得虚空一阵扭曲，如同在湖面上投下一颗巨石，一圈圈的涟漪波动海啸般的朝四周翻涌而去，巨掌碎裂而开，化为漫天光雨，纷扬洒下。

　　“踏！”

　　莫之遥后退一步，脚掌下的虚空都是一阵震颤，而他的目光则是带着森寒之意，死死的盯着上方的边长老。一波波强大的气息波动，不断的从其体内散溢而出。

　　“两件虚级灵宝！”

　　边长老望着身披战甲，手握长棍，蛟龙盘踞周身的莫之遥，神情震撼的同时，眼中更是涌起以了一抹火热的贪婪。

　　如果说在南域之中，空级灵宝还算是比较常见的话，那虚级灵宝的珍惜程度，不啻于空级灵宝在北疆和东界之中的地位。

　　这边长老在北山阁中的地位也算得上是位高权重，但他的手中，也仅仅是有三件空级灵宝，虚级灵宝别说是他，就是地位再高上一级的长老，也是没有。

　　北山阁中，能够拥有虚级灵宝的，除了阁主之外，只有大长老以及几位位高权重的长老和有数的几名亲传弟子而已！其实不仅是北山阁如此，就连天骄盟南苑和其他两大上宗，情况也是差不多。

　　可以说，能够拥有虚级灵宝的人，在南域中也是凤毛麟角。边长老怎么也没想到，一个小小的合道修士，身上竟然能有如此重宝，而且还是两件之多！

　　“小子，你还真是给了我不少惊喜啊！”边长老深吸了一口气，压抑着心中激荡不已的心神，目光滚烫的盯着莫之遥说道。

　　“这两件宝贝，我就收下了！”

　　“哼！”莫之遥闻言不屑的冷哼了一声。“你这老狗的野心倒是不小，只要你有那个命来拿。”

　　“小子，你以为凭借着两件虚级灵宝，就有了和我叫板的资格不成？我便让你知道，在我面前，无论你怎么蹦跶，也是一只我可以随意揉捏的蝼蚁！”

　　边长老眼中寒意涌动，蜕体初期的修为战力，赋予了他强大的自信，即便是莫之遥手中有着两件虚级灵宝，但他相信，对方依然不会是自己的对手。

　　“是么？那可不见得。老狗，我今天便叫你开开眼界！”然而，看着上方得意的边长老，莫之遥的脸庞之上却是闪过一抹嘲讽的冰寒笑容，随后双手飞快的在胸前结出一道道晦涩的手印。

　　手印完成，莫之遥抬头朝着边长老一笑，唇角掀起，露出两排白森森的牙齿，一声低吼，自喉咙之中传出。

　　“兽魂变！雷火金变！”

　　随着莫之遥的低吼声传出，顿时几声惊天动地的凶兽嘶吼从其体内咆哮而起，响彻寰宇，一波波充满着暴戾味道的雄浑波动，在其身后扩散而开。

　　同一时间，三道庞大的身影，便是倒映在边长老惊骇欲绝的眼瞳之中！黑色的雷豹，白色的火狮，暗金色的六翼刀琥，在莫之遥的身后一字排开，放声嘶吼！

　　一股股撼天动地的恐怖威压，瞬间席卷而开，整方空间骇然随之剧烈的震荡起来，一丝丝扭曲的空间裂缝，毒蛇一般的不时在虚空中闪现出来，让人心悸不已。

　　一缕寒芒在莫之遥的眸中暴闪而起，其身形猛然一颤，那三只本源灵兽便在边长老和白邪惊骇的目光注视当中，飞速的回缩到莫之遥的体内。

　　而当这三只本源灵兽全部回缩之后，一股股恐怖的灵力波动，便是从莫之遥的体内呼啸而出，辽阔的阴风山脉，在此刻发出明显的急促颤抖，一道道黑白金三色混杂的灵力波纹，以莫之遥为中心点，飞速的蔓延开来。

　　望着眼前让人惊悚的一幕，边长老和白邪都是喉头狠狠的滚动了一下，眼中泛起深深的惊骇和难以置信。

　　“这怎么可能！他竟然能够修炼三种属性的灵气，而且还身怀三种变异的灵气本源！”边长老眼瞳紧缩至针孔大小，死死的盯着下方的莫之遥，连身躯都是微微的颤抖了起来，声音之中，充斥着难掩的震动。

　　当然，不止是他，就连远处的白邪，眼神此刻都是凝滞了一瞬间。莫之遥能够修习三种属性灵气的事，虽然他之前有所听闻，但这一次却是首次亲眼得见。

　　“真没想到，之遥这小子，不仅是真的能够修炼三种属性的灵力，还拥有三种变异的灵气本源！”白邪的面色，同样是在此刻充满了浓浓的震撼。

　　“怪不得他敢独自迎战那北山阁长老，这个臭小子，到底还有多少底牌！”

　　……

　　“老狗，你不是想要我的命，还有灵宝吗？我说过，你有命，就过来拿！”莫之遥抬头，朝着脸色铁青的边长老森然一笑，声音冰冷地说道。

　　脚踏虚空的左长老，脸色阴翳的看着下方的莫之遥，他能感受到，此刻后者身上爆发出的气势，已经远远的超出了其自身的修为等级，恐怕就是合道巅峰，都是不遑多让！

　　“还真没想到，你这小子竟然还有这么一张底牌，不过吗，那又如何！”左长老双手缓缓握紧，有些低沉的声音，在半空之中回荡开来。

　　“你这功法虽然诡异，能够提升本身战力，但就算如此，照比我依然还是有着天堑般的巨大差距，而且，我就不信，你这个状态，能够没有时间限制的一直保持下去！”

　　“我就让你知道，你所做的这一切，对于你的结局，不会有丝毫的改变！”边长老狞笑了一下，双拳一碰，骇然发出金石之声，可见其肉身已经修炼到了一个极端强横的地步！

　　“是么？”一声冷笑，从莫之遥的口中传出，旋即身后的一双羽翼陡然张开，身形诡异的直接消失原地！

　　淡淡的雷鸣之声响起，莫之遥鬼魅般的身影，直接是出现在了边长老的身后，而后戾蛟长棍狭着音爆之声，对着后者的背心悍然轰下！


第417章 四印出，穹苍灭！

　　近乎恐怖的劲力，洪水一般的呼啸而出，朝着边长老倾泻而去。那等狂猛的力道，还未等临身，便将下方的地面生生撕裂出了一道深痕。

　　莫之遥的速度之快，让边长老脸色顿时一变，眼中闪过骇然之色。回身迎敌已是来不及，后者手臂连忙一曲，一记肘击，狠狠的悍上狂砸而来的戾蛟长棍！

　　雄浑的灵力飞快的蠕动间，凝聚成实质一般的灵力甲胄，覆盖在边长老的手臂之上，随后在一声巨响当中，两者交击一处！

　　“铛！”

　　金石交击之声回荡而起，震得人耳膜生疼。狂猛的反震之力，让莫之遥倒飞而出，而那边长老也是一连抢前数步，才堪堪停了下来。

　　望着那边长老，莫之遥的目光当中，也是噙着一抹震骇之色。不愧是七重大修，加上北山阁一向以肉身强横而著称，自己刚刚的一棍，足以重伤一名寻常的合道巅峰，这边长老不仅没有受到半点创伤，更是将自己轰退，其肉身的强横程度，当真可以称之为恐怖！

　　这边莫之遥心中震撼，那边的边长老也是惊骇得无以复加。莫之遥的一棍之威，远远的超出了他的预计，此刻他的整条手臂，都是麻木得几乎失去知觉。

　　“真是出乎了我的意料啊，这个小子，绝对不能用正常的修为等级来判断其战力。”边长老抬头，视线望向远处气势雄浑的莫之遥，眼中的震骇之下，也是涌现出了愈发浓郁的森然杀机。

　　“看来的认真些了，不然一个大意，搞不好阴沟翻船也不是什么奇怪的事情……”边长老的脸色，已经变得极为的凝重。

　　“小子，我承认是小看了你。不过，今天不管你用出什么手段来，都是难逃败亡的下场！”边长老眼神森寒，双掌一握，顿时浩瀚的灵力便从体内呼啸而出，那原本只覆盖在手臂之上的灵力甲胄，眨眼间便是延展开去，直接是将全身都包裹了进去。同时手掌翻动，一柄巨大到足有常人身高大小的黑色重锤，便是执于身前。

　　边长老手臂一震，巨大的黑色重锤便化为一颗坠地的陨石，带着漫天暴响的音爆之声，以一种极具震撼力的方式，狠狠的朝着莫之遥的头顶暴砸而去。

　　面对战力妖孽的莫之遥，边长老已经无法按耐住心中的杀意，如此天资惊艳之人，一旦成长起来，将来绝对是心腹大患。

　　虽然不知道莫之遥的名字，但这边长老却是知晓眼前的几人都是天骄盟南苑的弟子。南域四大上宗彼此间也是竞争不断，说是相互敌视也不为过，能够杀掉这么一个妖孽之才，想来足以让南苑痛彻心扉了。

　　然而，看着当头而下的攻势，莫之遥脸上却是没有丝毫的忌惮之色，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，双臂一挥，惊天的龙吟之声响起，戾蛟长棍在虚空中划过一弯弧线，带起滔天的凶戾之气，狠狠的和黑色重锤轰击在一起。

　　“老狗！想要杀我，你还没那个资格！”莫之遥一棍轰出，桀骜之声便是在这片天地之中回荡起来。

　　“嘭！”

　　又是一声响彻天际的惊天巨响，骇人的气浪翻滚着荡漾而开，无形的声波直接将四周的山峰撞击得炸裂出一道道巨大的裂缝，无数大小不一的碎石如雨般滚落而下，带起一阵阵的烟尘。

　　一缕鲜血顺着唇角滴落，却是被面罩所掩盖，无人察觉。莫之遥眼中寒意涌动，身形化为一道黑色流光，在半空中留下一串残影，划过一道诡异的弧线，朝左长老飙射而去。

　　“这老狗的力量太过恐怖，和他硬碰硬，我根本不是对手。”舔了一下嘴角的血迹，莫之遥不再和边长老硬拼，而是依仗自身的速度来压制后者。

　　“咻！”莫之遥自身的速度本就极快，再加上怨苍甲的恐怖增幅，快得好比闪电一般，瞬息之间，便是欺进了边长老的身侧。

　　“想要依靠速度来压制我，避免和我硬碰么？”

　　边长老眼神一寒，他能够成为北山阁的长老之一，实战经验也是极为的丰富，对于自身的优缺点当然极为的清楚。自己最擅长的便是以力破法，肉身强悍。但短处便是速度太低，敏捷方面和莫之遥相比要差上不少，若是让莫之遥彻底的展开速度，自己必定要吃亏不少。

　　“哼！想要避开我的攻势，哪有那么容易！”

　　边长老洞悉了莫之遥的想法之后，便立刻展开了应对之策。脚下步伐猛然一踏，一股雄浑的灵力波动顿时如洪水一般呼啸而出，掌中的黑色重锤，蕴含着足以将一名九纹合道巅峰重伤的狂暴劲力，围绕着周身疯狂舞动，将欺近身侧的莫之遥给生生的逼退了开去。

　　莫之遥身形连忙闪动，暴退而出，同时长棍离手，让其悬浮在身后。而后双手手掌一翻，磅礴的灵力顿时汹涌而出，身前的虚空之处，顿时两只晶体化的巨大掌印便是凝结显现。

　　四方灭世印！

　　不过在这两只手印凝现而出之后，莫之遥并没有将其拍出，而是手掌继续挥舞。随着浩瀚灵力的飞速凝聚，又是两只巨大的晶体手印凝现了出来。

　　随着修为的晋升和对这四方灭世印的熟练程度，莫之遥凝聚手印的速度也是快上了无数倍，不过是呼吸间的功夫而已，四只手印便已经全部凝结完毕。

　　当四只晶体掌印全部凝结完毕之后，莫之遥冰寒森冷的眼神顿时一凛，浓郁的杀意在眼底疯狂流转。

　　“四印出，穹苍灭！”

　　低沉的声音，仿佛来自幽冥，起自虚无，带着滔天的杀意，从莫之遥的喉咙之中传出，其双臂一抬，四道晶体掌印顿时冲天而起，齐齐汇聚在边长老的头顶上方，旋转之间，融合成为一道仿佛能够掩盖天际的巨大手掌！

　　手掌之上，有着一道道沟堑般纵横交错的古老纹路，散发出让人心悸的悠远气息，那一股威压，仿佛来自远古，撼人心神。

　　四方灭世印，乃是一部中等的玄级功法，只不过最初之时，莫之遥从金狂手中得到是残篇而已，但经过了诸葛星的修补之后，已经完善。

　　东西南北四印之后，便是四方灭世印的真正精髓，四印出，穹苍灭！这是莫之遥修成之后，首次用来对敌！

　　那边长老毕竟是货真价实的蜕体强者，莫之遥不敢有丝毫的保留，一上来就是毫无花哨的一记大招，务求要一击建功！

　　散发着令天地都为之色变的古老威压，仿佛自缘故穿梭虚空而来的庞大手掌，蕴含着超越以往的狂暴波动，一出现便是将漫天的空气全数轰爆，对着边长老当头狂轰而下！

　　巨掌压下，边长老的脸色顿时剧变，其身周的空气如同煮沸的开水一般，翻滚着涌动起来，下方的地面也是直接崩塌而去。

　　“好强的功法！”边长老眼瞳骤然紧缩，眼中涌现出难以置信的惊骇之色，旋即双臂猛然发力，强横的灵力顿时如决堤的山洪一般咆哮着暴涌而出，疯狂的灌注到锤身当中！

　　“山神崩天！”狂吼一声，边长老手中的重锤冲天而起，顿时一道近百丈巨大的灵力匹练罡气，犹如惊天长虹一般，撕裂虚无，狭着恐怖的劲力波动，朝着头顶上的巨掌暴轰而去。这一刻，边长老那属于蜕体初期的惊天战力，也是展露得淋漓尽致！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的惊天巨响，在天空之中回荡开来，四周的山峰被其散溢而出的劲力余波撞击得纷纷崩裂塌陷，地面之上更是裂缝四绽，整个场面极端的刺激人的眼球，仿佛灭世一般。

　　“咔嚓！”惊雷般的碎裂之声响起，远古巨掌上出现了一道道狰狞的裂缝，随后飞速的往四周蔓延开去。

　　“碎啊！”边长老口中鲜血横飞，面容扭曲，额角处青筋毕露，显然也是暴发出了全力，嘶吼一声，掌中重锤再次一抡，上方的巨掌终于不堪重负，彻底的碎裂开来！

　　然而，就在边长老轰溃巨掌的同时，其眼角余光，却是蓦然瞥见一道黑色流光般的鬼魅身影，横跨虚空一般的近身而来，手中长棍带起尖锐刺耳的裂空之声，卷起漫天棍影，如同疾风骤雨一般，朝着全身要害笼罩而来！

　　嗤！嗤！

　　一道道赤红颜色的棍影，水银泻地一般的狂轰过来，每一道棍影之上，都是蕴含了异常凶悍的力量，那等劲力，让边长老都是一阵头皮发麻！

　　“小畜生！你找死！”

　　边长老怒吼一声，眼中陡然暴闪出疯狂之意，双臂一震，黑色重锤顿时化为半天黑影，狠狠的和那棍劲轰击在一处！

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　一连串清脆的金属交击之声响起，锤棍交击，火花飙射，让人心惊肉跳！

　　随着每一记的对轰，边长老的脸色都是苍白几分，嘴角的血迹也是如小溪般不停的喷涌而出。那长棍之上所蕴含的可怕力道，让他这位一向以肉身强横而自傲的北山阁长老，也是心中惊骇如狂。

　　此刻边长老也是察觉到了，莫之遥的肉身强悍程度，也是极端的恐怖。若是处于同一境界的修为，恐怕自己根本就无法和其相提并论！


第418章 地龙囚天

　　莫之遥欺近边长老的身侧，全身的皮肤之上，都是涌动着耀目的金色光晕，如果仔细看去，那金色光晕之下，还有着一抹淡淡的七彩色泽。

　　莫之遥经历了七色虚灾淬炼的身体，加上运转了天魔金身之后，已经臻至了一个相当恐怖的程度，举手投足间，都蕴含着极端可怕的力量。

　　而此刻，莫之遥的身体，也是暴发出了最为狂猛的进攻，拳、腿、膝、肘……身体之上的每一个部分，都是成为了可怕的杀人利器，水银泻地一般，疯狂的朝着边长老全身各处的要害倾泻而去。

　　莫之遥如今的天魔金身，已经修炼得炉火纯青，这也是让他的肉身变得极端的强悍，丝毫不逊于那些北山阁的弟子。

　　面对着莫之遥如此疯狂的进攻，边长老也是显得有些狼狈。特别是那怨苍甲上的无数利刃，每一次划过身躯，都让他产生蚀骨般的剧痛。若非仗着身体强横，恐怕早就被千刀万剐了！

　　不过，那边长老毕竟不是常人，也是身经百战，在经历了一段时间的狼狈之后，也是以最快的速度站稳了阵脚，磅礴的灵力暴涌而出，原本覆盖全身，被莫之遥轰击得光晕黯淡的灵力甲胄，再次散发出了耀目的华芒。

　　重新凝聚后的灵力甲胄，完全的抵住了莫之遥的疯狂进攻，让边长老终于是得到了一丝喘息之机。

　　不过虽然边长老重新构建了灵力甲胄，但莫之遥的攻势却是并未因此而有所缓和，反而变得更加狂猛了起来！

　　“刀琥！”莫之遥心底一声怒吼，原本萦绕周身的三色灵力，竟然以肉眼可见的速度变为了暗金颜色，显然，莫之遥是增加了无妄金灵的输出力度！

　　土石擅守，金灵擅攻！眼见无法攻破边长老的乌龟壳，莫之遥也是改变了进攻的灵力属性，以最为锋利的无妄金灵为主。

　　金色的灵力，在戾蛟长棍声飞速的蔓延开来，在棍端前方，凝聚出了一汪如实质般的利刃！

　　“老狗，我看你到底能捱到什么时候！”莫之遥眼神狰狞无比，下一刹那，那金色的灵力利刃，便以一种更为狂暴的姿态，在边长老惊骇的目光之中，狠狠的斩落而下！

　　“嗤啦！”异常刺耳的金属切割声响起，那看起来毫不起眼的金色灵力利刃，竟然将边长老覆盖在全身之上的灵力甲胄也生生撕裂了开来！

　　“滋！”伴随着一蓬殷红的血雾飙射而开，从左肩一直延伸到右下腹部，一道触目惊心，深可见骨的狰狞伤口，倒映在边长老骤然色变的眼瞳之中。

　　“混蛋！”边长老一声满含痛楚的怒吼，双目登时变得殷红如血，双臂一抡，黑色重锤如雷般轰出，狠狠的砸在了因为招式用老而露出一丝破绽的莫之遥身上。

　　“嘭！”

　　漫天被轰爆的空气当中，一道身影猛然倒射而出，犹如一颗天降陨石般，笔直的坠落天际，狠狠的砸在了地面之上。

　　惊天的巨响，在山脉之中暴发开来，一道道巨大的裂缝在地面上飞速的蔓延开来，连带这四周的山峰都是一阵动荡，无数颗巨大的碎石疯狂的从山壁之上掉落而下，轰隆隆的滚落地面。

　　附近的几座山峰，都是因为被这恐怖的劲力波及而彻底的崩塌。

　　这一击，双方两败俱伤！

　　坠落地面之后，莫之遥便是有些狼狈的闪掠而出，一口腥红的鲜血，忍不住自口中喷吐了出来，顺着面罩的边缘溢出，将半张脸颊都是染得通红，让莫之遥看起来份外的凄厉。

　　半空之中，那边长老也是飞退出了极远的距离，之后才缓缓的停了下来，身前的那道伤口中所喷出的鲜血，也是在天际之上留下了一条艳红色的痕迹。

　　边长老面容扭曲的先是看了一眼胸前的伤口，随后将满含杀意的目光，望向了下方的莫之遥。脸庞之上，也是显得极为的苍白。显然他从未想过，竟然会在莫之遥的攻势之下，出现这等惨重的伤势。

　　先前莫之遥的那一记斩击，如果不是他的肉身强横，恐怕便会被其生生分尸当场！

　　“这个小畜生怎么可能施展出如此恐怖的攻击？居然能够破开我的防御！”感受着胸前传来的那一阵阵蚀骨般的剧痛，边长老几乎暴怒如狂！在他看来，以自己七重蜕体的修为，要击杀莫之遥根本就是易如反掌的事情，可是眼前的局面，却是让他明白，这个看似修为远不如己的青年，真的具有威胁到他的恐怖战力！

　　远处，白邪几人也是一脸的呆滞，有些难以相信眼前发生的事情。莫之遥，竟然将那蜕体境界的边长老给打成重伤，这种事情，实在是太过匪夷所思。

　　“这小子，竟然强到了这种地步！”白邪一向淡然的神色，此刻也是充斥着浓浓的震骇，眼神凝重的看着莫之遥，这一刻，后者在他心目中的地位，显然是又达到了一个新的高度。

　　“呼……”边长老深深的吸了一口气，压下了内心中激荡如潮的各种情绪。通过刚才的一击，他的心中也是明白了过来，下方的这个少年，是真正具备了挑战自己，甚至威胁到自己的资格！

　　“不能再大意了，否则今天鹿死谁手，还真就难说。”这个念头，如果放在刚才，边长老绝对是嗤之以鼻，可是如今身上那道血淋淋的伤口，却是提醒着他，莫之遥真的有那个能力，能够将他留在这里。虽然这个可能性极小，但却不是没有！

　　“老狗，下一次，可就没那么好的运气了！”莫之遥抬头，朝着半空中脸色难看的边长老露出一抹森然的笑容，冷冷地说道。

　　然而，在说这句话的同时，莫之遥心中也是极为的谨慎，将警惕之心提升到了最高的程度。先前的那一番攻击，对他来说，也是极大的消耗，而且无论是维持着天魔金身，还是兽魂变，都是有着不小的负担，并且那兽魂变还有着时间的限制，一旦在那之前，不能将这边长老轰杀，到时候，死的可就是自己了。

　　并且，因为那边长老修为的原因，小琼已经无法将其压制，至多只能或多或少的牵制于他，如今的形势，可是有些不妙。

　　一念至此，莫之遥眼神的也是缓缓的阴沉下来，脸庞上划过一抹阴戾和疯狂，手掌紧握戾蛟长棍，借用九色的木灵之力和万古魔元治疗伤势的同时，也是开始调动着体内所剩不多的灵力。

　　“不能再让这个小子近身了。”边长老的眼中有着凝重之色，旋即面色也是彻底的阴沉了下来。

　　“小畜生，能让老夫受伤，不得不说，你还真是有点能耐！不过，也就到此为止了，老夫会便让你看看，什么才是蜕体强者真正的手段！”噙着暴怒的阴森话语，从边长老的口中缓缓吐出。

　　旋即，边长老猛然一步踏出，强悍的灵力，如同山洪一般从其体内暴发而出，顿时，一股狂猛的气息威压，便是自其身体之上弥漫开来，笼罩天际，朝着莫之遥铺天盖地的暴压而去。

　　雄浑无匹的气息威压，如同山岳压顶一般，疯狂的往下方的莫之遥压迫过去，这种修为等级的压迫，毫无花假可言，乃是依仗的本身真实修为境界。

　　正常来说，这种高等级的气息压迫，会让低等级之人相当的狼狈，而且会受到诸多的压制。但莫之遥，却是不在此列。

　　融合三只本源灵兽，身具天地之威，区区一个蜕体初期修士的威压，还威胁不到莫之遥。

　　“哼！有本事就用出来，少在那里乱吠！”对于边长老的气息压迫，莫之遥根本就是不屑一顾，身躯一振，一阵兽吼之声，从其体内咆哮而起，牢牢的抵住边长老的气息压迫，丝毫不落下风。

　　“小畜生，你少得意！口舌之利，改变不了你的下场！”面对着莫之遥不屑之极的言语，边长老狞笑一声，手掌伸出，朝着下方的地面猛然一按！

　　随着边长老手掌的按下，顿时间，一股磅礴浩瀚的灵力如同汪洋大海一般，从其掌心中奔涌而出，灌注到地面之中，那等声势，极端骇人！

　　灵力浪涛涌入地面之后，整片大地似乎都是震颤了一下，地面之下，仿佛有着一股极端狂暴的灵力波动，在地表之下飞速的凝聚起来，如同潜伏了一只洪荒凶兽。

　　看着下方的莫之遥，边长老嘴唇掀起，白森森的牙齿有着一抹嗜血杀意，旋即眼神蓦然一寒，略微有些沙哑的声音，从其喉咙之中暴喝而出。

　　“地龙囚天！”

　　随着边长老的声音落下，其掌心向下的手掌，也是猛然一握！

　　“轰！”

　　整片大地在此刻都是动荡了起来，如同遇上飓风的海面，疯狂翻涌，场面极端的具有震撼力！

　　一道天堑般的巨大裂缝，分割大地一般的呈现在莫之遥的眼帘之中，下一霎那，浩瀚的灵力波动呼啸而出，将无数泥沙碎石包裹在其中，化为一条栩栩如生的土黄色蛟龙，随后咆哮着朝莫之遥暴冲而去！


第419章 土灵本源

　　蕴含着狂猛灵力的土龙甫一成型，便在眼含杀意的边长老手臂重重一挥之下，咆哮着冲向了莫之遥。土龙那巨大的身躯，便是带着一片阴影，狠狠的撞向莫之遥，顿时间，漫天空气尽数被引爆，无数被压迫到扭曲变形的空气炮在土龙的身躯之下形成，将地面轰击得千疮百孔。

　　望着迎面而来的土龙，莫之遥手掌一握，戾蛟长棍顿时发出一声惊天龙吟，通体三色华芒暴闪而出，而后滔天的灵力波动，也是暴发开来。

　　在那璀璨的三色灵力光芒之中，形态狰狞的雷豹、火狮和刀琥全部浮现而出，随后交叠一处，化为一道光柱，以一种震天撼地的威势狂砸而出，狠狠的和那条土龙撞击在一处。

　　伴随着实力的提升，如今的莫之遥，对于三种灵力的运用已经愈发的纯熟，那所暴发出来的威力，更是极为的强悍！

　　巨大的光柱如同一道惊鸿般掠过天际，最后在一声暴响之中，狠狠的撞上土龙，顿时，风暴般的灵力，疯狂的在天地之间席卷开来。

　　“给我破！”

　　莫之遥一声暴喝，陡然响彻而起，三色灵力融合而成的光柱，更是暴发出耀目的光芒，虎啸狮吟声中，竟然是直接将那条土龙生生震溃而开！

　　“轰！”

　　在漫天的气爆声响当中，土龙崩裂而开，无数巨石轰然砸落，边长老如此凶悍的一击，就这样被莫之遥生生击破。

　　“哼！就这点能耐，难道说就是你所谓的真正手段不成？”莫之遥眼神一寒，冷笑一声，长棍横甩，身形闪动，就要扑向半空中的边长老。

　　“牙尖嘴利，小畜生，这才一条土龙而已，我看你今天能打破几条！”半空中的边长老眼神森寒，手掌再次一挥！

　　灵力疯狂涌动之间，大地抖动，犹如地震暴发。这一次，竟然有足足十条土龙从地表之下凝聚而成，再次朝着莫之遥冲去！

　　“小子，就算你能够依靠秘法提升战力，但你的修为终究是合道中期，拼灵力？老夫耗都能把你给活活耗死！”边长老面容狰狞的朝着莫之遥狂声吼道。

　　眼见又是十条土龙咆哮而来，莫之遥的脸色顿时变得难看起来。诚如那边长老所言，自己依靠兽魂变之法，只是提高了自身的战力，但修为境界却是没有改变。

　　虽然说莫之遥的灵力要比同级别的修士浑厚不少，但和蜕体境界的边长老相比，却是相差甚远，不可以道里计！

　　照这么拼下去，属实莫之遥的灵力绝非那边长老的对手。只不过此刻，莫之遥无暇他想，只能见招拆招，先把眼前的攻势抵挡过去再说。

　　莫之遥目光凝重的望着那撕裂大地，呼啸而来的十条土龙，身形迅速后退，不过那十条土龙却是紧追不舍，狂暴无比的灵力参杂着漫天黄尘，遮天蔽日，那等场面，极端的刺激人的眼球。

　　十条土龙，分出五条之数，腾空而起，封住莫之遥的上方退路，导致莫之遥只能在低空的范围内闪身躲避。而且那看似笨重的土龙，动作却是极为的灵活敏捷，相互间配合得也是极为默契，不少时候，都是让莫之遥险险才能将之避开。让远传观战的白邪等人都是心跳加速，险些惊呼出声。

　　这一次，莫之遥并没有像上回那般，与这土龙硬悍，因为每轰溃一条土龙，莫之遥都要耗费极大的灵力，若是将这十条土龙全部击溃，恐怕莫之遥也就没有多少的再战之力了，而且谁知道那边长老还会不会再次凝出几条土龙出来？

　　所以莫之遥只能以这种相对而言，消耗体力和灵力最小的方式，避开土龙的撞击，同时思索着应对之策。

　　“小畜生，我看你能躲到哪里去！”看着下方一直采取闪避对策的莫之遥，边长老眼中冷芒一闪，一把抓出，顿时又是十条土龙被凝聚而出，更是直接封死了莫之遥的所有退路。

　　地面上，莫之遥望着四周将自己包围的整整二十条土龙，身形却是令人诧异的停顿了下来，嘴角勾起一抹诡异的弧度。

　　“老狗，这二十条土龙我不知道是否是你的极限，但想来，对你的消耗也是极大吧？我就不信，把这二十条毁了，你还能凝聚出来二十条！”

　　“把这二十条土龙毁了？痴人说梦！”边长老听到莫之遥的说话，先是一怔，随后一脸讥讽之色的狂笑着说道。

　　“就凭你？把老夫这二十条土龙毁了，只怕你也没有动手的能力了吧？”

　　“嘿嘿！那可不见得！”莫之遥冷笑一声，随后手掌一番，下一霎那，滔天的蓝色光晕，几乎是在瞬息之间，便是蔓延了开来，而后，莫之遥周身的空间一阵扭曲，一股狂猛到让天地动荡的灵力波动，便是在边长老惊骇的目光当中，弥漫而开。

　　湛蓝色的水灵之力，形成一片仿佛无边无际的汪洋，瞬间笼罩大地，那种可怕的威压和波动，让边长老的脸色顿时剧变。

　　虚级灵宝，琼波域印！

　　小琼虽然奈何不了那边长老，但取不代表拿这些单纯的灵力形成的土龙没有办法。莫之遥之所以一直闪避，就是要引动边长老不遗余力的凝聚土龙，对其照成巨大的灵力损耗！

　　原本莫之遥还想多拖延一段时间，但那边长老出手也是够狠，竟然是十条十条的凝聚土龙，面对二十条土龙，莫之遥可是不敢再有半点耽搁，一个不慎，可就是身死之局，所以便毫不犹豫的祭出了琼波域印。

　　身为虚级灵宝的小琼，其所具备的威能和浩瀚的灵力，绝对恐怖到匪夷所思的地步，二十条土龙，毫无悬念的便被压制在其中，随后，一众水源傀儡便是虎扑而上，分而歼之。

　　“这，这怎么可能！”边长老的脸色顿时惨白如纸，没有半点血色，一脸骇然的看着下方的水灵汪洋，身躯都是不可抑制的颤抖了起来。

　　“这个小子怎么可能还有虚级灵宝！他的身家，怎么会丰厚到这种地步！”虚级灵宝，北山阁之中一共才能有几件？可在莫之遥的身上，却是如同不要钱一般，随随便便就能掏出来，这让边长老怀疑自己是不是在梦中！

　　别说是他，就连远处的白邪，脸上都是忍不住泛起一抹淡淡的嫉妒之意。“臭小子，你要是还能再拿出来一件，我就是成天缠着你，也非得要过来一件不可！”

　　莫之遥脚踏汪洋，目光凛冽的看着半空之中的边长老，嘴角勾起一抹嘲讽意味十足的笑容。

　　“老狗，这一次，我看你还能有什么手段！”也就是在此刻，莫之遥身形闪动，化身为一抹黑色流光，撕裂虚空一般，在空中留下一道残影，狭着漫天音爆之声，朝那边长老暴冲而去！

　　看着迎面扑来的莫之遥，边长老脸色也是愈发的阴沉，双掌猛然握紧黑色重锤的锤柄，磅礴的灵力顿时从体内呼啸而出，灌注进锤身之中，随后朝着莫之遥悍然暴砸而下。

　　漫空之中，顿时响起爆竹般的轰鸣之声，边长老的攻势，也是极为的凌厉。不过相比之前，显然是弱上了不止一筹。

　　正如莫之遥的猜测，施展了地龙囚天，连续凝聚出二十条土龙之后的边长老，体内的灵力也是消耗的七七八八，所剩无几，再也无法发挥出巅峰战力。

　　莫之遥脸上泛起一抹冷笑，狂暴的棍劲，在戾蛟长棍的前端凝成漩涡之状，其中发出厉啸一般的尖锐破空之声，甚至是连边缘的虚空，都是略微扭曲了起来。

　　看着莫之遥凶悍至斯的可怕攻势，边长老的脸色也是更加的难看，不过在其眼底深处，却是烁闪着一丝无法察觉的嘲讽之色。

　　就在两股劲力马上就要交锋的一瞬，九色有些尖锐的声音突兀的在莫之遥的心间响起：“之遥，小心！”

　　在听到九色示警的同时，莫之遥也是骤然感受到了一股让他全身寒毛倒竖的危机感，完全是出自本能的反应，身形违背常理的横向窜出，同时将体内的灵力毫无保留的暴发而出，再顾不上与边长老硬悍，而是在周身闪电般的凝聚出了一层坚实的灵力护盾。

　　灵力护盾刚刚凝结成型，一道壮硕到刺激眼球的庞大魁梧身形，便是穿梭虚空一般，平空出现在了莫之遥的身后，一只巨大到足以媲美莫之遥身躯的巨掌，狭着恐怖的劲力，直接是当头拍下！

　　可怕的巨掌，在莫之遥的眼中之中急速放大，下一刹，便是狠狠的轰击在了莫之遥笼罩周身的灵力护盾之上。

　　狂猛的力道暴发而开，竟然是将莫之遥的灵力护盾生生轰爆，随后毫不留情的狂拍在了他的身躯之上。

　　“嘭！”

　　巨掌和莫之遥身躯对碰的瞬间，一道惊人的沉闷声响，也是陡然在半空之中刺耳的响起，一圈肉眼可见的劲力波动，直接呈现出环形的状态，席卷而开！而莫之遥也是犹如一颗坠落的陨石般，在虚空中留下一道清晰的痕迹，之后狠狠的砸落在地面之上！整片地面，在此刻迅速的迸裂出一道道巨大的裂缝，显得那般让人心惊胆战。

　　“噗！”

　　腥红的鲜血，疯狂的顺着面罩边缘飙射而出，莫之遥只觉得眼前一阵阵的发黑，狠狠的咬了一下舌尖，这才让自己是神智恢复了清醒。

　　抬眼望去，一道充满着压迫感的壮硕身影，站立半空，周身之上，散发着让人心悸的雄浑灵力波动。

　　“那是，土灵本源！”莫之遥的眼瞳骤然紧缩，心中也是狠狠的抽搐了一下！


第420章 一箭

　　伸手抹去脸上的血迹，莫之遥有些狼狈的站起身来，用戾蛟长棍支撑住微微颤抖的身体，其粗重的喘息声，即便是有着面罩的阻隔，也依然清晰可闻。

　　“失算了！”看着半空中，屹立在边长老身前的那道壮硕身影，莫之遥脸色阴沉，眼中有着深深的懊恼之色。

　　连北疆中的四名合道大修，身边都是有着成熟的灵气本源，那边长老身为北山阁的长老之一，更是修为达致七重蜕体之境，他的身边，又怎么可能没有？

　　看着那站在边长老身前的土灵本源，莫之遥一时间也是心中有些慌乱，他的出现，彻底打乱了莫之遥千辛万苦才争取来的战局平衡。那土灵本源身上散发出的气息波动，与那边长老几乎相同，也是七重蜕体之境！

　　“怎么办？”莫之遥伸手抹去脸上的血迹，心念电转，急思对策。

　　“小子，能把老夫逼到这一步，合道之中，你还是第一个！”泛着无比阴森杀意的声音，在天空之中回荡而开，一脸狰狞的边长老眼神冰寒的看着莫之遥，冷声说道。

　　莫之遥此刻的视线，也是跨过了那土灵本源，望向了其身后的边长老，旋即深深的吐出了一口气，眼神也是彻彻底底的凝重了下来。

　　同时对战两位蜕体强者，即便是以莫之遥那桀骜的性子，此刻也是感到了前所未有的沉重压力。

　　“这次，可是真的危险了啊……”

　　远处的白邪几人，此刻眼中也是涌现出了浓浓的担忧和焦虑之色，莫之遥虽然底牌众多，但他本身的修为毕竟和那边长老相差甚远，要不是依靠了能够提升战力的秘法，以及三件虚级灵宝，他根本就不可能和边长老拼到这个地步，而现在那边长老竟然召唤出了土灵本源，等于又是多了一名蜕体境界的强者生力军，莫之遥的处境，显然是变得极为的凶险。

　　“真是想不到，竟然能被你这么一个小家伙逼得老夫召唤出土灵本源。”边长老深深的吸了口气，旋即森然一笑，说道：“不过，到了如今，这场战斗也是到了该结束的时候了。”

　　“磐山，给我杀了他！”边长老脸色蓦然一寒，指着下方的莫之遥厉声吼道。

　　“交给我！”那名为磐山，化为人形之躯的土灵本源闻言瓮声瓮气的答应了一声之后，看似憨厚的脸上，浮现出一抹带着残忍味道的狞笑，旋即脚步猛然向前一踏，脚下的空气顿时被其强大的劲力碾压至爆炸开来，随后朴实无华的一拳悍然轰出，可怕的拳击直接引爆漫天空气，音爆声中，一只近乎凝成实质的灵力巨拳，便是带着闷雷般的声响，怒轰而下！

　　看着当头轰下的灵力巨拳，莫之遥眼中也是有着疯狂的寒意涌动，此刻他早已被那磐山给锁定了气息，那一拳根本就无法躲避，只能硬接！

　　“别以为，有了他你就能稳操胜券！”莫之遥暴喝一声，随后闪电一般的将戾蛟长棍收起，手掌翻动之间，一把周身萦绕着凶戾之气的长弓便是握在了掌心之中，正是碧血噬魂弓！

　　一把将那吴越的元神死死的按在了弓身正中的孔槽当中，莫之遥眼底也是泛起了一抹狠色。

　　“想让我死？就凭你一个灵气本源，还没那个资格！”

　　左手紧抓弓身，右手搭在弓弦之上，随后狠狠一拉！尖锐的凄厉惨叫声从吴越元神的口中传出，同时莫之遥脚下的地面，也是以一种惊人的速度，变得荒芜了起来！以莫之遥为中心，足足千丈方圆的范围，全部被生生的抽取了全部的生机！

　　不过瞬息之间，莫之遥脚下的地面，便是化为了滚滚黄沙，同时可以清晰的感觉到，一股股雄浑的灵力波动，正飞速的朝着莫之遥汇聚而来，随后疯狂的注入到他的身体当中。

　　弯弓搭箭，莫之遥脑后长发狂舞，原本漆黑的乌发，竟然飞速的变为诡异的银白之色，面罩之上，一双血眸暴闪出令人心悸的赤红凶芒！

　　从脚下吸摄而来的磅礴灵力，加上弓身正中那飞速消散的吴越元神，如此磅礴的灵力，直接在莫之遥的两手之间，凝聚出了一根黑色的长箭！

　　箭锋前端，虚空扭曲，一个散发着让人遍体生寒气息波动的摄人黑洞，正在迅速的凝聚成型。与此同时，一张神态狰狞可怖的魔脸，也是凭空浮现在了莫之遥的身后！

　　一阵阵凄厉的厉啸之声，从魔脸的口中发出，让人毛骨悚然，头皮发炸。整片天地，在这一刻都是仿佛沦为了九幽地狱！

　　“咔嚓！”一声轻微的碎裂之声响起，莫之遥的眼神顿时一凝，目光转动，佩戴在右手食指上的那枚师父余瑶所赠予的瞒天指环，竟然碰碎了开来。

　　那瞒天指环，是余瑶在莫之遥刚刚进入北苑之时赠给他的，用以隐藏其施展魔功之时所散发出的魔界气息。

　　瞒天指环，只能掩盖六重合道左右的修为境界所散溢出的气息，莫之遥如今都已经晋升到了合道中期，全力暴发之下，那瞒天指环终于是不堪重负，崩碎开来。

　　失去了瞒天指环的掩盖，莫之遥的身上的滔天魔气如同脱缰野马一般，顿时冲天而起，一缕缕深邃色泽，犹如实质一般的魔气，顿时毫无遮挡的弥漫开来！

　　莫之遥身后的魔脸，仰天发出一声尖锐的嘶吼，那无形的声波，顿时将四周的山峰震荡的彻底崩塌！

　　莫之遥身形悬浮而起，脑后银发狂舞，一双血眸散发着惊天的戾气，这一方天地在这一瞬间，都是变得昏暗了起来！

　　阴风呼啸，厉鬼嘶嚎！天空之中，都是隐隐然的传出了怒吼之声，仿如咆哮。这等场面，让对面的边长老全身颤抖，眼中有着无法掩饰的惊骇之色！

　　“这，这小子到底施展了什么功法？怎么会有如此异象！”从未见过如此骇人的场面，边长老的心神在这一瞬间，都是险些失守。

　　“之遥，之遥到底怎么了？”慢说是那边长老，就连远处的白邪和诡影风翼蝠，此刻都是身形乱颤，无法自已！

　　君子谦和梦逐曦两人，此刻虽然也是极为的惊骇，但相比白邪和诡影风翼蝠，却是要好上许多。因为如此悚然的场景，当年在莫之遥进行的入门试炼的路途之上，两人都是见识过一次。

　　当年莫之遥独身击杀那紫鲨皇，最后关头，施展出了魔恸天哭，因为那时还没有瞒天指环的缘故，所以散发出的气息，和如今一般无二！只不过是没有现在这么狂猛罢了。

　　“嗤！”莫之遥眼神冰寒，对于此刻瞒天指环崩坏，而导致魔气暴露，他已经是无暇顾及，当务之急，是要接下那磐山的攻势。

　　“老狗！今天我就看看，到底是你死还是我死！”充满这暴戾气息的怒吼声，在天空之中滚滚而开，四方动荡。

　　莫之遥身后双翼张开，悬浮天际，腥红的舌尖在唇间划过，带起一抹血腥味十足的森寒弧度，随后右手食指一松，伴随着一声轻微的弓弦颤动声，那根黑色的长箭，便是离弦而去，撕裂虚空，在半空中留下一道长长的深邃乌痕，洞穿天际，朝着那磐山暴射而去！

　　初始之时，那支黑色长箭还仅仅只有手指粗细，不过随着距离的延伸，呼吸之间，便化为一道幽暗的洪流，所过之处，空间尽数扭曲，那种可怕的威压波动，直接是令天地色变！

　　一箭出，鬼神惊！

　　融合三大本源灵兽之力，吸摄大地磅礴生机，吞噬一名四纹合道中期的元神之力，这一记魔弓摄魂，已经达到了目前莫之遥所能爆发出的极限战力！

　　远处的白邪、赤霄几人，眼中都是浓浓的惊骇之色，即便相隔甚远，但那种波动也是让白邪和赤霄两人明白，如果此刻是他们面对着莫之遥的这一箭，恐怕只有尸骨无存的唯一下场！

　　“咧！”

　　幽暗的黑色洪流，最终在那磐山和边长老惊骇欲绝的瞳孔倒映之中，暴射而来，而那两人的身影，也是迅速的被湮灭在了其中。

　　“嗡！”

　　仿佛能够吞噬万物一般的寂灭波动，霎时间席卷天地，这一瞬，连光线都是被湮灭而去，给人一种连时空似乎都消散而去的错觉。

　　“赢了！”君子谦、梦逐曦、赤霄和诡影风翼蝠见到这一幕，顿时都是欣喜若狂，激动得全身颤抖。莫之遥以合道中期的修为，竟然能够一举击杀两名蜕体强者，这简直就是无法想象的神迹！

　　只有白邪的脸色依然凝重，双眸死死的盯着那道黑色洪流，下一瞬，眼中的瞳孔骤然紧缩：“不对，那两个家伙还没死！”

　　“什么？还没死？这怎么可能！”听到白邪的说话，君子谦等人的脸色顿时铁青了起来，眼中涌现出难以置信的神色。如此恐怖的一击之下，那两人怎么可能还有活命之理？

　　“嗤！两个家伙还真是命硬！”

　　同一时刻，立身在波涛之上的莫之遥，也是低声喃喃了一句，脸色同样也是极为的难看。


第421章 雷火相融

　　随着那到湮灭天地般的黑色洪流逐渐的消散，两道极为狼狈的身影，也是缓缓的映入了众人的眼帘之中。

　　一身的衣衫破败不堪，身前方向耸立着一道布满细密裂纹，摇摇欲坠的灵力壁障，磐山双臂交叉挡在身前，只露出双眸以上的额头部分，眼中有着野兽一般的滔天狂怒和森寒杀意。

　　在其身后，则是一脸惊悚的边长老，看样子，两人是联手挡下了莫之遥的那一记魔弓裂魂。

　　“小杂种！老子今天一定要撕了你！”缓缓的放下双臂，同时身前的灵力壁障也是化为漫天光点，消散一空，磐山一脸狰狞的对着下方的莫之遥吼道。

　　目光望向那已经暴走的磐山，莫之遥的脸上，也是极为的凝重，蜕体大修的难缠程度，真是让他也极为的头疼。

　　“小子，你还是第一个让我这么狼狈的人，冲着这一点，我会让你死得很‘舒服’的！”磐山眼中的疯狂杀意正在飞速的凝聚，笑容之中，有着让人胆寒的森然。

　　莫之遥闻言，眼眸也是缓缓眯起，深处同样涌现出了无尽的寒芒。只是，还未等他说话，其眼瞳就是骤然紧缩，随后身形猛然暴退开去。

　　“蓬！”

　　一声闷雷般的声响当中，莫之遥之前身处之地的空气便被磐山一拳生生轰出了一圈气浪，那等威势，让人心悸不已。

　　“吼！”磐山口中发出一道野兽般的咆哮之声，身形闪动，又是一拳轰出！莫之遥如今体力和灵力全部所剩无几，若非是有着怨苍甲的速度增幅，恐怕刚才的那一击便是无法躲开。

　　不过即便如此，莫之遥也是闪避的极为狼狈，硬是被不擅长速度的磐山追着漫天逃窜，有几次都是险之又险的才能避开对方的重击。

　　“小畜生，我看这次你还有什么底牌！”上方的边长老看着那被磐山逼得漫天逃窜的莫之遥，脸上浮现出一抹森然之色，旋即脚步一踏，身形暴闪而出，看样子竟然是要与那磐山联手，围攻莫之遥。

　　“咻！”

　　就在边长老刚刚有所动作的同时，身前的虚空竟然是诡异的一阵扭曲，一道鬼魅般的身影凭空出现，其手中的长剑狭着一股极为凌厉的剑气，闪电般的朝着他的胸前洞穿而去。

　　“什么人！”边长老顿时大骇，再顾不上去追杀莫之遥，手臂横起，雄浑的灵力顿时呼啸而出，化为一道护盾，挡在身前。

　　“叮！”

　　一声脆响，那灵力护盾上顿时被狂猛的剑劲刺得泛起一圈圈波纹涟漪，旋即随着那长剑的一阵搅动，便是破碎开来。不过对方的攻势，也是被成功的阻拦的下来。

　　“老狗，你还真是够不要脸的啊！两名蜕体强者，联手对付一名合道中期？你们北山阁的人，都是如此不知羞耻吗？”带着强烈不屑之意的讥讽之声，在半空中响起，一道身影浮现在边长老的对面，脸上噙着一抹邪味十足的笑容，在那笑容之下，却是有着冰冷到极点的森寒杀意，正是白邪。

　　自始至终，白邪都是在旁观战，保持着巅峰战力。此刻，眼见莫之遥形势已经凶险到了无以复加的地步，再也忍耐不住，挺身迎战那想要出手的边长老。

　　“才一个合道后期的小子，你以为凭你就能拦住老夫不成？既然你这么急着送死，老夫就送你一程好了！”看着凭空杀出的白邪，边长老的脸色顿时变得铁青，旋即阴恻恻地说道。

　　“哼！老狗，你别那么嚣张，要是之前，我还真就拿你没办法。不过现在吗？”白邪屈指，轻轻的弹了一下横在身前的长剑，嘴角勾起一抹凛冽的弧度。“你还是去死吧！”

　　话音落下，白邪的眼神蓦然转寒，也不给边长老再说话的机会，手中长剑瞬间化为暴雨般的凌厉剑芒，直接是将边长老给卷入到了其中。

　　“啊！”边长老噙着暴怒之意的狂吼，自剑雨之中传出。正如白邪所言，此刻的他根本就不复当初，灵力损耗过剧，只能被动的防守，至于反攻？那是想都别想了。

　　白邪的修为虽然不及那边长老，但他的速度，却是可以完全压制对方，就算边长老巅峰之时，也是无法在速度这一项上和白邪争锋。更何况，如今的边长老也是属于强弩之末的状态，而白邪却是保留着完整的战力，所以此刻，白邪一上来便是能够压着那边长老暴揍，虽然在短时间内，无法破开对方的防御，但却也是成功的拖住了边长老，让其无法插手到莫之遥和磐山的战局当中。

　　不过总体来看，还是莫之遥和白邪一方处于劣势，如果莫之遥那边不能想办法解决磐山，那几人的结局依旧不会改变。

　　只不过此刻，白邪也是无法可想，只能拼尽全力，看看能否趁着边长老力竭之际，将其重创或者击杀，到时腾出手来，和莫之遥联手对付那磐山，也许还有一线生机。

　　至于诡影风翼蝠，它的状态虽然完好，但以它的修为，这种级别的战斗，它根本就插不上手，只能在一旁观战。

　　可以说，这场战事，最终的结局，只看双方谁能率先击杀对方一人，大局便会彻底敲定。

　　看着那边长老被白邪拦住，莫之遥心底也是松了口气，以他如今的状态，要是对方两人联手，那就只有惨死一途，不会有半点悬念。

　　“小子，别以为这样你就能够逃得活命，老子一个人，同样能够宰了你！”磐山也是看见了另一边的情况，不过却并未放在心上。莫之遥如今根本就没有还手之力，只能靠着四处逃窜来苟延残喘。而磐山虽然刚才硬受了一记魔弓摄魂，导致战力暴跌，但对付起此刻的莫之遥，却依然是绰绰有余。

　　“咚！”

　　磐山又是一拳轰来，莫之遥躲闪不及，当即双臂交叉挡在身前，硬捱了对方的一记重击。

　　“噗！”身形暴退之间，莫之遥一口鲜血狂喷而出，整个脸颊上的面罩，都是被浸染得猩红一片。

　　胸口处一阵火辣辣的刺痛，双臂已经麻木得失去了知觉，莫之遥狠狠的咬了一下舌尖，让自己的神智从眼前一阵阵的发黑之中摆脱了出来。

　　此刻莫之遥体内的灵力几乎告罄，若非是有着怨苍甲护身，只怕刚才磐山的一拳，就能让他的双臂报废。

　　“我就看你还能捱老子几拳！”

　　磐山舌尖舔了舔嘴角，抬头朝莫之遥露出一抹森然的狞笑，随后眼神一寒，身形暴冲而出，蕴含着恐怖劲力的双拳，再次朝着莫之遥狂轰而下。

　　莫之遥身形一动，身后的双翼陡然一振，拼命之下，速度居然是又快上几分，险险的避过磐山的双拳，朝后方闪退而去。

　　天空之上，两人一追一逃，面对着同样是蜕体境界的磐山，莫之遥显然是落尽下风，若非磐山也是伤势不轻，战力折损，恐怕莫之遥早就落败身死了。只不过，就眼前的局势来看，这个结局也是早晚的事情。

　　“怎么办？等南苑那边来人，恐怕是来不及了。”君子谦一脸焦虑之色，对身旁的赤霄说道。之前那边长老一出现，白邪便第一时间通知了南苑那边，让南苑立刻加派人手过来，不过谁都知道，远水根本解不了近渴，等南苑那边的人到了，这边早就尘埃落定。那么做，只不过是解心焦而已。

　　“风翼，你不用管我们了，快去帮之遥一把，看样子之遥坚持不了多长时间了。”梦逐曦对一旁的诡影风翼蝠急声说道。

　　“我去了也是没用，顶多是多拖延一段时间而已。”诡影风翼蝠双目死死的盯着对面的战局，缓缓地说道。

　　“而且，主人手里，还有一张底牌没有动用，我想他应该是找一个恰当的机会，我去了，恐怕会打乱他的计划。”

　　“还有底牌？”君子谦三人闻言对视一眼，眼中同时涌现出骇然之色，莫之遥身上的底牌，当真是翻之不尽。

　　“看着吧，那个大块头，很快就知道，死字是怎么写的了。”诡影风翼蝠眼中杀机已经浓郁到了极点，声音冰冷的喃喃低语。

　　“小崽子，难道你就打算这么一直躲下去不成？老子可没那个耐心再陪你耗下去了！”看着对面气喘连连的莫之遥，磐山狞笑着说道，双拳缓缓紧握，掌心中的空气便是被压爆开来，关节处传出爆豆般的连窜骨骼轻响声。

　　对于磐山的讥讽言语，莫之遥根本没有回答。在其左眼的眼瞳深处，一个玄奥的阵图，正在缓缓的转动，一丝丝银色的诡异光芒，也是悄然的开始在眼球之上攀爬而起。

　　而莫之遥的双手，看似随意的合拢在身前，但在双掌掌心的位置，正有着一丝隐晦的波动，在缓缓的凝聚着。

　　“快了，还差一点点，只要再拖上片刻时间，混沌阵图，便能将雷火之力成功融合。”莫之遥死死的盯着对面的磐山，一抹凛冽的弧度，在面罩之下缓缓掀起。


第422章 恐怖

　　能够将不同属性灵力融合为一的混沌诀，才是莫之遥如今手上最大的底牌，只不过，以莫之遥如今的修为境界，只能融合两种属性的灵力，而且还要花上不小的时间。

　　而从被磐山追逐轰击开始，莫之遥便已经开始了准备。此刻，他丹田内，魔灵星云的上空，那充斥着悠远古老气息的混沌阵图，正在缓缓的旋转着。阵图之中，两道晦涩的图纹，正闪耀出夺目的华芒，一黑，一白！

　　而看光芒的璀璨程度，显然距离成功，只差一步之遥！

　　“小崽子，给我死来！”看着对面脸色苍白，气息萎靡的莫之遥，磐山眼中的狞色更甚，怒吼一声，便是朝着前者暴掠而去。

　　身为堂堂蜕体境界的灵气本源，竟然让一个才合道后期的小子给打伤，这对磐山来说，简直就是奇耻大辱！所以，无论如何，今天他都要将莫之遥抓住，好好的折磨一番，才能泄去心中的怒火。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　漫天拳影，朝着莫之遥铺天盖地的狂轰而去，将这一方空间中的空气全数引爆，那等场景，极端的刺激人的眼球。

　　莫之遥身后的双翼不停挥舞，身形如鬼魅一般，每每在关键时刻，都是能够将磐山的轰击闪避开去，这让对面的磐山怒火更炽！

　　“好！小畜生，我叫你躲！”磐山面容扭曲的看了一眼莫之遥，随后身形竟然一转，朝着远处的赤霄等人一拳轰出，狂猛的拳劲，直接是化为一颗流星，狭着漫天爆炸之声，狂砸而去。

　　“杂碎！”莫之遥眼中顿时一寒，万没想到磐山竟然如此卑鄙，对那没有还手之力的君子谦几人出手。身后双翼一振，直接朝着磐山暴冲过去。

　　虽然说君子谦几人那边有着诡影风翼蝠驻守，但诡影风翼蝠只能带着他们几个逃窜闪避，哪里赶去硬接磐山的攻击？

　　事实也是如此，见到磐山竟然调转目标，朝着自己几人的方向发动了攻势，诡影风翼蝠顿时大骇，连忙卷起赤霄三人，如流光一般，朝着另一个方向暴闪而去。

　　就算如今磐山状态低迷，但他的一拳，也不是诡影风翼蝠能够接下来的。

　　察觉到身后的莫之遥朝自己冲来，磐山的脸上顿时浮现出一抹奸计得逞的阴冷笑容，旋即猛然回身，一拳轰出！

　　磐山一开始的打算，就是想要逼迫莫之遥自己主动送上门来，毕竟那诡影风翼蝠的速度，要远超于他，一心逃窜的话，磐山也是无可奈何。

　　凶猛的拳劲迎面轰来，莫之遥虽然看见，却也是已经来不及闪避，那恐怖的一击，便是狠狠的砸在了他的胸前。

　　“噗！”

　　磐山的这一记轰击，直接是令莫之遥一口鲜血喷出，胸前体内都是传出了清晰的骨骼碎裂之声，而且身形，也是如同折翼的鸟儿一般，朝着下方急坠而去。

　　磐山见状，脸色浮现出一抹森寒的狞笑，随后身形闪动，便是恶狠狠的朝着莫之遥狂扑而去。

　　极具压迫感的魁梧身形，带着一片阴影，如同一朵乌云般，将莫之遥笼罩其中。磐山望着近在咫尺的莫之遥，脸上的狞色更重。

　　“小崽子，今天老子要把你全身的骨头全都一根根的敲碎，再挖出元神，囚禁万年！”看着已经伸手可及的莫之遥，磐山狞笑一声，蒲扇一般的硕大手掌，便是暴探而出，狠狠抓下。

　　而然，就在他的手掌马上就要触碰到莫之遥的时候，下方的莫之遥，血眸之中，却是闪出了一抹充满着暴戾和讥讽的笑意，让磐山的心头顿时一寒。

　　“难道这个小子还有什么手段不成？”这个念头才刚刚的磐山的心头升起，莫之遥的左眼之中，却是蓦然暴射出一蓬梦幻一般的银色光华，同时一股无形的波动席卷而开，将磐山笼罩其中。

　　蜃幻魔瞳！

　　虚无缥缈的蜃幻魔瞳之力，让磐山的动作直接凝固了下来！而就在此刻，莫之遥一直合拢在身前的双掌，竟然如莲花一般暴张而来，双手掌心处，一团婴儿拳头大小的银色灵力，静静的悬浮其上。

　　但在那抹安静之下，却是蕴含了一丝恐怖的力量。一股让人心悸的无形波动，悄然弥漫开来。

　　“大块头，死吧。”轻飘飘的声音，从莫之遥的面罩之下传出，却是让人有种聆听幽冥之声的错觉。

　　“咻！”

　　那团悬浮在莫之遥双掌掌心中的银色灵力，直接是化为一道光柱，冲天而起，朝着磐山洞穿而去！

　　无声无息，没有华丽的声光效果，没有刺激眼球的震撼场景，一切都是那么安静。但就是这么一道看起来毫无杀伤力的银色光柱，却是轻而易举的便撕裂了磐山那引以为傲的坚固防御和强横肉身。

　　身为成熟的土灵本源，磐山的防御绝对强悍到匪夷所思的地步，但就是这般强悍的防御，面对着银色光柱，却是脆弱得如同豆腐一般，被其摧腐拉朽似得直接破开！

　　“噗！”轻微的破体之声响起，那银色光柱直接是在磐山的胸前洞穿了过去。莫之遥的双手随即狠狠一搅，顿时便是将磐山给搅成了一团灰白色泽的灵气团，竟然是将其给打回了原形！

　　“白邪！躲开！”莫之遥一声暴喝，双臂角度直接调整了一下，那道银色光柱，便是在空中拐了一个弯，朝着那边长老电射而去！

　　莫之遥和磐山的战局实在太过富有转折性，上一刻还是前者落于绝对的下风，眼见就要身死当场，可是呼吸之间，整个场面竟然是来了个惊天逆转！

　　如此转折，以至于正在激斗的白邪和边长老都是一怔，一时间竟然反应不过来。不过当听到莫之遥的呼喊之后，白邪连忙收手暴退，发了疯的一般朝一旁闪去。那银色光柱能够将磐山瞬间给打回原形，要是被其擦上一丝，那等结局，用脚后跟想，白邪也知道绝对好不了。

　　白邪避开一旁，那道光柱便是笔直的朝着边长老怒射而去。身处半空的边长老脸色顿时惨白无比，发喊一声，扭头便往一旁闪避开去。

　　连磐山都是那等凄惨的下场，边长老哪里还敢去面对如此恐怖的一击？

　　毕竟之前也是有了一丝的缓冲时间，所以那道光柱只是洞穿了边长老的肩头，而且因为之前击杀了磐山，导致光柱的威能也是下降了不少，所以只是将其重创，却是没能置其于死地。

　　避开了莫之遥这必杀的一击，边长老惨叫一声，连头都不回，直接是朝着远处暴射而去。并且看其速度，竟然比白邪还要快上一分，显然是施展了某种逃命的秘法！

　　看着那亡命逃窜的边长老，白邪先是一愣，旋即才长长的出了一口气，看样子那边长老是被吓破了胆，不该再做停留。而且受了莫之遥那一击之后，边长老也是伤上加伤，根本就不是白邪的对手，再不走，那可真就是自寻死路了。

　　“这个小子，还真是够妖孽的了……”扭头，白邪的目光落在下方那看起来摇摇欲坠的莫之遥身上，眼中涌现出深深的震撼之色。一个小小的合道中期，竟然将两名蜕体强者打得一死一逃，恐怕今日之事传开之后，整个南域都是引起轰动。

　　对于那融合两种属性之后的灵力所爆发出的恐怖威能，莫之遥自己也是感到极端的震撼，这才是两种属性的灵力融合而已，要是再融合一种，乃至最后融合九种呢？莫之遥想一想，便是感觉自己都有些遍体生寒。

　　“之遥，把那团土灵本源吸进来！”震撼之际，九色的声音响起，莫之遥先是一愣，随后不敢怠慢，连忙伸出手掌，将那团悬浮在身前的土灵本源吸入体内，再送入到九劫灭世塔中，由九色接手。

　　“这个还有用吗？”莫之遥有些疑惑的问道。

　　“怎么没用？那磐山怎么说也是成熟的灵气本源，只不过是被你打散了灵识，这才变回了原形，只要好好的孕养一番，依然可以成熟。”九色说道。

　　“而且打散了灵识，等于是他回到了最初的混沌状态，我稍稍的孕养一番之后，便可以将他交给子谦，子谦便等于是得到了一个幼体的灵气本源。”

　　“那这土灵本源成熟之后，会不会报复？毕竟可是我把他的灵识打散的。”莫之遥先是一喜，随后又连忙问道。

　　“不会，我说过了，磐山的灵识已经被你给打散了，如今他重回混沌状态，再次产生的灵识，与磐山根本无关，你不必担心。”九色为莫之遥解释道。

　　“那就好。”莫之遥闻言这才彻底的放下心来。

　　破风声响起，一道身影来至莫之遥的身侧，正是白邪。而在白邪之后，诡影风翼蝠和君子谦三人，也是来到此处。

　　“没事吧？”看着褪去了怨苍甲，露出惨白如纸般脸色的莫之遥，白邪脸上有着一抹担忧之色的问道。

　　剧烈的咳嗽了几声之后，莫之遥落在了停于身下的诡影风翼蝠背上，几乎是瘫软如泥般的仰面而倒。

　　“还好，只是脱力罢了。”莫之遥此刻觉得自己就算是动弹一下手指，都会引起全身的剧痛。

　　“你这家伙，到底还是不是人啊？两名蜕体大修，都被你打得这般凄惨。”大战过后，白邪的心情也是放松了下来，盘膝坐在莫之遥的身旁，苦笑着说道。

　　“你这话说得，好像有点酸啊。”莫之遥撇了撇嘴角，看了一眼白邪，有些戏谑味道地说道。

　　“臭小子，你敢这么说我？”白邪伸手便是拍了莫之遥一巴掌，让后者登时脸皮抽搐，狂吸冷气。

　　“走了，现在我们是一群伤兵，要赶紧回到南苑才行。”白邪长出一口气后，便是让诡影风翼蝠掉转方向，朝着南苑飞掠而去。


第423章 疗伤

　　幽静的练功房中，莫之遥盘膝坐于地面，双手结印，一股淡淡的无形波动，随着他的一呼一吸之间，在空旷的房中弥散开来。

　　一丝丝黑色的电弧，一缕缕森白的火焰，一道道锋利的金色灵力丝线，围绕着莫之遥的身躯缓缓流转，凌厉而不狂暴。透过身上的衣衫，可以看到其皮肤之上的金色光泽，正在忽明忽暗的按照某一种玄奥的节奏，若隐若现。

　　随着周身的灵力波动不断的流转，莫之遥的气息也是在慢慢的恢复着……

　　时间流逝，这般修炼，也不知道是持续了多长时间，莫之遥纹丝不动的身躯，才是轻微的颤抖了一下。

　　“呼……”一口悠长的白色气流，从莫之遥的口中缓缓吐出，如同一条盘龙，在身前盘旋了几圈之后，才逐渐的淡去。

　　当那道泛着些许腥味的白气从莫之遥口中吐出之后，其一直紧闭的双目，才慢慢的睁开，眼眸之中，深邃若浩瀚星空，一丝凝练的明亮，剑锋般闪射而出。

　　距离从阴风山返回南苑，已经过去了将近两个月的时间，直到此刻，莫之遥身上的伤势，才算是彻底恢复了过来。

　　阴风山一战，莫之遥受的伤势可说是极为的惨重，不仅体内灵力全部告罄，全身都经脉也是受损极重，而且胸骨都是塌陷崩碎。

　　融合三只本源灵兽施展兽魂变，对如今的莫之遥来说还是有些勉强，短时间还好说，一旦稍微延长，便会遭到灵力反噬。加上那磐山最后的一拳，要不是有怨苍甲护身，莫之遥当场殒命都不是不可能。

　　并且，在身体极度疲惫的状态下，莫之遥强行施展蜃幻魔瞳和混沌阵图融合雷火之力，对他的身体也是造成了极大的负担，让他的伤势雪上加霜。

　　如此惨重的伤势，换做旁人只怕最少都要丢掉半条命，而且日后就算恢复过来，恐怕也要留下难以抹除的后遗症，对日后的修行产生极大的影响。

　　好在莫之遥体内有着万古魔元坐镇，同时更是有九色不遗余力的全力救治，才没有发生那种情况。不过绕是如此，也是耗费了两个多月的时间，才算是宣告痊愈。

　　不过，随着伤势的痊愈，莫之遥也是发现了一件令他极为惊喜的事情。此次恶战，让他的身体的承受能力变得更加强横，也就是说，他同时融合三只本源灵兽施展兽魂变的时间，相比之前要大幅度的延长。不仅如此，运转混沌古阵，融合两种属性灵力所耗费的时间，也是大大的缩短了近倍之巨！

　　“果然，生死之间的磨砺，才是战力提升的最佳捷径。”莫之遥眼中泛起掩饰不住的喜色，喃喃自语道。

　　“主人。”一旁，怨苍走了过来，同时在他的身后，还站着一道身影。

　　那道身影，身上并没有任何的生命气息，体表呈现出晶莹的琉璃色泽，带着妖异之感的华丽当中，却是有着一种让人心悸的味道。而在那琉璃色的光泽之下，却是有着无数的光点点缀其中。若是细细看去的话，那些光点并非停留不动，而是在按照某一个古老玄奥的轨迹周而复始的循环往复着。并且，这道身影隐然给人一种呼吸屏止的压迫感觉。

　　“天妖傀成功了？”莫之遥目光落在怨苍身后的那道身影上，眼中顿时闪起一抹带着惊艳的兴奋光泽，开口说道。

　　“成功了，真是没想到，本来极为头疼的金刚铸体涎，竟然这么巧会被子谦少爷他们得到。”怨苍的声音之中，也是有着难掩的兴奋之意。

　　在返回南苑的路上，莫之遥也是询问了君子谦他们几个到底是因为何事，竟然会招惹上沙坤他们几个的。

　　原来，君子谦三人完成南苑安排的任务之后，原本是要立刻返回苑中的。没想到，竟然误打误撞的闯进了一处山坳，在那里遇见了一只重伤的远古金刚猿。

　　远古金刚猿乃是上古异种，它的妖核之中，便是孕育着那金刚铸体涎。

　　成年的远古金刚猿，修为可以达到蜕体中期，乃至后期，已经可以转为人形之身。那等存在，已经是处于妖兽界顶端的超级大妖，根本不是君子谦他们几个小家伙能够招惹得了的。

　　不过，君子谦三人遇见的那只远古金刚猿，不仅身负重伤，而且还是一个未成年的幼体，修为只在合道后期而已。

　　虽然那只远古金刚猿只是一个合道后期的幼体，但如果是状态完好，君子谦三人也是有多远跑多远，避之则吉。但它却是受了重伤，一身战力只能勉强发挥出三四成而已。想来之前也是被人遇见，想要将其捕杀，好获取金刚铸体涎，只不过是被它给逃过了。

　　所以一番商量之后，君子谦三人便是决定动手，击杀那只远古金刚猿。

　　那远古金刚猿岂能束手待毙，连忙逃窜，而君子谦三人自然是紧追不舍，结果距离南苑也是越来越远。

　　一连苦追了数天时间，那只远古金刚猿才因为伤重力竭，被三人成功击杀。只不过，君子谦三人在刚刚击杀了远古金刚猿之后，便是倒霉至极的撞见了沙坤三人。

　　金刚铸体涎对于修炼肉身有着极大的裨益，而那沙坤三人是北山阁弟子，走的正是修炼肉身一道。所以一见之下，便是其了杀人夺宝之心。

　　一番恶斗，君子谦三人不敌，所以一路亡命奔逃，最后被沙坤几人给堵在了阴风山。要不是莫之遥和白邪及时赶到，三人难逃一死。

　　当得知君子谦三人竟然得到了金刚铸体涎，莫之遥顿时喜出望外，兄弟之间，根本不需客套，直接要了过来，交给怨苍，用以炼制天妖傀。

　　而在莫之遥闭关疗伤的这段时间当中，怨苍也是不负所望，成功将这天妖傀给炼制了出来。

　　“当真是好东西！”莫之遥站起身来，双目放光的看着那尊天妖傀，赞叹不已。和这天妖傀相比，自己的原先的那尊地灵傀，实在是有些拿不上台面了。

　　“可惜手里没有高等级的妖核和元神，否则就可以试试这天妖傀的威力了。”莫之遥有些遗憾的抿了抿嘴，说道。

　　“算了，先出去再说把。”莫之遥活动了一下全身，体内顿时爆出一阵爆豆般的清脆骨骼之声，挥动了一下再度充斥着雄浑劲力的双臂，一抹笑容，在唇角勾起。然后莫之遥这才迈步朝着房门走去。

　　不管怎么说，有了这尊天妖傀，莫之遥的战力无疑又是会突飞猛进，手中的王牌又多了一张。只要再想办法得到一枚高等级的元神或者妖核，那就是等于凭空多出了一个大修强者！

　　推开房门，来到大厅之中，不少熟悉的身影便是映入到莫之遥的眼帘当中。

　　“之遥！”一道倩影闪动而来，乳燕投林般冲入到莫之遥的怀中，正是东流烟雨。莫之遥低头，看着哭得梨花带雨的怀中妖娆，顿时便是手足无措。莫之遥最见不得的就是东流烟雨哭，当下连忙连哄带劝，才好不容易让她止住了泣声。

　　“伤都好了？”君子谦大步上前，先是给了莫之遥一个狠狠的熊抱，然后才关切的问道。

　　“好了，你们的伤都怎么样了？”莫之遥笑了笑，随后目光在君子谦和后方的梦逐曦，赤霄几人身上扫视而过。

　　“我们的伤早就痊愈了。”君子谦点了点头，随后说道：“你小子现在可是出名了，现在整个南苑弟子都在议论你。”

　　莫之遥闻言苦笑了一下，没有说话。自己把两名蜕体强者打得一死一逃，想不引起轰动都难。

　　“对了，这个给你。”莫之遥手掌一翻，拿出一团闪耀着灰白色光泽的灵气团，递给了君子谦，正是被打散了灵识的磐山所化的土灵本源。

　　在莫之遥闭关的这段时间种，九色也是将这土灵本源初步的孕育了一番，使其情况稳定了下来。

　　“土灵本源！”看着莫之遥递过来的土灵本源，君子谦顿时便是眼中放光，也不客气，直接便是接了过来，一脸的兴奋之色。当初在本源之地中，君子谦因为修为太低，所以只能和土灵本源失之交臂，如今能够得到，自然欣喜若狂。

　　“对了，之遥。大长老让我把这个交给你。”一旁的赤霄走了过来，伸手将一样东西递给了莫之遥。

　　莫之遥闻言一怔，连忙接到手中，却是一枚样式古朴的戒指。

　　有些疑惑的看着这枚戒指，莫之遥心中一动，随后将其戴在右手的食指上。顿时，一股奇异的感觉闪电般弥漫全身，而莫之遥也是立刻明白了这枚戒指的功用。

　　这枚戒指和师父余瑶所给的瞒天指环一样，都是可以将自己身上的魔气给掩盖住，不过显然这枚戒指要比瞒天指环更为高级，看样子，就算自己的修为突破到蜕体之境，甚至达到第八重，都不会损坏。

　　“大长老怎么会给我这枚戒指？”莫之遥眉头微蹙了一下，自己身怀魔诀之事，只有那撕天路中的神秘人和诸葛星知道，左长风绝对不可能知晓的。

　　“难道，难道和南苑苑主有关？”莫之遥的眼底，闪过一抹微不可察的异色，心中暗忖。对于那位从未谋面的神秘苑主，莫之遥如今可是极为的好奇。

　　“算了，以后肯定会知道的。”莫之遥微微的甩了甩头，既然现在想不通，也就不再去白费那个心思。

　　随后，莫之遥便随着兴高采烈的众人，在大厅之中各自落座，寒暄了起来。


第424章 论道

　　时光如水，转瞬即逝。距离莫之遥疗伤出关以后，已经过去了半年左右的时间。

　　这段时间，上面出乎意料的竟然并没有再给莫之遥下达任何任务，所以莫之遥也是将全部身心都放在了修炼当中。

　　经过和边长老的恶战，莫之遥也是极为的清楚了自己和蜕体境界那种真正强者之间的差距，不依仗灵宝，自己根本就没有和那种境界的大修正面冲突的资格。

　　百年之前，那银魁就已经是蜕体中期，经过这么漫长的一段岁月之后，如今那银魁的修为，必然是更上层楼，而且因为其身为神界之人的缘故，其战力必然要比正常的修为境界高出不少，所以莫之遥丝毫不敢懈怠，抓紧一切时间，都是在拼命的修炼着。

　　对于修炼的时间安排，莫之遥在左长风的建议下，做出了合理的调整。每个月中，二十天的时间是在裂天路中修炼，剩余的时间，便会到左长风小楼下的练功房中修炼功法。

　　对于那混沌阵图融合之后的灵力运用，左长风和九色都是给了莫之遥意见。当日莫之遥击杀磐山，打伤边长老，只不过是极为粗糙的将融合之后的雷火灵力简单粗暴的直接用来对敌，而九色和左长风给出的意见，却是让莫之遥更加精细的将其运用起来，用这种融合之后的灵力，来施展自身的各种功法。

　　九色和左长风的建议，让莫之遥顿时有种醍醐灌顶之感。不管怎么融合，灵力始终都是灵力，光在那么直接的用出来，便能暴发出那等恐怖的威能，如果再配合功法一同施展的话，只是想想，莫之遥心头便是一阵滚烫，心中也是极为的期待。

　　不过，说起来容易，真正实施起来，难度却是极大。想要快速的将两种乃至多种不同属性的灵力完美融合，可不是那么简单的事情。莫之遥首要面对的，就是如何能够快速的将不同属性的灵力以最快的速度成功融合在一处。

　　毕竟，莫之遥现在所面对的对手，所处的境界，往往都是瞬间便能够决定生死。真正的巅峰对决之际，可是没有那个时间让他慢慢的融合灵力。

　　所以，这段时间当中，莫之遥除了在裂天路中修炼之外，其余的时间全部都是用来修习混沌诀。

　　经过半年时间的疯狂修炼，如今莫之遥融合雷火之力的成功率和速度，相比半年之前，要快上不知道多少倍，虽然还不能做到举手投足，行云流水，但与当初相比，却是不可同日而语。

　　当然，修炼之余，莫之遥偶尔也会陪着东流烟雨和几位兄弟好友闲聊，放松一下身心，调剂一下。有时候也会去大长老左长风那里坐坐，以左长风的修为阅历，对莫之遥的修炼自然会给出不少的意见和建议，让后者获益良多。

　　这一日，刚刚结束了修炼的莫之遥，也是极为难得的休息了一天，靠在柔软的沙发当中，享受着东流烟雨的私人专属服务。

　　十根青葱玉指，在两侧的肩头上有节奏的敲击着，那等神仙般的享受，让莫之遥惬意非常。

　　“真没想到，连白邪都是出去历练了，也不知道他现在在哪？”莫之遥半眯着眼眸，对身后的东流烟雨说道。

　　“岂止是白邪师兄，现在不少人都离开南苑，出门磨砺修炼去了。”东流烟雨一边服侍着莫之遥，一边说道。

　　“现在距离裂天榜大赛还有不到三个月的时间，南苑中所有的弟子都是在抓紧时间修炼，争取能够在大赛中取得一个好成绩。据我所知，好像上次在裂天榜大赛中排名前五十名的弟子，现在都不在苑中，全部都是独自出门磨砺自身，好增进修为战力。”

　　“怪不得，我说最近苑中的人怎么这么少呢。”莫之遥闻言，脸上这才浮现出恍然之色。

　　“我想再过不长时间，白邪师兄他们就应该回来了。程莫，这次的裂天榜大赛，你觉得你能取得什么成绩？”东流烟雨停下手中的动作，伏下身子，螓首贴在莫之遥的脸颊上，好奇的问道。

　　“你认为呢？”莫之遥笑了一下，微微偏过头来，问道。

　　“我的男人，当然是第一了。”东流烟雨有些调皮地说道，不过语气中，却是有着满满的自信。

　　“你的男人就得第一啊？”莫之遥轻轻的敲了一下东流烟雨洁白的额头，有些好笑地说道。

　　“蜕体强者都被你杀了，南苑弟子中修为最高的白邪师兄，才是六纹的合道后期而已，你夺得裂天榜大赛第一又有什么奇怪的。”嗔怪的拍了一下莫之遥的手，东流烟雨娇声说道。

　　“那可不一样。”莫之遥摇了摇头，脸色郑重地说道。“我能击杀那磐山，主要是依靠了灵宝之威，而且赢的也是极为侥幸。”

　　“而参加这裂天榜大赛，灵宝是不能动用的。单纯的依靠本身战力，白邪么，我倒是有些把握，不过还有个人，你好像是忘记了。”

　　“还有个人？你说的是那个一直在外历练的大师姐，哥舒虹嫣？”东流烟雨闻言黛眉一挑，开口问道。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，脸色变得极为凝重。“关于这位大师姐，我曾经分别问过白邪和大长老。”

　　“据说当年这位大师姐哥舒虹嫣离开南苑，出门历练的时候，就已经是四纹的合道中期境界了。想来如今的修为，应该已经晋升到七纹的合道巅峰，甚至八纹都说不定。”

　　“而且她当年引动的虚灾，可是顶级的紫色级别。对上这位大师姐，在不依靠任何外力的帮助的前提下，我也没有把握能够战胜她。”嘴上虽然这么说，但此刻莫之遥的眼中，却是有着火热的战意升腾而起。对他这个好战如命的“狂人”来说，能够和一个修为超过他的卓越强者对战，绝对是一件乐事。

　　“对了程莫，你有把握在裂天榜大赛之前突破吗？”东流烟雨问道。

　　经过了半年时间的疯狂修炼，如今莫之遥的修为又是大幅度的提升，距离突破至五纹的合道后期，已经不远了。

　　“应该差不多，最近几天，我已经隐约触摸到了突破的屏障，不出意外的话，应该可以在裂天榜大赛之前突破到合道后期。”莫之遥摩挲了一下下巴，说道。

　　服用了阴阳蕴道果之后，莫之遥只需要单纯的吸纳玄气，便可以提升修为。三个月之前，莫之遥在无人挑战的情况下，顺利进入到裂天路五层之中。五层裂天路中的玄气含量，可是要比四层浓郁了足足一倍，莫之遥如今距离突破，已经只差一步之遥而已。

　　“突破境界倒不是什么太大问题，只不过我现在想要找个合适的对手切磋一下都找不到。”莫之遥有些郁闷地说道。

　　裂天榜排名前五十的弟子，如今都是出门在外，而莫之遥自从从阴风山回来之后，便被左长风下了禁足令，言明没有他的允许，绝对不许莫之遥踏足外界半步，弄得莫之遥极为的郁闷。

　　“你哪次出去回来，都是丢了半条命的凄惨模样，大长老不让你出门就对了。”东流烟雨没好气地说道。上次莫之遥回来的那副德行，吓得东流烟雨差点没魂飞魄散，所以对于左长风的决定，她是毫无保留的举双手赞同。

　　“不过程莫，你如果想要找个人切磋，现在好像正好有个机会。”看着莫之遥一脸苦瓜相，东流烟雨嫣然一笑，轻声说道。

　　“什么机会？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，连忙扭头看向东流烟雨问道。

　　“我听说，今天应该会有人来我们南苑论道。”东流烟雨微微的偏了下头，开口说道。

　　“论道？什么论道？”莫之遥一脸疑惑的问道。

　　“南域之中，最强的四股修真势力是以我们南苑为首的四大上宗。除此之外，还有着无数的大小修真势力。”东流烟雨说道。

　　“而这些修真势力虽然比不上四大上宗，但其中也是有着不少实力强横，不可小觑的强者。”

　　“这些势力，会不定期的到四大上宗‘论道’。而所谓的论道，其实就是弟子间的切磋比试，当然其中也是有着竞争的味道。”

　　“我听说，今天好像就有一个名为‘妖魂宗’的修真势力，会来我们南苑论道。你要是实在手痒的话，就去那看看好了。我听说那妖魂宗，也是一个实力极为强横的修真势力，想必其门人弟子，实力应该不会差吧？”东流烟雨一边思索，一边说道。

　　“还有这种事？你怎么不早说！”莫之遥闻言顿时双眼放光，“腾”的一下便站起身来。正闲的手发痒，有人送上门来切磋，莫之遥可是求之不得。

　　而正说话间，大厅之外，却是传来的脚步之声。莫之遥和东流烟雨连忙抬头看去，却是君子谦，只不过看他的脸色，似乎不是那么好看。

　　“怎么了？子谦？出什么事情了？”一看到君子谦的脸色，莫之遥也是一怔，连忙问道。


第425章 妖魂宗

　　“出什么事情了？”看着脸色有些难看的君子谦，莫之遥站起身来，连忙问道。

　　“之遥！你出关了？”一眼看到大厅之中的莫之遥，君子谦的脸上顿时涌现出惊喜之色。“幸好你出关了，要不然今天我们南苑的脸可就丢大了。”

　　“丢脸？”听到君子谦的说话，莫之遥完全是一头雾水，不明所以。旋即心中一动：“你说的难道是和那妖魂宗来南苑论道有关？”

　　“你也得到这个消息了？”君子谦有些诧异的看了一眼莫之遥，对于后者这种一心修炼，可以说是对外界的消息完全处于闭塞的状态，竟然也知道论道的事情，君子谦倒是极为的意外。

　　“嗯，刚听烟儿和我说的，我还打算过去看看呢。”莫之遥点了点头。“怎么？难道这次论道我们南苑弟子吃亏了？应该不会吧？那个什么妖魂宗的弟子这么强？”

　　“岂止是吃亏，还丢了大脸呢！”君子谦皱着眉头说道。“真怀疑这群家伙是不是事前算计好的，这个时候来我们南苑论道。如今我们南苑中的好手，像白邪师兄他们都不在苑中，能够拿出手的，也就赤霄和小姨他们几个。”

　　“刚刚已经战过了几场，结果是我们南苑一面倒的完败，连赤霄都是败在了对方的手上，我回来就是想看看你出关没有，如果不能挽回颓势，我们南苑这次可是要颜面尽丧了。”

　　“连赤霄都战败了？那妖魂宗的弟子竟然这么强？”莫之遥闻言顿时一惊，赤霄可是和自己同级的四纹合道中期，而且也是即将突破的那种，连他都战败了，可是有些出乎莫之遥的意料。

　　“嗯，这次来我们南苑论道的妖魂宗弟子，修为都是不低，其中最高的是他们的大师兄虎牙风，乃是六纹的合道后期，余下的也大都是四纹，五纹的境界。而且他们所修习的功法极为诡异，竟然何以借用妖兽的妖核转为妖兽形态，从而大幅度的提升自身战力。”君子谦为莫之遥讲解道。

　　“借用妖核之力，转化为妖兽的形态提升本身战力？”莫之遥闻言顿时有些错愕，这一点，倒是和自己的兽魂变有些相似啊。

　　“现在的情况怎么样了？”莫之遥眉头微蹙，开口问道。

　　“我回来的时候，小姨刚刚上场，对手也是一名妖魂宗的女修，不过看样子，小姨不是她的对手。而且到现在为止，那位妖魂宗的大师兄虎牙风还没有出手。”

　　听到君子谦的讲述，莫之遥的脸色缓缓的阴沉了下来。

　　“我们南苑弟子有没有受伤？”

　　“都是受了些轻伤，不过都不重就是了。”君子谦连忙说道。“之遥，你赶紧和我过去吧，再不给他们点颜色看看，那群妖魂宗的小子们尾巴都要翘上天了。”

　　“哼，翘上天？那我就给他剁下来！”莫之遥眼底掠过一抹寒芒，声音有些冰冷地说道。本来就是打算过去参加这所谓的论道的，如今又听君子谦讲述了一番形势，莫之遥自然是非去不可。

　　“一起过去吧。”听到如今竟然是南苑弟子吃亏，东流烟雨也是有些坐不住了，也是打算随莫之遥一同过去。

　　“我们走！”莫之遥点了点头，然后也不再拖拉，和东流烟雨两人一同，直接朝着竞技场所在的方向掠去。

　　所谓的论道，其实说白了就是比试交手，场地自然就是竞技场。

　　莫之遥三人的速度极快，不长时间，便是来到了竞技场中。迈入竞技场，一阵喧哗之声顿时扑面而来。

　　而当莫之遥三人进入竞技场之时，顿时也是将众多的目光给吸引了过来。

　　当看清楚来人竟然是莫之遥的时候，顿时，一阵惊喜的欢呼声便是如潮水般响起，同时也是有着不少松了口气的声音。

　　“嘿，快看！是之遥师兄来了。”

　　“太好了！之遥来了的话，这次我们就赢定了！”

　　“哼，之遥师兄既然都来了，我看那群妖魂宗的小子们还能嚣张到什么时候！”

　　……

　　经过了在南苑之中创出的一系列奇迹，如今莫之遥在一众南苑弟子心目中的地位，已经是处于了一个极高的程度，就连白邪、墨岩等人，都是有所不及，与那位在众人心目中有着至高无上地位的大师姐哥舒虹嫣已然平起平坐。

　　莫之遥朝着四周满眼火热的一众南苑弟子们点了下头，便将目光望向了前方的竞技台上。那里，正有着一道身穿青色软甲的曼妙身影，正是余彤。而余彤的对手，却是一只体型修长优美，遍体萦绕着紫色电弧，外观与孔雀有七八分相似的奇异妖兽。

　　莫之遥眼神微微一凝，看来正如君子谦所言，那妖魂宗的弟子真的可以凭借妖核之力，从而转化自身的形态。

　　那只奇异的妖兽，莫之遥倒是知晓，是一只名为电弧翎雀的雷电属性妖兽。这只电弧翎雀生前的修为高低莫之遥不知道，但此刻她身上所散发出的气息，乃是四纹的合道中期，不过其所展露出的战力，却是相当于五纹的合道后期！

　　“竟然能够提升一纹的战力，这妖魂宗的功法，果然奇异！”莫之遥一边迈步往前走去，心中一边自忖。

　　两旁的人群，见到莫之遥过来，都是自动的闪避开来，让三人顺利的通过，来到竞技台前。

　　“小姨的对手，好像是叫孔翎，修为是四纹的合道后期。”站在莫之遥身旁的君子谦低声说道。

　　莫之遥点了点头，双目一错不错的盯着台上的战局。此刻的战况，明显是余彤处于绝对的下风。

　　余彤的修为，才是三纹的合道后期而已，虽然如今距离突破到四纹已经不远，但终究是和那孔翎有着差距，再加上那孔翎借由妖核之力，化为电弧翎雀的形态，战力暴涨，就更不是其的对手了。

　　余彤能够坚持的现在，完全是依靠了自身修习的是风灵之力的缘故，仗着超绝的速度，才能和对手纠缠至今。不过现在看来，落败只是时间早晚的问题而已。

　　视线延伸，在竞技台的另一面，站着十名少年男女，看来应该是这次妖魂宗前来论道的全部人马。

　　此刻，那些妖魂宗的弟子，一个个都是一脸得意之色，肆无忌惮的大声呼喊，看过来的眼神之中，也是充满着嘲讽之意。

　　而接到对面那毫不掩饰的讥讽目光，这边的一众南苑弟子，都是脸泛怒色，旋即看向莫之遥的眼神也是更加的充满期待。

　　对于那些大呼小叫的妖魂宗弟子们，莫之遥直接选择了无视，而是将目光落在了居中位置的一人身上。

　　那是一名青年男子，双手抱胸，身上的衣衫绣满了虎纹般的精美纹路，一股凌厉气势，从其体内似有似无的散发出来，仿佛是一只盘踞深山之中的猛虎。

　　而这名虎衣男子的气息，骇然是六纹的合道后期，乃是此刻场中两方弟子之中，修为境界最高的。

　　此刻，这名男子正一脸玩味笑容的看着台上的两人。也许是察觉到了莫之遥望过来的目光，眼珠一动，便是看了过来。

　　见到一身黑衣，双手负于身后，身姿笔挺如枪般的莫之遥，此人眼中闪过一丝淡淡的惊异，不过瞬即便是被不屑之色所取代。毕竟，以他的修为，才四纹合道中期的莫之遥，属实是不具备让他放在心上，引起重视的资格。

　　“之遥，他就是妖魂宗的大师兄，也是这次前来论道的弟子中的第一强者，虎牙风。”一旁的君子谦连忙低声说道。

　　“倒是个不错的对手。”莫之遥点了点头，随后便移开目光，往看台上方望去。

　　看台之上，此刻正端坐着两名老者，其中一人，一身火红衣袍，面容刚毅，连须发都是火红颜色，周身散发着雄浑的灵力波动，乃是南苑的长老，名为焚空。

　　焚空长老在南苑中的地位也是极高，仅次于大长老左长风。由他出面接待这妖魂宗众人，也算是礼节隆重了。毕竟南苑那位神秘的苑主极少露面，左长风乃是如今南苑实际上的掌权人，岂会轻易的出面。如果是妖魂宗的宗主来了，也许还会露个面，不过这次妖魂宗的领队，不过是其宗内的大长老而已，显然是没有那个资格了。

　　而在焚空长老的身旁，是一位身著蓝色长衫的老者，看其胸口处的图纹标志，显然正是这次妖魂宗前来论道的领队。此刻，他正笑眯眯的看着场中的战况，脸上有着难以掩饰的得意之色。

　　看到莫之遥的目光望来，那焚空长老的脸色顿时微微一动，并没有说话，而是缓缓的朝前者点了点头。

　　不过，一道声音，却是在灵力的包裹之下，极为隐晦的在莫之遥的耳中响起。

　　“之遥，我不管其他的，今天既然你来了，就必须把这群不知天高地厚的家伙全都给我灭了！”声音中所蕴含的怒气，显示出焚空长老的内心，显然并非表面上那般平静。

　　听到焚空长老的传音，莫之遥眼底精芒一闪，旋即微不可察的朝前者点了点头。收到莫之遥的回信，焚空长老的眼中，也是闪过了一丝满意之色，随后看似随意的瞥了一眼身旁的那位妖魂宗长老，嘴角勾起一抹淡淡的讥讽弧度。


第426章 出手

　　竞技台上，两道身影交错闪动，凌厉的劲风带着雄浑的灵力波动，不绝的弥漫开来。

　　“砰！”随着一声灵力炸响，竞技台上的一处地面，紫色的电蛇如精灵般跳跃闪动，片刻之后，才纷纷消失而去。而在地面上，却是留下了一团让人眼球一凝的焦黑痕迹。

　　“余彤师妹，你不是我的对手，还是认输算了。”那只由孔翎所化的电弧翎雀立身在半空之中，看着下方脸色苍白的余彤，开口说道。

　　“让我认输？做梦！”余彤抬头看着半空中的孔翎，高耸的双峰急剧的起伏着，俏面之上，香汗淋漓，檀口之中的呼吸也是有些粗重，看其有些狼狈的模样，虽然没有受伤，但显然也已经是强弩之末了。

　　余彤的性子极为的高傲，战斗失败她可以接受，但要让她在没有拼到最后的一刻便认输，以她的性子，那是断无可能之事。

　　闻言，上方的电弧翎雀极富人性化的眉头挑动了一下，随后娇滴滴的声音便从其口中传出：“不过是三千颗玄晶而已，余彤师妹你又何必如此认真呢？”

　　“三千颗玄晶？”莫之遥闻言顿时错愕了一下，扭头看向身旁的君子谦，眼中露出询问之意。不是论道比试吗？怎么又和玄晶扯上关系了？

　　“哎，这个提议是那妖魂宗的弟子们提出来说，说是只动手的话，没什么意思，所以想要添些彩头，战败的一方，需要拿出三千颗玄晶来。”君子谦脸色有些难看地说道。

　　“原来如此。”莫之遥闻言点了点头，脸上露出恍然之色。三千颗玄晶，这个赌注不算大，倒也不算是小了。

　　“三千颗玄晶，本小姐还没看在眼里，不过想让我现在就认输，你可是痴心妄想！”余彤眼中闪起一抹倔强之色，声音冰冷地说道。“而且，没到最后，胜负可是难说，现在就下定论，可是为时过早。”

　　“既然这样的话，那可就别怪姐姐我手下不留情了。”孔翎的眼中，闪过一丝嘲讽之色，声音淡淡地说道。

　　随后，孔翎那一双修长的羽翼便是暴张而开，旋即狠狠一震，一连串清脆如爆豆般的噼啪之声顿时响彻而起，紫色的电弧霎时间暴涌而出。

　　“滋！”

　　轻响声中，凌厉的电劲便是从孔翎的翅膀上爆射而出，化为两道扭曲的电蟒，在半空中划过一抹诡异的弧度，从一个极为刁钻的角度，朝着下方的余彤狂劈而去。

　　强大的电劲，直接是将空气撕裂开来，火花迸射间，发出刺耳的尖锐破空声，那等场面，倒是显得极为富有声光效果。

　　眼见两道电劲破空而来，余彤脸色也是极为凝重，修长的玉腿弹动之间，曼妙无匹的身姿，便是化为一抹黑影，鬼魅般的闪避开来，同时一双玉手翻动，两把寒芒烁闪的短刀，带起裂空之声，朝着孔翎电斩而去。

　　凌厉的刀芒，几乎凝聚成实质的形态，瞬息间便是洞穿虚空一般，斩至孔翎的身前。孔翎眼神一寒，双翅蓦然一扇，紫色的电劲雷弧便是呼啸而出，与那两道刀芒狠狠的相撞在一处。

　　“啵！”

　　两股劲力交击之间，一阵清脆的音波，便是无形的扩散开来。而那孔翎则是身形闪动而出，双翼再次一抖，顿时，两道手臂粗细的雷电，便是爆射而出，在半空之中相互缠绕，在众人惊骇的目光当中，化为一道雷电虬龙，咆哮的着冲向了余彤。

　　“雷元电蛟！”娇喝之声响起，孔翎的眼眸之中，也是涌现出了一抹狠辣之色，看样子也是开始下狠手了。

　　余彤的明眸之中，也是因为孔翎如此凌厉的攻击而出现了一丝波动，旋即玉臂挥舞，两汪由精纯的风灵之力凝聚而成的刀芒，便是从短刀之上脱体而出，呈交叉之状，朝着电蛟暴斩而去。

　　“砰！”灵力炸响之中，电蛇狂舞，锋芒四射，可怕的灵力余劲，漫天狂舞，四下飙飞，场面极端的刺激众人的眼球。

　　不过，真正的力拼，显然是修为稍低的余彤吃亏，凌厉狂猛的刀芒，被对方的电蛟彻底轰溃，而后电蛟余势不止，呼啸着朝余彤怒轰而来。

　　余彤脸色一变，豁尽所能的往一旁闪去，凭借超绝的速度，终于是险险避开了这凶猛的一击。

　　只不过，避开这一击的余彤还没等喘口气，一只被电弧萦绕，充斥着狂暴灵力波动的羽翼，便是当头斩下！

　　此刻余彤虽然发觉了这等情形，却是已经来不及避开。贝齿紧咬，余彤的眼中也是泛起一抹狠色，一双短刀交叉挡在身前，迎上了孔翎迅猛的一击。

　　“铛！”

　　羽翼斩在双刀之上，顿时爆出了清脆的金属之声，余彤娇躯剧震，被强横的劲力轰击得暴退而出，贴着地面擦出去十多丈远，才缓缓的停了下来。

　　一缕殷红，顺着朱唇一角滑落而下，脑后被束起的马尾辫，也是被震得散落开来。三千青丝顿时如瀑布一般垂落而下，披于身后。

　　“啪！”双臂一甩，余彤将侵入体内的残余电劲逼出体外，一双明眸之中，也是闪过了一丝森寒之意。

　　“想打败我，那你也得付出点代价出来！”脸颊抬起，双眸紧紧的盯着对面的孔翎，冰冷的声音，从红唇之中吐出，余彤双臂张开，两把短刀在玉手掌心之中如风车般旋转了数圈之后，被其紧握在玉手之中。

　　与此同时，一股惊人的灵力波动，便是如同山洪一般，从余彤的体内呼啸而出。浓郁的青色风灵之力，在竞技台上席卷而开，让身处其中的余彤身影，看起来都是给人一种诡异的飘忽之感。

　　“魅影藏空！”少女清脆的声音在竞技场中回荡而开，同一时间，余彤的身影竟然诡异的一分为二，如同凭空多出了一具分身一般！

　　“陨之极！风虚双杀！”

　　在众人惊骇的目光注视下，两道余彤身影，竟然同时极速的旋转起来，磅礴的风灵之力，漫卷当空！

　　随后，两道身影，竟然都是在风灵之力的包裹下，化为了两股龙卷！龙卷的尖端，都是呈现出螺纹之状，其上散发出极端惊人的恐怖波动。旋即，两道龙卷便是以一种势如奔雷的可怕姿态，朝着对面的孔翎狂轰而去。

　　眼见余彤竟然施展出如此强横的反击，孔翎的眼中也是浮现出震撼之色，显然如此凌厉的攻势，也是超出了她的预计。

　　“呖！”电弧翎雀的口中，顿时发出一声响彻九霄的清鸣之声，随后，其萦绕全身的紫色电劲，也是在刹那之间暴闪出了耀目的光芒，一股狂暴的灵力波动，直接冲天而起。

　　面对余彤如此凌厉的攻击，孔翎也是立刻爆发出了全力，不敢再有半点保留。

　　“电雀破！”

　　一道有些尖锐的嘶喊声，从电弧翎雀的口中传出，狂暴的雷电灵力，在此刻铺天盖地般的从孔翎的体内席卷开来，如同一团雷云一般，扭曲延伸之间将孔翎严严实实的包裹在其中。

　　此刻看去，孔翎所化的电弧翎雀，仿似是由最为纯粹的雷电灵力凝聚而成的一般，旋即其双翼一敛，整个身躯直接化为一道闪电，朝着迎面而来的两股龙卷洞穿而去！

　　两者的速度都的极快，眨眼之间，便是狠狠的撞击在了一处。顿时，一股可怕的劲力便是爆发开来，连周围那无形的空气，都是这股实质般的力量而震溃而去，发出一阵震耳欲聋的音爆之声。

　　气浪翻涌之间，一道身影从中爆射而出，狂猛的劲力，竟然将身后的空气都是尽数压爆，一口口狂喷而出的鲜血，在虚空中都了留下了一道触目惊心的红色痕迹。

　　“蓬！”身影重重的砸在竞技台上，坚硬的台面，都是悄然的炸裂出一道道细小的裂缝。众人目光连忙望将过去，当看清那人的容颜时，都是露出了惋惜之色。被击溃的，赫然正是余彤。

　　与那孔翎相比，余彤终究修为不及，正面碰撞之下，就算是爆发出了全部战力，依旧不敌落败。

　　而就在众人都认为这场对战已经结束的时候，竞技台上的另一侧，一道身影闪电般的暴射而来，那孔翎竟然没有罢手，而是继续发动着攻势，看样子，居然是要再下重手！

　　如今余彤的状态，别说是动手，就连闪避都力气都是没有，只能眼睁睁的看着对面那道狭着风雷之势的身影，在眼眸之中越来越大。

　　就在孔翎那凌厉的攻势即将落于余彤的身上之时，一道身影，横跨虚空般的直接出现在其身前，随后，闪耀着金色光泽，充满着一股浓郁的暴戾味道的拳头，便是在众人瞩目之下，狠狠的和孔翎的身形硬憾在了一处！

　　“轰！”如闷雷一般的低沉交击声响起，同时伴随着一声凄厉的惨叫，孔翎身形如同一颗陨石一般，暴退而回。而她的身体尚在半空之时，原本的电弧翎雀形态，便已经消散开来，变为了人形之身。

　　来人一拳，竟然直接是将孔翎从妖兽形态给硬生生的打回了原形。

　　众人的目光连忙汇聚过去，那挡在余彤身前的出手之人，正是莫之遥！

　　而此刻，对面的人群之中，也是闪电般的飞出了一道身影，将重伤的孔翎接在怀中，正是那妖魂宗的大师兄，虎牙风。

　　落地，将怀中已经昏过去的孔翎交给旁人，虎牙风一脸狰狞之色的跃上竞技台，站在莫之遥的对面，带着暴怒之意的声音响起：“阁下是谁，公平对战之中，为何偷袭插手！”

　　看着对面的虎牙风，莫之遥的眼底明显是有着风暴在酝酿，森然的声音，也是从口中传出：“我就插手了，你又能怎么样？”

　　一直以来，莫之遥就是个帮亲不帮理的主！


第427章 疯狂的赌注

　　其实，莫之遥并未是不讲理的人，这场交锋，就算余彤重伤落败，他也并不会插手其中。毕竟那是公平的交手，余彤技不如人，落败受伤也是正常。

　　可是那孔翎明显是欺人太甚，余彤已经重伤，失去了动手的能力，她竟然还是不依不饶，猛下重手，这就触碰到了莫之遥的底限，所以莫之遥这才含怒出手，将那孔翎打成重伤。

　　竞技台上，针锋相对的两人，彼此对视，眼中都是有着凌厉之色，虚空之中，隐隐然都仿佛有着火花迸射的迹象。

　　一身虎纹长衫的虎牙风，脸色因为莫之遥的是一句话而变得更加阴森起来，最后嘴角勾起一抹寒意十足的弧度，冷声说道：“既然这样，那不如咱们两个比试一下如何？不知道你敢不敢？当然，如果你只不过是个只敢对女孩子出手的窝囊废，那就算了。”

　　闻言，莫之遥的脸上，顿时浮现出一抹泛着些许暴戾味道的森冷笑容，在那抹笑容之下，还有着说不出的狰狞之意。

　　“正有此意。”

　　莫之遥爽快无比的应战，让虎牙风顿时一怔，对方不过是一个才区区四纹合道中期的小子而已，竟然这么痛快的就接下了自己的挑战，这一点，让虎牙风不禁有些错愕。

　　不过既然莫之遥答应了下来，也正对了虎牙风的心意，当即咧嘴一笑，阴森森地说道：“那就让我看看，你个仅仅合道后期的小子，能在我手下坚持多长时间。”

　　话音落下，虎牙风便觉得有无数带着古怪之色的目光望向自己，旋即，更是有着一阵哄笑之声在场中响起。脸色便是微微一变，看向了周围的那些南苑弟子。

　　此刻，竞技台下的众多南苑弟子，都是在用一种看待白痴般的目光看向虎牙风，这让虎牙风心中顿时一沉。

　　“难道这个小子有什么古怪不成？”这个念头只在虎牙风的脑海中闪过了一瞬，便被其甩了出去。虎牙风说什么都不相信，凭自己堂堂六纹合道后期的修为，会打不过一个才四纹合道中期的小家伙。

　　“听说，这次论道，好像还有些赌注是吗？”莫之遥的声音响起，打断了虎牙风的思绪。

　　“不错！输的人，要拿出三千颗玄晶。”虎牙风看着莫之遥，沉声说道。“刚才那个小丫头，可是还没交出玄晶呢。”

　　“三千颗玄晶，赌注太小了。”莫之遥摆了摆手，眼神轻蔑的看着对面的虎牙风说道。“你好像是妖魂宗的大师兄吧？不如我们两个这次玩点大的如何？”

　　“玩点大的？你想怎么玩？”虎牙风闻言眼神一凝，看着对面的莫之遥问道。

　　“我赌这个！”莫之遥说话之间，手掌一翻，顿时一声响彻云霄的龙吟之声在竞技场中回荡开来，同时，一股浓郁的暴虐气息，如同风暴也似的在场中席卷而开。

　　“砰！”戾蛟长棍被莫之遥立于身前，插入到了竞技台坚硬的台面之中。

　　“虚级灵宝！”看着那通体萦绕着浓浓的暴戾之气的戾蛟长棍，虎牙风的眼瞳之中顿时涌现出了惊骇之色，失声说道。

　　“你要用这个做赌注？”

　　“不错，玄晶那东西，我不稀罕。怎么样？敢不敢赌？你身为妖魂宗的大师兄，可别告诉我身上没有灵宝！”莫之遥眼眸半眯，看着对面一脸呆滞的虎牙风说道。

　　虎牙风闻言，脸色顿时变得通红，不过张了张嘴，却是一句话都说出不来。他的身上，空级灵宝倒是有两件，至于虚级灵宝？别说是他，就连这次带队的妖魂宗大长老身上都没有。整个妖魂宗内，只有宗主身上才有那么一件，他哪里能够拿的出来？

　　而此刻，整个竞技场中，都是一片死寂，所有人都被莫之遥如此疯狂的大手笔给震撼得目瞪口呆，谁都没想到，莫之遥竟然敢拿虚级灵宝出来作为这次论道之战的赌注！

　　“小子，你的手笔倒是挺大的，不过，用虚级灵宝来做赌注，这件事情你做得了主吗？”敛去眼中的震撼之色，虎牙风语带讥讽地说道。

　　虚级灵宝，在整个南域之中，而已是极为稀少之物，在虎牙风看来，莫之遥绝对是一时头脑发热，再不就是一个彻头彻尾愣头青。这么贵重的灵宝，绝对不是他所能拥有的。

　　而上方的看台上，那名妖魂宗的大长老，此刻也是表情极为的错愕，扭头看向身旁的焚空长老，有些舌头打结地问道：“焚空长老，这个赌注，您看……”

　　对于莫之遥竟然敢拿出戾蛟来作为这次论道之战的彩头，焚空长老也是极为的错愕。不过以他对莫之遥的了解，知道后者绝对不会干没有把握的事情，所以沉吟了一下，便是开口说道：“那件虚级灵宝，属实是他自己所有，既然他愿意拿出来作为赌注，我也不便干预。”

　　“不过，既然我们这边拿出了这么重的赌注，段明长老，你们的赌注，也不能太次啊。”

　　听到焚空竟然同意莫之遥用那件虚级灵宝来作为赌注，那名为段明的妖魂宗长老，脸上立刻也是涌现出了震惊之色。旋即转过头来，深深的看了一眼下方的莫之遥，这才开口说道：“小家伙，当真是够气魄，不愧是南苑的弟子。不过我们可拿不出这等宝贝，所以你打算用它来赌什么，还是先说出来的为好。”

　　莫之遥目光移动，看向了上方的段明，嘴角勾起一抹玩味的弧度，旋即开口说道：“既然这位长老开门见山，我也就不为难你们。你们妖魂宗修炼的功法，都是和妖核有关，那我就赌你们的妖核好了。这个你们总能拿出来吧？”

　　其实莫之遥从一开始，打的就是这个主意。妖魂宗所修习的功法，离不开妖核，所以他们的身上，一定会有高等级的妖核。天妖傀的动力之一可就是妖核，如果能够从这虎牙风的身上赢得一枚高级的妖核，对莫之遥来说可就是解决了迫在眉睫的大问题。

　　“妖核也可以？”段明闻言眼中顿时一亮，思索了片刻之后，手掌一番，顿时一枚通体玄青的妖核，便是出现在了掌心之中。“这枚妖核，乃是我击杀一只双纹蜕体初期的鬼面天鳄所得，用这个做赌注，你看可以吗？”

　　莫之遥闻言，眼底立刻闪过一抹难以察觉的狂喜之色。蜕体初期的妖核，便是等于让自己的天妖傀能够暴发出那个等级的战力，也就是说，自己身边便是多了一名蜕体初期的强者！这个赌注，莫之遥当然极为满意。

　　心中狂喜，但表面上莫之遥却是声色不动，故作一番犹豫之后，才开口答应了下来。

　　见到莫之遥同意用这枚蜕体初期境界的鬼面天鳄妖核作为赌注，那段明和虎牙风的脸上，立刻都浮现出了惊喜的表情。在他们看来，那件虚级灵宝，已经是他们的囊中之物了。

　　将他们脸上的神色收于眼底，焚空长老的脸上，也是涌起了一丝淡淡的讥讽之色。如果段明他们知道，眼前的这名少年，就是把两名蜕体大修给打得一死一逃的莫之遥，不知道他们还敢不敢赌下去。

　　旋即，焚空干咳了一声，这才说道：“既然赌注都定了下来，你们两个便开始论道吧。”

　　莫之遥先是朝着焚空长老微微的躬身施礼，随后才将目光落在了对面的虎牙风身上，淡淡一笑，开口说道：“虎牙师兄，请吧。”

　　“哼，师弟够气魄，连虚级灵宝都敢拿出来赌，我倒是佩服得紧。不过一会师弟可是要小心些了，拳脚无眼，万一我要是收不住手，伤了师弟，到时候还请多多包涵。”虎牙风脸上浮现出有些阴森味道的笑容，冷声说道。

　　“彼此，彼此。”莫之遥的脸上，也是缓缓的攀爬上了一抹森冷的狰狞，淡淡地说道。

　　“那就好。”虎牙风脸上的笑容愈发的阴翳，随后一步踏出，顿时一股极为狂暴雄浑的灵力波动，便是如同飓风一般的在竞技台上席卷开来。同时，一股属于合道后期强者的厚重威压，也是滚滚的笼罩向对面的莫之遥。

　　莫之遥的眼神蓦然变得凌厉起来，其中也是浮现出了一抹凝重。这虎牙风不愧是妖魂宗的大师兄，这等实力，也确实是有着自傲的本钱。

　　而周围那些围观的弟子们，此刻也是纷纷的屏住了呼吸，眼神一瞬不瞬的看着竞技台上的两人。那些南苑弟子，一个个眼神顿时都变得火热了起来，充满着浓浓的期待。

　　莫之遥眼眸半眯，双臂垂于身前，眼底有着一丝寒芒掠闪而过，一层淡淡的金色光晕，已经开始在体表的皮肤之上流转开来。那迎面而来的狂猛威压，根本就没有对他造成任何影响。

　　“就让我看看，你的能耐，是不是也像嘴皮子那么厉害！”虎牙风的眼神蓦然一厉，随后身形闪动，一步跨出，被浓郁的灵力包裹住的拳头，直接撕裂空气，带起刺耳的破空之声，朝着莫之遥狂砸而下！


第428章 大力烈焰虎

　　被雄浑的灵力包裹住的拳头，狭着裂风之声，以一种蛮横无比的姿态，朝着莫之遥狂轰而来，凶猛的拳劲所带起的烈风，将莫之遥身上的衣衫吹刮得紧紧的贴附在体表之上。

　　简简单单的一拳，却是展露出虎牙风那不俗的实力。六纹的合道后期，莫之遥并非没有遇见过。

　　那魂炎谷中的火灵凶猿王，便是这般境界。不过和眼前的虎牙风相比，两者显然不是一个档次的。

　　那火灵凶猿王是刚刚才突破到的六纹之境，可以说是才将将迈过了那道门槛而已。而虎牙风明显是早就晋升到这个境界，自然要比火灵凶猿王强上太多。

　　再一个，那火灵凶猿王因为神智都被魂炎给腐蚀殆尽，完全是依靠着本能来战斗，没有丝毫的技巧可言，自然无法和虎牙风相提并论。

　　可以说，如果是两者相争，毫无悬念的，虎牙风能够稳胜火灵凶猿王。

　　不过，当初的莫之遥才仅仅是双纹的合道初期，如今修为大涨，已经是半只脚踏入合道后期的修为境界，加上天纹的提升，战力也是发生了翻天覆地的改变，不可同日而语。

　　所以，面对着虎牙风如此凶悍的一击，莫之遥脸上不仅没有半点的惊慌之色，眼中反而浮现出一抹火热的战意。

　　脚步一踏，一股浩瀚的灵力波动便是如飓风般呼啸而起，莫之遥右拳紧握，毫不犹豫的一拳轰出，顿时，尖锐的破风声响彻而起，在无数道惊骇的目光注视下，狂暴的拳劲，便是将前方的空气直接轰击得出现了一个巨大弧度的空气凹槽，继而炸裂开去。

　　在那音爆之声响起的同时，莫之遥的眼神也是倏然一寒，体内的灵力几乎是在同一时间暴涌而出！

　　随后，在周围那一道道饱含惊愕的目光注视下，两只拳头轰然对撞在了一处。

　　“蓬！”闷雷般的低沉交击声响起，一圈清晰的气浪便是呼啸而出，呈环形在双拳的接触点上扩散开来。

　　“踏！”脚步之声响起，莫之遥只是后退了一步而已，反观对面的虎牙风，却是一连倒退出了数丈之远，才是缓缓的停了下来。

　　一时间，满场静寂无声，所有目光都是凝固在了那一脸惊骇错愕的虎牙风身上。特别是那段明长老以及一众妖魂宗的少年，全部都是满目骇然。显然是他们谁都没能想到，两者交锋，竟然是修为略低的莫之遥占据了上风！

　　震惊之余，妖魂宗的众人，都是将目光转向了那一脸淡然，嘴角噙着一丝冰冷弧度的黑袍青年身上，一道道狂吸冷气的声音，便是有些刺耳的在竞技场中响起。

　　以四纹合道中期的修为，竟然能够让六纹合道后期的虎牙风吃了个小亏，这个黑袍少年的战力，绝对不是表面上看到的那么简单。

　　上方的看台，焚空长老的脸上，浮现出了一抹笑容，而后略有玩味的瞥了一眼身旁的段明长老，而他旁边的段明长老，脸色却是已经布满了深深的凝重，那只抓着鬼面天鳄妖核的手掌，也是微微的紧握了起来。

　　“这个小家伙绝对不简单！怪不得他敢拿出虚级灵宝来做赌注，而焚空却是不加阻拦。”隐然间，一丝不妙的感觉，开始在段明长老的心头缓缓升起。

　　“不过，虎牙风可是六纹的合道后期，整整高出了这小子两道人纹，我就不信，如此巨大的实力差距，那小子可以将之跨越。”

　　“焚空长老，这个小家伙不简单啊，不知道他叫什么名字？”虽然心里并不认为莫之遥能够取得最后的胜利，但段明长老还是对他表现出了极大的兴趣。

　　“这个小家伙叫莫之遥，是才刚刚进入南苑一年的新人。”焚空长老淡淡一笑，看似随意地说道。

　　而原本笑容满面的段明长老，在听到从焚空长老口中吐出的这个名字的时候，脸色却是瞬间剧变，取而代之的，是浓郁到了极点的惊骇之色。

　　“他就是莫之遥？那个打死骨森，将北山阁的长老和磐山打得一死一逃的莫之遥！”段明长老死死的盯着下方竞技台上的莫之遥，说话的声音，都是带起了一丝无法掩饰的波动。

　　妖魂宗距离南苑并不算太远，前些时间莫之遥闹出的事情，早就被传扬开来，闹得沸沸扬扬，不说人尽皆知，也是差不了多少。

　　“呵呵，倒是有这么回事。”焚空长老淡笑着说道，但脸上却也是涌起了掩饰不住的得意之色。

　　“这！”段明长老在得到了焚空长老的肯定之后，脸色顿时变得铁青了起来。虎牙风虽然强横，但和那北山阁长老相比，根本就不值一提。连北山阁的长老都在莫之遥的手中落得如此凄惨的下场，他又怎么可能讨得了好去？如果之前知道莫之遥的身份，段明长老是说什么都不会拿出鬼面天鳄的妖核来作为这次论道之战的赌注的。这根本就是送羊入虎口，要知道，蜕体境界的妖兽妖核，虽然比不上虚级灵宝珍贵，但也不是什么寻常之物，蜕体修为的妖兽，可不是说杀就能杀的！

　　“段明长老，其实那些传言有些言过其实了。”瞥了一眼脸色难看，看样子懊悔得都要哭出来的段明长老，焚空长老心中顿时一阵无以言表的畅快，当然表面上没有流露出半点心中真实的情绪，反而笑着说道：“之遥那两次，都是依靠了灵宝之威，否则以他的修为境界，怎么可能够打得过蜕体大修？而是都是险死还生，全是让人给抬回来的。”

　　“论道之战，不能动用灵宝，之遥本身真实的战力，没那么吓人的。怎么说，他比虎牙师侄也是低了一个境界，两道人纹。再说，不过是一枚妖核而已，对段明长老来说，也不是什么太过贵重之物。”

　　听着焚空长老的说话，段明长老的脸皮顿时都是一阵抽搐。“什么叫不是太过贵重之物？你拿出来一枚给我看看？”

　　当然，这句话段明长老也就是敢在心中腹诽一下，决计是不敢说出来的。

　　“虎牙风，你可千万不能输啊，否则我可要大出血了。”段明长老朝着焚空长老勉强一笑，随后便目不转睛的盯着下方的战局。此刻，他也就只能把希望寄托在虎牙风的身上，希望如焚空长老所言，没有灵宝相助的莫之遥，战力不会那么妖孽了。

　　只不过，段明长老的希望，看来是要落空了，当初才双纹合道初期的莫之遥，可是赤手空拳的便将火灵凶猿王千刀万剐。虽然后者不能和虎牙风相提并论，但如今的莫之遥，也是今非昔比。

　　下方，竞技台上。

　　“不必无谓的试探了，那些无用。还是将你真正的实力发挥出来好了，不然的话，可就没有机会了。”莫之遥冲着对面的虎牙风咧嘴一笑，不过在那笑容之下，却是涌动着异常冰寒的森冷。

　　看着对面的莫之遥，虎牙风的脸色，也是有些难看，此刻，他也是明白了过来，之前的确是小觑了眼前的这名黑袍少年。

　　“既然如此，那我就如你所愿，不必在留手了。只不过，希望你不要后悔。”沉吟的了片刻，虎牙风的脸色，也是完完全全的阴寒了下来，一丝狰狞，也是逐渐的在其脸庞之上攀爬而起。

　　“轰！”森然的声音甫一落下，那虎牙风便是猛然一步横跨而出，一股股浪涛般的雄浑灵力，直接从其体内暴涌而出。

　　与此同时，一声清晰的虎啸之音，便从虎牙风的体内暴传出来，一股宛如实质般的音波，陡然在竞技场中席卷而开，让不少人都是耳膜一阵刺痛，眼中更是涌现出浓郁的惊骇神色。

　　而随着这虎啸之声的响起，虎牙风的外形，也是在无数道骇然的目光当中，产生了惊天的变化！

　　原本的人形之身，在筋肉蠕动之间，竟然飞速的暴涨起来，而虎牙风的外貌，也是发生了彻底的改变。

　　当汹涌的气浪消散之后，一头通体火红，体表密布着华丽纹路，散发着滔天凶焰的猛虎，便是展现在众人的眼帘之中。

　　卷曲的红色烈焰萦绕周身，火蛇吞吐之间，让整个竞技场中的温度，都是急剧的攀升起来，在这种恐怖高温的炽烤下，火虎脚下的竞技台地面，都是崩裂出一道道扭曲的细纹。而距离竞技场较近的两方弟子，也是有些慌乱的纷纷后退。

　　漆黑的虎目，闪耀着让人心寒的光泽，死死的盯在莫之遥的身上，无尽的凶暴气息，从其庞大的身躯中渗透出来，同时，一股凶悍雄浑到了极点的气息，也是在竞技台上弥漫而开。那等波动，让人心悸不已。

　　“大力烈焰虎！”不少人都是认出了这只妖兽的身份，而莫之遥的眼神，也是在此刻彻底的凝重了下来。

　　大力烈焰虎，本身便是力大无穷，而且天生便是火焰属性，生性极为的暴戾，在妖兽界当中，也是位于食物链上层的存在，想不到，虎牙风的妖兽形态，竟然是这种凶兽！

　　“希望，你能够在我的手下，多坚持一段时间。”低沉得仿佛能够撼动人心神的声音，从妖兽形态的虎牙风口中传出，回荡在竞技场的空间之中。而起一双烁闪着凶芒的虎目，也是紧紧的锁定了对面的莫之遥。

　　“哼！”看着对面气焰滔天的虎牙风，莫之遥的嘴角，勾起了一抹邪魅的弧度，淡淡的声音，也是响彻而起。

　　“倒是有点能耐，不过，你高兴的可是有点早了。”


第429章 针锋相对

　　化为大力烈焰虎形态的虎牙风，让整个竞技场中顿时响起了一片哗然之声，南苑的众多弟子，此刻都是满脸惊骇，此刻虎牙风身上所散发出的气息，让他们有种发自神魂深处的战栗之感。可以说，此刻在场的南苑弟子，面对着这个形态的虎牙风，能够提起一战之心的，只有寥寥几人而已。余下人等，都不需其动手，便是被虎牙风的气势所摄，根本就失去了交手的勇气。

　　而那些妖魂宗的弟子们，一个个都是满脸狂热，神情激动。因为即便是他们，也是很少见过虎牙风展露出这种终极的战斗形态。

　　上方看台之上，焚空长老的脸色，此刻也是变得极为凝重，他当然看的出来，这种形态的虎牙风，恐怕爆发出的战力，已经足以媲美七纹的合道巅峰！其心底对于莫之遥的信心，也是有了一丝的动摇。毕竟，莫之遥才仅仅是四纹的合道中期啊。

　　而旁边的段明长老，难看的脸色，也是略微的缓和了不少。显然此刻的虎牙风，也是给了他不少的信心。毕竟，后者可是整个妖魂宗所有弟子中当之无愧的第一人。

　　场中的哗然之声，在片刻之后，便是如同潮水般的褪去，重新变得安静了下来。所有人都屏住呼吸，眼神不错的看着竞技台上的两道身影。这场战斗，将会为这一次的论道之战，画下最终的休止符。

　　轻轻的活动了一下身体，一阵爆豆般的清脆骨骼声，从莫之遥的体内传出。横跨一步，莫之遥缓缓的吐出了一口白气，眼中的火热已经炽热到了极点。

　　“这个小子，越是遇见比他强的对手，便越是兴奋。”下方的赤霄、余彤几人相互对视一眼，脸上露出无奈之色。莫之遥可是出了名的战斗狂人，像虎牙风这种对手，简直是对极了他的胃口。

　　“看着吧，这小子闭关修炼了半年，正憋的手痒，这次可是能让他打个痛快了。”对于对莫之遥极为了解的君子谦几人，自然是半点都不担心，完全是一副看好戏的模样。虎牙风能够提升战力，越级而战，可是莫之遥更是此中能手。别人都以为莫之遥能够创出那等惊人的战绩，完全是依靠了灵宝之威，可是君子谦几人却是知道，不动用灵宝的莫之遥，战力同样逆天！

　　“既然你拿出了真本事，那我也就不藏着掖着了。”简单的活动了一下身体，莫之遥冷冷一笑，随后身躯猛然一震。

　　“兽魂变！火雷金变！”一声暴喝，在莫之遥的心底响起，随后，一股让此方空间都剧烈颤抖起来的恐怖气息，便是如同决堤之洪般，带着呼啸之声，从其体内暴涌而出！

　　隐约之间，豹吼狮吟，混杂着一道奇异的嘶鸣之声，自莫之遥的体内传出，带着暴戾味道的可怕气息，便是如同火山喷发般，浩浩荡荡的在竞技台上扩散开来。

　　伴随着这股恐怖气势的爆发，全场众人，都是脸色剧变。如果说之前虎牙风的气息，让所有人都是震撼的话，那此刻莫之遥带给大家的，就是惊骇！

　　“什么！这莫之遥竟然也有提升战力的功法！”看台上，那神色原本已经有所缓和的段明长老，脸色顿时剧变，心神激荡之下，竟然是直接从座位上站了起来，眼中有着无法形容的惊骇神色，死死的盯住下方的莫之遥。这一刻，他的心情可说是彻底的跌入了谷底。

　　虽然之前段明长老也是猜测出莫之遥真正的战力，绝不是表面上看到的合道中期，但他说什么都没有想到，后者竟然能够一口气爆发出丝毫不弱于虎牙风的气势，这等情况，简直太过匪夷所思了。

　　其实不止是他，就连旁边的焚空长老和一众南苑弟子，此刻也是满目骇然，一脸呆滞。知道归知道，可他们也是头一次看到莫之遥全力爆发之后的状态，之前也是没有想到，后者竟然如此逆天！

　　“不怪大长老如此重视莫之遥，这小家伙果真有着常人无法企及的妖孽之处。恐怕，现在南苑的弟子当中，也就是鸿嫣那丫头或许能够与他比肩了。”焚空长老眼睛瞪得溜圆，看着下方的莫之遥，心中忖道。

　　“这就是之遥如今的真正实力？”赤霄几人看着台上的莫之遥，眼中有着无法掩饰的震惊之色。特别是赤霄，嘴角更是泛起了一抹带着苦涩味道的弧度。“想不到，半年的时间，之遥的战力又有了如此巨大的提升。”

　　赤霄也是天资纵横，心高气傲之辈，不然也不会早早的就被南苑定为内订弟子。其心气之高，等闲人根本就看不入眼。

　　虽然对莫之遥极为钦佩，但赤霄的心底，也是一直憋着一股劲，像要和莫之遥争个高低上下。然而，面对此刻的莫之遥，赤霄是彻底的失去了和前者争雄之心，甘拜下风。

　　“了不起！想不到之遥师兄竟然也能提升战力，我算的彻底服了。”

　　“是啊，怪不得能够打败北山阁长老，之遥师兄真是太妖孽了。”

　　竞技台下，一阵比刚才更为热烈的喧哗之声，顿时响彻起来，众多南苑弟子，一个个的目光火热的看着台上的莫之遥，其中不少女弟子，眼中更是异彩涟涟，看样子都是动了其他的心思。

　　崇尚强者，是所有人共同的心态，此刻的莫之遥，无异是具备了让无数少女为之倾心的条件。不过可惜，不少人心里都是在懊悔惋惜，不为别的，只为如今无人不知，莫之遥的身边，已经有了东流烟雨，她们下手晚了……

　　当然，惋惜的惋惜，可是却不代表死心。慢说是修士，就算是普通人家，也不是只能娶一个妻子，不少强者都是妻妾成群，况且，莫之遥和东流烟雨只不过是订下了婚约而已，还没完婚，机会吗？还是会有的。

　　对于台下心思各异的众人，莫之遥并未理会。缓缓抬头，已经攀爬上血红颜色的眸子，望向了对面的虎牙风，嘴角微微扬起，展露出一抹让人心颤的森然笑容。

　　“现在，我们可以好好的玩玩了！”

　　看着对面气息暴涨的莫之遥，虎牙风的眼中，也是涌现出了骇然之色。莫之遥居然也拥有提升战力的功法，这一点显然是出乎了后者的意料。不过旋即，虎牙风便是压下了心中的震撼，虎目之中，寒芒烁闪。

　　“就算你也能够提升战力，但你本身的修为远远低于我，这场战斗的结局，依旧不会改变！”低沉的声音，从虎牙风的喉咙之中传出，随后，也不给莫之遥说话的机会，虎牙风粗壮的后肢猛然一蹬地面，一双萦绕着烈焰的虎爪，便是在裂风声中，朝着莫之遥当头斩下！

　　凌厉的爪劲，未等临身，便是将莫之遥身下的地面切割出了一道道深深的裂痕。探出虎趾的利爪，如同几把锋利的刀刃，连空气都是直接撕裂了开去。

　　看着眼瞳之中越来越大的锋利虎爪，莫之遥眼神蓦然一寒，旋即，在一声淡淡的雷鸣声中，身形如鬼魅一般，消失原地。

　　蕴含着凌厉爪劲的虎爪，将莫之遥遗留下来的残影撕裂，重重的落在了台面之上，整个竞技台都是一阵剧烈的颤动。

　　几乎是同一时间，莫之遥的身影便是横跨虚空般的出现在了虎牙风的身后，如此骇人的速度，场中不少人都是只觉得眼前一花，根本无法跟上前者的动作。

　　“轰！”莫之遥手臂一晃，电弧萦绕，金光烁闪的拳头，便是直接带着音爆之声，朝着虎牙风的后背暴砸而下，那等劲力，只是眼看，便让人有种全身发寒的悚然之感。

　　对于莫之遥的速度之快，虎牙风眼中也是闪过一丝惊诧。不过面对莫之遥的轰击，却是不闪不避，其身后的虎尾，如同一条钢鞭一般，在虚空中划过一弯弧度，留下一道清晰的痕迹，同样是朝着莫之遥的后背鞭抽而去。

　　大力烈焰虎不止是擅长火焰，其肉身也是极端的强横。而此刻的虎牙风，显然也是继承了这一特点，那狂猛的鞭劲，同样是蕴含了恐怖的力量。

　　感受到身后的劲风袭来，莫之遥也是不敢大意。他同样的极为了解大力烈焰虎的特点，所以身形顿时如闪电般的一转，那狂猛的一拳，也是改变方向，转而迎上了虎牙风的虎尾抽击。

　　“蓬！”空气爆炸的声音顿时响起，狂猛的劲力四下飙射，莫之遥的身形暴退而出，只是还没等他停身立稳，一只巨大的虎爪，便是当头拍下！

　　虎牙风的战斗经验，看来也是极为的丰富，攻势狂猛连绵，远不是之前那孔翎可以相比的。

　　“嗤！”虽然诧异于虎牙风的攻击如此凌厉，但莫之遥脸上，却是没有一丝惊慌之色。论起战斗经验，从死人堆里爬出来的莫之遥又岂会差了？

　　身形旋转，莫之遥的右腿在空中划过一道完美的弧线，朝着虎爪鞭抽而去。腿部之上，灵力涌动之间，化为了一层灵力甲，看形态正是魔像之甲。

　　极魔溃天崩，莫之遥如今已经熟练得如臂使指，可以在身体任意一个部分凝聚出来。

　　腿爪交击，登时一股可怕的劲力波动，便是在两者接触的一点上爆发出来，那等声势，极端的具有视觉震撼力！

　　这一次，两道身影同时飞退。莫之遥的双腿和虎牙风的四肢，都是在地面上划出了数道深深的沟堑痕迹，方才缓缓停了下来。

　　“过瘾！”莫之遥脸上浮现出火热之色，旋即脚掌一蹬地面，雄浑的劲力直接是在地面上留下了一个深深的坑洞，灵力炸响声中，其身形如同一颗流星般，以一种凶悍无匹的姿态，朝着对面的虎牙风暴冲而去。


第430章 妖焰虎甲

　　眼见这莫之遥一击之下，竟然能够和虎牙风平分秋色，竞技台下的妖魂宗众人，全都是满面的震惊之色，甚至是有着几人都是发出了惊呼之声。

　　那些南苑弟子们不知道，可是这些和虎牙风同门的妖魂宗弟子们却是极为清楚，虎牙风的力量，在宗内弟子当中绝对是首屈一指，当之无愧的第一。那还指的是正常的状态下，如今化为大力烈焰虎，更是足以称之为恐怖。想不到莫之遥与其对轰之下，竟然丝毫不落下风，这让那些妖魂宗的弟子们，不由得不心中震惊。

　　而虎牙风的眼中，也是有着浓浓的惊诧之色，对于自己的力量，他一直都是极为的自信，万没想到，眼前这个看似削瘦的少年，体内竟然蕴含着如此可怕的力量。

　　眼见莫之遥暴冲而来，虎牙风的眼神顿时一凛，庞大的身躯一震，巨口张开，一声充满着暴戾之意的虎啸之声，便是从其口中暴发出来。

　　无形的声波，却是携带了实质般的威力，让虚空都是泛起了一层层褶皱般的空气涟漪，不少人都是被啸声震慑得体内气血翻滚，眼前发黑。

　　只不过是被波及到而已，便已是如此，那首当其冲的莫之遥，面对的又将是何等恐怖的程度？

　　声波掠过，莫之遥的身形也是略微的停滞了一下，显然也受到的影响。不过和其他人相比，却是不知道要强上多少倍。

　　而就是莫之遥身形停滞的那一瞬间，虎牙风巨大的虎爪便是暴探而去，烈焰萦绕其上，磅礴的灵力自掌心中呼啸而出，散发着无穷之力，仿佛能够撼动天地。

　　眼中瞳孔倒映着巨大的虎掌，莫之遥冷笑一声，旋即手掌紧握成拳，顿时滚滚灵力便是涌动其中，随后，弥漫着三色灵力的一拳，便是冲天轰出，毫无花哨的和虎掌硬悍一处。

　　“咚！”

　　狂暴的灵力横扫开来，凛冽的劲力波动激荡而开的同时，连四周的空间都是有些扭曲。

　　虎爪被莫之遥接住，但其上萦绕着的烈焰，却是倾泻而下，眨眼之间，吞吐的火蛇便是将莫之遥包裹在了其中。

　　炽热的高温，瞬间便让竞技台的地面炸裂开来，并且还有着融化的迹象，可见虎牙风的火劲凌厉到了何种程度。

　　眼见莫之遥竟然被如此猛烈的火焰笼罩，台下不少人都是发出了惊呼之声。而虎牙风的眼中，也是浮现出了一抹得意神色。

　　只不过，虎牙风眼中的那抹得意，才刚刚出现了不过呼吸的功夫，便是缓缓的凝固了下来。因为，原本赤红色的烈焰当中，竟然不知何时被参杂上了一缕诡异的白色火苗。

　　初时，那白色的火苗极为的渺小，和红色烈焰相比，完全可以忽略不计。只不过，瞬息的时间过后，白色火焰便是呈现出了燎原之势，红色烈焰仿佛如同暴露在烈日下的白雪，眨眼之间，便被悉数驱逐取代。

　　“那是变异的火灵之力！”虎牙风眼中暴闪出难以置信的神色，“这小子的身上，怎么会有变异的火灵之力！”

　　“和我玩火，真是不知所谓。”一道带着讥讽之意的冰冷声音，从森白色的火焰之中传出，莫之遥的身影，影影绰绰的浮现在了虎牙风的眼瞳之中。

　　正常的火灵之力，面对玉心冰焰，就好像是子民遇见了帝王，只有俯首称臣的份。

　　莫之遥缓缓抬头，噙着一抹森冷笑意的面容，散发出一股令人心悸的危险味道。旋即，莫之遥手臂一伸，对着虎牙风的手掌，便是缓缓握下。

　　随着莫之遥手掌的握起，升腾于其身上的白色火焰，立刻便是如同骇浪一般，呼啸而出，闪电般的便将对面的虎牙风卷入其中。

　　“啊！”一声让人遍体生寒的凄厉惨叫声从虎牙风的口中传出，其庞大的身形直接暴退而回。而让人感到极为诡异的是，笼罩在他身上的白色火焰，并没有散发出炽热的高温，反而是弥漫着一股如寒风的森冷。

　　那股凛冽若寒风般的寒意，让竞技台下的众人，都是不自禁的身躯颤抖了一下，感觉体内的灵力似乎都是变得凝滞了下来。可想而知，身处其中的虎牙风，该是何等凄惨的一种状态。

　　“妖焰虎甲！”

　　虎牙风咬牙忍住那笼罩在全身的诡异火焰所带来的深入骨髓的剧痛，嘶吼一声，一股股如同浪涛般的雄浑灵力，便是源源不断的从其体内暴涌而出。

　　火红色的灵力飞速的在虎牙风体表蔓延开来，在其皮肤之上穿梭不停，璀璨耀眼的红芒，也是在此刻铺天盖地的闪耀而出，在一片咔嚓声响当中，一层晶莹的红色晶体甲胄，便是将虎牙风的身躯全部包裹在了其中。

　　赤红色的晶甲，闪耀着夺目的光芒，犹如坚硬的金刚石，给人一种极端坚固的感觉。

　　晶甲形成，虎牙风的惨叫声也是停止了下来，显然，这妖焰虎甲，帮他成功的抵御住了玉心冰焰的焚烧。

　　晶甲凝聚完毕，虎牙风身形顿时一震，山洪般的灵力，直接以一种蛮横的姿态暴发开来，如同掀起了一场风暴一般，将笼罩全身的白色火焰悉数震离体表。毕竟，就算施展了妖焰虎甲，虎牙风也不敢保证其能够经受住这变异的火灵之力的炽烤侵袭。

　　震溃了玉心冰焰，虎牙风这才松了口气，随后眼神狰狞的看向对面的莫之遥，虎脸之上，有着因为狂怒而产生的森然杀意。

　　“真没想到，你的身上，竟然还有变异的火灵之力！不过，你也不要得意的太早！”刚才的失利，虎牙风认为完全是因为自己的一时大意，凭着自己六纹合道后期的修为和媲美七纹合道巅峰的超绝战力，他可不相信，莫之遥能够打得过自己。

　　旋即，虎牙风身躯一震，一股浓郁的火红色灵力从其体内涌动而出，最后缭绕在一双虎爪之上，虎爪尖端，泛着森冷的寒芒。

　　“就让你看看，什么才是合道巅峰的战力！”虎吼一声，虎牙风后腿猛然一蹬地面，旋即身形陡然暴闪而出，双爪挥舞，连空气都是直接撕裂了开来，尖锐的破空之声，让不少人的耳膜都是骤然生疼。

　　庞大的身躯，如同一片乌云，朝着莫之遥当头压下，狂猛的爪劲所带起的劲风，落于地面，都是划出了一道道怵目惊心的深痕。

　　望着当头斩来的一双利爪，莫之遥脚下步伐闪动，身形诡异的晃动了几下，留下一连串的残影，将那狂风骤雨般的攻势，尽数闪避了过去。

　　幽灵般的身影，出现在虎牙风的身侧，莫之遥眼神一厉，手掌成刀，猛然横削而出。

　　“嘭！”低沉的交击声响起，不过让莫之遥眼瞳一缩的是，自己如此凌厉的一击，打在虎牙风的身上，并没有取得预计中的效果。反而从那晶甲之上反震回来的力道，让莫之遥的手臂都是一阵酸麻。

　　“轰！”抓住莫之遥略微错愕而产生的瞬间破绽，虎牙风钢鞭一般的虎尾，从一个极为刁钻的角度，狠狠的抽击在了莫之遥的肩头之上。

　　硬生生受了一记虎牙风尾鞭的莫之遥，如同炮弹一般倒射而出，双脚擦着地面退出了足足十多丈远，才缓缓的停了下来。如此狂猛的力道，也是在地上留下了两道清晰的痕迹。

　　“小子，我的妖焰虎甲，可不是那么容易撼动的。就凭你，还没有那个实力！”一鞭抽退莫之遥，虎牙风立刻得意的大声说道。这一击，让他也是找回了不少因为之前的失利而丧失的信心。

　　“是吗？那可不见得。”莫之遥舌尖舔了舔唇角，眼眸半眯，目光之中，也是浮现出了一抹深深的凝重，随后冷声说道。

　　深深的吸了口气，莫之遥垂于身前的双手也是缓缓的紧握成拳，一股雄浑的灵力波动，顿时如潮汐一般，荡漾开来。

　　场中有几个眼尖之人，顿时便是发现，莫之遥裸露在外，原本闪耀着金色光晕的皮肤上，竟然浮现出了一层淡淡的琉璃之色。

　　炼制完天妖傀之后，那金刚铸体涎还剩下不少，莫之遥按照九色所说，便是用来淬炼肉身。那金刚铸体涎原本就是用来强化肉身的，不然那沙坤几人，也不会一路追杀君子谦他们，势要抢夺到手了。

　　利用金刚铸体涎淬炼了一番之后，莫之遥的肉身强度，又是提高了一个层次，配合天魔金身之后，已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　而对于自己如今的肉身能够强悍到何种地步，莫之遥自己心里也是没数，此番还是首次用来对敌，至于究竟威能如何，莫之遥同样也是非常期待。

　　“就用你来检验一番好了。”莫之遥双拳在身前轻轻一碰，顿时发出一道如金玉交击般的清脆声响，旋即，脚掌猛然一蹬地面，身形化为一道流光，暴射而出。

　　眼见莫之遥迎头冲来，虎牙风不屑的冷笑了一下，带着沉重压迫感的庞大身躯，也是轰然飞出。半空中，两道身影仿似流星相撞般，狠狠的撞击在了一起。


第431章 妖虎灭世

　　“砰！”

　　半空之中，两道身影猛然交错，拳爪相击，一道道如惊雷般的灵力爆炸声响，在竞技场的上空滚滚回荡开来。

　　两道身影接触了一阵之后，便是迅速的闪掠退开，其中一人身形略微有些狼狈，显然是在这一番凶猛的对碰之中，吃了点小亏。

　　“哼，小子，我说过，凭你的实力，还没有那个资格撼动我的妖焰护甲。”身形悬浮半空，虎牙风对着对面脚步略微有些踉跄的莫之遥冷笑着说道。

　　对于虎牙风的嘲讽话语，莫之遥并未在意，缓缓抬起的面容之上，露出了一抹泛着些许狰狞的森冷笑容。

　　“既然你对那什么妖焰护甲那么有自信的话，那我就看看，它到底是不是像你说的那么坚固！”

　　话音落下，下一刹，莫之遥的身影便是在淡淡的雷鸣声中，消失而去，原地，只留下了一道略微有些虚幻的残影。

　　再出现时，莫之遥已经是穿梭虚空般的直接出现在了虎牙风的身背之后，全身的皮肤上，顿时闪耀起璀璨的华芒。旋即双手掌心一握，整条手臂上的筋肉都是蠕动了起来，短短呼吸的时间之内，便是化为了两条蕴含了恐怖劲力，造型显得极为狰狞的粗壮手臂。

　　远远看去，莫之遥的身形和那两条手臂有些不成比例，但任谁都的不敢怀疑，此刻莫之遥的双拳之中，究竟蕴含了何等可怕的力量。

　　“哼！”察觉到莫之遥动向的虎牙风顿时冷哼一声，那条虎尾便是又带着刺耳的裂空声狂抽而来。

　　但虎牙风眼中的得意之色，在下一瞬间，便是陡然凝固了下来，而其一双瞳孔，在这一刻也是骤然紧缩。

　　他看到，莫之遥的一条手臂暴探而出，手掌张开，自己那条包含了足以轰山碎岩力量的虎尾，竟然是被他生生的抵挡了下来。

　　“嗤！”莫之遥不屑的哼了一声，眼中闪起森然的寒芒，随后手掌一握，便是将虎牙风的虎尾牢牢的爪在手中。

　　抓紧虎尾之后，莫之遥根本就不给虎牙风半点反应的时间，手臂发力，其上的一条条肌肉顿时如同虬龙一般鼓胀而起。

　　“给我下来！”莫之遥一声暴喝，随后便是在无数道惊骇的目光注视下，将虎牙风生生的给抡了起来。

　　半空之中，一道略显削瘦的身影，竟然把一只体型比他大上了近五六倍的凶虎抡过头顶，场面显得有些滑稽，但却无人能笑出声来。所有人都是震撼的无以复加，心神皆颤。

　　“轰！”

　　随着一声闷响，整个竞技台，都是在此刻剧烈的颤抖了起来，虎牙风那庞大的身躯，被莫之遥狠狠的甩砸在了地面之上。

　　一道道手臂粗细的裂缝，在台面上猛然炸开，飞速的朝着四周蔓延开去。竞技台下的众人，在这一瞬间都是集体的陷入了石化状态……

　　被莫之遥一下狂砸得四脚朝天的虎牙风，在一番天旋地转的错乱感之后，便是被狂猛的劲力给轰击得眼前一黑，虽然有着妖焰虎甲护身，并没有受到什么伤害，但体内的气血，却是一阵剧烈的翻腾，让他的反应，也是出现了一瞬间的空白。

　　而在这种强者对战的过程中，一瞬间的失神，无疑是会付出惨重的代价。所以，当虎牙风在回复神智的那一刹那，映入眼帘的，便是莫之遥的那一双包裹在金玉双色光晕之下的拳头。

　　莫之遥的脸上，此刻已经攀爬上了一抹野兽般的狰狞，体内的魔灵之力疯狂涌动，双拳狭着风雷之声，便是如九霄落雷一般，狂轰而下！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着一声声的闷雷般的低沉轰击声响起，竞技台地面上的裂纹已经蔓延到了台下，并且余势不止，继续的朝着四周扩散开去。那等凶悍的力量，看得无数人都是头皮发炸，遍体生寒。

　　如雷般的拳劲，带着空气炸裂的音爆之声，疯狂的倾泻在虎牙风的身上。金玉交击般的清脆声响，在竞技场中连环响起，不绝于耳。

　　虽然有着妖焰虎甲在身，虎牙风此刻并没有受到实质性的伤害，但那如骤雨般的狂猛轰击，还是让他眼前阵阵发黑，一时间失去了反抗的能力。

　　然而，这种暂时性的安全，并没持续多长的时间，便是在一声有些刺耳的碎裂声中，被彻底的打破。

　　覆盖在虎牙风体表之上的那层晶莹坚固的晶甲，在莫之遥凶悍的轰击之下，终于是不堪重负，出现了一道道清晰的裂痕。

　　晶甲上的裂痕，从一出现开始，便是如同决堤之洪般，一发而不可收拾，短短瞬息之间，便是如同蛛网一般都扩散开来，爬满了虎牙风的整个体表。

　　“给我碎！”一声泛着浓烈暴戾味道的厉吼声，从莫之遥的喉咙之中发出，此刻他的双眸，已经彻底的变为血红之色，充斥着浓浓的狂暴气息。

　　“咔嚓！”

　　有些尖锐的碎裂声响，伴随着虎牙风和在场所有人倏然紧缩的眼瞳，炸响而起。那让虎牙风无比自信的坚固晶甲，在莫之遥双拳如雷的疯狂暴砸之下，彻底的溃散开来。

　　失去了晶甲保护的虎牙风，这一刻彻底的沦为了砧板之肉，接下来，他所面对的，就是莫之遥拳拳到肉的暴戾狂轰。

　　所有人都是面容呆滞的看着场中的这一幕，不少人都是双股乱颤，无法自已。此刻的莫之遥，已经彻底的化身为了暴戾的代名词，没有任何的花哨，只是凭借着那他那恐怖的肉身之力，展开了这一场充满暴虐味道的狂殴盛宴！

　　莫之遥本身擅长的就是肉身之力，如今通过金刚铸体涎再次强化之后，配合着天魔金身，那所爆发出来的恐怖力量，已经可怕到极点。妄图依靠妖焰虎甲立于不败之地的虎牙风，根本就是痴人说梦。

　　“啊！”

　　饱含着痛楚之意的惨叫声，伴随着一口口狂喷而出的鲜血，从虎牙风的口中传出。感受着胸前那深入骨髓，蔓延至全身各处的蚀骨剧痛，虎牙风眼中泛起一抹疯狂之意。他知道，要是再这么任由着莫之遥狂轰滥炸，他的下场只有惨败一途！

　　“吼！”

　　一声低沉的虎啸之声，从虎牙风的喉咙之中响起，磅礴的红色灵力，如同潮水一般都从其体内狂涌而出，随后带着一股可怕的劲力波动，朝着莫之遥陡然轰去。

　　“砰！砰！”

　　惊人的狂暴波动席卷而开，空气在那掠过的红色灵力之下，尽数的爆炸而去，身下的竞技台，也在这一刻彻底的坍塌下来。

　　“咻！”一道身影爆射而回，身形稳住，正是莫之遥。伸出舌尖舔了舔溅落在唇角的血迹，莫之遥的身上，散发着浓郁的狂暴气息。随后，莫之遥噙着狞色的血红目光，便是望向了对面的虎牙风。

　　此刻的虎牙风，形态狼狈已极，身前全是斑驳的血迹，其胸膛都是微微的凹陷了下去，显然在莫之遥刚才的一轮轰击之下，受到了不轻的伤势。

　　“小子，今天我一定要让你后悔！”从废墟瓦砾之中站起身来，原本就形态可怖的虎牙风，这一刻更是仿如厉鬼，眼中有着浓烈到极点的狂怒之色。

　　身为妖魂宗的大师兄，这一代弟子中的佼佼者，虎牙风还从来没有如此的狼狈过，被莫之遥当着这么多人的面，打得如此凄惨，虎牙风几乎气得发疯。

　　双目泛着凶暴之气，死死的盯着对面神色同样凶狠的莫之遥，虎牙风身躯一震，顿时一阵阵奇异的虎啸之声，便是不断的从其体内传出，一丝丝如血般殷红的火灵之力，萦绕周身，充斥着凶煞和凌厉。

　　对于莫之遥竟然能够爆发出和自己相当，或者说更胜一筹的战力，虎牙风心中也是极为的惊骇，经过这一轮的交手，他再不敢对莫之遥有丝毫的轻视，完全是将其视为了生平所遇见的最为棘手的强大对手。

　　“这个家伙到底是谁？明明只是四纹的合道中期，但却能爆发出如此惊人的战力！”对于莫之遥的身份，起先虎牙风是不屑于知道，而现在，则是没有机会发问了。

　　“看来，不出绝招是不行了，今天这场论道之战，无论如何我也不能输！”目光阴冷的看着莫之遥，虎牙风心中也是打定了注意。不提那一枚并不属于自己的鬼面天鳄妖核，一旦要是输了出去，根本无法和段明长老交代。就算是为了自己的面子，也是绝不能输。否则传回宗内，自己被一个合道中期的小家伙打败，日后也不用再在妖魂宗内混了。

　　“小子，如果你能接下我这一招，这次论道之战，我甘拜下风！”虎牙风凶芒烁闪的虎目，盯着对面的莫之遥，阴森无比地说道。

　　“哼，放马过来吧！”听到虎牙风的说话，莫之遥嘴角一咧，轻飘飘地说道。但其眼中的神色，却是变得凝重起来。

　　莫之遥也是知道，接下来，虎牙风施展的，必定是其最后，也是最为强大的底牌。一名合道后期强者的巅峰一击，莫之遥也是不敢有丝毫的大意。

　　听闻莫之遥的回答，虎牙风没有说话，庞大是身躯四肢落地，随后虎口怒张，发出一声响彻天际的咆哮之声。

　　与此同时，强横的红色灵力，便是如洪水般从其体内呼啸而出，涌动之间，在其头顶上方，竟然形成了一只体型更为壮硕的红色光虎！

　　抬起头来，虎牙风嘴唇掀起，露出两排森白的獠牙，低沉得能够撼动人心神的声音，缓缓从其口中吐出。

　　“妖虎灭世！”


第432章 灭世撼灭世

　　仿佛虎啸一般的声音落下之后，虎牙风身形一动，便是和其头顶上的红色光虎一同跃身半空，一左一右，呈犄角之势，俯视着下方的莫之遥。

　　可怕的灵力波动在半空中弥漫开来，将空气震荡出一道道清晰的波纹涟漪，隐隐之间，都是带着奇异的回响。

　　如此凌厉的气势，让竞技场中的众人脸色都是便得极为难看，更有不少人都是受不了如此可怕的气势压迫，远远的退了开去。

　　“真没想到，虎牙师兄竟然被逼到了这种地步，连凶虎灭世都用了出来。”妖魂宗的一众弟子，此刻也是满脸的震撼，发出了一些低低的私语之声。

　　“是啊，从我进入妖魂宗开始，好像就听说过一次，虎牙师兄施展过这招。”

　　“是啊，我也是头一次看到。能让虎牙师兄施展这一招，那个小子可真不简单。”

　　“不过，既然虎牙师兄都用出了这凶虎灭世，那这场战斗也就是落下帷幕了，那个小子，绝对接不下这一招的。”

　　“嗯。”不少妖魂宗的弟子闻言都是纷纷点头，看来对虎牙风所施展出的这一招，极具信心。

　　而在看台之上，那段明长老的脸色，却是不像下方的那些弟子般轻松，毕竟，那莫之遥可是击杀过蜕体大修啊……

　　“焚空长老，我看就到此结束吧。这毕竟只是一场论道之战，我看他们两个好像都打红了眼睛，万一要是出点什么事情，你我都不好交代。”思索了一下，段明长老扭头对身旁的焚空长老低声说道。

　　说到底，他还是心中不看好虎牙风，再则一个，那枚鬼面天鳄的妖核，可是他的命根子，一旦要是输了，段明长老绝对能心疼得心头滴血。所以，他才如此说话，建议平手收场。毕竟，就算这场论道之战是平手而论，之前的战斗可全都是妖魂宗完胜南苑，也算是极为的风光了。

　　“段明长老放心，有你我二人在此，难道还能出什么乱子不成？放心好了。”焚空长老闻言，淡淡一笑，开口说道。

　　对于段明长老的那点小心思，焚空长老岂能不知？之前的两方弟子交锋，南苑一方是输得一塌糊涂，全指着莫之遥挽回颜面呢，他又岂能接受段明长老的建议？

　　而另一个原因，焚空长老却是没有说出口。莫之遥嗜战如狂的性子，他也是有所了解。这个时候插手，让莫之遥罢战，焚空长老相信，莫之遥有九成的可能性会直接发飙，甚至直接挑战自己都不无可能！

　　这个炸药桶，焚空长老可是没那个兴趣，也没那个心思去点，所以极为干脆的一口回绝了段明长老的提议。

　　见到焚空长老拒绝了自己以平局而论的提议，段明长老心中顿时一沉，脸色更是发苦。此刻，他已经不怀疑，这场战斗，必然是会以莫之遥获胜而收场。不然的话，事关虚级灵宝，焚空长老要是没有信心的话，岂会反对？

　　“虎牙风，这回可是被你给害惨了……”段明长老扭头看向下方，如今的他，只能希望有奇迹发生了。

　　抬头，看着悬浮半空的虎牙风和那头灵力光虎，莫之遥脸上的身上，也是极为的凝重，眼眸之中，有着一抹惊诧之色。

　　“低等的玄级功法？”如今的莫之遥也算是见多识广，加上本身就拥有两种玄级功法，所以一眼便是看出了这虎牙风所施展的功法等级。

　　妖魂宗的实力，虽然比不上南苑，但在南域之中也算得上是一方强豪大鳄，否则也没资格来南苑论道。其中拥有着玄级功法，也不是什么奇怪的事情。

　　“看来，这虎牙风在妖魂宗内的地位不低啊。”莫之遥心中暗道，随后其嘴角便是勾起了一抹邪魅的弧度。“凶虎灭世？哼！那我就看看，和我的四方灭世印比起来，到底是谁灭谁吧！”

　　一步踏出，莫之遥的双手便是在身前飞快的舞动了起来，那等速度，快至令人眼花缭乱的地步。旋即，一个奇异的手印，便在其身前结出。

　　随着手印的完成，莫之遥体内浩瀚的灵力，便是飞速的朝着其丹田位置涌动而去，一股可怕的灵力波动，也是同一时间散发了出来。

　　体内丹田处，那座古老晦涩的混沌阵图，此刻也是缓缓的旋转了起来，位于其中的两道玄奥图纹，闪烁起了璀璨的光芒。

　　对峙之间，莫之遥全神贯注的控制着体内的两种灵力，开始了飞速的融合。经过了长达半年时间的苦修，如今的莫之遥，融合雷火两种属性的灵力，已经算是驾轻就熟，过程之中也没有了当初的那种生涩之感，速度也是快上了数倍。

　　不过是一两个呼吸的时间，混沌阵图中的两道古老图纹上的光芒便是璀璨到了极点，在阵图中心，也是涌出了一道银色的灵力。

　　心神一动，那道融合了雷火双灵的银色灵力，便是飞速的汇聚到了莫之遥的右手掌心之中。感觉到右掌上传来的充盈劲力，莫之遥的嘴角，掀起了一抹森寒的弧度。

　　此刻，半空中的虎牙风也是完成了最后的蓄势，眼中凶芒猛然一闪，随后身形一动，与旁边的红色灵力光虎一左一右，在半空中划过两道诡异的弧线，便是朝莫之遥暴冲而来。

　　两道虎影之上，皆是蕴含了恐怖的劲力，几乎是直接穿透了空间的阻碍，人未至，其上所蕴含的可怕力量，便是将下方的地面压出了一个深深的凹陷。

　　狂风漫卷，在那股凛冽的劲力波动逼迫下，四周围观的众人，全部都是脸色一白，随后不由自主的朝后方飞快的倒退开去。

　　如此可怕的招式，一旦被波及，下场可是会非常凄惨的。

　　而此刻的看台之上，焚空长老和段明长老也是身躯紧绷，坐好了随时出手的准备。一旦下方发生意外，便会立刻伸手救援。毕竟下方交战的两人，可都是各自宗门的心头肉，要是出了什么意外损伤，两人都无法交代。

　　下方的莫之遥，看着分左右两方暴冲而来的两道身影，眼神也是倏然转厉，深深的吸了一口气之后，执于身前的右掌，也是暴探而出。

　　一团璀璨的银色光华，从莫之遥的掌心之中闪耀而起，华芒深处，一道晶莹的晶体掌印，便是脱手而出。

　　晶体掌印甫一出现，莫之遥四周的空气顿时便是如同被煮沸了的开水一般，疯狂的翻涌起来，那股弥漫开来的凶悍威压，让场中不少人都是感到胸口发闷，连呼吸都变得极为困难了起来。

　　晶体掌印脱手之后，迎风暴涨，瞬息之间，便是化为了一道充塞天地般的巨掌，而后，便是带着一连串惊雷般的音爆之声，悍然轰出！

　　从掌印上扩散而出的可怕灵力波动，让看台上的焚空长老和段明长老都是脸色猛然剧变，这等恐怖的灵力波动，以二人的修为，都是感到了一种心悸。

　　“四方灭世印！北印！乾坤崩！”精芒闪烁的眸子，看向左右两方而来的凌厉虎影，莫之遥一声厉吼，硕大无比的晶体掌印，便是硬憾而上！

　　“什么！这小子竟然也修习了玄级功法？”一侧，虎牙风双眼紧紧的盯着将自己两方攻势全部囊括其中的晶体掌印，感受着其中所蕴含的可怕力量，心脏顿时狠狠的一抽。这一刻，他终于是彻底的明白了过来，自始至终，自己都是小看了眼前的这名少年。

　　闪烁着耀目银芒的巨大晶体手印，速度快到了匪夷所思的地步，如同直接洞穿了虚空一般，直接便是出现在了虎牙风的身前。

　　这一刻，虎牙风已经没有了任何的退路，也是无暇震惊于莫之遥的逆天战力，只能狠狠的一咬牙，将体内所有的灵力毫不保留的彻底爆发出来，和另一侧的红色灵力光虎，同时撞上了迎面而来的晶体掌印。

　　两方恐怖的劲力撞击在一处，其中所蕴含的可怕灵力，让上方的两位长老都是动容。但相撞的两者，并没有爆发出预料之中的巨响。

　　三股可怕的灵力，在半空中化为了火红和耀银两种色泽，相互之间彼此倾轧碾压，在两者的接触点上，空间都是扭曲了起来，那等场景，让人神魂颤栗。

　　这般僵持的局面，并未持续太久，便是在莫之遥猛然的一声厉吼声中，被打破了开来。

　　“给我破！”

　　随着这一声穿金裂云般的厉吼，晶体掌印骤然银芒大盛，将与其对峙的两道虎影悉数震溃，随后势如破竹的冲天而起！看其上所蕴含的恐怖劲力，一旦要是砸上竞技场的天棚，恐怕整座竞技台都得崩塌开来。

　　而正面相对的虎牙风，此刻眼中也是涌现出了深深的绝望之色。身旁的那道灵力光虎，在发出一声尖锐的嘶吼声后，便是如被撑破的气球一般，蓦然炸开，化为漫天光点。

　　望着眼中带着越放越大的掌印，虎牙风此刻能做的，只有闭目等死，再无其他选择。


第433章 裂天榜大赛

　　“不好！”

　　看台之上，一直严阵以待的焚空长老和段明长老，脸色剧变之间，身形也是直接消失原地，横跨虚空一般的出现在了那一方晶体掌印之前。

　　段明长老一把拉住闭目等死的虎牙风，往一旁暴闪而去。而焚空长老，却是手掌探出，雄浑的灵力从掌心中暴涌而出，打算抵住莫之遥的晶体掌印。

　　只不过，还未等焚空长老的掌劲彻底发出，下方的莫之遥却是手掌一握，那蕴含了灭世般威能的巨大晶体掌印，便是突兀的停滞在了半空，旋即随着莫之遥的手掌翻动，便是直接化为无形，消弭而去。

　　被凛冽的掌风将身上的衣袍都是吹刮得紧紧贴在皮肤上的焚空长老，眼中顿时闪过一丝惊诧之色。想不到如此凶猛的招式，莫之遥竟然已经能够操控得收发随心。而以他的眼力，自然也是看了出来，就算自己和那段明长老不出手，莫之遥也没打算将虎牙风当场击毙。

　　而焚空长老能够看出来，那段明长老自然也是同样瞧出了其中的端倪，所以望向莫之遥的目光，倒是缓和了不少。

　　敛去掌印，莫之遥也是散去了全身的灵力波动，双眸之中的血红色泽，也是缓缓的淡去。而焚空长老和拉着虎牙风的段明长老，也从半空之中慢慢的落下身形。

　　而那从鬼门关边上转了一圈的虎牙风，此刻也是恢复了人形之身，脸色惨白无比，看向莫之遥的目光中，有着惊骇和畏惧纠缠的复杂之色。

　　望着落于身前的焚空长老和段明长老，莫之遥不卑不亢的微微躬身施了一礼，并未开口说话。

　　这场论道之战的结果已经极为明显，剩下的，就是拿回那自己应该得到的战利品，鬼面天鳄的妖核了。

　　不过，那鬼面天鳄的妖核，现在在那段明长老的手中，莫之遥倒是不好直接开口，所以，干脆闭口不言。反正有着焚空长老在，也不怕对方赖账。

　　“当真是英雄出少年啊，早就听闻南苑出了一个妖孽逆天的莫之遥，如今亲眼得见，老夫是心服口服。”段明长老的眼中，闪过一缕异芒，看着莫之遥点头说道。

　　“段明长老缪赞了。”莫之遥微微一笑，抱拳拱了拱手，说道。

　　“什么？他就是莫之遥？”站在段明长老身边，正喘着粗气的虎牙风闻言，顿时一惊，随后脸上涌起浓浓的惊骇之色。

　　不仅是虎牙风，连此刻来到他身边的一众妖魂宗弟子，当听到段明长老口中说出这个名字的时候，顿时全部集体呆滞，满含震撼的目光，瞬间全都汇聚在了莫之遥的身上。

　　“原来，你就是那个打死骨森，击败北山阁长老的莫之遥？”虎牙风眼睛一错不错的看着莫之遥，半晌之后，才吸着冷气地说道。

　　“你说的，应该是我。”莫之遥摩挲了一下鼻子，有些诧异地说道。他还真就没想到，自己竟然这么出名了。

　　“怪不得这么厉害，输在你的手上，倒是不冤。”片刻之后，虎牙风脸上泛起一抹带着苦涩味道的牵强笑容，低声说道。

　　“好了，这次的论道之战，就此结束。说起来，段明长老你们妖魂宗这一届，可是出了不少好苗子啊，羡慕羡慕。”焚空长老哈哈一笑，开口说道，不过在他的脸上，可是看不到半点那所谓的“羡慕”之色，得意的神色，倒是极为的明显。

　　“羡慕，那我用这些弟子换你们一个莫之遥，你愿意吗？”段明长老心中腹诽了一句，脸上却是涌起一抹极为肉痛的笑容。因为之前的赌注，如今他可是要把那枚鬼面天鳄的妖核拿出来的，这不次于是在他的心口上剜了一刀。

　　“段明长老，你看那鬼面天鳄的妖核……”看着一脸苦瓜相，几乎要哭出来的段明长老，焚空长老心里别提多畅快了，笑眯眯的开口说道。

　　“愿赌服输，这枚鬼面天鳄的妖核，就归莫小友了。”心头在滴血，但脸上还要摆出一副不在意的样子，段明长老一脸肉痛的将那枚散发着浓郁灵力波动的鬼面天鳄妖核，递给了莫之遥。转过头来，在焚空长老目光不及的角度，却是狠狠的瞪了虎牙风一眼，而后者也是满脸通红，耷拉着脑袋，不敢说话。

　　莫之遥眼神火热的接过那枚鬼面天鳄的妖核，心里都快乐开花了，随后抱拳施礼。“谢过段明长老了。”

　　说完之后，便是毫不客气的将妖核收入到了纳玉之中。又寒暄了几句之后，一肚子苦涩的段明长老显然是没有了继续留下来的心情，对焚空拱了拱手，然后便是转身带着一众妖魂宗的弟子，颇有些灰溜溜的意思，离开了南苑。

　　看着一众妖魂宗的弟子离开之后，整个竞技场中顿时爆发出了惊天的欢呼声。这一战，让莫之遥在这些南苑弟子心目中的高度，已经达到了巅峰。

　　以前都是耳闻，而经过今天的亲眼所见，让这些一向心高气傲的弟子们，对莫之遥也是由衷的感到佩服！

　　“你小子，这次的风头，可是太足了。”焚空长老伸手拍了拍莫之遥的肩头，脸上有着掩饰不住的欣喜之色，笑着说道。

　　“弟子不敢。”面对着这位地位仅次于大长老左长风的重量级人物，莫之遥连忙谦恭地说道。

　　“好了！你今天表现的不错，要不是你，我们南苑的脸可就丢大了。”焚空长老摆了摆手，随后目光转动，看向周围的那些南苑弟子，脸色却是直接阴沉了下来。

　　“你们这群兔崽子，平时一个比一个牛，关键时刻却全都屁用没有，在这里干嘛？还不给我滚回去修炼！”

　　对于其余的弟子，焚空长老可就没什么好脸色了，今天的事情，也不怪他火大，实在是这些小子们太不争气了。

　　看到焚空长老发飙，那些弟子们一个个顿时噤若寒蝉，连忙缩了缩脖子，旋即像一群被饿狼追赶的兔子一般，飞快的朝着竞技场外跑去。

　　“之遥，还有两个月的时间，便是裂天榜大赛了。南苑中那些真正实力强大的弟子，如今都是出门历练，抓紧时间的提升自身战力。你也要加把劲，争取夺个好名次。”转过身来，焚空长老变脸一般，脸上又是浮现出了和蔼的笑容，对莫之遥说道。

　　“弟子谢过焚空长老的教诲。”莫之遥连忙说道。

　　而焚空长老仿佛突然想起了什么似的，接着说道：“之遥，我听大长老说，你的目标，好像是这次裂天榜大赛的头名，是吗？”

　　莫之遥闻言一怔，看来这焚空长老和左长风关系不浅，不然也不会得到这个消息，连忙点头。

　　“以你今天表现出来的战力，有资格和你一战的，如今的南苑弟子中，只有白邪和墨岩寥寥几人而已。不过他们几个，应该不是你的对手，真正对你有威胁的，是鸿嫣那个丫头。”

　　“哥舒虹嫣？”莫之遥闻言脸色也是变得凝重了起来，这个名字，他已经听无数人提起过了，就连大长老左长风，对她也是赞许有加。

　　“不过，鸿嫣那丫头的天资也是极为的妖孽，可说是如今南苑弟子中当之无愧的第一人，当初她离开南苑，外出历练之时，就已经是四纹的合道中期。如今过去四年时间，想来这个丫头的修为，必然更上层楼。这次的裂天榜大赛，她会回来参加，到时候你可要加把劲了。”焚空长老一脸正色地说道。

　　“弟子知道了。”莫之遥点头说道。

　　焚空笑了笑，再度叮嘱了莫之遥几句之后，便施施然的离开了竞技场。看得出来，这一次莫之遥力挫虎牙风，让焚空长老对他也是刮目相看。

　　“哥舒虹嫣么？”莫之遥低喃了一句，眼中闪起火热之意。无论如何，这次的裂天榜大赛，自己也要拔得头筹，灵气本源，势在必得。

　　随后，莫之遥便转身，和没有离去，一直等着自己的东流烟雨几人，一同出了竞技场，往自己的住处走去。

　　而经历了那次论道之战以后，莫之遥的日子又恢复到了正常的轨道上。距离裂天榜大赛，还有两个月的时间，莫之遥几乎全部都是在裂天路中渡过的。

　　不提那哥舒虹嫣，就是白邪和墨岩，估计经过了这段时间的历练，等回到南苑之后，修为必定会暴涨一截，万一要是对上了，必然会是一场苦战。莫之遥如今距离突破到五纹的合道后期，只是一线之隔，所以他也是抓紧一切时间的苦修，力图在两月之内，把修为境界提升到合道后期。

　　而就在莫之遥这种疯狂的修炼之下，日子也是飞快的流逝。同时，随着距离裂天榜大赛的愈加接近，整个南苑的氛围，也是愈发的紧绷了起来。所有弟子都是在发奋修炼，摩拳擦掌，以图在大赛之中，取得一个好的成绩。

　　而那一天，终于是在无数人的翘首以盼当中，姗姗而至。

　　“吱呀。”

　　房门打开，莫之遥迈步而出，眼中带着滚烫的战意，与大厅之中早就等待着的东流烟雨众人，一同出了小楼。

　　抬头，眼眸微眯，看着那冉冉升起的旭日，莫之遥的嘴角，一抹战意高昂的弧度，逐渐的扩大了开来。

　　“裂天榜大赛，我来了。”


第434章 哥舒虹嫣

　　南苑广场边缘的一片巍峨山峰。

　　连绵的山峰，全部都是仿佛被巨大的刀锋拦腰截断一般，顶端平常宽阔，成为一座座巨大的广场。

　　平日里，到竞技场中交手的弟子，都是一些修为较低的，真正的强者，像白邪、墨岩他们，除非是极为特殊的原因，所以不会登上竞技台。

　　而像白邪他们这种等级的修士，一旦动手，举手投足间，都是蕴含了极为可怕的威力，所以竞技场明显已经不再适合他们动手了，否则打到一半，估计竞技场就得被他们给拆了。

　　所以，这片露天的山峰平台，便是这次裂天榜大赛举行的地点。此刻，这片山峰周围的半空之中，已经被黑压压的人群所占满，放眼望去，不下数千人之巨。喧闹之声，如同潮水一般，四处扩散，冲天而起。

　　而在这片山峰之中，靠近边缘，最为高耸巍峨的一座，上边摆了不少的桌椅，数十道身影安然的坐于其中，正是以左长风为首的一众南苑长老。

　　当莫之遥这一群人来到这里的时候，看着那熙熙攘攘的人群，和扑面而来的喧哗声，顿时便是被眼前火爆的场面震撼得不轻。

　　莫之遥几人的到来，自然是引起了不少人的注意，顿时，一片噙着各种情绪的目光，立刻便是汇聚过来，让莫之遥顿时有种浑身不自在的感觉。

　　“我们还是先离得远一些吧。”莫之遥的性子喜静，要他一直呆在这种喧闹无比的地方，基本上和逼他发疯没什么区别。

　　而东流烟雨几人，也是有些受不了周围的吵闹和那一片汇聚过来的目光，闻言都是连连点头。顿时，几人同时飞身而起，来到了距离较远的一处半空中，才纷纷停了下来。

　　那些弟子们，见到几人远远避开，倒也是极为识趣没有跟着过来，这倒是让莫之遥他们松了口气。

　　立身半空，莫之遥举目远眺，感受着远处人群中各处升腾而起的强横气势，眼神也是变得滚烫了起来。

　　视线扫动，莫之遥的目光落在了人群中的某一处位置，眼神微微一凝。在那里，同样是有着一道饱含战意的凌厉目光，朝着自己射来。

　　魁梧如山的身形，粗浓的眉毛，如剑般扬起，浑身上下都是散发着无尽的霸气，那股凌厉的气势，让他如鹤立鸡群一般，即便是身处在人群当中，也是那般的醒目，正是流星墨岩。

　　看着墨岩投来的蕴含着火热战意的目光，莫之遥丝毫不让的与其对视，但眼中瞳孔，却是微微的紧缩了一下。

　　将近一年的时间未见，这墨岩的修为骇然已经是七纹的合道巅峰！当初在竞技场中相见，他还在五纹的合道后期，想不到再相遇，竟然已经暴涨如斯！

　　“看来，还真是劲敌啊。”莫之遥眼底精光四射，唇角扬起一抹战意滔天的弧度。目光微微移动，便是在墨岩的身边，看到了一道熟悉的身影。正是在竞技场中，败于自己手下的沈凌。

　　此刻的沈凌，明显也是发现了莫之遥几人，只不过，如今他的眼神之中，已经没有了当初的怨毒和阴冷，取而代之的是深深的惊惧以及忐忑。

　　莫之遥那日力挫妖魂宗虎牙风的事情，如今在南苑之中已经传得沸沸扬扬，这沈凌自然也是听说了。

　　没有倚仗任何的灵宝相助，依靠着自身真实的战力，正面击溃拥有七纹合道巅峰战力的虎牙风，铁铮铮的事实摆在眼前，沈凌已经清楚的知道，自己彻底的失去了和莫之遥叫板的资格。

　　当初莫之遥仅仅是双纹的合道初期，就能正面将四纹合道中期的自己打败。如今，其真正的战力，恐怕已经远远将自己甩于身后。一念至此，沈凌的脸庞之上，泛起了一丝苦涩，喉咙都是有些发干。心中更是产生了一丝悔意，后悔当初为什么要得罪莫之遥。这种妖孽之人，就算不能交好，也属于绝对不能交恶之人。只不过，现在什么都晚了，沈凌只希望，莫之遥不要记恨自己才好。

　　其实沈凌完全多虑了，对于当初两人间的过节，莫之遥根本就没记在心上，严格说来，沈凌根本就没有那个资格，能后让后者一直记在心中。

　　将墨岩和沈凌两人的神色收于眼底，莫之遥目光移动，便是看往他处。只见下方，一共有着十一座山峰平台，除开那边缘最大的一座，也就是左长风等一众长老所处的之外，其余的十座都是空空荡荡，显然，应该就是这次裂天榜大赛的比赛场地。

　　看着下方那乌压压的人群，莫之遥的心头也是火热了一下。眼前的这些少年修士，可以说全部都是东界、北疆、南域中的天才妖孽，每个人，都是惊才绝艳之辈。想要从这群人中脱颖而出，没有真正强横的实力，那是别想做到。

　　不过对于自己如今的实力，莫之遥也是信心十足。换做两年之前，眼前的这些人，每一个莫之遥都要极为忌惮，不过现在么？这为数众多的南苑弟子当中，能有资格和莫之遥一战的，已经不足一手之数。

　　“呵呵，之遥，这裂天榜大赛，可是比当初的狩猎大会和宗门试炼水平高多了。”身旁，一脸温和笑容的君子谦偏过头来，笑呵呵的对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，舔了舔唇角说道：“那是当然，能够进入这南苑的，哪个不是天资绝顶的天才。能够站在这里，本身就是一种实力的象征。”

　　“怎么样？有信心夺得这次裂天榜大赛的头名吗？”另一侧，容貌妖孽的赤霄，转过头来，看向莫之遥问道。

　　“不到最后，谁能说得准，尽力而为吧。”莫之遥淡淡一笑，开口说道。

　　“程莫，你现在也是五纹的合道后期了，真实的战力，应该能够媲美九纹的合道巅峰吧？”身旁的东流烟雨，一袭蓝色长裙，勾勒出其傲人身材的同时，更是彰显出那修长姣好的曲线，蓝色的长发垂至腰间，螓首轻侧，看着莫之遥说道。

　　“没那么恐怖，而且就算是那样，在这种场合，我也发挥不出来。”莫之遥有些无奈的掐了一下眉心，轻声说道。

　　不管怎么说，这裂天榜大赛只是弟子间的一次竞技而已，并未真正的生死厮杀。有些手段，莫之遥是不能施展出来的。就像那混沌阵图融合灵力，以莫之遥如今的修为，一旦被逼到绝路上，可就不仅仅的单单融合雷火两种属性的灵力了。

　　莫之遥疯起来，他都敢把无妄金灵融合进去。而以融合三种属性灵力为根本所推动的功法，那要具备了何等可怕的威力？而且一旦施展出来，莫之遥可没那个能耐收发随心，只怕非得闹出人命来不可。那样的话，只怕大长老左长风能直接一巴掌把莫之遥拍在当场。

　　因为能把莫之遥逼到那种境地的，恐怕只有如今被誉为南苑第一人的哥舒虹嫣。而莫之遥要是将哥舒虹嫣打死，那个下场，用脚后跟想，也知道该是什么后果。

　　“之遥！”几人正闲谈间，一声邪味十足的呼喝声响起，一道身影，仿佛洞穿虚空般的直接出现在莫之遥的身旁，抬眼看去，正是一脸邪魅笑容的白邪。

　　目光落在白邪的身上，莫之遥顿时一怔，眼中露出惊诧之色。

　　“你也突破了？”

　　此刻白邪身上那若有若无的气息，虽然淡薄，但以莫之遥的眼力，还是一眼便看了出来，如今的白邪，和那墨岩一样，都是七纹的合道巅峰！

　　而且看起来，虽然同样是七纹的合道巅峰，但明显白邪的气息，要比墨岩强上一丝。

　　“是啊，一个月前突破的。”白邪有些小得意的笑了一下，随后伸手拍了一下莫之遥的肩头，眼中异芒连闪地说道。“不过和你比可就差多了，这么快就晋升到五纹了，你还让不让人活啊？”

　　两年时间，莫之遥从藏虚巅峰一路狂飙到五纹的合道后期，这个速度，当真是骇人到了极点。

　　“听说前一阵子，你把前来论道的妖魂宗那个虎牙风都给打败了？”白邪看着莫之遥，声音中也是有着难掩的震撼。“那个小子，就算我对上他，都是有些怵头，真没想到，你竟然能打败他。”

　　“怎么？你和那虎牙风也交过手？”莫之遥闻言，顿时一愣，开口问道。

　　“哼，当年在外历练的时候遇上过，交过一回手，不过是点到即止的切磋性质，并没分出胜负。”白邪哼了一声，眼底有着一丝冷芒划过，声音淡淡地说道。

　　“哦。”莫之遥点了点头。

　　“你小子，如今在南苑中的风头，可是无人可比啊。”白邪话锋一转，笑着对莫之遥说道。

　　“你还好意思说？你们这群师兄，一个个都跑出去历练了，弄得我只能赶鸭子上架，硬着头皮上了。”莫之遥没好气地说道。

　　“你可拉倒吧！得了便宜你还卖乖？你的性子谁不知道？闭关半年，憋得手痒，有个虎牙风出来给你练手，你还不乐意了？”白邪闻言直接雷了莫之遥一拳，大声说道。

　　“嘿嘿。”莫之遥闻言尴尬摸了摸鼻子，讪笑了一下。

　　“大赛之中，如果咱俩遇见了，你小子下手可轻点，我这小身板，可禁不住你的折腾。”白邪半真半假地说道。

　　“你可是上次裂天榜大赛的头名，如果遇见你，该头疼的是我。”莫之遥瞥了白邪一眼，说道。

　　“那可不见得，你的手段，我也是肝颤啊。”白邪邪笑着说道，莫之遥能够把拥有七纹合道巅峰战力的虎牙风正面击败，他可是不会对后者有半点的小觑之心。

　　而对于白邪的说话，莫之遥也是不置可否的笑了笑，拥有虚之风灵在身在白邪，自己对上了，想要取胜，绝对不是什么容易的事情就是了。

　　而两人正说话间，远处的人群突然传出了一阵骚动，莫之遥众人的目光连忙望去，紧接着，几人的脸色便均是有了明显的变化。

　　而让几人脸色变化的源头，却是从远处似缓实疾，电射而来的一道倩影。

　　“虹嫣师姐。”带着一丝敬畏之意的说话声，从白邪的口中缓缓吐出，而莫之遥听闻之后，眼中的神色，也是彻彻底底的凝重了下来。


第435章 大赛，开始！

　　一身鹅黄色长裙，身材极为的高挑，玲珑有致的娇躯，在衣衫的包裹下，凸凹出诱人的身姿，让人颇为心动。而这少女的容貌，也是极为出色，黛眉琼鼻，红唇丰润。不过此女气质之中，却是透着一股拒人千里之外的冷淡，一眼看去，便知是那种颇为冷傲的性子。

　　而让莫之遥心中一凛的是，这名少女身上散发出的那一丝气息，骇然是八纹的合道巅峰，而且看样子，距离突破到九纹之境，已是不远，可以说是半只脚踏进了那个门槛。属于那种随时都有可能晋升境界的地步。

　　不仅如此，即便是相隔甚远，但从那少女的身上，莫之遥却是感受到了一股危险的味道。那是久经杀伐，经历过生死才能培养出的凌厉气息。出道至今，能让莫之遥有这种感觉的人，极少。而这个年纪的，却是只有这少女一人。

　　莲步款款，脚踏虚空而来，少女站在那里，立刻便是让原本喧声震天的场面安静了下来，旋即，无数道炽热的目光，便是或隐晦，或直接的汇聚了过去。

　　“她就是那位南苑的大师姐，哥舒虹嫣？”莫之遥噙着一抹惊诧的眼神，从那少女的身上移开，扭头看向白邪问道。

　　“嗯。”白邪脸上原本的邪异笑容，此刻已经尽数收敛，露出了从未有过的凝重神色，在其眼底，更是隐隐闪耀着一丝莫名的光泽。

　　“果然是她啊……”莫之遥负于身后的双手，缓缓紧握，眼眸眯起，掩去其中的那一丝异色。“看来，这一次的裂天榜大赛，想要拔得头筹，果然不是那么容易的事情。”

　　玉立半空的哥舒虹嫣，剪水双眸缓缓环视了一圈之后，竟然是落在了远处的莫之遥身上，随后，便在无数道诧异的目光注视下，轻移莲步，朝着这个方向走来。

　　见到哥舒虹嫣竟然朝自己这个方向走来，莫之遥等人顿时都是一怔，不明白这位素未谋面的天之娇女，怎么会有如此的举动。

　　来到距离莫之遥等人十丈的位置，哥舒虹嫣停下了脚步。

　　“虹嫣师姐。”第一个开口的，是莫之遥身旁的白邪。

　　“小白？”哥舒虹嫣噙着些许寒意的目光，落在了白邪的身上，其中冰冷的色泽，倒是减弱了不少，如同珠落玉盘的清脆声音，从红唇之中吐出，只不过声音之中，依旧是有着让人泛寒的冰冷。

　　而听到从哥舒虹嫣口中传出的称呼声，莫之遥几人的眼角都是一抽，脸上泛起一丝古怪之色。几经辛苦，才算是勉强压住了想要爆笑的冲动。

　　“真没想到，几年不见，你的修为都是合道巅峰了。”对于莫之遥几人脸上的神色，哥舒虹嫣视如未见，看着白邪轻声说道。

　　白邪的脸上，少见的涌起一抹淡淡的红色，看样子，竟然是有些害羞的味道，这让莫之遥几人更是错愕非常，险些以为自己是不是眼花了。桀骜邪魅的风妖白邪，竟然会出现这种表情，这比太阳从西边出来更为让人觉得不可思议。

　　“虹嫣师姐，一别数年，我……南苑的师兄弟们，都是十分想念你。”一向口齿伶俐的白邪，这一刻竟然显得极为的拘谨，连说话都是有些吞吞吐吐。

　　“想我？”闻言，哥舒虹嫣的俏脸之上，泛起一抹极淡的笑容，旋即一闪即逝，轻轻的摇了摇螓首，而后，目光便是转动，落在了莫之遥的身上。

　　被哥舒虹嫣的目光盯上，莫之遥的心底，竟然是极为罕见的涌起了一丝心悸之感。随后压下这股情绪，如鹰如隼的锐利眼神，也是丝毫不让的和其对视在了一起。

　　两人对视，天空之中的空气，在这一瞬间，都是仿佛凝固了下来，后方的众多人群，脸上的表情，也是变得精彩了起来。

　　此刻，不仅是那些弟子们，就连更远处的山峰之上，左长风等一众南苑长老，也是将目光遥望了过来。

　　两个同样妖孽之人，一个是老牌的南苑天骄，当年引动了顶级的紫色虚灾，更是以一介女儿身，孤身一人在南域之中历练闯荡了数年时间，想必也是闯下了赫赫威名。

　　而另一个，则是新晋的新人黑马，引动的虚灾等级，乃是万古未见的七色之境。凭借一己之力，斩杀骨森，击败北山阁长老，打得妖魂宗众人毫无脾气。

　　这两个人，都是前途不可限量的超级逆天妖孽，同样的光芒万丈，同样的锋芒毕露！而在这一次的裂天榜大赛之中，两人必定会碰撞在一处，对于那之后的结局，慢说是那些普通弟子，就连高高在上的南苑长老们，也是极为的期待。

　　“你就是莫之遥？”冰冷得仿佛寒风般的声音，从哥舒虹嫣的口中传出，让人皮肤上不自觉的泛起一粒粒细小的疙瘩。

　　“师弟莫之遥，见过师姐。”面对着哥舒虹嫣，莫之遥不卑不亢的拱手施了个平辈之礼，声音中听不出丝毫的情绪波动。

　　对于这个早有耳闻，但却首次见面的南苑大师姐，莫之遥表现得一如既往的淡然，并没有其他弟子们的那些敬畏之色。

　　对视良久，哥舒虹嫣的玉容之上，泛起了一抹淡淡的诧异。南苑之中，不管是新老弟子，遇见自己，都是一副敬畏有加的神色，而表现得如此平淡的，莫之遥还是头一个。

　　“不错，这一次我们南苑，到真是出了一个好苗子。”哥舒虹嫣微微的点了下头，声音冰冷依旧地说道。

　　听到哥舒虹嫣的说话，莫之遥心中一动，看来前者对自己的事情，应该也是有所耳闻，不然不会如此说话。

　　但对于哥舒虹嫣的这种语气，莫之遥心中倒是有些不喜，不过表面上却是没有表露出来，只是不置可否的点了点头，并未说话。

　　“听说，你的目标也是这次裂天榜大赛的头名？”哥舒虹嫣话锋一转，突然说道，同时，明眸之中，也是暴闪出两道锐利如剑锋般的凌厉目光。

　　莫之遥神色一动，随后抬起头来，同样有着锐利涌动的目光，毫不畏惧的直视哥舒虹嫣，旋即缓缓的点了点头。“不错，我这次的目标，就是裂天榜大赛的头名。”

　　哥舒虹嫣寒芒烁闪的双眸，也是直直的盯着莫之遥，片刻之后，才冷冷地说道：“我这次回来，同样也是为了这个。既然如此，我便在大赛之中等着师弟了。”

　　“如果在大赛之中遇见，我不会留手。”哥舒虹嫣停顿了一下之后，接着说道。

　　“彼此！到时候，师弟便请师姐多多指点了。”莫之遥腰身挺得笔直如枪，淡淡的声音，便是在半空之中回荡开来。

　　因为两人的对话，都没有刻意的压低声音，所以远处的那些南苑弟子们，也是听得清清楚楚，此刻，无数道或复杂，或精彩的目光，都是汇聚在二人的身上。不过，现在众人都是知道了，莫之遥的目标，竟然也是此次裂天榜大赛的魁首，那看来这一次的大赛，可是要精彩无比了。

　　再次深深的看了一眼莫之遥之后，哥舒虹嫣便调转身形，离开了这里。

　　等到哥舒虹嫣离开之后，莫之遥身旁的几人，才纷纷的吐出了一口一直憋在胸中的闷气。哥舒虹嫣带给他们的压力，当真是极为的巨大。

　　“好小子，有种，你是我见过的第一个敢这么和虹嫣师姐说话的南苑弟子。”白邪转过身来，冲着莫之遥竖起了大拇指，声音中有着由衷的赞叹之色。

　　缓缓的呼出了一口长气，莫之遥眼底闪过让人无法直视的精芒，看了一眼渐行渐远的哥舒虹嫣那动人的背影之后，脸上泛起一抹淡淡的笑意。

　　“想挡住我莫之遥的脚步，你哥舒虹嫣，好像也没那个资格。”

　　而在哥舒虹嫣离去之后，原本压抑的气氛，也是缓和了不少，随着时间的推移，那沸反盈天的场面，便又是再次出现。

　　“咚！”

　　一声悠扬的钟声，在天际之上回荡开来。而随着这道钟声的响起，喧闹的人群，也是立刻的安静了下来。

　　一道苍老的身影，出现在半空之中，正是大长老左长风。

　　凌空而立，左长风的目光缓缓的扫视全场，当经过莫之遥的时候，微微的停顿了一下，随后，苍老而低沉的声音，便是清晰的响起在所有人的耳中。

　　“三年一度的裂天榜大赛，现在正式开始！天地两届弟子，各自按照自身的等级，进入场地。”

　　而随着左长风声音的落下，无数的声音，便是如同蝗虫一般，化为两股巨大的洪流，分散而开，进入场中，泾渭分明的立于两侧。

　　裂天榜大赛，分为天榜和地榜，分别对应天届弟子和地届弟子。毕竟修为的差距放在那里，没有几个人能够拥有像莫之遥那般远超自身修为境界的妖孽战力。如果地届弟子对上天届弟子，那结局根本毫无悬念，也就失去了磨砺的意义。


第436章 滑稽的第一场交锋

　　“子谦，你可要加油，和逐曦最少也给我拿回来一个前三，否则以后别说是我兄弟。”莫之遥拍了一下君子谦的肩头，同时目光看向旁边的梦逐曦，开口说道。

　　莫之遥如今的这个小团体当中，莫之遥、东流烟雨、余彤、赤霄、诡影风翼蝠五个是天届弟子，余下的，像君子谦、梦逐曦、楚凡、薛文他们，都是地届弟子，所以也要分开参赛。

　　“放心吧，倒是你，可别早早就被淘汰出来，那可就丢死人了。”君子谦傲然一笑，伸手捶了一下莫之遥的胸口，便和梦竹曦几人，转头朝着另外的一个方向掠去。

　　“我们也过去吧。”看着君子谦几人离去之后，莫之遥转过身来，活动了一下身形，眼中泛起火热的滔天战意，率先飞出，朝着另一处的场地飞去。

　　当所有的弟子全部站好之后，一道身穿红袍的身影，便是出现在半空之中，正是地位仅次于大长老左长风的焚空长老。

　　立身半空，焚空长老双掌虚压，顿时整个场面便是安静了下来。随后，如雷般的声音，便是在半空中回响起来。

　　“临来之时，你们已经领到了各自的场次号牌，现在，按照我所喊到号码，入场开始比赛。”

　　话音落下，人群便是有发出了一阵低低的喧哗声，显然，对于自己的对手是谁，都是极为的好奇。而其中也是有着不少人，脸上神色忐忑，口中念念有词，显然是祈祷自己不要在一开场，就遇上像哥舒虹嫣、莫之遥、白邪这样的高手，那可就是太过倒霉了。

　　而后，伴随着焚空长老喊出一窜不同的号码，人群之中，开始有着数道身影闪掠而出，落到下方的山峰平台之上。

　　由于平台只有十座，所以天地两届的弟子，也是各自被喊出了十个人，两两一对，落在了平台之上。

　　而莫之遥的小团体当中，第一个出场的，竟然是东流烟雨。而她的对手，是一位名为贝然的天届弟子。

　　“小心些。”莫之遥对身旁的东流烟雨叮嘱了一句，后者冲他露出一抹笑容，便身若惊鸿般的飘然而下，落于场中。

　　“不用担心，那个贝然是刚刚才晋升到三纹的合道中期，而烟雨如今距离踏入四纹之境，只差临门一脚而已。而且那贝然修习的是火灵之力，属性上被烟雨克制的死死的，不是她的对手。”一旁的余彤开口说道。

　　莫之遥点了点头，以他的眼力，自然是一眼便看出了两方的实力差距，只不过出场的是自己的未婚妻，所以有些关心则乱了而已。

　　平台之上，那名为贝然的南苑弟子，看到对手竟然是东流烟雨，脸上神色顿时变得有些苦涩。

　　不提两方战力上的差距，只是因为东流烟雨那身为莫之遥未婚妻的身份，就让贝然脸色发黑，心中叫苦。

　　莫之遥的护短，如今在南苑之中已经是出了名的，两年前古飞的凄惨下场，现在依旧是不少人心中的梦魇。

　　其实贝然也是多想了，莫之遥护短是不假，但还没到那种蛮不讲理的地步，正常的竞技交手，就算东流烟雨他们真的有所损伤，莫之遥也不会去找对方的麻烦，只不过，他那出手就要人命的雷霆手段，已经让不少人都是印象颇深。

　　“东流师姐，切磋而已，还请手下留情。”平复了一下心中的情绪，贝然看着眼前的绝世妖娆，有些拘谨地说道。

　　“贝师弟请。”东流烟雨微微点了下头，玉手一翻，一柄散发着水润气息的灵力长剑，便是握于其掌心之中。

　　裂天路大赛，同样不能使用灵宝，但南苑那统一材质的武器，对于这些天届弟子们来说，已经并不适合了。所以，基本上所有天届的弟子，都是使用本身灵力所凝聚出的兵器交战。

　　看到对面的东流烟雨已经严阵以待，贝然深吸了一口气之后，手掌也是缓缓紧握，磅礴的灵力涌动之间，一杆如同火焰凝聚而成的红色长枪，便是执于身前。

　　长枪凝成，贝然脸色一正，随后脚掌猛然一蹬地面，火红色的灵力在脚下猛然炸开，其身影也是化为鬼魅，长枪一抖，空中便是蓦然多出了几朵火红色的枪花，随后在一连窜的音爆声响当中，朝着东流烟雨狂刺而去。

　　看着暴冲而来的贝然，东流烟雨俏目之中立时闪过一丝寒芒，随后玉腕反转，掌中水灵长剑便是化为滚滚剑芒，连绵若海，直接将贝然卷入其中。

　　水火灵力相撞，顿时便是爆出了一团团浓郁的白色雾气，在平台之上升腾而起。

　　东流烟雨脚下连踏，曼妙无匹的身姿如同月中谪仙，轻盈之中，显得那般的赏心悦目。玉掌之中的长剑，带着凌厉的剑罡，在虚空之中划过一道道奥妙的轨迹，疾风骤雨般，朝着对面的贝然倾泻而去。

　　凛冽的剑劲，让贝然的脸色顿时一变，双臂一震，手中长枪如同火蟒出洞，暴刺而出，和东流烟雨的长剑交击一处。

　　两道身影，在半空中闪电般的交错，两把全是由灵力凝聚而成的武器，交击之时，竟然发出金属般的清脆声响，在半空之中回荡不休。

　　而正如余彤所言，贝然的战力，相比东流烟雨要弱上不少，初时还能和后者有攻有守，但随着时间的推移，便慢慢的露出了颓势。

　　对于这种情况，贝然也是有所察觉，这也是他首次参加裂天榜大赛，所以之前也是下足了功夫。若是如此轻易的便被东流烟雨击败，面子上也是太过难看。

　　所以，贝然猛一咬牙，眼神蓦然一凛，体内的灵力顿时暴涌而出，疯狂的贯注到长枪之中。火灵之枪，顿时闪耀出夺目的红芒，枪身之上，吞吐的火蛇也是瞬间凶猛的起来。

　　“火蟒枪！”

　　贝然一声低吼，长枪带起一道赤红色的光弧，灵力涌动之间，化为一条神态狰狞的巨蟒，势如奔雷一般暴射而出，眨眼之间，便是出现了东流烟雨的身前。

　　眼见贝然狂刺而来的凌厉一枪，东流烟雨俏脸之上，古井不波，冰寒依旧，没有半分的情绪波动。白皙修长的玉指连环弹动，速度快得在空中留下了一串残影。

　　一道道湛蓝色的水灵之力，让被贝然的火劲炙烤得干燥无比的空气，多出了一份湿润之意，随后便是在东流烟雨的身前，飞速的凝聚成了一面带着凹陷弧度的水灵壁障。

　　“卸力水镜！”

　　淡淡的声音，从东流烟雨的红唇之中吐出，那贝然来势凶猛的凌厉枪劲，在触及到水灵之镜的时候，竟然被其上所蕴含的诡异力道带着一偏，改变了原先的前行轨迹，凶戾的火蟒直接冲天而起。

　　“什么！”贝然万没想到，自己豁尽全力的一击，竟然如此轻易的便被东流烟雨破去，而且更是因此露出了致命的破绽，心中顿时大骇。

　　“贝然输了。”淡淡的声音，从余彤的口中传出，而周围的几人，也是连连点头。露出了如此破绽的贝然，结局已经注定。

　　正如余彤所说，场中，东流烟雨抓住这稍纵即逝的机会，手中长剑直接化为一抹蓝芒，洞穿虚空般的电射而出，当贝然稳住身形的时候，脖颈之上，已经被横上了一汪散发着冰冷气息的水灵长剑。

　　身形停滞，瞬间之后，贝然的脸上浮现出苦涩之意，手臂一抖，那火灵长枪便是消散而去。看到贝然收起了长枪，东流烟雨也是玉手轻翻，掌中长剑顿时消弭无形。

　　“多谢师姐指教了，师弟甘拜下风。”贝然挺身站好，朝着东流烟雨拱手一礼，开口说道。

　　“承让了。”东流烟雨不咸不淡的回了一句之后，娇躯一转，便是横跨虚空，回到了上方莫之遥等人所处的地方。除了面对有限的几人之外，对于旁人，东流烟雨从来都是不假颜色。

　　“不错，烟儿！”见到东流烟雨回来，莫之遥脸上露出赞许的笑容。那卸力水镜看似极为轻松的卸去了贝然的一击，但莫之遥却是知晓，东流烟雨绝非表面上看的那么容易，毕竟对方也是和她相同境界的修为，而且属性相克，受克制的，可不是贝然单方面。

　　东流烟雨闻言露出一抹颠倒众生的笑容，随后便如乖乖小媳妇般的站在了莫之遥的身边，看得周围不少人都是脸上露出羡慕之色。

　　继东流烟雨的一场战斗之后，赤霄、余彤和诡影风翼蝠几个，也是接连下场，均是以完胜对手告终，毕竟这才是第一天的淘汰赛，真正战力强横的那几个人，在南苑高层的刻意安排下，并没有过早的对上。

　　“下一场，莫之遥对夏正。”随着焚空长老的一声低喝，莫之遥的眼中顿时一亮，双手互握了一下，战意十足的闪身而出，落在了下方的一座平台之上。

　　眼看着别人动手，莫之遥早就憋得不耐烦了，终于是轮到他上场，心中也是极为的兴奋，准备好好的打上一场，发泄一下心中那股沸腾到了极点的战意。

　　只不过，在莫之遥很是翘首以盼了一段时间之后，也没见那个夏正登场。就在连焚空长老都是有些不耐烦的时候，一道有些踌躇的声音，从远处的人群中传了出来。

　　“夏正，夏正他说他屁股疼，这场弃权了。”

　　“我！你他吗敢不敢找个再离谱点的理由！”莫之遥闻言眼前都是有些发黑，苦等了这么半天，竟然是这么个郁闷到家的结局！

　　而四周，那些南苑弟子一个个也是笑得肚子抽筋，连那焚空长老，都是一脸抽搐的表情，莫之遥手黑谁都知道，也不怪夏正吓得直接弃权。


第437章 龚浩

　　由于南苑弟子数量众多，所以这第一轮的淘汰赛，足足进行了四天时间，方才宣告结束。而在这四天的比赛过程中，莫之遥倒是觉得极其无聊。因为在这首轮的淘汰赛中，并没有值得他关注的精彩战斗。

　　如白邪他们几人，都是极为轻松的便是获得晋级的资格，他们的对手，虽然没有出现像莫之遥那样的乌龙事件，但也基本上是极为干脆的认输下台。

　　而随着第五日的首缕晨曦自东方的地平线上跃起，照耀在大地上之时，因为夜幕降临而安静下来的南苑，便是再次沸腾了起来。众多的南苑弟子，均是三五成群的赶到了比赛场地，翘首以待第二轮的赛事开始。

　　众人都是清楚，随着这第二轮赛事的展开，真正精彩的战斗，也将随之开始。因为经过了最初的淘汰之后，能够留下来的，已经是众多弟子中的佼佼者了。

　　在众多弟子全部到齐之后，又是等待了小半个时辰，以大长老左长风为首的一众南苑长老，也是陆续的来到，从而宣布，这第二轮的淘汰赛，正式开始。

　　看着下方那些目光火热的少年，左长风的眼中，闪过一抹满意的神色，随后，淡淡的声音，便是从其口中传出。

　　“裂天榜大赛，第二轮淘汰赛，开始！”

　　回荡在半空之中的声音，顿时便是将满场的气氛引爆。随着一对对身影的纵身入场，一场场较之首轮淘汰赛要精彩得多的交锋，便是展露在众人的视野当中。

　　十座平台之上，都是有着极为雄浑的灵力波动，在空间之中荡漾而开。一阵阵灵力爆炸声响，如同一连串的炸雷般，此起彼伏的响彻而起。

　　莫之遥目光火热的看着下方那一道道彼此冲撞的身影，心中却是在期盼着，希望可以快些轮到自己登场。

　　裂天榜大赛都进行了足足五天的时间，硬是连一场都没打上的莫之遥，心情简直都是郁闷到了极点。对于他这个嗜战如狂的战斗狂人来说，站在一旁看别人动手，简直就是一种天大的折磨。

　　“下一场，天届龚浩对战……”站在半空中的焚空长老，说到这里仿佛要吊人胃口一般，停顿了一下，用带着戏谑之意的眼神瞥了一眼满脸期待的莫之遥之后，才接着说道：“天届弟子，莫之遥。”

　　“终于轮到我了！”当听到焚空长老口中吐出自己的名字之后，莫之遥狠狠的握了一下拳头，随后又是一脸紧张的神色。“这龚浩，不会也屁股疼吧？”

　　“放心吧，这次肯定不会。”一直都是和莫之遥他们在一起的白邪一脸好笑的看着莫之遥说道。“这龚浩乃是上次裂天榜大赛的第七名，算得上是弟子中真正的强者，不会像夏正那般，不战而败的。”

　　“上次裂天榜排名第七？”莫之遥闻言眼中顿时浮现了一抹凝重之意。能够在天才云集的南苑之中排名第七，这龚浩的实力，也算是极为强横了。

　　“看来这一次，可以好好的打上一场了。”莫之遥点了点头，随后和身旁的几个人打了一声招呼之后，便是身形闪动，落入到下方的一座平台之上。

　　而在莫之遥落下之后，另一个方向，一道身影也是电射而来，旋即轻飘飘的落在莫之遥的对面。

　　来者一身黑色的紧身衣，体形略显削瘦，裸露在外的皮肤白皙得有些异常，相貌不俗，一双狭长的双目，薄唇，整个人给人一种阴冷之感。其身上所散发出的气息，显示出他的修为，骇然是六纹的合道后期。

　　“不愧是上届裂天榜大赛的第七名，果然是个硬茬。”莫之遥双目半眯，细细的打量这对面的黑衣青年，龚浩。

　　而在莫之遥打量对方的同时，那龚浩也是看着莫之遥，随后嘴角一样，泛起一抹有些森然的笑容，略显尖锐的声音，从其口中传出。

　　“莫师弟，久仰大名了，一会还请手下留情。”

　　“龚师兄客气了。”看到这龚浩言语间倒是十分的客气，莫之遥也是淡笑了一下，说道。

　　“比赛开始！”焚空长老的低喝声，在半空中回荡而起，打断两人间的交谈。

　　“龚师兄，请赐教。”焚空长老的话音落下，莫之遥冲着对方拱了下手，随后，一股雄浑的灵力波动，便是带着呼啸之声，如同洪水一般的从体内暴涌而出，朝着四周弥漫开来。

　　“请！”龚浩见状，也是回了一礼，旋即，一股比莫之遥要强上几分的强横气息，便是自体内涌动而出，最后化为一股诡异的黑色氤氲，萦绕在周身之上。而随着这股黑色灵力的扩散，这一座平台之上的温度，也是随之下降了不少，整放空间，变得有些阴森了起来。

　　而随着两人气息的放开，周围的喧闹之声，立刻便是减弱了下来，乃至彻底的消失。无数道目光，全都是汇聚到了此处。显然，相比于其他九处战场，莫之遥和龚浩这里，更具有吸引力。

　　莫之遥如今风头正盛，所有人都是想要看看，这匹如同彗星般迅速崛起的新人黑马，在对战老牌强者的时候，是否还能够保持着他一如既往的不败神话。

　　毕竟，这是莫之遥首次和南苑弟子中的真正强者对战。

　　表面上看，莫之遥的气息要比龚浩略弱一些，可包括龚浩本人在内，没有一个人会因此对莫之遥抱有轻视之心。一个能够将身为妖魂宗第一人的虎牙风打得灰头土脸的人，对他小觑，那就是白痴。

　　“暗灵之力么？”莫之遥感受着对面龚浩身上散发出的灵气波动，眼中瞳孔微微的紧缩了一下。修习暗灵之力这种偏门属性灵力的人，都是极为难缠。当初莫之遥还在北苑的时候，就险些栽在那魁宗暗影的手中。如果不是身怀万古魔元，恐怕下场要凄惨无比。

　　“不愧是南苑的老牌强者了，同样的修为境界，但气息却是要比那虎牙风雄浑得多。”一丝凝重，悄然爬上莫之遥的眼球，紧紧的盯着对面的龚浩，莫之遥的双手，直接在身前舞动出了令人眼花缭乱的复杂手印。

　　“兽魂变！雷火变！”一声低吼，从莫之遥的喉咙之中传出。而同一时间，随着莫之遥声音的落下，一股可怕的灵力波动，便是如潮水一般的，从其身上席卷而开！

　　虽然说龚浩的修为，要比那虎牙风强横不少，但莫之遥如今的修为也是大涨，所以他只是施展出了两种属性的兽魂变。即便如此，那股飓风一般冲天而起的凛冽气势，也是让对面的龚浩脸色顿时一变。

　　“莫师弟，得罪了！”一声低喝，龚浩双手一握，雄浑的黑色灵力，便是在涌动之间，化为了两把漆黑的匕首，随后其脚掌一蹬地面，身形如同一道黑色的闪电一般，将前方的空气撕裂，一闪之下，便是出现在了莫之遥的另一侧。

　　而后，双臂挥动，速度快至的虚空中留下一道模糊的残影，一条条毒蛇便的锐利气劲，便是带着刺耳的破空声，从各个极为刁钻的角度，闪电般的朝着莫之遥暴刺而来。

　　“咧！”

　　锋利无匹的劲力，在匕首的前方，都是形成了一道道凝若实质的罡芒，边缘处的空间，都在那劲风之下，出现了一丝丝细微的裂纹。

　　甫一出手，龚浩便是显露出了不俗的实力，这等凌厉的攻击，丝毫不弱于变为妖兽形态的虎牙风。

　　凌厉的罡劲，在莫之遥的眼中愈放愈大，下一霎，璀璨的金色光芒，便是从其体内飞快的涌动而出，蔓延在全身的皮肤之上。

　　莫之遥双手并成剑指，旋即手臂闪动，那等速度，快至几乎连残影都是无法留存。场中观战的众人，只有寥寥数人能够看清他双臂移动的轨迹。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　爆竹一般密集的清脆交击声响彻而起，莫之遥的双手剑指，精准至让人难以相信的地步，丝毫无误的对上了龚浩的一双灵力匕首。

　　两人都是以快打快，交击之间，无形的声波让人耳膜生疼，不少人眼中都是泛起了惊骇之色。

　　人群当中，一道散发这无匹霸气的身影，锐利的目光紧紧的盯着场中交战的莫之遥，眼底深处，有着一丝隐藏极深的震撼。抱于胸前的双臂，前端的手掌，也是缓缓的紧握了起来。

　　而在另一处，那一道冷若冰山般的倩影，一双明眸当中，眼神也是微微的一凝。

　　墨岩和哥舒虹嫣，可是首次亲眼看见莫之遥和这等修为的强者动手，心中自然是各有所思。

　　场中，见到自己如此高速的狂攻，竟然被莫之遥牢牢的抵住，龚浩的眼中立时寒芒一闪，身形诡异的一扭，不再和莫之遥正面硬悍。随后，双手掌心中的灵力暴涌而出，那两把灵力凝聚而成的黑色匕首，便是陡然电射而出，以一种让人措手不及的速度，直奔莫之遥的面门射去。

　　“唰！”

　　弥漫着金属般光泽的手臂，在此刻横移而开，砸在那两把灵力匕首之上，将龚浩的这一记凌厉的攻击，硬接了下来。

　　凶悍的劲力，直接便将那两把灵力匕首轰溃，化为两蓬黑色光点，消弭在半空之中。随后，没有半点的停留，莫之遥手臂一探，两道如剑锋般凌厉的剑指，便是洞穿虚空，直接对龚浩的要害狂刺而去。


第438章 玄冥界

　　望着那两道金光璀璨的剑指朝着自己的要害暴刺而来，龚浩脸上的神色微微一变，旋即眼神一寒，一股深邃的黑色灵力，便是陡然从体内暴涌而出。

　　浓郁得让人身体发寒的黑色灵力，丝丝缕缕的在龚浩体表的皮肤毛孔中极速穿梭，而后，莫之遥的两道剑指，便是在无数人惊骇的目光当中从前者的身体之中洞穿而去。

　　只不过，想象中的鲜血飞溅场景并未出现，而莫之遥脸上的神色，不仅没有丝毫的喜悦，反而变得更加的凝重。

　　“砰！”一声低响，龚浩那被剑指洞穿的身体，仿佛变成了虚幻的存在，并且在一阵诡异的扭曲当中，化为了如同一摊水般的形态，之后便是软趴趴的跌落地面。

　　坠落地面之后，那一摊黑水便是迅速在的地表扩散开来。转瞬之间，便是几乎把整个平台都遍布了去。

　　之后，那由龚浩化为的黑水，便是渗入到了地面之中，而整个场地的地面，也是泛起了一层淡淡的黑色光泽。

　　莫之遥停住身形，双脚离地，整个身体悬浮而起，距离地面大概有半丈左右，脸色凝重的看着下方的平台。

　　由于不知道龚浩到底施展了什么诡异的功法，所以莫之遥也是不敢轻易的再次踏足平台之上。

　　神情微动，莫之遥缓缓抬头，锐利如隼的目光，望向了前方的某一处位置。而在莫之遥目光的注视之处，一道黑影自地面上诡异的蠕动而起，在无数惊骇的目光当中，化为了一道身影，正是龚浩。

　　“这龚浩的暗灵之力，可是要比那暗影娴熟雄浑的多啊。”眼瞳之中倒映着再次出现的龚浩身影，莫之遥眼眸微眯，心中暗忖。

　　这龚浩的修为，远超当初的暗影，后者根本无法与其相提并论。

　　“莫师弟，我知道你修习了一种极为强悍的炼体之法，如果和你正面硬憾的话，我承认不是你的对手。”再次出现的龚浩，看着莫之遥声音淡淡地说道。

　　“不过，我修炼的乃是暗灵之力，擅长的乃是隐匿气息，偷袭暗杀，所以应该可以克制你一些。”一边说话，浓郁的灵力一般从龚浩的体内蔓延而出，远远看去，其身形都是有些模糊，整个人给人一种极为邪异的感觉。

　　而如此浓郁的灵力，却是没有半点相对应的波动发出，与其面对，如果闭上双眼的，龚浩就仿佛完全不存在一般。

　　正如龚浩所言，他所修习的暗灵之力，擅长隐匿气息，让人无法探查，一旦隐去身形，极难发觉他的动向。

　　“所以，莫师弟要小心些了。”

　　“谢过龚师兄的提醒，师弟知道了。”莫之遥眼皮微垂，敛去其中的惊诧，声音淡淡地说道。

　　闻言，龚浩也就不再说话。而后脚掌轻轻的一跺地面，下一刹，在莫之遥身下的地面之中，便是极为突兀的爆射出无数道利剑般的黑色灵力，铺天盖地的朝着莫之遥爆射而去。

　　而让人心中一凛的是，如此凌厉的攻势，却是没有半点的声音和波动传递出来，就如凭空出现的一般，悄无声息。

　　莫之遥眼神一凝，随后身形暴退而出，朝着后方闪避开去。而对面的龚浩，却是身形不动，就那么看着莫之遥往后方退去，但其脚掌，却是轻轻的动作了一下。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　伴随着一连串极为轻微的空气刺穿声，一道道黑色的灵力利刺，便是从地面上爆射而出，紧追着莫之遥而去。

　　眼见着如附骨之蛆般连绵不绝的攻势，莫之遥冷哼一声，顿时，璀璨的金芒便是从体内闪耀而出，如同场中多出了一轮旭日般。同时，一股凶悍的灵力波动，也是若隐若现的散发了出来。

　　身形变幻，莫之遥右手紧握成拳，一声低吼，从其喉咙之中暴喝而出，旋即，便是一拳朝着地面狂轰而去。

　　低沉的劲风撕裂声以及灵力爆炸的声响，便是如怒雷一般的在场中席卷而开，一圈凌厉无匹的狂猛气浪，直接呼啸着扩散开来。

　　如此凶悍的一击之下，那些黑色的灵力尖刺，便是被纷纷击溃，化为荧光般的灵力光点，消散一空。

　　就在莫之遥一拳轰溃灵力尖刺的时候，在其身后的地面上，黑影一阵诡异的蠕动，一道身影便是在虚无之中显现而出，随后直接化为一抹黑色的闪电，朝着莫之遥的后背狂轰而去。

　　可怕的灵力光芒，在前方都是凝成了漩涡之状，空气刹那间便是被撕裂开去，那等凌厉的程度，让人身体发寒。

　　对于身后那无声无息的暗袭，莫之遥也是第一时间便是反应了过来，身形旋转，右腿在半空中划出一道圆满的弧度，下一瞬间，便是和龚浩的灵力狠狠的对憾在了一起。

　　“砰！”

　　两股劲力交锋的一瞬间，一道惊人的闷雷般声响，也是陡然在平台之上响起，一股肉眼可见的空气涟漪，直接呈环形的席卷开来。

　　一声低哼，龚浩身形电射而回，甫一落地，便是再次诡异的消失而去，不见踪影。

　　两人的交手，完全可以用电光火石来形容，让人看的呼吸屏止，满眼震撼。远处观战的众人，都是目光火热，心神激荡不已。

　　“这是龚浩的玄冥界，真没想到，这才刚刚开始，他就直接施展了出来。”远处，东流烟雨几人所处的方向，白邪脸色凝重的望着场中那异常激动人心的激烈交锋，开口说道。

　　“之遥的风格，一向都是硬碰硬，正面碾压对手。而那龚浩却是擅长奇袭，隐匿，恐怕之遥这次算是遇到对手了。”赤霄的声音，也是有些低沉。

　　“嗯，这一场可不怎么好打，龚浩怎么说也是南苑的老牌强者，战斗经验也是极为的丰富，之遥想要打赢他，也要费上一番手脚。”

　　……

　　看着那龚浩再次隐匿了自身的身形和气息，莫之遥的眉头微微蹙起，眼中的神色，也是凝重了不少。

　　龚浩对于暗灵之力的运用，显然也是到了一个极为高段的地步，就算有着万古魔元在身，灵觉极端敏锐的莫之遥，也只能在其发动攻势的那一瞬间，才能有所察觉。这样一来，显然是极为的被动。

　　“既然你不出来，那我就只好逼你出来了。”被动的防守，可不是莫之遥的风格。眼神蓦然一厉，莫之遥金光烁闪的拳头，猛然如雷般轰击而下，顿时，狂暴的劲力便是狠狠的倾泻到了地面之中。

　　一阵震耳欲聋的猛烈爆炸声中，整片地面，也是在众人惊骇的目光注视下，迅速的迸裂出了一道道手臂粗细的裂缝。那股散溢而出的凶悍劲风，更是将周围的空气震得传出低沉的音爆之声。

　　而就在整座山峰平台都产生了剧烈震颤的同时，远处的一处地面之上，黑影蠕动，一道有些狼狈的身影，便是浮现了出来，正是龚浩。

　　见到龚浩被逼了出来，莫之遥的嘴角立刻泛起了一抹让人发寒的弧度，随后身形一动，化为一抹模糊的残影，朝着前者暴射而去。

　　双手十指暴点而出，化为漫天的凌厉指影，仿佛都成为了实质存在般的可怕劲力，便是铺天盖地的朝着龚浩笼罩过去。

　　见到莫之遥的攻势如同狂风骤雨一般的骇然袭来，龚浩的脸色立刻一变。旋即，浩瀚的灵力便是从体内汹涌而出，化为一个个螺旋状的灵力尖刺，洞穿虚空，和莫之遥的攻势硬生生的对憾在了一起。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　恐怖的灵力对轰声，连绵不断在两者的交锋之处响起，一道道极为凌厉的劲气飙射而出，将附近的地面射得千疮百孔，犹如蜂窝般怵目惊心。

　　两人的再次对碰，显得极为的凶狠，四周观战的众多南苑弟子，不少人都是感到心悸不已。因为他们知道，如果此刻换作他们，无论是对上莫之遥和龚浩两人中的哪一个，恐怕就算是倾尽全力的去防御，也只能落得一个全身都被洞穿的凄惨下场。

　　让人遍体生寒的狠辣对憾，在持续了数十个呼吸的时间之后，双方便都是逐渐的缓慢了下来。如此狂猛的攻势，对两人来说，都是不小的负担，灵力的消耗，也是极为的巨大。所以，一番狂攻过后，双方便都是同时罢手。

　　两道人影同时闪身后退，彼此相聚数十丈远的距离，纷纷站定。

　　龚浩活动了一下因为高速挥舞而略有酸麻的双手，眼中的凝重之色，已经达到了极致。先前的数次交手，两人都是平分秋色。而要知道，莫之遥如今的修为，可是才五纹的合道后期而已，正常来说，与自己要有着不小的差距。

　　合道之境，一纹一重天，那可不是说笑的。

　　可是即便如此，莫之遥却是依然在和自己的正面交锋之中，不落丝毫的颓势，这种能耐，龚浩也不得不由衷的感到佩服。

　　不真正的交手，是无法体会到莫之遥那远超同级的惊人战力的。

　　“看来，是不能再有所保留了。”龚浩低低的自喃了一句，眼中划过一抹刺眼的精芒，垂于身体两侧的双手，也是缓缓的紧握了起来。


第439章 玄冥幽雨

　　“呼！”一口泛着些许黑色的气息，从龚浩的口中缓缓吐出，而那他那张原本异常森白的面孔，此刻也是泛起了一抹诡异的深邃光泽。

　　“莫师弟，妖孽之名，果然名不虚传，师兄我当真是佩服得紧。不过，我的目标虽然不是此次裂天榜大赛的头名，但也不想这么早的便被淘汰。所以，接下来，我便不会再有丝毫的留手，你可要小心了。”看着对面的莫之遥，龚浩沉声说道。

　　“呵呵，多谢龚师兄提醒了。不过同样，我的脚步也不会停留在这里，那就让师弟我领教一下，师兄你最强的招式把。”莫之遥眼眸眯起，抬头看向对面龚浩，耸了耸肩，开口说道。

　　旋即，战意同样高昂的两人，便不再说话，凝神静心，目光对视，体表之上，都是涌动着浓郁强横的灵力。

　　而随着场中两人气势的提升，场外观战的众人，也是变得极为的安静，目光紧紧的盯着那充斥着剑拔弩张气氛的山峰平台。

　　看着对面的莫之遥，龚浩眼神倏然转寒，旋即双掌一旋，顿时有着滚滚的黑色灵力涌动而出，如同两道狼烟一般。在那浓郁的烟雾状灵力当中，弥漫着让人遍体生寒的诡异气息。

　　那黑色的狼烟状灵力，如同具备了灵性一般，不停的蠕动着，最后仿似两条黑色巨蟒，猛的灌注到了身下的地面之中。

　　整座山峰平台的地面，随着黑色灵力的涌入，竟然泛起了一圈圈水纹般的波动涟漪，整方地面，给人一种化为水面般的错觉。

　　莫之遥双目紧紧的盯着龚浩，心中的警惕，已经攀升到了极点。对方可是货真价实的六纹合道后期强者，修习的又是最为诡异的暗灵之力，一个不慎，阴沟翻船也不是什么奇怪的事情。

　　龚浩深深的吸了口气，当双手掌心中的黑色灵力全部涌入到地面之后，便是开始了飞快的结印。当其手印结成的一瞬间，猛然弯身，手掌重重的按在了地面之上。

　　“嗡！”

　　就在龚浩手掌按于地面的那一刹那，整座山峰似乎都是颤抖了一下，一股无形的波动，便是在地面之下扩散开来。

　　与此同时，龚浩的身形，也是迅速的再次融入到了地面之中。而当龚浩身影完全消失的一刻，那股无形的波动，也是彻底的消失而去。

　　“那是……玄冥幽雨！”感受到那股无形的波动，又看到龚浩的身形融入地面之后，四周的人群中，也是响起了一些哗然之声。显然，对于龚浩即将施展的功法，不少人也是认了出来。

　　“嘿，到底是把这招给逼了出来，接下来，之遥你可要小心些了。”白邪的脸上，也是泛起了一抹凝重之色，淡淡地说道。“当初我对上龚浩的这招，也是依靠了虚之风灵，才侥幸过关，现在就看你是如何应对了。”

　　“看来想要赢过你，也要动些真本事了。”莫之遥同样是感觉到了龚浩即将施展的这式功法的不凡之处，旋即微微淡笑了一下，身形便是悬浮而起，身躯一震，顿时磅礴的灵力便是滚滚而出，隐隐之间，能够听到豹吼狮啸之声。

　　在那漫天火热目光的注视之下，莫之遥低头看着下方的地面，嘴角似是掀起了一抹邪异的弧度。

　　感受到莫之遥身上那爆发而出的滔天灵力波动，不少人的脸色，都是产生了明显的变化。那等强大的威压和气息，场中没有几个人能够正面与其相对。

　　磅礴的灵力笼罩天地，一股股让人窒息的压迫感扩散开来，竟然是令得空间都发生了些许的震荡，这一刻的莫之遥，全身都是涌动着让人心悸的森然之感。

　　虽然场中绝大部分的人都见识过莫之遥那惊人的战力，但此刻依然都是暗暗心惊，人群当中，墨岩那魁梧的身躯，此刻都是微微的紧绷了起来。

　　远处天空之上，哥舒虹嫣那如万古冰川般的俏脸之上，此刻也是微微的有些动容。明眸当中，划过了一抹惊诧之意。

　　最高的那座山峰之上，一众南苑长老，同样是脸色有了一些波动，如今莫之遥体内传出的强大威压，让他们也是感受到了一丝压力。

　　“这个小家伙，可是越来越强了啊……”左长风脸上神色如常，但眼底深处，也是微微的一凝，对于莫之遥，他现在可是越看越顺眼。“不怪瑶儿那丫头把这小家伙当成眼珠子似的看待，哎，下手晚了。”

　　“玄冥幽雨！”

　　倏然之间，低沉的声音起自虚无，仿佛从幽冥之中回荡而起，飘忽不定，给人一种空灵之感，仿佛整片空间，都是同时回荡着这道声音。

　　而随着这道声音的响起，地面之上，猛然出现了一层氤氲如雾般的黑色之气，随后滚滚而起，直冲天际。整片天地，在这一瞬间都是阴暗了下来，充斥着一股森寒之意。

　　而这升腾而起的黑色雾气，速度极快，瞬间便是将上方的莫之遥笼罩其中。而后，便如怒浪一般都疯狂涌动起来。

　　翻涌之间，无数颗手臂长短，呈现出螺纹形状的灵力尖锥，便是出现在众人惊骇的目光当中。

　　那一颗颗螺纹状的灵力尖锥，前端都是闪耀出让人头皮发麻的森冷寒芒，旋即飞速旋转，带起“涡！涡！”的刺耳之声。

　　放眼望去，这等灵力尖锥，数量不下万颗之多，密密麻麻的遍布在整座平台之上，没有任何的死角，封死了莫之遥所有的退路！

　　这一切说来缓慢，但实际上却是快如闪电，而当最后的一个“雨”字落下之后，这上万颗灵力尖锥，便是如同骤雨一般，带着摄人心神的尖锐厉啸声，洞穿虚无，朝着莫之遥破空而来！

　　高速旋转的灵力尖锥之上，都是带着足以洞穿六纹合道后期强者的恐怖劲力，就算是七纹的合道巅峰，应付起来也绝不会轻松就是了。

　　看着四面八方爆射而来的黑色灵力尖锥，莫之遥的眼瞳顿时紧缩，尖锥之上蕴含的可怕劲力，让他心底也是一寒。

　　暴雨一般狂袭而来的黑色灵力尖锥速度极快，莫之遥口中发出一声穿金裂云般的清啸，全身金光绽放，在那金色之下，更是闪电般的涌现出一抹晶莹的琉璃色泽。

　　黑色灵力尖锥上携带的劲力虽然恐怖，但对于莫之遥来说，所造成的威胁，却是大大的降低。莫之遥如今的肉身强度，已经到了一个极为恐怖的程度，就算是专门修炼肉身的同级修士，也是无法望其项背。

　　一股浩瀚的灵力波动，疯狂的从莫之遥的身上席卷而出，带着呼啸之声，在平台之上，凭空掀起了一场灵力风暴，莫之遥的身影，顿时便是被浩瀚的灵力和漫天激射的尖锥所掩盖。

　　目光所及，只能看到一次次可怕的灵力冲击，爆发出惊雷般的声响，这种程度的灵力冲撞，让不少人都是心头发寒。

　　玄冥界正中，莫之遥双臂挥舞得只能看到一片极为模糊的金玉色残影，狭着风雷之声的凶悍拳劲，每一次轰出，都会将一颗灵力尖锥轰溃，防守得滴水不漏。

　　隐身于暗处的龚浩见到这一幕，心中的惊骇也是如同骇浪滔天，迄今为止，莫之遥是第一个用如此方式抵住自己玄冥幽雨之人。

　　当年的上一届裂天路大赛，龚浩和白邪相遇，即便是以白邪的强横，面对着这玄冥幽雨，都是不敢直挫其锋，而是依靠着虚之风灵之力，避开了灵力尖锥的狂轰滥炸，用其他的手段，逼迫出了龚浩的真身，这才将其击败。

　　可是如今的莫之遥，却是不闪不避，以这种极具震撼力的方式，正面与之抗衡，这让龚浩简直惊骇到无以复加的地步。

　　“嗤！”龚浩眼神顿时一厉。“就算你的战力远超同级，但你的真实修为毕竟才是五纹的合道后期，论起灵力的雄浑程度，绝对无法和我相比！我就不信，这种极为耗费灵力的狂轰，你能坚持多久！”

　　旋即，龚浩也是将体内的灵力源源不断的爆发出来，那漫天的黑色灵力尖锥，仿佛无穷无尽一般，狂风骤雨似得朝莫之遥疯狂的暴刺而去。

　　如果是旁人，龚浩的这个打算倒是极为的正确。毕竟修为境界的差距放在那里，拼体内灵力的雄浑程度，当然是等级高的人占便宜。可惜，莫之遥是个例外，他体内的灵力量，根本不能用正常的修为境界去判断。

　　人纹之下，还有魔纹！

　　双纹齐修，莫之遥晋升等级所需要的灵力量远超常人，但相对的，他所能调用的灵力，也是要比别人浑厚得多！

　　所以，如果按照这种情形发展下去，首先耗尽灵力的，绝对是龚浩！

　　不过，对于这种消耗战，莫之遥显然是没那个兴趣，对他来说，显然是更加倾向于干脆的正面击溃对手，取得胜利。

　　所以，此刻的莫之遥，在一边轰击着漫天袭来的灵力尖锥的同时，体内的魔灵之力，也是运转到了一个极致的程度，双眸之中，隐然间闪耀出一抹赤红的光泽，一股股带着暴戾味道的气息，丝丝缕缕的从其身上悄然散发而出。


第440章 墨岩出场

　　山峰平台之上，两股灵力疯狂的冲撞。蓦然，被漫天黑色灵力尖锥笼罩的场地正中，突然是传出了一声充满着狂暴之意的咆哮之声，那咆哮声中，充斥着让人心寒的暴戾，无形的声波漫卷开来，连周围的那些灵力尖锥，都是出现的一瞬间的停滞。

　　这一幕，顿时引起了周围的无数喧哗之声。无数道目光，立刻便是汇聚而去，紧紧的盯着其中，即便是有着漫天灵力尖锥遮挡，也无法完全掩去的那道金玉之色身影。

　　只见那漫天黑色尖锥笼罩的场地之中，突然是有着一道巨大的身影浮现而出。当那道身影的形态彻底的展露在众人目光当中，整片场地，都是响起了成片的狂吸冷气之声。

　　那是一道带着狂暴戾气的巨大魔像，面目狰狞，腥红的双目，充满着凶煞和嗜血。而随着这魔像的出现，天地间的灵力瞬间便被彻底引爆，汹涌的气浪，翻滚呼啸着朝着四周奔腾而去。

　　其森然的目光，让不少人心中顿时都是泛起了一股寒意，这一具魔像，仿佛是穿梭虚空，自远古横空而来，带着滔天的杀意，此刻连天际之上，都是被笼罩上了一抹暗红之色。

　　“龚浩师兄，这场比赛，我赢定了！”轰隆隆的声音，从魔像的口中传出，随后其身形猛然一动，巨大的手臂抬起，旋即便是朝着下方的地面猛然暴砸而下！

　　恐怖的劲力，直接便是将下方的空气撕裂，一圈圈肉眼清晰可见的环形气浪，从魔像的拳头开始，一直到手臂顶端的肩膀位置，带着呼啸的音爆之声，朝四周扩散开去。

　　气浪所过，凡是被波及到的黑色灵力尖锥，直接溃散，而后便如同引起了连锁反应一般，密布半空的上万颗灵力尖锥，便是被这可怕的劲力直接轰击成了齑粉！一时间，黑色光点当空弥散，场面极端的刺激人的眼球。

　　“什么！”隐身暗处的龚浩在这一刻，眼中充斥着浓浓的惊骇，全身都是无法抑制的剧烈颤抖起来。他根本就没想到，莫之遥竟然爆发出如此恐怖的攻击，一瞬间，便将自己的引以为傲的玄冥幽雨悉数破去！

　　“不！”起自神魂深处的恐惧之意，让龚浩发出一声有些尖锐的嘶吼声，那从天而降的一拳，让他感受到了一股从未有过的浓烈危机，那股危机感，已经威胁到了他的生命！

　　虽然知道，这裂天榜大赛职中，绝对不会出现丧命的情况，但那发自本能的求生反应，却是让他直接喊了出来。

　　“砰！”有些低沉的音爆声响起，魔像那狭着毁灭气息的一拳，并未落在地面之上，在距离地面还有半丈左右高度的时候，便是停了下来。即便如此，那凶悍的拳劲，依然是将地面轰击得出现了一道道手臂粗细的裂缝，而后如同蜘蛛网一般，飞速的蔓延开去，眨眼之间，便是将整个平台都密布了开去。

　　“龚浩师兄，你认输吗？”冰冷的声音，从魔像的口中传出，狂猛浩瀚的威压，骇浪般的从其体内席卷开来，压在平台之上。

　　地面上的某一处，暗影蠕动，一道有些狼狈的声音浮现而出，正是龚浩。此刻的龚浩，本就异常苍白的脸色，更是几近透明，显然魔像之中散发出的威压，让他倍感压力。

　　“莫师弟……我，我认输……”泛着苦涩味道的声音，带着一丝颤意，从龚浩的口中传出，此刻的局面，已经毫无悬念可言了。

　　闻言，那笼罩平台之上的狂猛威压，便缓缓的消散而去，随后，那道巨大的魔像，也是逐渐转淡，直至彻底消失，而莫之遥的身影，也是显露了出来。

　　“龚浩师兄，承让了。”半空中的莫之遥淡淡一笑，冲着下方的龚浩说道。

　　龚浩抬头看着莫之遥，点了点头，伸手抹去额头上的冷汗，转身离开了山峰平台。而莫之遥也是身形调转，回到了东流烟雨几人所处的地方。

　　随着两人的离开，四周的人群在静寂了片刻之后，便是爆发出滔天的热烈掌声，先前那番惊心动魄的战斗，足以让那些南苑弟子对莫之遥送出着发自内心的掌声。

　　瞧得莫之遥归来，东流烟雨连忙掠过身形，玉手扶着对方的手臂，温柔地问道：“没事吧？”

　　“没事。”莫之遥淡笑了一声，这场交锋，只不过是耗费了不少灵力而已，至于伤势，那是半点都没有。

　　“好小子！厉害！”旁边的白邪朝着莫之遥竖起大拇指，脸上有着由衷的敬佩之色。“当年我对上龚浩的玄冥幽雨，都是取了巧才勉强赢的他，可是没有你这么干脆利落。”

　　“呵呵，各人擅长的不同而已。”莫之遥摇了摇头，淡笑着说道。

　　在莫之遥的战斗结束之后，随着焚空长老口中喊出的号码，不断有人闪掠到平台之上，旋即，一场场或者激烈，或者平淡的战斗，便是有条不紊的进行着。期间，白邪、赤霄等人，也是陆续下场。

　　总体来说，这第二轮的交锋，质量上要比头一轮强上不少，其中数场战斗，连莫之遥都是觉得眼前一亮。而值得高兴的是，莫之遥这个小团体的所有人，都是顺利的通过了第二轮的赛事，取得了晋级的资格。

　　“天届墨岩，对战天届葛元森！”

　　半空之中，焚空长老口中喊出的两个名字，顿时让全场一静，旋即，一道道火热的目光，便是汇聚到了人群中的一道充满着无匹霸气的身影之上。

　　一直抱胸静立的那道身影，对于周遭射来的众多目光，视如未见，随后脚步一踏，迈步朝着下方的山峰平台走去。

　　流星墨岩，上届裂天榜大赛的亚军，浑身散发着凌厉的气息波动，带着如同山岳一般的沉重压迫感，在人群之中穿行而过。那等威压，让离得较近的一些人，都是感觉到呼吸变得困难了起来。

　　魁梧的身形，落在平台之上，脚下的地面，随着墨岩的落地，都是悄然崩裂出一道道蛛网状的细纹。

　　腰身如枪般笔直，墨岩双手负于身后，有些黝黑的皮肤，在当空洒落的阳光照射下，反射出金铁般的森冷光泽，加上萦绕周身的霸道气势，让人心悸不已。

　　“唰！”

　　一道身影，带着淡淡的破空之声，闪掠而来，落身平台之上，站于墨岩的对面。来人一身碧绿色衣袍，面目倒还算得上是清秀，不过此刻他的脸庞之上，有着一丝苦涩和无奈。

　　“这葛元森上次裂天榜排名，名列第十五，修炼的乃是木灵之力，也算得上的一名好手了。”站在莫之遥身旁的白邪替莫之遥介绍道。“不过可惜，这次他的运气差了些，在第二轮就遇上了墨岩，他这次的裂天榜排名，恐怕要大幅度下滑了。”

　　听着白邪的讲解，莫之遥的目光落在那葛元森的身上，微微的点了点头。那葛元森的修为，乃是刚刚踏入五纹境界的合道后期，实力也算是极为强横，不过和七纹合道巅峰的墨岩相比，却是差距颇大。

　　而且这葛元森修习的乃是不擅攻击的木灵之力，和墨岩对战，可以说完全没有悬念。前者的这次裂天路大赛，看来是要止步于此了。

　　微微的摇了摇头，莫之遥的目光，便是望向了墨岩，漆黑的眸子深处，涌现出一抹火热的战意。对于这墨岩，莫之遥从未轻视过，能够和白邪一争长短，岂是易与之辈？

　　年许之前，在竞技场中的那一次相遇，便是注定了莫之遥和墨岩之间，必然会爆发一次剧烈的碰撞。而对于这后者这种级别的强者交锋，让莫之遥也是极为的期待。

　　“流星墨岩，的确是个不错的对手，真是希望能够早些和你遇见啊……”莫之遥眼中精光烁闪，低声地说道。

　　“好了，参赛者到齐，比赛开始！”半空之中，焚空长老袖袍一甩，望着场中的两人，沉声说道。

　　而随着焚空长老的话音落下，场中的气氛，也是瞬间便被引爆了起来。众多噙着火热之意的目光，便是瞬间汇聚了过去。

　　嘴角勾起一抹略有些苦涩的笑容，葛元森看着对面那气势凌厉的墨岩拱了拱手，开口说道：“墨岩师兄，请赐教。”

　　鹰隼般锐利的目光，落向对面的葛元森，墨岩脸上的神情没有丝毫的波动，那一双比常人要粗壮得多的手臂，轻轻的在身前挥动了一下，顿时，一阵低沉的音爆之声，便是陡然响起。

　　双拳在身前交击了一下，发出金铁相撞般的清脆声响，墨岩扭了扭头，一连串的骨骼撞击声，便是爆竹般的从体内传出。

　　“来吧！”带着金属回响般的声音，从墨岩的口中吐出，看这样子，他是要让葛元森先行出手。

　　对此，场中无人认为墨岩狂妄，就算是真的狂妄，那墨岩也是有着这般狂妄的资本！

　　而随着墨岩话音的落下，对面的葛元森，也是毫不客气的率先发动了攻势！


第441章 墨星

　　面对着裂天榜排名第二的超级强者墨岩，葛元森深深的吸了口气，随后眼神也是变得凌厉了起来。

　　虽然知道自己不是墨岩的对手，但同样身为排名靠前的高手，葛元森也是有着自己的骄傲，不战而退，那是绝对不可能的。而且这种等级的交锋，还没有性命之虞，对于自身也是一次难得的历练，机会也是极为的难得。平日里，像墨岩这种高手，也是很少和人动手切磋。

　　双臂展开，精纯的灵力便是从掌心中汹涌而出，化为两条表面布满着锋利尖刺的绿色荆条，舞动之间，在虚空中都是留下了一道道清晰的痕迹。落地之后，也是犹如活物一般，游移不定，颇为的奇异。

　　一股股无形的波动，顺着地面悄然弥漫，葛元森的手臂一动，一条荆藤便是如灵蛇出洞一般，在空中留下一抹残影，从一个极为刁钻的角度，朝着墨岩电射而出。尖锐的破空声，也是在同一时间传入到了众人的耳中。

　　葛元森清楚的知道，对手墨岩的棘手程度，所以甫一动手，便是没有丝毫的保留，展开了凌厉的攻势。

　　短短十多丈的距离，转瞬即至，绿色荆藤在半空之中划过一道诡异的弧度，朝着墨岩的背心抽去。

　　墨岩如山般的身形丝毫未动，右臂抬起，在一声清脆的交击声响中，那条荆藤便的狠狠的抽击在了他的手臂之上。

　　“唰！”灵力荆藤如同具备了灵性一般，甫一抽上墨岩的手臂，便是如毒蛇般的蔓延而下，瞬间便将他的整条手臂都是死死的缠住。

　　同一时间，葛元森的另一条手臂猛然一甩，那条荆藤也是暴闪而出。不过在刺来的过程中，原本比手指粗不了多少的荆藤，竟然极速的转粗，呼吸之间，便是化为了一根手臂粗细的灵力长枪。

　　长枪尖端，在阳光的照耀下，闪烁着刺目的寒芒，凌厉的气劲，直接将空气撕裂，带着可怕的力量，直直的扎向墨岩的胸口。

　　“木灵妖枪！”

　　低喝之声，从葛元森的喉咙之中发出，一股惊人的灵力波动，也是从灵力长枪上散发出来。

　　随着长枪的刺出，众人都是看了出来，葛元森已经将本身的战力，完全的爆发了出来。毕竟他所面对的，可是南苑弟子中的佼佼者。

　　灵力长枪的速度，相比之前的那灵力荆藤，显然是要快上数倍不止，一闪之下，便是已经出现在了墨岩的身前。

　　场中，能够捕捉到长枪轨迹的，只有寥寥十数人而已，不少人都是只觉得眼前一花。

　　就在那灵力长枪即将洞穿墨岩的身体之时，后者的左臂也是似缓实疾的抬起，手掌紧握成拳，旋即暴轰而出。

　　凶悍的灵力，在拳头前方形成了螺旋之状，而后重重的和那灵力长枪对轰一处。璀璨的灵力光芒，如同当空耀日，爆发开来。

　　凶狠的力道，直接便是将迎面而来的长枪轰溃，化为一蓬碧绿色的光点，消散一空。随后一团凝如实质般的灵力团，便是如炮弹一般的朝着对面的葛元森轰去。

　　惊人的劲力，将前方的空气压迫得出现了一个深深的凹陷弧度，带着惊雷般的呼啸之声。那等声势，极端的具有震撼力。

　　眼见灵力团迎面轰来，葛元森脸色微微一变，随后身形如电般横移而来，闪避一旁。同时，手掌五指连弹，璀璨的绿色光泽，便是如暴雨一般的狂射而出，对着那墨岩的全身要害笼罩过去。

　　“哼！”墨岩见状，冷哼一声，被灵力荆藤缠绕着的右手手臂陡然发力，顿时其手臂上本就隆起的肌肉，又是暴涨了一圈，一股可怕的力量瞬间爆发，随着其手臂一震，盘踞其上的灵力荆藤便是寸寸断裂，化为虚无。

　　挣脱了荆藤束缚之后，墨岩眼中寒芒一闪，双手屈指成爪，在身前交叉挥舞，隐约间，几道无形的劲风便是闪掠而出，迎上对面的绿色光华。

　　一连串金属般的交击声响起，两股劲力在半空中正面相撞，最后彼此抵消，化为无形。

　　远处，凝神观战的莫之遥见状，眼中的瞳孔顿时微微一缩。以他的眼力，立刻便是看出，这一番交手之中，墨岩根本就没有动用一丝一毫的本身灵力，依靠的全是自身的肉体力量！

　　“这个家伙的肉身强度，比那北山阁的沙坤还要强横！”莫之遥心中倒是有些意外，他本身擅长的，就是肉身之力，想不到，这墨岩的肉身强悍程度，竟然也是如此可怕。

　　“真不愧是南苑的老牌强者，当真不是什么省油的灯。”莫之遥的脸上，也是浮现出了一抹惊诧之色。

　　“这墨岩修炼的是土石灵力，肉身之力极为的强悍。当年他有一次外出历练，也是遇上了北山阁的弟子，一番恶斗，他硬生生的将专修肉身的对方正面击溃，打得对方狼狈逃窜，最后要不是其他闻讯赶来的其他北山阁弟子及时援手，那个小子就得被墨岩活活打死。而且，就算是对方人多势众，但面对墨岩却是不敢报复，只能灰溜溜的逃走。”一旁的白邪，此刻也是脸色凝重地说道。

　　“哦？”莫之遥闻言一怔，想不到，墨岩竟然有如此骄人的战绩，同时心中也是一动。“墨岩和北山阁也发生过矛盾？”

　　“不是发生过矛盾，而是墨岩专门找北山阁的弟子下手。”白邪眉头皱了一下，声音变得极低。

　　“专门找北山阁的弟子下手？为什么？”莫之遥一愣，脸上涌起疑惑之色。

　　“其实，你看墨岩当初在竞技场中好像针对你，实则不然。他是对你感兴趣，而且应该对你有不小的好感。”白邪并没有直接回答莫之遥的问话，而是话题一转，另起炉灶。

　　“对我有好感？”莫之遥摸了摸鼻子，脸上的疑惑之色更浓了几分。

　　“墨岩有个大哥，叫墨星。这墨星说起来，可是南苑的老人了，我当初也是只见过他几面而已。”白邪目光转动，望向场中的墨岩，声音变得有些低沉。

　　“墨星当年可是当之无愧的南苑弟子第一人，修为实力比现在的鸿嫣师姐都要强上一筹，只差一步，就能晋升七重蜕体之境。要知道，当年的墨星师兄，年纪还不到三十岁。”

　　“不到三十岁？只差一步就能晋升蜕体之境？”莫之遥闻言脸上顿时涌现出浓浓的惊骇之色，难以置信的看向白邪。

　　能够晋升到蜕体境界的修士，南域之中数不胜数，不算稀少。可那些修士的年纪都是颇大，以莫之遥的了解，一般来说，能够在五十岁左右晋升到蜕体之境，便已经是属于那种天资妖孽的惊艳之才了。

　　像凌鸿轩，表面看起来极为的年轻，实际上的岁数，却是快要四十了，这是师父余瑶一次无意中所透露出来的。而直到现在，莫之遥也只是知晓，凌鸿轩应该是即将踏入蜕体境界，究是否成功晋升，还是两说。

　　而且，七重蜕体境界，乃是一道分水岭，别看现在南苑之中的众多弟子，达到合道境界的人不在少数，但能够晋升到蜕体境界的，用千不存一来形容一点都不为过。

　　蜕体之境，可是让本身的生命本质从根本上发生蜕变，一旦成功晋升，便是超凡脱俗的存在。蜕体之下，皆为蝼蚁，那可不是说说而已。

　　莫之遥当初击杀磐山，打得边长老落荒而逃，那是因为他们两个都是刚刚晋升的蜕体境界，修为还未完全的稳固下来，严格来说，连单纹的蜕体初期都算不上。而且莫之遥也是占了虚级灵宝之威的便宜，再加上那由神秘的南苑苑主所赐下的混沌诀，才能有如此战绩，否则他也是难逃一死。

　　而就算天资卓绝，如白邪和那哥舒虹嫣，墨岩等人，虽然不出意外的话，都是能够晋升到蜕体境界，但想来也要再经过十年左右的时间，才有可能达到那一步。

　　而那位墨星师兄，居然以不到三十之龄，就有如此成绩，即便是以莫之遥的心高气傲，也是不得不由衷的感到敬佩。

　　“当时，墨星师兄只差那最后一步，便是能够成功的晋升七重蜕体，为了能够突破，他便独自出门历练，寻找那冥冥之中的一线契机。”

　　“而那个时候，墨星师兄的名气已经极大，就连其余的三大上宗，也是知道我们南苑有这么一个逆天的妖孽。”

　　“对于四大上宗之间的关系，想必你现在也是有所耳闻了吧？”白邪扭头看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，四大上宗之间，彼此竞争的极为激烈，远没有表面上看的那么平和，不然当初那沙坤三人，也不会追着君子谦他们猛下死手了。而在分别引出了莫之遥和边长老之后，更是直接爆发了一场惊天大战。

　　“四大上宗，相互之间竞争的极为血腥激烈，别看我们南苑明面上是四大上宗之首，但对于其他三大上宗，并没有多少的震慑力。”

　　“而修真界中，本来就是相互杀伐，今日你为尊，他日我封王。南域之内，四大上宗之间，更是如此。相互间，都是想着如何能够削弱对方的实力，成为南域真正的霸主。”

　　“因而，对于墨星师兄这么一个逆天到极点的妖孽之才，其他三大上宗表面上没什么动静，但暗地之中，却是一直处心积虑的想要除之而后快。”


第442章 苍穹星辰典

　　“而墨星师兄出门历练，便是给了他们这个机会。”

　　“那次的历练过程中，墨星师兄行至一处险地，遭到一群人的暗杀突袭。根据事后现场遗留下的交手痕迹来看，对墨星师兄出手的，乃是最少三位蜕体大修！而且其中一位，更是蜕体中期的修为。”

　　“就是在那场暗袭之中，墨星师兄惨遭毒手，被人连元神都给毁去，彻底的身死道消。”说到这里，白邪的脸上，也是浮现出一抹森寒的杀意，显然，对于那些暗中下手的卑鄙之人，也是恨入骨髓。

　　“三名蜕体强者围攻！”莫之遥闻言喉头滚动了一下，脸上的神色，也是极为的震撼。当年那位墨星师兄，才是九纹的合道巅峰而已，对方竟然是派出了三名蜕体大修围攻，出于稳妥起见的原因是其中之一，但也可以看出，那位墨星师兄的战力，绝对是极为的强横，不然对方也不会如此安排。

　　“那这件事我们南苑是怎么处理的？查出是谁下的手了吗？”

　　“没有，对方的手脚极为的干净，得手之后，将一切能够暴露身份的线索全部抹去，根本就查不出来。”白邪脸色难看地说道。

　　“不过，他们还是小看了大长老的厉害，当时是大长老亲自赶往墨星师兄遇害的地方，亲手调查，虽然对方已经做得极为完美，但还是让大长老看出了一丝蛛丝马迹。”

　　“大长老用了什么手段我不得而知，但最后却是查出，北山阁有着重大的嫌疑。只不过，那一丝线索太小，根本不能作为证据摆上桌面。”

　　“虽然大长老立刻便向北山阁提出了质疑，但对方百般抵赖，死不承认，最后我们南苑只能忍下这口气，不了了之。”

　　“对方要不是四大上宗之一，我们南苑根本就不会去跟他们说半句废话，直接灭了了事。但北山阁的实力，和我们南苑相差不多，底蕴也是极为深厚，如果爆发大战，我们南苑就算取得最后的胜利，必然也会元气大伤。到时候，另外的两家上宗，一旦对我们南苑出手，我们南苑势必难逃覆灭之局。所以，当时大长老只能忍下这口气。”白邪缓缓的吐出了一口气，说道。

　　对于左长风做出的决定，莫之遥倒是极为理解，毕竟南苑在南域之中不是一家独大，还有着东华宗、西冥门、北山阁三股超级势力。这种超级势力之间爆发的大战，毕竟牵涉极广，一个不好，就是满门覆灭之局。为了南苑，左长风这般处理，也是无可厚非。

　　“不过，虽然我们南苑表面上咽下了这口气，但和北山阁的关系，却是变得恶劣了起来。特别是墨岩，每次出门历练，如果遇上北山阁的人，绝不留手，完全是往死里打。这么多年，死在他手中的北山阁弟子，没有几百也差不了多少。”

　　“而你在宗门试炼的时候，击杀了北山阁的内定弟子石蛮，不久前又把一名北山阁的长老打成重伤，把他的灵气本源打散了灵识，所以我说，墨岩对你有着不小的好感。”

　　“原来是这样。”莫之遥点了点头，关于那位墨星师兄的事情，他的首次听说。怪不得当初在试炼之地出来之后，听闻自己杀了那石蛮，大长老左长风的脸色那般精彩，其中还有着这么一段缘由。

　　“不过好感么？呵呵，我是没感觉出来。”莫之遥磨蹭了一下下巴，看着下方的墨岩，喃喃地说道。

　　“嗯，这个小子和人接触的方式有点另类，这也是他的风格，哈哈。”白邪闻言一笑，开口说道。

　　“不过，不管怎么说，这一次的裂天榜大赛，我倒是非常期待和墨岩的交战。”莫之遥眼中泛起了一抹火热的战意，说道。

　　而就在两人说话的这段时间当中，下方场中的战况，也是发生了变化，那葛元森的攻势，已经变得极为的迅猛凌厉，狂风骤雨般的攻击，疯狂的朝着对面的墨岩倾泻而去。

　　“啪！”

　　场中，葛元森的脸上，猛的涌现出一抹奇异的暗红之色，随后双手在身前结出一道道令人眼花缭乱的玄奥手印，最后，身形俯下，一掌狠狠的拍击在了地面之上。

　　而随着其手掌的落下，那座山峰平台的地面，竟然肉眼可见的剧烈颤抖了起来。一股极为澎湃的灵力波动，飞速的在地表之下弥漫开去。

　　“森罗狱，万象杀！”

　　略微有些沙哑的声音，从葛元森的喉咙之中传出，而他的脸庞之上，此刻也是浮现出了一抹狠意。

　　而就在这句话落下的瞬间，下方的平台地面，便是陡然崩裂开来，碧绿颜色的浓郁木灵之力，犹如火山喷发般，汹涌而出。

　　浩瀚的木灵之力涌动之间，凝聚成各种植物，参天古树，荆棘青藤，边缘闪烁着寒芒，如同利刃般的修长杂草……

　　这些植物甫一出现，便好似具备了生命般，飞速生长的同时，更是疯狂的扭动起来，短短片刻，将是在山峰平台之上，交织出了一片郁郁葱葱的密林。

　　周围的众人虽然并未身处其中，但依然是可以清晰的感受到，当那片密林彻底成型之后，其所散发出的灵力波动，让不少人体内的灵力，都是变得凝滞了下来……

　　显然，这所谓的森罗狱，具备着能够压制体内灵力和本身战力的诡异效力。

　　“这森罗狱，竟然和逐曦的天地牢笼有着异曲同工之效？”莫之遥眼中神色顿时一凛，对于那天地牢笼，他可是深有体会，就算是他，一旦陷入其中，同样也会受到不小的压制。想不到，那葛元森竟然也能施展出类似的功法。

　　“这森罗狱，万象杀乃是顶级的天级功法，其实就是天生地寂的雏形版本。”站在一旁的白邪低声对莫之遥说道。

　　“玄级功法，在我们南苑之中，也是只有极少数的弟子能够修习。葛元森的资质并不算顶尖，而且并未立下什么太大的功劳，所以只是被传授了这次一级的森罗狱，万象杀。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，这才恍然。

　　“不过虽然是天级功法，但从其中散发出的灵力波动来开，压制的效果也是不小，想来墨岩想要取胜，也要费些功夫了。”莫之遥看着下方已经被密林笼罩的山峰平台，开口说道。

　　“哼，这你可就说错了。以我对墨岩的了解，这森罗狱，万象杀，对于后者虽然有着压制的效果，但墨岩想要将之破去，应该不会怎么费力。”白邪嘴角勾起一抹邪味十足的笑容，淡淡地说道。

　　“哦？”莫之遥脸上浮现一丝惊诧之色，扭头看向白邪。

　　“墨岩本身的资质就已经极高，而且对于墨星的事情，南苑也是觉得有些愧疚，所以将一部顶级的玄级功法传授给了他。而那部功法，也是他哥哥，墨星师兄当年所修习的。”白邪摩挲了一下下巴，低声说道。

　　“顶级的玄级功法？”莫之遥顿时眼瞳微缩，眼底深处，也是浮现了一抹震撼。“什么功法？”

　　“苍穹星辰典。”说到这个名字，白邪的眼中，也是有着一抹忌惮之色在涌动。“至于威力，你应该马上就能看到了。”

　　缓缓的吐出一口长气，莫之遥眼眸眯起，不再说话，扭头往下方的平台看去。

　　虽然被茂密的丛林所遮挡，但以莫之遥和白邪的目力，还是可以看清深处的两道身影。

　　璀璨的碧绿光芒萦绕全身，葛元森的眼中，划过一抹闪电般的厉芒，随后右手探出，朝着前方狠狠一握。

　　而随着其手掌的握下，整座山峰，都是剧烈的颤抖了起来，四周浓密的各种植物，瞬间好像露出了獠牙的凶兽一般，发疯的朝着墨岩暴冲而去。

　　其中，不少参天的古树，蠕动扭曲之间，化为了十多条虬龙，从四面八方封死了墨岩的所有退路，而后带着呼啸之声，便是朝着他狂噬而去。那等场面，极具视觉冲击力。

　　神色淡然的看着四周狂涌而来的凶悍攻势，墨岩的双臂，也是在同一时间动作了起来。手指翻飞间，一连串奇异的印发，也是瞬间结出，当其双手固定在了一个怪异的姿势之后，一股浩瀚无比的灵力波动，便是如同飓风般，从墨岩的体内呼啸而出。

　　同一时间，墨岩的身体表面，也是浮现出了一层白色的光芒。浩瀚的灵力剧烈的翻涌间，一股让人窒息的滔天威压，便是以一种无匹的霸道姿态，冲天而起。

　　只是这股狂猛的气势，便让场中不少人都是脸色一变。

　　磅礴的灵力滚滚而开，不仅抵住了四周的狂猛攻势，更是随着墨岩手臂的抬起，在其头顶上方飞速的汇聚起来。

　　眨眼之间，一颗通体呈现出暗灰色泽的巨大球形灵力团，便的出现在众人的惊骇的目光当中。

　　灵力球表面坑洼不平，如同一个个凹陷都盆地，整体看去，完全是一颗迷你形态的星辰！一缕缕烟雾状的灵力气息，从其表面升腾而起，导致整颗星辰边缘处的空间，都是微微的显得有些扭曲。

　　一股带着些许暴戾意味的沉重气息，飞速的在半空之中蔓延开来，那股雄浑的灵力波动，让莫之遥的脸色，瞬间变是凝重了下来。

　　“结束了。”淡淡的声音，从墨岩的口中传出，场中不少人在这一瞬间，都是感觉到身上的寒毛直接竖起。

　　旋即，墨岩高举的手臂，便是在无数道惊骇的目光注视下，猛然下落！

　　“星沉！”


第443章 八强

　　随着一声低沉得仿佛能撼动人心神的声音响起，一股凶悍无比的劲力便是暴涌而出，只是顷刻之间，便将原本郁郁葱葱的密林破坏的一片狼藉。

　　灵力星辰落下，整座山峰顿时便是爆发出了地震一般的恐怖震颤，一道道巨大的裂缝，从顶端开始，飞速的往下方的山体上蔓延开去，无数碎石翻滚落下，掉入下方的山涧之中，直到许久之后，才隐隐约约的听见其撞击在地面上的回响。

　　一圈波涛般的可怕气浪，从山峰顶端呼啸着扩散开来，撞击在四周其他的山峰平台之上，一时间，烟硝尘上，闷雷般的低沉之声接连响起，整个场面，让不少人都是脸色发白，双股乱颤。

　　其他的山峰平台之上，有着不少身影都是带着一丝狼狈之意的闪掠而起，显然是受到了影响，不得已临时终止了正在进行的交战。

　　而在墨岩所处的这座山峰上，一道身影如同出膛的炮弹一般，倒飞而出，身后的空气，都是被狂猛的劲力压榨出音爆之声。

　　“噗！”一口鲜血，从那道身影的口中狂喷而出，随后在近百丈之外，才勉强的停下了退势。缓缓抬头，露出一张苍白的面孔，正是葛元森。

　　望着那狂喷鲜血，倒飞而出的葛元森，满场一片死寂，片刻之后，一道道狂吸冷气的声音，便是接连响起。

　　只是一招，便将葛元森击败，墨岩的战力，竟然强悍如斯！

　　“好凶猛的一招。”莫之遥目光凝重的看着下方那被破坏得一塌糊涂的山峰平台，沉声说道。要知道，这十座用来进行裂天路大赛的山峰，可都是经过专门的灵力加固，像要将其破坏到这种程度，可是极为的困难。

　　可那墨岩举手投足间，便爆发出了这种可怕的威能，着实是让莫之遥有些震撼。

　　“那一招星沉，还仅仅是苍穹星辰典的入门第一式，而且看样子，墨岩也没有用出全力。否则的话，葛元森可就不仅仅是吐一口血那么简单了。”白邪的声音中，同样也有着一丝忌惮的味道。

　　“当真是很强啊。”莫之遥点了点头，由衷地说道。看来要是真和墨岩对上，绝对是一番苦战。不过对于莫之遥这种好战份子来说，对手越强，他反而越兴奋。只有和这种真正的强者交手，才会对自己的战力提升有着巨大的帮助。

　　“白邪，你当年能将墨岩打败，夺得裂天榜第一，看来你比他更强啊！”转过头来，莫之遥目光火热的看着白邪说道。

　　对上莫之遥那明显写着“来吧，咱俩先打一场。”这句话的目光，白邪立刻打了个冷颤，下意识的退开一步，然后摆了摆手，脸色发苦地说道：“你少打我的注意，和你对上，我宁可和鸿嫣师姐对上。”

　　“这么说，你的意思是鸿嫣师姐不如我了？那我就去找鸿嫣师姐聊聊好了。”莫之遥闻言，脸上泛起一抹戏谑的笑意，开口说道。

　　“你小子少害我！我可没那么说。”莫之遥话音刚落，白邪便如同被踩到尾巴的猫一般，连头上都头发都是倒竖了起来，闪身过来，恶狠狠的低声对莫之遥说道：“你小子要敢去和鸿嫣师姐乱说，我保证你以后绝对没机会和烟雨单独相处，我缠死你！”

　　说完之后，白邪还一脸小心翼翼的扭头看了一眼远处天际上的哥舒虹嫣，那副表情，看得莫之遥差点笑出来。

　　“那你为什么说宁可和鸿嫣师姐对上，也不想和我对上。”莫之遥一脸好笑地说道，之前那句纯属玩笑，以他的性格，又怎么可能去干那种无聊的事情。

　　“你小子手黑谁不知道，万一打急眼了，下个死手，我冤不冤。”白邪嘴角一撇，横了莫之遥一眼，说道。

　　“嗯？”莫之遥眼眉一扬，直接给了白邪一拳。“少给我来那些没用的，不然我可真去找鸿嫣师姐了啊。”

　　“哎。”白邪掐了掐眉心，随后脸色一正，开口说道：“我的虚之风灵，你也知道，能够在实体之中穿梭。而当年能够战胜墨岩，也正是因为这个，才能侥幸压过他一头。”

　　“但你的手段，却是正好可以克制我，对上你，我的胜算就变得极低。所以我说，宁可对上鸿嫣师姐，也不愿意对上你。”

　　莫之遥闻言，这才点了点头。当初在那血魂宗首次遇上白邪的时候，九色就曾经告诉过自己，白邪的虚之风灵，并非无法可解。只要能够将他限制在一个范围之内，便可以活活的耗死他。

　　而那种手段，莫之遥当然是有。不说别的，魔劲气场，便可以将白邪定死在一个范围之内。而且，蜃幻魔瞳，同样也是能让白邪失去反抗之力。这两种手段，在对战那北山阁左长老的时候，白邪都是见识过，所以他才会这么说。

　　当然，莫之遥想要白邪中招，也不是那么容易就是了。以白邪那恐怖的速度，莫之遥想要抓住他，不付出点真正的代价，那是别想。不过，那是在莫之遥不动用小琼的前提下。小琼出手，十个白邪也是死的命。

　　其实除了那两种手段之外，莫之遥一样可以击败白邪。保持虚无的状态，也是要耗费极大的灵力。以莫之遥本身的灵力雄浑程度，同样可以耗死白邪，毕竟白邪不可能没有止境的保持虚无的状态。不过，那是在白邪不逃跑，愿意和莫之遥死磕的前提下。

　　白邪想跑，莫之遥现在是死都追不上。不过可惜，裂天榜大赛中，白邪要是逃跑，就等于直接认输，所以在这个场合中，白邪对上莫之遥，那是必输无疑。

　　正说话间，两人都是同时眼眉一挑，旋即一同扭头往下方看去。只见下方的场地之中，墨岩那战意滔天的锐利目光，正停留在二人的身上。

　　三道目光汇聚一处，三人的眼中，也都是升腾起了澎湃高昂的战意。而三人这种毫不掩饰的神态，自然也是引起了四周众人的注意，顿时，不少人脸上的神情，都是变得精彩了起来。看来这一次的裂天榜大赛，相比上一届，注定要精彩得多啊……

　　继墨岩出场之后，比赛继续进行，剩下的南苑弟子们，也是陆续出场。而原本让莫之遥极为期待的哥舒虹嫣出场的比赛，却是他有些失望。

　　哥舒虹嫣的对手，虽然也登场了，但却极为干脆的认输，前者连手指头都没动过，便轻而易举的获得了晋级的资格。如此情况，让满心想要借此机会看看哥舒虹嫣手段如何的莫之遥，自然是失望透顶。

　　“两轮比赛了，鸿嫣师姐都是如此轻易获胜，这样的话，不如直接让她晋级决赛得了。”莫之遥有些不满的低声嘟囔道，让他旁边的几人，脸皮都是一抽。

　　哥舒虹嫣可是八纹的合道巅峰，对上她立刻认输是正常人共同的选择好吧？难道一定要被打得满头包才行？

　　日落西山，伴随着夜幕的降临，第二轮的裂天榜淘汰赛，也是终于落下了帷幕。如今剩下的，都是南苑中的佼佼者，每个人，都是有着两把刷子，不然也不会挺进第三轮的赛事。

　　而接下来的几天当中，又是两轮竞争极为惨烈的淘汰赛，莫之遥所遇上的对手，虽然说本身修为也是不错，但遇上莫之遥，也就代表着他们此次的裂天榜大赛之路走到了尽头，均是毫无悬念的落败收场。

　　而经过了这几轮的淘汰赛，莫之遥的小团体中，只有赤霄坚持了下来，东流烟雨、余彤和诡影风翼蝠，都是止步在百名之外，毕竟他们的修为境界，在妖孽云集的南苑之中，算不得真正的高手，能够取得如今的成绩，对于第一次参加裂天榜大赛的他们来说，已经算是极为不错了。

　　而赤霄的名次，也是停留在了十六强的位置，被一名上届裂天榜大赛排名第十一的高手斩落马下。不过能够晋级十六强，这个结果，已经让赤霄相当的满意。毕竟，作为一个新人，便能够取得这个成绩，已经不知道让多少人羡慕嫉妒恨了。

　　当最后一缕银辉随着月亮的坠落而消失之后，沉寂了一晚上的南苑，再次爆发出了令人咋舌的热烈人气。无数道蝗虫般的身影，纷纷朝着那比赛场地闪掠而去。因为今天，是八强晋四强的比赛，经过了重重筛选，如今留下来的八人，每一个都是南苑之中当之无愧的天骄之辈。

　　对于这八人之间的碰撞，众人都是满心期待。毕竟在平时，可是轻易都看不到这些人的动手竞技。

　　辽阔的山峰平台周围，早已挤满了黑压压的人群，潮水般的喧嚣之声冲天而起，让人头脑都是有些发昏。对于今天将要举行的赛事，所有人都是拭目以待，那可是真正的强者对碰。

　　而这种火爆到了极点的气氛，随着八道身影的入场，瞬间便是到达了顶点。无数道火热的目光，也是直接汇聚在了这八人的身上。

　　如今跻身前八强的南苑弟子，莫之遥，白邪，墨岩，哥舒虹嫣自然是不出众人的意料，而剩下的四人，也是上届裂天榜大赛中，名列前十的真正好手。

　　随着时间的推移，喧闹的声音也是愈发的剧烈，沸反盈天，直冲云霄。而当以左长风为首的一众长老入席之后，一道众人期盼已久的清脆钟鸣声，终于是在半空之中响彻了起来。


第444章 新老强者的对碰

　　一道身影从平台上迈步而出，立身半空，正是焚空长老。焚空长老威严的目光在场中扫视了一圈之后，四周的喧闹之声，便是如潮水般飞速的退去，变得安静了下来。

　　“今日，一共举行四场比试，角逐出此次裂天榜大赛的前四强。按照大赛的规矩，你们这八人的对手，都是由你们自己抽签决定。”话音落下，焚空长老袖袍一挥，顿时八团红色的灵气团，便是从其手中飞出，悬浮在半空之中。

　　从比赛进行到诞生了六十四强之后，各人的对手，便不再是由焚空长老指定，而是各自抽签决定，以示公平。

　　“八个灵气团当中，有着红蓝两色的玉牌，玉牌上边，标注着号码。颜色号码相同的，便为对战的一组，而号码的顺序，也是你们出场的顺序。下面，你们就自己动手，抽取各自的对手吧。”简单的解释了一下之后，焚空长老便示意下方的莫之遥八人自己动手，抽取自己的玉牌。

　　八人彼此对视了一眼之后，便是手掌张开，将半空中的灵气团分别摄入掌中。

　　捏碎灵气团，将玉牌拿在手中，莫之遥瞥了一眼，红色一号。

　　“看来，我是第一个出场的了。”莫之遥淡淡一笑，将手中的玉牌举起，同时放眼望去，看看自己这场的对手是谁。

　　此刻，其余的气人也是取出了各自的玉牌，看过之后，便举于身前。莫之遥的目光扫过之后，发现也真是极为的巧合，自己、白邪、墨岩和哥舒虹嫣四人在这一轮中，都没有相互遇到，各自的对手，都是另外的四人。

　　旋即，莫之遥的目光，便是落在了标注着蓝色一号玉牌的执牌人身上，而此刻，对方的目光，也是看了过来。

　　莫之遥这一轮的对手，名为聂云，上次裂天榜排名第六的一位强者。而如今，他的修为已经是六纹的合道后期，超过莫之遥一道人纹。

　　两人的目光对视一处，倒是没有露出什么其他的神色，均是点了点头，便各自收回了目光。

　　“既然都抽取了玉牌，那么比赛便开始吧。”焚空长老的目光在八人的身上扫视了一下之后，便沉声说道。“第一场，天届莫之遥对战天届聂云。”

　　随着焚空长老的话音落下，周围无数道目光，便是瞬间汇聚到了二人的身上，与此同时，场中的气氛，也是直接被引爆！

　　新人黑马莫之遥，对战老牌强者聂云，这一场比试，也是新老强者的正式交锋！

　　“小子，加油啊！”白邪伸手拍了一下莫之遥的肩头，露出一抹鼓励的笑意，便和其余的六人一同，向后方退去。而莫之遥也是清楚的看到，转身之际，那墨岩和哥舒虹嫣，都是深深的看了自己一眼，才是离去。

　　轻轻的呼了口气，莫之遥身形一动，便是落身在了下方的山峰平台之上，而对面，一道狭着破风声的身影，也是显露了出来。

　　“莫师弟，请赐教。”聂云脸色如常，并未因为对手是莫之遥而有任何的异色，声音淡淡地说道。

　　虽然说莫之遥最近两年的风头极盛，但聂云身为六纹合道后期的强者，对自身的实力也是极为的自信。再其内心深处，也是有着想要搓一搓莫之遥威风的念头。毕竟被一个才进入南苑两年时间的小家伙骑在头上，那种滋味，可不怎么好受。

　　“聂师兄，请！”莫之遥见状，也是抿了抿嘴，轻声说道。

　　聂云闻言，也不再废话，旋即眼神陡然变得凌厉起来，脚步一踏，雄浑的灵力便是毫无保留的从其体内呼啸而出，双臂一展，金色光芒蓬勃而发，涌动之间，化为两把与实质无异的金色长刀。

　　不管怎么说，莫之遥的战力都不是表面上的那么简单，与其对战，聂云也是极为的慎重，不敢有一丝大意。

　　手臂一挥，长刀顿时带起一阵刺耳的裂风之声，化为一道金色的匹练，朝着莫之遥怒斩而下。凌厉的刀劲未等落实，便是将下方的地面斩击出一道深深的沟堑。

　　淡淡的雷鸣之声响起，对面的莫之遥身形微微一颤，整个身体便是在此刻显得有些虚幻了起来。

　　“咧！”

　　金芒涌动，长刀怒斩而下，毫无花哨的将莫之遥一分为二。不过，并没有想象中的鲜血狂飙。那凌厉的金色匹练，在毫无阻碍的斩过莫之遥的身躯之后，便是重重的落在了地面之上。而莫之遥的身形，也是在无数惊骇的目光注视下，缓缓的变得黯淡起来，最后彻底消散。

　　原来这不过是莫之遥高速移动之下，而留在原地的一道残影而已。

　　“轰！”

　　惊雷般的音爆之声，突兀的在聂云的身后响起，一条烁闪着金色光芒的右腿，将前方的空气直接撕裂，朝着前者的后背狠狠鞭抽而去。

　　修为的提升，让莫之遥的速度，相比之前，又是快上了数倍，达到了匪夷所思的地步。

　　聂云神色一凛，身形电转，灵力所凝的金色长刀，蕴含着斩断虚空的可怕劲力，朝着后方抽来的一腿砍去。

　　“铛！”

　　一声金属交击般的清脆之声响彻而起，两股灵力悍然相撞，那一刻，连空间都是剧烈的震荡了起来。

　　显然，交手的双方，都是极为的凶悍。毕竟，在这种等级的交战之中，一个不慎，可就是落败之局。

　　两道身影，暴退而回，彼此相对，眼中都是泛起了深深的凝重之色。

　　“真不愧是上届裂天榜排名第六的强者，战力果然强悍啊。”莫之遥眼眸半眯，丝丝精芒在眼底流转不休。

　　“看来也不需要什么试探了，一个不小心，可就是无法翻身的悲惨下场。”莫之遥缓缓吐出了一口长气，随后双手在身前飞快的结出一道道怪异的手印。而随着其翻飞的手势，一股凶悍奇异的灵力波动，便是如洪水一般的席卷而出，在平台上蔓延开去。

　　“兽魂变，雷金变！”

　　伴随着一声撼动心神的兽吼之声，莫之遥的气息便如同喷发的火山一般，汹涌高涨了起来！扭曲的黑色电弧萦绕周身，璀璨的金色华芒，惊天而起，场中顿时如同多出了一轮太阳一般，那等耀眼的光芒，让不少人的眼眸都是连忙眯起。

　　莫之遥的皮肤上，金色光泽之下，更是有着一抹琉璃的玉色弥漫其中。那聂云修炼的是最擅攻击的金灵之力，莫之遥不敢有丝毫托大，将天魔金身直接施展到了极致。

　　感觉到莫之遥那暴涨的气势，聂云的脸色也是微微一变。对于莫之遥拥有可以提升战力的功法，前者也并非是首次见识到。不过只有真正面对的时候，才能感受到那股狂猛的压力。

　　此刻对面的莫之遥，身上所散发出的灵力波动，让聂云也是一阵心悸。狂暴的雷电灵力之下，还有着一股锋利如刀般的凌厉气息！

　　“变异的金灵之力！”聂云的眼瞳骤然紧缩，双掌也是不自觉的紧握了一下。“不过就算你拥有变异的金灵之力，但你掌握的时间，才仅仅一年而已，我从转灵开始，便一直浸淫于金灵之力的修炼，我就不信，这么多年的苦修，会赶不上你这么一个小家伙。”

　　莫之遥身怀三种属性灵力的事情，如今也不是什么秘密，南苑弟子们也都是知晓。同时对于他什么时候掌握的金灵之力，也是极为的清楚。毕竟，莫之遥是在南苑之中晋升的六重境界，再那之前，他可是从来没展露过拥有金灵属性的灵力。

　　眼神一寒，聂云脚掌一蹬地面，身形如同闪电一般，朝着莫之遥暴冲而去，磅礴的金灵之力，如同潮水一般从双手掌心暴涌而出，疯狂的注入到灵力长刀之中。顿时，两把金色的长刀，闪耀出刺目的璀璨光华，让人无法直视。

　　双臂闪动，顿时滚滚刀芒如同惊涛骇浪一般，朝着莫之遥席卷而去。绚丽之下，却是隐藏着让人骨子发寒的森冷。

　　面对着铺天盖地而来的金色刀芒，莫之遥的眼中，也是涌现出了极致的凝重，不管怎么说，对方也是货真价实的六纹合道后期强者。而且看其所爆发出的战力，相比那虎牙风，不知道要强横上多少倍。

　　体内，一股股强横的灵力，从魔灵星云当中源源不断的奔涌而出，最后如同决堤之洪一般在经脉内流淌而过，带给莫之遥充盈的力量之感。

　　萦绕着黑色电弧的双掌猛然紧握，澎湃的金灵之力，一丝丝的涌动而出，带起令人身体发寒的凌厉气劲波动。

　　“哈！”

　　一声清啸冲天而起，莫之遥双臂猛然挥动，化为两抹模糊的残影，强悍的拳劲，将前方的空气轰击得出现一个个深深的凹陷弧度，随后和迎面斩来的金色刀芒狠狠的硬憾在了一处。

　　顿时间，密集的金玉交击般的对轰之声，便是在场中连环响起，以拳对刀，莫之遥丝毫不落下风。

　　凶狠的对轰所散溢出来的劲力余波，将四周的地面顿时射得千疮百孔，惨不忍睹。

　　场中两人几乎都没有任何的热身之举，便是直接将战斗提升到了白热化的程度，这等场面，让观战的众人，看得都是热血沸腾，心神激荡。


第445章 金魔身，斩天地

　　“想不到，之遥的肉身强度，竟然到了如此变态的程度，居然能和聂云的金灵之力对轰而丝毫不落下风。”看台上，焚空长老的脸上，也是有着难掩的惊骇之色，低声对身旁的左长风说道。

　　“嗯。之遥本来就修习了一种威能极为恐怖的炼体之法，之前又得到了金刚铸体涎，所以强横的程度，又是暴涨了一大截。如今他的身体强度，就算是和北山阁那群专门修炼肉身的家伙相比，都是毫不逊色，甚至尤有过之。我们南苑的弟子当中，能在这方面和他一争长短的，恐怕只有墨岩一人了。”左长风点了点头，缓缓地说道，眼中也有着异样的光泽在流动。

　　“嗯，以他的肉身强度，就算是我，想要将其轰破，也不是那么容易的。”焚空长老脸上的震撼之色，愈发的浓郁了起来。“不过有了这个小家伙，我想这次的四方阁大赛，我们应该能够一雪前耻了吧。”焚空长老瞥了一眼下方的两道身影，突然脸上浮现出一抹兴奋之色，低声对左长风说道。

　　“四方阁大赛，哎。”左长风闻言，脸上的神色却是变得有些古怪了起来。沉吟了片刻之后，才低声说道：“鸿嫣那丫头这次特意回来，也是为了参加四方阁大赛。按理说，有了鸿嫣、之遥他们几个参加，这次的四方阁大赛我们有着很大的几率一雪前耻。不过，我现在在想，如果不让之遥和墨岩他们两个参加四方阁大赛，会不会更好一些。”

　　“不让他们两个参加？呵呵，师兄，你担心什么我倒是能够猜出一二，不过你认为，这可能吗？”焚空长老一脸苦笑的看着左长风说道。

　　“哎，我也正为这事头疼呢。因为墨星的事情，墨岩专门针对北山阁的人。你也知道，四方阁大赛中，不管做什么事都没有限制，这样一来，恐怕墨岩更是肆无忌惮，绝对会疯狂的狙杀北山阁弟子。”

　　“有他一个，就够我头疼的了。但要是和之遥比起来，哎，我真是不敢想下去了。那个小子的手黑程度，你也不是不知道，而且为人还极为的护短。在南苑之中，他还只是护着他身边的那几个人。可是到了四方阁大赛中，你想想吧，恐怕他能将所有参赛的南苑弟子都看成心头肉，哪怕有一个被其他的势力欺负了，他都能去十倍百倍的讨回来。在四方阁大赛中，怎么可能不发生冲突，这么一来，这小子非得杀个血流成河不可，我就怕到时不好收场啊。”

　　“是啊，虽然说四方阁大赛中没有任何的规则，可是无所顾忌的肆意行事，但也是有着一个不成文的潜在底限。照这个小子的脾气，恐怕到时候非得杀个尸横遍野不可。”焚空长老皱了皱眉，也是有些无奈地说道。

　　“现在都能想到，有墨岩在，那和北山阁之间就必然会发生冲突，到时候之遥肯定会出手，你想想那个后果吧，这次四方阁大赛之后，北山阁的弟子，能有几个活着出来的？”越想越是头疼，左长风此刻满脸都是无奈之色。

　　“到时候再说吧，反正和北山阁这么多年来已经闹得很僵了，也不怕再僵点。再说，当年墨星的事情，我也是憋着一肚子的火。这么好的一个苗子，硬是让他们给杀了，当年要不是师兄你一力压制，我早就带人杀上北山阁了。”焚空长老说到这里，脸上涌现出浓郁的杀意，声音冰冷地说道。

　　“哎。”叹了口气，左长风脸色复杂的看了一眼焚空，心里更是隐隐作痛。墨星，可是自己这一生唯一的一个弟子啊……

　　场中，两道身影闪电般的交错不休，每一次的碰撞，都会爆发出惊天的灵力爆炸声响，那等场面，极具震撼力。

　　身形闪动，聂云的身影出现在半空之中，手掌一握，金色的长刀便是闪耀出更加刺目的光华，风刃之上，流动着森然的寒芒。

　　眼神一寒，聂云的手臂猛的一抖，顿时，金色的长刀便犹如闪电一般的划破虚空，带起尖锐刺耳的裂空声响，对着莫之遥暴射而去。

　　看着迎面电射而来的长刀，莫之遥的脸色也是极端的凝重。从那长刀上所散发出的凌厉气劲波动来看，这一击，显然是汇聚了聂云的巅峰战力，其中蕴含的力道，绝对是极为的可怕。

　　旋即，莫之遥眼底暴闪出惊人的光泽，萦绕着毒蛇一般的黑色电弧的拳头，狠狠的朝前轰出。顿时，面前的空气在此刻便被生生挤压成了一团无形的空气炮！

　　而后，便与那金色长刀轰然对撞在了一起。

　　“蓬！”

　　低沉的灵力爆炸声中，汹涌的气浪极速的扩散开来，将空间都震荡出一层层扭曲的褶皱。可怕的力量，让不少人都是全身发寒。

　　金色长刀在一声清脆的碎裂声响中化为了漫天光点，而莫之遥的身形，也是暴退而出，双腿在虚空中留下了两道清晰的痕迹，数十丈外，才缓缓的停了下来。

　　眼见莫之遥竟然硬憾了自己全力一击而没有丝毫的伤势，聂云的眼中，顿时闪过深深的震骇之色，旋即，手掌又是一翻，金色灵力再度凶猛的凝聚而出，化为一把金色长刀。

　　看着聂云，莫之遥凝重的眼神之下，依然有着火热之色，泛着琉璃颜色的双拳，在身前挥动了几下，低沉的音爆之声，便是在拳头下响起。

　　脚步一踏，莫之遥的喉咙之中，顿时发出一声低吼，随后汹涌浩瀚的灵力，便是在其身后疯狂的凝聚而出，一张神态狰狞的魔脸，便是出现在无数人惊骇的目光当中。

　　而随着这张魔脸的出现，天际之上，立刻响起了凄厉的嘶嚎之声，仿佛万鬼降临，又好像沦入了九幽地狱！整片天幕，在这一刻都是阴暗了下来。

　　“魔恸天哭！”

　　一声暴喝，莫之遥眼神瞬间冰寒，一拳轰出，身后的魔脸立刻便是咆哮着冲出，朝着聂云狂噬而去。

　　“天鸣百斩！”

　　面对着莫之遥如此狂猛的攻势，聂云脸色一变，随后双臂挥舞，金色刀芒裂空而出，化为层层叠叠的连绵刀浪，狠狠的劈上了迎面而来的狰狞魔脸。

　　金色刀芒每一次的斩击而出，都会带起一声穿金裂云的清脆铮鸣声，当真不负“天鸣”之名！

　　连绵不绝的刀芒之上，蕴含着凌厉之气，所过虚空，都是留下了一道道细微的空间裂纹。如此可怕的百重刀劲，极为精准在狂劈在了魔脸的同一处位置上。

　　而在这般凶悍的刀芒之下，狰狞的魔脸在发出一声凄厉的嘶吼声后，便是极为不甘的溃散而去，消于无形。

　　以如此狂暴的方式击溃魔恸天哭，聂云的实力，当真是强横到了极点！

　　不过，就是魔脸溃散的同时，一道身影却是直接从聂云的头顶上方闪现而出，手臂之上，光华流转，筋肉蠕动，形态狰狞无比。

　　“轰！”

　　蕴含着恐怖力量的一拳，狠狠的朝着聂云的头顶暴砸而下，那等劲力，让人丝毫不怀疑，一旦要是落到实处，聂云当场重伤都是最好的结局。

　　望着那如同流星一般狂轰而下的一拳，聂云的眼中寒意更浓，璀璨的金光在其手中疯狂凝聚，一股磅礴的灵力波动，如同山洪一般爆发而开，随后，凝聚成为一把硕大无比的巨型金刀，朝着莫之遥怒斩而出！

　　“砰！”拳刀交击，山摇地动，两人周围的空气在这一瞬间尽数被轰爆而去，竟然形成了一瞬间的真空地带！那一幕，看得不少人都是眼球抽搐，面容呆滞。

　　莫之遥身形一动，再度出现在远处的半空之中，目光望去，看向对面的聂云，此刻，两人眼中的战意，都是已经炽热到了极点！

　　“好！莫师弟，以你的修为，竟然能够爆发出如此惊人的战力，师兄我不得不说个服字。假以时日，我绝对不是你的对手。”立身半空，聂云脸色凝重的看着莫之遥说道。

　　“不过现在么？对不起，莫师弟你的脚步，还是先停一下吧，这场比试，我一定要赢。”

　　“哦？是么？真不巧，我也是这么想的。所以，一切还是手底下见真章吧。”莫之遥眉头一挑，声音淡淡地说道。

　　“好！那今天我们就战个痛快好了，师兄我也让你输得心服口服！”说完之后，聂云也不再给莫之遥开口的机会，深深的吸了口气，一种异常强大的气息波动，便是缓缓的从其体内缓缓的蔓延而出。

　　而就在那股波动弥漫开来的同时，聂云身后的空间，竟然诡异的扭曲了起来，一道奇异的身影，也是以一种惊人的速度凝显而出，映入到众人的眼帘之中。

　　体型高大削瘦，全身棱角分明，周身闪耀着金属般的森冷光泽，尤为引人瞩目的是，两条修长的手臂，完全是两把寒芒烁闪的巨大锋刃！

　　金色的身影上，暴涌出让人寒毛倒竖的凌厉气息，让周围不少人的皮肤都有种刺痛之感。相隔甚远，都有着这种感觉，那正面相对的莫之遥，要承受何种恐怖的压力？

　　缓缓抬头，聂云的眼中，闪耀出寒意十足的冷芒，低沉的声音，从其口中缓缓吐出。

　　“金魔身，斩天地！”


第446章 跻身四强

　　一丝丝凌厉之极的可怕波动，从聂云身后的巨大身影上弥漫而出，整座山峰所处的空间，这一刻，若是有眼力毒辣之人，便是能够看见，当那一丝丝的金色灵力划过空间的那一霎，虚无的空间，都是出现了一条极淡的黑色痕迹。

　　莫之遥立身半空，眼神也是凝重的望着那对面的聂云，萦绕着黑色电弧的双掌缓缓紧握，一股股澎湃的力量，飞速的在四肢百骸之中流转。

　　位于聂云身后的那道巨大身影，双臂缓缓抬起，两把巨刃直指天际。刀身之上，散发着让人心悸的凌厉波动，一道道奇异的纹路，也是在其表面浮现而出。这一刻，一股凌厉无匹的锋锐气势，冲天而起，仿佛连苍穹都能被其洞穿。

　　面对着聂云及其身后的金色身影，莫之遥脚步横跨，双手却是缓缓的结出了一个怪异的手印，磅礴的灵力，如同暴发的山洪一般，带着呼啸之声从其体内暴涌而出，在体表弥漫开来，涌动之间，形成了一尊笼罩全身的巨大魔像！

　　一波波极端惊人的灵力波动，夹杂着点点琉璃色的光斑，源源不断的从莫之遥的体内涌出，那等声势，丝毫不比对面的聂云弱上半分。

　　原本红色的魔像，此刻竟然在那层腥红之下，还有着淡淡的琉璃光泽，显然，莫之遥用金刚铸体涎淬炼了一番肉身之后，连极魔溃天崩的颜色，都随之发生了改变。

　　伴随着魔像的形成，一股让周遭空间都是出现扭曲的可怕波动，也是缓缓的荡漾出来，而周围的半空中，就连哥舒虹嫣等人，脸庞之上也是因为莫之遥如此恐怖的气势而显出了凝重之色。

　　而其他人等，眼中更是涌起了浓浓的震撼之色，在那种恐怖的气势之下，他们都是知道，换作他们的话，绝对是毫无反抗之力。

　　“金魔身，斩天地！”

　　气势蓄至巅峰，聂云一双冷目直视莫之遥，冰冷的声音，从其口中吐出，旋即，他一步跨出，身后的金色身影，也是同一动作，两把大刀交叠一处，随后狂劈而下。前方的空间顿时剧烈的扭曲了起来，刺耳的裂空之声响彻半空，一道金芒，直接是撕裂空间，以一种极端恐怖的速度，朝着莫之遥斩去。

　　金色的刀芒在莫之遥的眼瞳之中愈放愈大，而后者的眼神也是在这一刻陡然变得凌厉起来，同时，一抹带着一丝嘲讽味道的弧度，在其唇边悄然扩大，一道只有他自己才能听闻的声音，从莫之遥的口中吐出。

　　“在我面前称魔？你可是没有那个资格！”

　　而后，莫之遥脚掌狠狠的一跺虚空，便是在众多火热目光的注视下，笔直的朝着对面暴掠而出。

　　“啸！”

　　一道响彻九霄的厉啸声冲天而起，巨大的魔像之上，血玉之色陡然暴发，整尊魔像仿佛被赋予了生命一般，周身都散发出肉眼可见，凝若实质般的暴戾气息，一股股可怕的力量，如同山洪一般，从魔像之中涌动而出，最后喷薄暴发！

　　魔像的右拳，狭着足以轰爆山峰的恐怖力量，自天空之中蔓延而下，最后直接狠狠的和那凌厉无匹的金色巨刀相撞在一起。

　　“嘭！”

　　惊天般的声音在天空之上响彻而起，与之一同扩散开来的，还有那如同飓风一般的可怕力量波纹。

　　两股同样凶悍的攻击凶猛对撼，两道巨大的身影，在这一刻竟然都是凝固了下来。一波波让人头皮发炸的可怕劲力波动，飞速的朝四周扩散开来，虚空之中都是荡漾出了扭曲的波纹涟漪。

　　不过，这等僵持的局面并未维持多久，便被魔像之中传出的一道声音所打破。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼，魔像的另一只拳头，便是携带着震耳欲聋的音爆之声，势如奔雷般的狂轰而出，魔像手臂血玉之光疯狂涌动，可怕的力量，再度倾泻而出。

　　又是一拳狠狠的轰击在了金色刀锋之上，极端凶悍的劲力瞬间暴发，空气在那等可怕的拳劲之下爆裂而开，发出刺耳的铮鸣之声。

　　魔像之内，莫之遥眼中精芒连闪，体内魔灵星云高速旋转间，一股股磅礴的劲力，顺着手臂呼啸而出。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碎裂声响起，然后所有人都是看到，原本金光璀璨的巨大双刀，光芒迅速的黯淡了下来，一丝丝裂纹，从拳刀交击的地方，顺着刀身飞速的扩散，攀爬而上。

　　“怎么可能！”聂云苍白的脸庞之上，顿时涌现出浓浓的惊骇之色，自己磬尽全力的一击，竟然被莫之遥两拳便是彻底的轰溃！

　　而四周的半空中，顿时也是发出了一阵喧哗之声，显然这等场面，也是让围观的众多南苑弟子感到极为的震撼。

　　对于聂云和周围众人的反应，莫之遥并未理会。他的眼神此刻豁然冷冽，魔像手臂一动，旋即又是一记凶悍的重击轰出。

　　“嘭！”

　　魔像的巨拳，再次狂砸在金色巨刀的刀身之上，在那股可怕的力量侵袭下，金刀剧颤，仅仅坚持了瞬息的时间之后，便是彻底的崩裂开来！

　　而就在金刀碎裂的一霎，聂云的脸上顿时涌现出一抹异样的潮红，随后双唇一张，一口殷红的鲜血便是狂喷而出！而他的气息，也是在此刻迅速的萎靡了下来。显然是在莫之遥的狂轰之下，受到了惨重的伤势。

　　一道身影，闪电一般的从魔像之中暴掠而出，下一瞬，便是直接出现在了聂云的身前。莫之遥眼中寒芒烁闪，手臂暴探而出，冰冷的手掌直接是掐在了聂云的脖颈之上。

　　“聂师兄，你认不认输？”寒风般凛冽的声音，在半空之中回荡开来，这一刻，全场一片死寂，无数道惊骇的目光，都是汇聚在那两人的身上。

　　“我……我认输。”带着苦涩味道的沙哑之声，从聂云的口中传出，如今的这个场面，胜负已经极为明显。聂云知道，如果这不是在裂天榜大赛中，此刻的自己，早就是一具冰冷的尸体了。

　　听到聂云认输，莫之遥眼中的寒芒才逐渐的敛去，掐在前者脖颈上的手掌，也是缓缓的松开。随后，寒意十足的面容上，重新浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　“聂师兄，承让了。”

　　看着身前的莫之遥，聂云摇了摇头，开口说道：“承让什么，输就是输，我心服口服。”

　　真正的和莫之遥交战过，才能深刻的体会到后者那强横到极点的逆天战力，聂云此刻脸颊都是有些发烫，自己之前的狂妄言语，现在想来，是那么的可笑之极。

　　“好可怕的力量。”远处的白邪眼神一凛，对于莫之遥那强横到变态程度的恐怖力量，又是有了新的认识。

　　冲着聂云一拱手，莫之遥转身便朝着东流烟雨等人的方向闪身而去。赢下这一仗，莫之遥率先晋级裂天榜四强！

　　而继莫之遥之后的三场比赛，依然是精彩无比。就算是以莫之遥的眼光看来，这种级别的战斗，都是大呼过瘾。毕竟，能够跻身到八强名次的南苑弟子，实力已经算得上是顶尖了，无论哪一个，在莫之遥看来，都可以称之为劲敌。

　　而在后三场的赛事之中，莫之遥终于是如愿以偿的看到了哥舒虹嫣的本事。和她对战的，是一位修为达致六纹合道后期，距离七纹的合道巅峰只差临门一脚的南苑弟子。此人上次的裂天榜排名，乃是屈居于白邪和墨岩之下，位列第三！

　　由此可见，此人的修为战力，也是极端的强横。可就是这么一个猛人，在哥舒虹嫣的手底下，只是坚持了一刻钟都不到的时间，便是狼狈不已的主动认输。

　　哥舒虹嫣修习的乃是冰灵之力，举手投足间，那凛冽的极寒之力，让她的对手叫苦不迭。每一次的素手起落，所带起的森寒灵力，让即便是站在远处观战的莫之遥都是感到体内的灵力有着一丝凝结停滞，更别提是那名正面相对的南苑弟子了。

　　所以，在苦苦坚持了一刻钟之后，那名上届排名第三的南苑弟子，便是心服口服的在哥舒虹嫣的手下俯首称臣，甘拜下风。

　　而自始至终，哥舒虹嫣都表现得风轻云淡，一脸淡然。显然，她的对手在施展了浑身解数之后，也是没能让前者稍微的露出一些真本事。

　　“看来，想要战胜这位南苑大师姐，可不是什么容易的事情的啊。”莫之遥摩挲了一下下巴，心中忖道。但他眼底的那抹火热战意，却是愈发的浓烈了起来。显然，能和这位实力强悍的大师姐交锋，莫之遥是极为的期待。

　　而继哥舒虹嫣之后，白邪和墨岩也是陆续出场。他们的两场战斗，同样也是极为的精彩，虽然不出意料，两人都是取得了最后的胜利，但那交战的过程，即便是以二人的超绝战力，赢的也不是那么轻松。

　　“不知道，我下一场的对手，会是谁？”莫之遥战意十足的目光，在三人的身上扫过，对于明天的战斗，他可是有些迫不及待了。


第447章 对战墨岩

　　当清晨的第一缕曙光从天边洒下的时候，南苑之中的气氛瞬间便是达到了爆棚的顶点。十座用来进行裂天榜大赛的山峰平台周围，人潮涌动，沸反盈天。

　　今天将要举行的两场比赛，可以说是让整个南苑中所有的弟子都极为的期待。经过了层层选拔，现在留下来的四个人，毫无疑问的可以说是南苑弟子中最为顶尖的四名超强者。

　　莫之遥、哥舒虹嫣、白邪、墨岩！

　　四位南苑如今顶尖的弟子，今天将要两两对决，爆发出一场惊天大战！

　　哥舒虹嫣、白邪、墨岩三人，能够闯进四强之列，并不出人意表。可是作为刚刚才进入南苑两年时间的新人，莫之遥竟然一路以所向披靡之姿，硬生生的杀入到了四强之中，这让不少南苑弟子都是有些唏嘘。

　　从南苑建立以来，能够做到这一步，不是没有，但却是属于那种凤毛麟角的存在。所以，对于莫之遥，大多数人都是抱以了极大的好奇心，想要知道，这个引动了七色虚灾，以合道修为，连续越级挑战，甚至成功斩杀了蜕体强者的天才妖孽，究竟能够在这一次的裂天榜大赛中走到什么高度。

　　四道身影屹立半空，周身都萦绕着若有若无的凌厉气息，目光汇聚在前方的焚空长老身上。

　　锐利的目光在四人的身上逐一扫视而过，焚空长老满意的点了点头，眼中有着欣慰之色。面前的这四名少年少女，都是人中龙凤，一代天骄。假以时日，绝对会成长为一方巨擘！

　　“今天一共举行两场比赛，胜利者，将会晋级决赛，从而获得争夺本次裂天榜大赛冠军的资格。”焚空长老大声说道。

　　“接下来，你们四人便各自抽取自己的对手吧。”知道在场的众人都是急不可耐的想要看到比赛，所以焚空长老也没有任何的废话，手臂一挥，四团灵力光团便是浮现在莫之遥四人的身前。

　　只不过，还没等几人动手，墨岩便是一步跨出，朝着焚空长老躬身施礼，而后开口说道：“焚空长老，弟子有话要说。”

　　墨岩的举动，让焚空长老和莫之遥等人都是一怔，连四周的喧嚣声都是为之一滞，显然，所有人都是有些疑惑，前者在这个时候，有什么话要说。

　　焚空长老看了一眼墨岩，沉吟了一下之后，才开口说道：“墨岩，你有什么事？”

　　“焚空长老，这场比试，弟子打算直接挑战莫之遥师弟，希望长老恩准。”抬起头来，墨岩看着焚空长老，大声说道。

　　墨岩的说话，在半空之中回荡开来，清晰的送入到了场中每个人的耳中。而听到他的说话，稍后方的莫之遥顿时一愣，随后眼中直接暴闪出火热的战意，一抹邪魅的笑容，在唇边缓缓扩大。

　　“什么？你打算挑战莫之遥？”听到墨岩的说话，焚空长老脸上也是浮现出了一抹错愕之色，显然没想到墨岩竟然有此举动。

　　“不错，不知道莫师弟是否愿意？”墨岩点了下头，随后脸庞微微一侧，同样战意高昂的目光，望向了后方的莫之遥。

　　“既然墨岩师兄有此意，莫之遥当然愿意奉陪！”莫之遥淡淡一笑，也是一步跨出，与墨岩并列而站，同时看向前方的焚空长老。“反正也是只剩下我们四人而已，望焚空长老恩准。”

　　对于墨岩的挑战，莫之遥其实正中下怀，当然不会拒绝。

　　无数道包含了各种情绪的目光，此刻都汇聚在了两人的身上。这两个人，同样的战意冲天，同样的锋芒毕露！

　　“真是两个好战的疯子。”白邪撇了下嘴角，低声地说道。

　　“这个……”焚空长老脸上浮现出一抹古怪之色，随后看向了后方坐在看台上的左长风。左长风伸手掐了掐眉心，眼中也是涌起了一丝无奈之色。“这两个臭小子……”

　　思索了一下，左长风便朝着焚空长老微微的点了下头，如今这个局面，不同意看来也是不行了。

　　“既然如此，那白邪你和鸿嫣两人可有意见。”得到了左长风的指示，焚空长老心中也是有了底，随后目光又看向了后边的两人，毕竟按照规矩，四人的对战，要进行抽签才能决定，所以场面上，也要询问两人一声。

　　“我没意见。”白邪连忙摇了摇头，此刻莫之遥明显是战意沸腾，这时候反对的话，万一他一会抽签抽到自己，自己可是受不了他的“澎湃”。

　　“弟子无所谓。”哥舒虹嫣依旧是那副冷若冰霜的样子，声音冰冷地说道。虽然说她心里也是想要和这个一进入南苑就闯下滔天凶名的妖孽师弟比上一场，但既然墨岩先提出来了，她当然也就不会多说什么。

　　见到白邪和哥舒虹嫣均是同意，焚空长老便点了点头，随后开口说道：“既然如此，那你们四人的对战对手，也就定下来了。”

　　“第一场比试，天届莫之遥对战天届墨岩。第二场比试，天届哥舒虹嫣对战天届白邪。”

　　“下面，比赛正式开始！”

　　随着焚空长老的声音落下，场中的气氛瞬间便被引爆，无数滚烫的目光，顷刻间便是汇聚到了莫之遥和墨岩的身上。

　　两人对视，均是看到对方眼中的那抹火热，目光交织处，甚至隐然都有着火花迸射。随后也未说话，双双闪动身形，朝着下方的山峰平台上电射而去。

　　二人同时落身平台，彼此相距数十丈远。

　　“希望，你不会让我失望，南苑弟子中，能够让我认可的对手，可是不多。”看着对面的莫之遥，墨岩忽然开口，声音低沉地说道。

　　“彼此。”莫之遥笑了一下，双手手掌，缓缓紧握，掌心中的空气，瞬间便被压爆而去，响起一声闷雷般的低沉声响。

　　眼中闪过莫名的光泽，墨岩的那一双较之常人要硕大得多的宽厚手掌，也是紧握成拳，旋即在身前对碰了一下，立刻便是响起一声金铁交击般的金属声响。

　　听着响彻入耳的清脆之声，莫之遥的眼中闪过一抹惊异，看来这墨岩的肉身强度，要远超那北山阁的沙坤。

　　“正好，就看看你我的肉身之力，到底谁更强吧。”莫之遥缓缓的吐出了一口白气，随后身形微微弓起，眼中精芒闪烁，如同一只瞄准了猎物的凶豹！

　　场外，瞬间一片寂静，众人都是眼神不错的看着场中的两人，静等着那即将展开的惊天一战。

　　“把你的战力提升之法施展出来吧，否则等会动手，便没有机会了。”挥舞了一下双拳，带起一阵低沉的音爆之声，墨岩瞥了莫之遥一眼，淡淡地说道。

　　莫之遥眼眸眯起，并未答言，不过双手却是在身前结出了一连串令人眼花缭乱的奇异手印。

　　莫之遥自己心里也是清楚，面对墨岩这个级数的强者，绝对不能有丝毫的大意，否则必然是黯然落败的凄惨下场。

　　随着莫之遥的双手固定在了一个怪异的姿势之后，一股令天地都为之震颤的强悍气息波动，如同利剑一般，从其体内呼啸而出，冲天而起！

　　“兽魂变！雷火金变！”

　　一声暴喝，响起心间，莫之遥眼神陡然之间变得极为凌厉，一股无法形容的狂暴灵力涟漪，便是在平台之上荡漾而开！

　　面对墨岩，莫之遥没有丝毫犹豫的便是爆发出了巅峰战力！那股气势，让场地周围的众人无比震撼的同时，连白邪和哥舒虹嫣的脸色，都是微微一变。

　　白邪还算是镇定一些，毕竟当初在阴风山，就已经见识过莫之遥的巅峰状态。而哥舒虹嫣，却是首次得见。此刻她那一向淡然的玉容之上，浮现出了一抹浓郁的惊诧，掩盖在衣袖之下的玉手，也是悄然紧握。

　　这一刻的莫之遥，让她都是有了一种强烈的危机感。

　　“不愧是能够引动出七色虚灾的天才妖孽，就让我看看，你到底拥有多么惊人的战力吧。”哥舒虹嫣明眸之中，闪过一丝异芒，目光锁定了场中的那道削瘦身影。

　　感受到莫之遥所爆发出的滔天气势，墨岩的眼神也是变得极为的凝重了起来，旋即魁梧如山的身形猛然一震，一股极为霸道的气势，便是如山洪暴发一般，从其体内暴涌而出。这股气势的强烈程度，就算是远远观战的众人，都是有着呼吸困难的感觉。

　　目光望着场中针锋相对的令人，左长风的眼中，也是闪现出了一抹期待的色彩。同样妖孽的两人，究竟谁能笑到最后，连他都不敢肯定。

　　这一场龙争虎斗，当真是悬念迭起，不到最后一刻，谁都不敢妄下断言。

　　莫之遥和墨岩彼此对视，片刻之后，几乎是同时身形暴动而起，怒拳狂轰而出。两人中间的空气，直接便是如爆发的火山一般，轰然炸响，汹涌无匹的朝四周扩散而去。

　　而随着这一道惊雷般的音爆之声响起，两人的巅峰一战，正式拉开了序幕！


第448章 玄元星辰体

　　惊天的巨响，从场中滚滚而开，磅礴的气浪翻涌着朝四周呼啸而去，两人脚下的山峰都是一阵剧烈的颤抖。

　　甫一交锋，两人便是爆发出了恐怖如斯的劲力，没有任何的热身前奏，战局直接便是进入到了高潮！

　　两道身影，同时飞退。双腿在地面上划出一道触目惊心的深痕，相距百丈之远，才纷纷停了下来。

　　“好！再来！”对于这种正面冲撞的硬憾，莫之遥是正对了胃口。脚掌狠狠的一蹬地面，灵力炸响声中，其身形暴掠而出。

　　闪耀着琉璃之色的拳头，暴轰而出！前方的空间顿时出现了一阵诡异的扭曲，以拳头为中心，空气出现了一个深深的凹弧，凹弧前端，一个足有丈许方圆大小的空气炮，便是蓦然形成。旋即如同炮弹一般，带着刺耳的尖锐裂空声，朝着对面的墨岩暴砸而去。

　　眼见莫之遥如此狂猛的一拳轰来，墨岩眼中的火热也是瞬间攀升到了顶点，硕大的拳头毫不犹豫的轰出，荡漾着雄浑的力量波动，与迎面而来的空气炮狠狠的撞击在了一处！

　　两股劲力正面交击，一道惊天动地的巨响在平台之上回荡响起，一道道手臂粗细的巨大裂缝，从场地正中开始，疯狂的往四下蔓延开去。而当两股劲力彻底爆发的一瞬间，整座山峰的顶端，便是轰然塌陷，崩碎开来！

　　如此恐怖的劲力，让不少人都是喉咙发干，面容呆滞。他们知道，如果是换作他们的话，面对这等力道，下场只怕只有当场身死，绝无幸理。

　　“他们两个都是擅长肉身之力，所能爆发出的力量，竟然如此可怕。”左长风的眼中也是掠过一抹震惊之色。先前两人的一拳，绝对足以将一名寻常的九纹合道巅峰击成重伤，甚至说是一拳秒杀都不无可能。如此强悍的力量，左长风自忖就，就算是他，也不能等闲视之。

　　“是啊，如果他们两个小家伙联手对付我，恐怕我也是得有些头疼。”一旁的焚空长老不着痕迹的抹去额头上的冷汗，嘴角有些抽搐地说道。“他们两个可是够变态的了。”

　　“他们两个战力超绝自然是好事，不过，他们的杀性都太重了。特别是之遥，基本上动手就要人命，他的这个性格，我怕他早晚要惹出祸事来。”左长风的眼中，有着一抹担忧之色，沉声说道。

　　“嘿，在南域中闯荡，手黑心狠是必要的条件。对敌人仁慈，就是给自己留下后患，之遥的性子，倒是极对我的脾气。”焚空长老一脸不以为然地说道，他修习的是火灵之力，性如烈火，当年也是个心狠手辣的主，所以对莫之遥，他是越看越顺眼。

　　“你还好意思说，当年你游历的时候，闯下多少大祸，不都是我这个当师兄的去给你开的屁股！”横了一眼身旁的焚空，左长风没好气地说道。

　　“嘿嘿。”焚空长老闻言连忙讪讪一笑，不敢接话了。他和左长风是一师之徒，年少的时候，焚空脾气暴躁，而且下手极狠，动辄就是将对方打死当场，也因此得结下了不少仇人。最后一次，被众多仇家设计埋伏，联手围攻，要不是左长风得到消息之后，及时赶到，他恐怕早就身死道消了。

　　从那次以后，焚空长老才收敛了一些，加上左长风对他严加看管，轻易不让他出门，这些年倒是性子变得沉稳了不少。

　　微微的叹了口气，左长风压下心中有些烦躁的情绪，目光下望，继续关注着场中的战斗。

　　场中，两道身影在无数道骇然目光的注视下，疯狂的连番对撞，犹如两个陨石相撞般，激起了滔天的力量涟漪波纹。

　　手臂挥动，金玉之色流转不休，莫之遥的双拳之上，携带着令空间都为之震颤的凶悍力量，狠狠的朝着对面的墨岩暴轰而去。那股可怕的力量，连空气都是被尽数的驱逐出去，低沉如雷的音爆之声，接连响起，震荡得众人耳膜生疼。

　　凶猛的拳劲所带起的劲风，将墨岩身上的衣衫紧紧的压迫在皮肤之上，不过其面上的身上，却是冷厉依旧，没有丝毫的动容。

　　身形不动如山，墨岩无视莫之遥的怒拳，簸箕般大小的手掌，五指微微一曲，旋即在狠狠的朝着莫之遥当胸抓下。凌厉的指劲，在虚空中都是留下了五道清晰的痕迹。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，两人身形暴退，硬生生受了莫之遥一拳的墨岩，脸庞之上，闪过了一抹醒目的殷红颜色，随后身形停住。

　　低头看了一眼胸前被撕裂的衣衫，莫之遥的眼中，也是闪过了一丝惊诧之色。此刻他的胸口上，也是有着五道浅显的白色爪痕。

　　能够在自己经过了金刚铸体涎强化之后的天魔金身上留下痕迹，墨岩可是迄今为止的第一人。

　　“莫师弟，我知道你修炼了一种极为强横的锻体之法，现在看来，当真是名不虚传。”目光掠过莫之遥的胸口，墨岩的眼中，也是有着一抹震撼之色，旋即沉声说道。

　　对于自己的力量，墨岩也是相当自信。刚才的那一爪，换做旁人，只怕最少也是身受重伤的下场，就算是白邪，也是一样。可是莫之遥却是连皮都未破，如此强悍的肉身，让墨岩也是感到非常震撼。

　　“不过，我也修炼了一门锻体之法，就不知道，两者相比，谁能更胜一筹呢。”看着对面的莫之遥，墨岩脸上浮现出一抹有些狂热之意，旋即身体便是猛然一震。

　　双手在身前闪电般的结出一道道手印，一股雄浑的灰白颜色灵力，陡然从墨岩的体内呼啸而出。

　　而让莫之遥眼瞳一缩的，是在那灰白色泽的灵力之中，竟然有着星星点点的璀璨光点，仿似星辰一般，升腾而起，显得炫目已极。

　　浓郁的土石灵力，夹杂着一股股极端惊人的灵力波动，海啸一般的从墨岩的体内暴涌而出，下一刻，后者裸露在外的皮肤之上，竟然闪耀出了绚丽的如同星辰一般的璀璨光芒。

　　“玄元星辰体！”

　　低沉的声音，从墨岩的喉咙之中传出，下一霎那，璀璨的星辰光芒，便是闪电般的在其体表弥漫开来，一股极为凶悍的灵力波动，无比清晰的散发出来，给人一种沉稳厚重的压迫感觉。

　　“连玄元星辰体都用了出来，看来墨岩这一次是来真的了。”远处，白邪双手抱胸，眼中精光流转，面色凝重的看着下方的墨岩，低声自语道。“之遥，这一次，你可是遇到真正的对手了。”

　　“小姨，你说程莫能赢吗？”东流烟雨一双玉手紧紧的抓着余彤的手臂，神情紧张无比的问道。

　　“应该会赢，你也知道，之遥的真正底牌，现在还没有动用呢。”余彤轻声说道，但语气之中，却并没有显得那般的自信。莫之遥面对的，可是墨岩。莫之遥有底牌没动用，可是墨岩也是如此。不到最后一刻，谁都不敢妄下结论。

　　深吸了一口有些冰凉的空气，莫之遥的眼神彻底的凝重了下来。想不到，墨岩竟然也修习一门看等级不比自己弱上多少的锻体功法。

　　莫之遥心中清楚，如此一来，自己的优势便是下降不少，之前打算仗着天魔金身来以伤换伤，耗死墨岩的如意算盘，可是彻底打不响了。

　　其实莫之遥完全低估天魔金身的超强防御力，他如今的修为还浅，发挥不出天魔金身的全部威能。

　　天魔金身那可是魔帝专属的锻体功法，岂能比不上墨岩的玄元星辰体？两种功法，根本就是不一个档次。

　　现在看来，墨岩的玄元星辰体好像和莫之遥的天魔金身不相上下，可是等到莫之遥修为晋升之后，两者间的巨大差距，便会明显的显露出来。

　　魔诀上所记载的功法，最大的逆天之处，就是可以随着莫之遥修为的提升而水涨船高。莫之遥的修为越高，魔功的威能就越大。

　　而玄元星辰体却不是，玄元星辰体，出自墨岩所修习的苍穹星辰典。苍穹星辰典是顶级的玄级功法。也就是说，不管墨岩再怎么修炼，提升境界，它的威能也就是那么大，一旦遇到皇级的锻体功法，就要相形见绌了。

　　所以说，假以时日，等莫之遥的修为再度提升之后，墨岩的玄元星辰体，便无法再和天魔金身一争长短了。

　　只不过，如今看来，两者的威能，倒是基本一致，不分高低。

　　“那我就看看，你这所谓的玄元星辰体，到底能强横到什么程度！”莫之遥眼神一厉，瞬息之后，身体突然微微前倾，旋即脚掌一蹬地面，顿时整个身体都是如陀螺一般高速的旋转了起来。右腿展开，带着一道极为尖锐的刺耳破空声，在虚空中划过一道弧线，闪电一般的破开空间阻碍，对着墨岩狂抽而去！

　　见到莫之遥主动发起攻击，墨岩眼中寒芒一闪，横身跨步，不闪不避！皮肤之上，星光闪耀，悦目已极。下一刻，莫之遥凌厉无匹的一记鞭腿，便是狠狠抽击在了他的肩头之上！

　　“砰！”

　　墨岩身形稳如山岳，但脚下的地面，却是寸寸爆裂而开，显然是被余劲所波及。

　　一击无果，莫之遥眼中顿时涌起一抹骇然。施展了玄元星辰体的墨岩，竟然能够正面抵住自己如此强劲的一记鞭抽！

　　受了莫之遥一击之后，墨岩嘴角勾起一抹冰冷的弧度，被灰白色灵力包裹的硕大手爪，顿时暴探而出，闪电一般的抓向了莫之遥的胸口！


第449章 星暴！

　　眼见墨岩一爪抓来，莫之遥的脸色倒是没有太大的波动，身形诡异的一扭，避开前者凌厉的一击，随后身形闪动，淡淡的雷鸣之声响起，莫之遥鬼魅一般的身影便是穿梭虚空一般的出现在了墨岩的身后。

　　莫之遥的速度极快，场中只有少数几个眼力过人之辈，才能看清他的动向，大多数人，都是只觉得眼前一花，根本跟不上前者的动作。

　　借助着自己超绝的高速，莫之遥瞬间闪至墨岩身后，五指猛然紧握，体内的魔灵之力在此刻疯狂的运转了起来。

　　莫之遥也是个执拗的性子，刚才的一击没能撼动墨岩的玄元星辰体，也是激起了他的狠劲，非要再来一次不可！

　　“破！”

　　一声低吼突兀的响起，魔灵之力涌动间，化为了魔像之臂，笼罩在莫之遥的手臂之上。其手臂上的肌肉也是隆起到了一个夸张的地步，虬龙般的青筋暴起，延展而下。狂暴的力量，在拳头前方凝成漩涡般的螺纹之状，拳至中途，其中蕴含的力量都是在以数倍计算的疯狂暴涨，不绝于耳的音爆之声，将四周的空间都震荡的极度扭曲了起来。

　　相比之前任何一次的拳劲都要凶猛的攻击，让墨岩的双眼也是微微的眯起。他能感觉到，此刻莫之遥前头之上所蕴含的劲力，足以将一名九纹的合道巅峰打成重伤！

　　“就算再猛也是无用！”对于自己的玄元星辰体，墨岩也是信心十足。一声暴吼，带着沉重压迫感的狂猛灵力，便是飞速的朝后背回去而去。体表上的星辰光芒，这一刻也是璀璨到了极点！

　　“轰！”

　　天地动荡，万人惊骇！一圈环形的空气涟漪，如同汛期的狂潮一般，带着咆哮之声，朝着四周暴卷而去。

　　凶猛的劲力余波，撞击在四周的山峰之上，发出一阵阵闷雷般的低沉暴响，整个场面极具视觉冲击力。

　　受了莫之遥如此恐怖的一拳，墨岩整个人都被这股凶悍的劲力攻击的前冲而出，直到数十丈远，方才彻底的停了下来。

　　转过身来，墨岩的脸色只是有些苍白而已，看样子，莫之遥如此可怕的一击，并没有对他造成什么实质性的伤害。这家伙的实力，不等不说，当真是有些过于恐怖了。

　　“我说了，凭你想要打破我的玄元星辰身，那是做梦！”压下胸口中翻腾如同怒浪奔涌般的气血，墨岩脸庞上浮现出一抹有些冰冷的笑容，沉声说道。

　　表面上，墨岩若无其事，实际上他心中也是惊骇得无以复加。莫之遥刚才的一拳，并非没有给他造成伤害。墨岩自己清楚，如果不是有着玄元星辰体护身，此刻的他，早就失去的再战之力。莫之遥的力量，实在是太过可怕。

　　而即便是有着玄元星辰体，墨岩也是不敢再像刚才那么托大，硬接莫之遥的轰击。那种可怕的攻击，再来几次，墨岩可不敢保证自己不会真的重伤。

　　“我现在倒想看看，你的锻体之法，是否能够捱住我的一击！”墨岩眼神一寒，右掌五指暴张而开，掌心朝天，闪烁着星辰光泽的土石灵力从掌心中呼啸而出，螺旋升起。无形的劲风形成若隐若现的璀璨光弧，裂风阵阵，声势极端惊人。

　　浓郁的土石灵力逐渐的在墨岩的头顶上方凝聚，渐渐的，一颗巨大的灰白色泽，与实体无异的灵力星辰，便是出现在众多骇然目光的注视下。

　　星辰表面坑坑洼洼，如陨石一般，密布着大小不一的盆地形凹陷，一股惊人的灵力波动，在天空之上荡漾而开，同时与其一起弥漫开来的，还有那一圈圈扭曲的力量波纹。

　　星辰边缘的空间，都是因为这股强大的气息波动而出现了不稳的迹象，那种扭曲的程度，让人全身发寒，甚至都怀疑空间会不会突然炸裂。

　　墨岩眼神微冷的看着对面的莫之遥，嘴角勾起一抹寒意十足的弧度。

　　“莫师弟，能让我用出这一招的，除了白邪之外，你是第一人！”低沉的声音，带着撼动人心神的力度，回荡着半空之中。

　　缓缓抬头，看着对面的墨岩以及其头顶上的那颗硕大星辰，莫之遥此刻的脸庞上，也是涌现出了一抹震撼和深深的凝重。旋即，其眼神转寒，双拳紧握，黑白金三色灵力闪电一般的萦绕全身，疯狂转动，一股股极为惊人的波动，在此刻散发出来。

　　墨岩此刻即将出手的一击，让莫之遥也感受到了一股深深的压力。但面对这种压力，后者不仅没有表现出丝毫的惧意，眼中的火热，反而愈发的浓烈了起来。

　　原本只笼罩在右臂上的魔像手臂，随着浩瀚的灵力翻涌之间，飞速的蔓延到了全身，将莫之遥的整个身躯都是包裹在了其中。

　　一缕缕烟雾状的戾气，从其体表升腾而起，魔像之内，莫之遥皮肤上的金玉之色，也是闪烁到了一个无法用言语来形容的地步。

　　显然，面对即将出手的墨岩，莫之遥也是毫无保留的爆发出了巅峰之力！

　　场中因为两人各自蓄力而出现的短暂安静，却是让周围观战的众多南苑弟子发出了一阵惊呼之上，谁都明白，此刻的静谧，根本是暴风雨前的宁静，片刻之后，便会爆发出让天地都为之失色的凶悍对碰。

　　对于两人间那种极端刺激眼球的近身肉搏战，一众南苑弟子都是看得大呼过瘾。虽然这种肉搏，充斥着浓浓的暴戾和血腥味道，但对于这种场面，众人显然是都没有什么排斥的心理。男人么，谁的骨子里不都有些这种野蛮的真实性情？这一点，看看那些一个个连眼球都有些赤红的男性弟子们，便能看出一二。

　　此刻，和莫之遥关系较近的东流烟雨几人，都是紧张得连呼吸都有些困难，莫之遥和墨岩之间的战斗，实在是有些超出了他们，特别是几个女生的心理承受能力。虽然知道，在这裂天路大赛中，不会出现殒命之事，但眼前的战况，还是让她们的心都提到了嗓子眼。

　　“莫师弟，接下来，就让我看看，你能否接下我这一招了！”半空之中，墨岩的眼神陡然精芒暴涨，沉声喝道！旋即，其高举过头的右手，便是在万众瞩目之中，狠狠的挥下！

　　“星暴！”

　　冰冷的声音，伴随着墨岩挥下的手臂同时响起，而其头顶上的那颗巨大灰白色星辰，便是如同一颗流星一般，朝着莫之遥暴轰而去。

　　星辰飞出，四周的空气顿时如同被煮沸了的开水一般，剧烈的翻滚了起来，天地间的灵力，也是变得极端的暴动，这一刻，就连看台上的一众南苑长老，脸色都是一变！

　　看着当空砸下的灰白色星辰，莫之遥大笑一声，而一股异样狂暴的灵力波动，也是骤然从其身上爆发而出。这股带着浓浓的暴虐味道的气息，同样也是让那些南苑长老脸色狂变。

　　脚掌一蹬虚空，莫之遥身形化为一抹极为模糊的身影，再无数道满含惊骇的目光注视下，笔直的朝着那颗灰色的星辰暴冲而去。

　　与那颗巨大的星辰相比，莫之遥的身影显得那般的渺小，如同扑火都飞蛾。但场中却是无人敢对其产生一丝小觑之心。因为，那一股充斥着暴虐味道的灵力波动源头，正是那道略显削瘦的身影！

　　“轰隆隆！”

　　两者相撞，顿时响起惊天动地般的巨大声响，一圈肉眼可见的涟漪波纹，呼啸着弥漫开去，那等声势，极端的惊人。

　　莫之遥一拳轰出，磅礴的劲力几乎形成实质的形态，毫无花哨的和星辰轰击一处！恐怖的力量，如同山洪一般顺着手臂狂涌而出，疯狂的宣泄在星辰之上。拳星交击之处，一道道巨大的扭曲裂纹，如同蜘蛛网一般，飞速的攀爬上了整座星辰的表面，随后在众人狂吸冷气的声音之中，化为了无数大小不一的碎石，完完全全的崩裂开来！

　　“好可怕的力量！”白邪狠狠的吞了一口唾液，眼角抽搐的看着眼前的这一幕，掌心之中，此刻全都是渗出的冷汗。

　　和墨岩交过一次手的白邪，可是无比的清楚这一招的恐怖之处，当年的白邪，可是依靠了虚之风灵之力，从中穿透而过，用这种方式避开了这一招。要是让白邪与其硬憾，白邪自己也不得不承认，绝对接不下墨岩的这一记星暴！

　　可是如今，莫之遥完全是正面和墨岩的星暴抗衡，这让白邪也不得不震撼到无以复加的地步。

　　不远处，同样看着场中战事的哥舒虹嫣，此刻一双明眸之中，也是异芒连闪，心中震撼不已。莫之遥的强悍，已经让这个心高气傲的清冷少女，将其视为了和己身对等的真正强者。

　　一拳轰溃星辰，莫之遥抬头望去，眼中所见，让他的瞳孔瞬间紧缩。

　　此刻，站在天空之中的墨岩，嘴角有着一抹带着嘲讽意味的弧度，在其头顶上方，骇然悬浮着十颗与之前同样大小的灰白色星辰。

　　这一刻，莫之遥才明白那所谓星暴的真正含义，星暴，暴走的星辰！

　　望着脸色变得极为难看的莫之遥，墨岩唇角的笑容，缓缓的扩大了起来，随后其手臂一挥，头上悬浮的那十颗星辰，便是狭着灭世之威，划落长空，朝着莫之遥呼啸而下！


第450章 星爆

　　十颗表面闪烁着灰白光泽的巨大星辰，从天际之上急坠而下，凶猛的劲力，让这十颗星辰坠落之际，与空气发生了剧烈的摩擦，带起一溜清晰的火线，在身后留下了一条长长的尾巴。如同从苍穹之上陨落的流星，夺目的绚丽之中，却是散发着一股毁灭的味道。

　　目光抬起，看着倒映在眼瞳之中，越来越大的灵力星辰，笼罩在魔像之中的莫之遥，眼中泛起了一抹带着疯狂之意的狠色，悄然之间，一双眼眸已经彻底转为了腥红之色，如同被鲜血浸染过一般。

　　“哈！”

　　一声怒吼，魔像脚掌狠狠的一跺虚空，脚下的空间直接在劲力爆炸声中，剧烈的扭曲了起来。体内的魔灵之力在这一瞬间运转到了极致，全身的皮肤上，金玉光泽水波般的流转不休，磅礴的力量，飞速的充盈在四肢百骸之中。

　　在无数道目光的注视下，莫之遥一拳轰出，蕴含了极为强大的破坏力的拳头，终于是和迎面而来的第一颗星辰轰然正撞！

　　震荡得耳膜生疼的嘹亮灵力炸响，突兀的在半空之中回荡而起，一股堪称为风暴般的劲力余波，骤然从拳星交击之处暴涌而出，灰白色的星辰，蓦然发出不堪重负的爆裂之声，一道道裂缝，犹如蛛网般，从莫之遥拳头轰中的那一点上蔓延开来。旋即，这一颗灵力星辰，便是被莫之遥硬生生的一拳轰爆！

　　然而，继这颗灵力星辰之后，还有着九颗！莫之遥身形旋转，魔像之腿带着足以轰碎山峰的恐怖力量，狠狠的鞭抽在了第二课星辰之上！

　　腿收，拳落，此刻的莫之遥，完全是一个人形的暴走妖兽！每一次的轰击，都会带起一道惊天动地的巨响，随之便是有着一颗灵力星辰被其轰溃！

　　如此可怕的力量所造成的破坏力，直接是让周围观战的那些南苑弟子们发出了一阵吞咽唾液的声音，这等力量，足以称之为恐怖！

　　一口气将十颗灵力星辰全部击溃，此刻莫之遥的全身，都是在明显的颤抖着，急剧起伏的胸口，还有口中传出的粗重喘息声，显示出了后者此刻也是将体力消耗到了一个极为巨大的地步。

　　然而，这一刻的莫之遥，却是没有发现，那些被他轰溃的灵力星辰，虽然溃散，但却没有消失。而是化为了一股股浓郁的灵力，悄然的在他的周围弥漫着……

　　上方的墨岩，此刻眼中也是涌现出了浓浓的惊骇和凝重之色，显然就算是他，事前也没想到莫之遥竟然能够做到这一步，毫无花假的正面将自己的星暴给硬生生的接了下来。

　　“不得不说，莫师弟，你能够做到这一步，属实是出乎了我的意料。你，没有让我失望。”低沉的声音，从墨岩的口中吐出，回荡在半空之中。

　　墨岩的这句话，无疑是对莫之遥的直接认可。这种认可，对于这个霸气外露的男子来说，尤为难得。

　　“我承认，如果再给你几年的时间成长，以你的资质，那个时候，我不是你的对手。不过可惜，现在的你，还不具备击败我的资格！所以，这场比试，我赢定了。”莫之遥才进入南苑两年而已，就能有如此成绩，假以时日，他的成就，绝对是常人所无法企及的。这一点，就算狂傲到骨子里的墨岩，也不得不承认。

　　低沉的话音落下，墨岩便根本不给莫之遥说话的机会，手掌伸出，掌心对着莫之遥，遥遥握下！

　　身处下方的莫之遥，在墨岩手掌握下的那一瞬，一种强烈的危机感陡然从心底涌现出来，顿时，全身的寒毛都是这一霎那倒竖了起来。

　　“星——爆！”低沉的声音，从脸色漠然的墨岩口中传出，而盘旋在莫之遥身边周围的灰白色土石灵力，在这一刻如同被滴入一滴冰水的油锅一般，剧烈的翻滚了起来。

　　下一刹，天崩地裂的爆炸声，在半空之中猛然响彻而起！

　　随着震耳欲聋的惊天爆炸声响起，一朵硕大的蘑菇云，顿时冲天而起，同时一股磅礴的毁灭劲风，狭着可怕的灵力波动，犹如风暴一般，漫卷当空！朝着四面八方疯狂的席卷而去！

　　风暴所过，空间扭曲，连当空洒下的阳光，都是变得昏暗了起来。下方原本就因为二人之前的交手而崩塌了一半高度的山峰平台，此刻被如此恐怖的灵力爆炸卷入其中，在一个极短的时间内，便是彻底的化为了一堆碎石，完完全全的崩溃。

　　早在之前，两人的交战范围，便已经超出了比赛所限定的场地界限。只不过，谁都能够看出，那些所谓的比赛规则，对于这两人，已经没有了任何的约束力。

　　莫之遥和墨岩所求的，是一场淋漓尽致，彻彻底底的一战！在这两人之中无人开口认输之前，这场战斗，不会因为任何原因而停止。

　　四周，一道道呆滞的目光，望着那如同被洪荒凶兽蹂躏过的狼藉场地，脸上都是一副目瞪口呆的神情。他们根本没想到，这一场比赛，竟然会演变到如此激烈的程度。

　　远处，东流烟雨俏脸煞白，娇躯颤抖，要不是身旁的余彤将她扶住，她此刻已经无法依靠自身的力气站稳身形了。

　　望着下方那烟硝尘上，掺不忍睹的场地，玉手紧紧的捂住红唇，东流烟雨强忍着眼前那一阵阵发黑的昏厥之感，目光死死的盯着下方。

　　而在她的身旁，余彤赤霄等人，也是脸色难看到了极点，如此恐怖的灵力爆炸，莫之遥是否能够扛下来，现在无人说得上来。

　　“这一记星爆，上次我是没给墨岩机会施展，否则的话，胜负还真是两说。”白邪的眼中，此刻也闪过了一抹深深的骇然，心底也是有些后怕。当年的比试，如今看来，自己能够获胜，其中也是有了不少运气的成分。

　　“想不到，几年不见，墨岩这个小家伙竟然也变得这么强了……”看着那下方已经彻底变成废墟的场地，以及立身半空的墨岩，哥舒虹嫣的美眸之中，也是有着一道震撼的光泽闪动其中。

　　“师兄，你看这场比试，是否应该结束了？”看台之上，焚空长老脸色也是极为的凝重，低声对身旁的左长风说道。

　　“不急，虽然墨岩的这一记星爆的威力极端恐怖，但想要就此击败之遥，恐怕还不可能。那个小家伙，可不是这么容易便能被人打败的。”左长风微微的摇了摇头，沉声说道。

　　相处两年，左长风对于莫之遥的韧性，也是极为的了解。合道初期的时候，就能杀了骨森，合道中期的时候，能打死磐山，打伤边长老。越是被逼到绝境，莫之遥便越能暴发出惊人的战力，就是这么一记星爆，想要彻底的将其打败，好像还不太可能……

　　闻言，焚空长老的脸上浮现出一抹错愕之色，对于左长风对莫之遥有如此的信心，他的心中，多少有些不理解，但却没有多说什么，而是将目光再度转向了那烟尘弥漫的下方。

　　一阵山风掠过，那弥漫半空的烟尘，也终于是变得淡了起来。而当烟消尘散之后，一道略显狼狈，但却散发着不屈之意的身影，也是缓缓的映入到了众人的眼帘之中。

　　身上的衣袍褴褛不堪，双臂交叉挡在身前，只露出两只闪烁着冰冷寒芒的腥红血眸，脑后长发不知何时转为了耀眼的银白之色，无风自舞。裸露在外的皮肤上，依然有着金玉之色在缓缓流转，不过相比之前，光泽却是明显黯淡了许多。

　　虽然狼狈，但莫之遥的现身，还是引起了周围众人的一阵欢呼之声，特别是东流烟雨，俏目之中，都是有着波光闪现。

　　“什么？竟然能够在我星爆之中挺下来！”看着下方的莫之遥，墨岩的眼中，顿时涌现出了难以掩饰的震骇之色，前者的顽强程度，再一次出乎了他的意料。

　　目光凛冽的看着上方的墨岩，莫之遥缓缓放下挡于身前的双臂，一抹带着凶戾味道的狰狞，缓缓的在脸庞之上攀爬而起。

　　缓缓的运转着体内已经剩余无几的魔灵之力，莫之遥心念电转。此刻的他，已经到了几乎油尽灯枯的地步。之前为了防御住墨岩的那一记星爆，莫之遥几乎将体内所有的灵力全部耗尽。即便如此，墨岩的星爆，也是给莫之遥造成了极重的创伤，此刻，不仅体内的气血在剧烈的翻腾着，全身的骨头，都仿佛散架了一般。一阵阵蚀骨般的剧痛，让莫之遥的神智都是出现了恍惚。若非是靠着过人的坚韧心性，此刻的他，恐怕要就已经昏厥了过去。

　　如今，莫之遥只剩下了一击之力！也就是说，如果下一次的出手，不能将墨岩击败，这场比试，莫之遥便只能以黯然收场。

　　“呼……”长长的吐出了一口浊气，莫之遥的眼神陡然变得异常凌厉起来。“那么，就一击定胜负好了。”


第451章 刀琥之威

　　莫之遥眼眸眯起，眼缝之中却是透露出尖锐的精芒，缓缓的吐出一口浊气之后，身形微微一颤，周围观战的众人便是错愕的发现，前者原本就虚弱了不少的气势，竟然再次飞速下滑，却是莫之遥将那能够提升战力的兽魂变散去了。

　　不仅如此，流转在其体表，相对之前黯淡了许多的金玉光晕，竟然也是消失而去，连天魔金身之力，莫之遥都不再维持。

　　见到如此情景，四周顿时响起了一片哗然之声，显然莫之遥如此怪异的举动，让众人都是大惑不解。

　　“之遥师兄难道要认输不成？怎么把护体功法和提升战力之法都散去了？”

　　“不能吧？以他的性子，怎么可能就此认输？”

　　……

　　场中，只有寥寥数人，如白邪、哥舒虹嫣和左长风等长老几人，眼中闪过一抹精芒，对于莫之遥的举动，猜出了大半。

　　“看来，之遥是打算破釜沉舟了。”焚空长老眼中异芒闪动，低声对身旁的左长风说道。

　　左长风闻言并未说话，只是缓缓的点了点头。

　　他们两人的战斗经验何其丰富，一眼便是看出了莫之遥的用意所在。如今莫之遥的灵力，经过了如此惨烈的大战之后，明显已经所剩无几，加上适才硬接了一记墨岩的星爆，更是几近告罄。

　　反之，虽然连续施展了两击大招，但墨岩的状态，却是要强于莫之遥。如果莫之遥还是像之前那般与其硬拼，结局显而易见，十有八九是要输掉这场比试。

　　既然硬憾无用，那维持兽魂变与天魔金身，显然就是在白白的浪费灵力。既然如此，散去这两种功法，将所有的灵力全部汇聚在一处，发出最后一击，才是明智之举。

　　“之遥的做法虽然没错，不过墨岩的玄元星辰体就算是他在巅峰的状态之下，都没能将其破去，现在的他，又怎么可能击溃？”焚空长老微微的皱了下眉头，低声对左长风说道。

　　“刚才之遥之所以没能破开墨岩的玄元星辰体，是因为他的攻击方式不对。难道你忘记了？这小子所修炼的金灵之力是什么？”左长风摇了摇头，微微一笑，开口说道。

　　“无妄金灵！”焚空长老闻言如梦初醒，眼中顿时精芒闪动，目光连转动过去，望向了下方的莫之遥。“我怎么把这个给忘记了，这小家伙修炼的可是变异的无妄金灵！”

　　白邪和哥舒虹嫣能够看出莫之遥的意图，墨岩自然也不例外，虽然之前因为莫之遥的举动而错愕了一下，但略一思索，便也是想通的了其中的关键。

　　不过，墨岩虽然看出了莫之遥的意图，但脸上的神色却是丝毫未变。他和焚空长老的想法如出一辙，莫之遥在施展了兽魂变和天魔金身的状态下都破不开自己的玄元星辰体，如今的这副样子，更是没有半点可能。

　　在墨岩看来，此刻的莫之遥完全是垂死挣扎，就如同一个输红眼的赌徒一般，想要孤注一掷。

　　“莫师弟，我劝你还是认输好了，以你现在的状态，根本就不可能击败有玄元星辰体护身的我。”半空之中，墨岩居高临下的看着莫之遥，声音低沉地说道。

　　对于墨岩的说话，莫之遥恍如未闻，缓缓抬起头来，一双血红色的眼眸之中，暴闪出一抹充满着暴戾意味的森寒眼神。

　　一股无形的冰冷，迅速的扩散开来，让场中众人都是不自禁的打了一个冷颤。对面的墨岩，也是脸色一变，随后神情变得凝重无比，周身灵力汹涌而出，严阵以待。

　　理智上，墨岩并不认为，如今明显已经伤势极重的莫之遥，能够在这种凄惨的状态下打败自己。可是一股从神魂深处攀爬而起的寒意，却是让他有种极为荒谬的感觉，这场比赛的结局，也许并不像自己想象的那样……

　　甩了甩头，将那种恼人的感觉撇出脑海，墨岩压下心中的那种荒谬之感，事到如今，这场比赛，自己绝对不能输！

　　“我就不信，以你现在的样子，难道还能破开我的玄元星辰体不成！”墨岩眼神陡然一厉，雄浑的灵力顿时在体表飞速的流转起来，璀璨的星辰光芒，浮现而出，即便是有着衣衫的掩盖，依然清晰可见。

　　看着上方一脸凝重的墨岩，莫之遥唇角微微上扬，冰冷的弧度，缓缓的扩大了开来。

　　“既然你对自己的玄元星辰体如此有信心，那我就破开他给你看看。”

　　双手在身前飞速的舞动而起，带着令人眼花缭乱的手指残影，最后瞬间固定在了一个怪异的手势上！

　　而当手印结好的一瞬，一声尖锐的奇异叫声，从莫之遥的体内发出，众人便的骇然的看到，其身后的空间一阵剧烈的扭曲，蠕动之间，一道散发着让人遍体生寒的金色身影，映入眼帘！

　　倒三角的头颅之上，一双散发着幽幽寒芒的眼瞳，顾盼之间，那锐利如刀锋般的目光，仿佛能将虚空都洞穿去一般。

　　六只巨大的刀翼，无限嚣张的在身后横向展开，边缘处的弧度，在当空洒落的阳光照耀下，反射出刺目的寒芒。一双修长的刀形前肢，只是其上散发出的凛冽之意，便是让人有种割肤之痛的错觉。

　　六只长腿，分布在身体两侧，尾部延伸出一条比身体还要长上一倍的骨节状长尾，微微晃动间，虚空都是留下了一道道黑色的痕迹！

　　绝世凶兽，六翼刀琥，首次出现在众人的眼前，让人头皮发炸，身体发寒。

　　“这，这是什么妖兽！”周围观战的南苑弟子一个个面容惊恐，纷纷的朝后方倒退而去，六翼刀琥身上所散发出的凌厉气势，让他们有种呼吸屏止的感觉。面对这等凶焰滔天的妖兽，他们根本就提不起丝毫的斗志，那是一种发自本能的惊悚恐惧。

　　“这就是无妄金灵？”焚空长老同样脸色剧变，满目震撼。他也首次见到莫之遥凝聚出六翼刀琥，那种凌厉的气势，即便是以他的修为，都无法坦然相对。

　　“不愧是变异的无妄金灵，相比普通的金灵之力，不知道要凶悍多少倍。”左长风双眼眯起，瞳孔也是微微的紧缩了一下。

　　远处，哥舒虹嫣精致的俏脸之上，首次无法控制的浮现出了震惊之色。“这个小师弟，还真是让人意外啊。”

　　人群当中，聂云的脸色已经变得苍白无比，嘴巴也是张大了开来。半晌之后，眼中才闪过一抹骇然和侥幸。这一刻，他是彻底的明白了过来，自己的金灵之力，和莫之遥的无妄金灵相比，完全不是一个档次，根本就是拿不出手的小孩玩意。

　　此刻，众多望向莫之遥的目光当中，不仅是有着骇然，更是多了一份畏惧。这个才刚刚进入南苑两年时间的新人，已经是需要他们仰望的存在了……

　　看着莫之遥和其身后的六翼刀琥，半空之中的墨岩，脸色已经难看到了极点。就算是他，面对着此刻的莫之遥，也是心中发寒，皮肤之上，泛起了一粒粒细小的疙瘩。这一刻，对于自己的玄元星辰体，后者已经没有了之前的信心。

　　缓缓抬头，莫之遥朝着上方的墨岩露出一抹森冷的笑容，两排白灿灿的牙齿，弥漫着无尽的寒意。

　　“现在，你认为你的玄元星辰体，还能挡住我吗？”

　　寒风般凛冽的话语，在半空中回荡起来的同时，莫之遥的身形直接化为一抹流光，快得连残影都难以留下，瞬间便是暴闪至墨岩的身前。那等速度，骇人至极。

　　“哼！”冷哼一声，墨岩也未说话，被浓郁的灵力所包裹的拳头，直接轰出，前方的空气顿时被蛮横的撕裂开来，带起惊天的音爆之声。

　　虽然震惊于莫之遥的无妄金灵之力，但要墨岩束手待毙，那是断无可能。而且，莫之遥如今只剩下一击之力，只要扛过去，胜利便是属于墨岩！

　　墨岩心中打定主意，要逼莫之遥与自己硬憾，只要莫之遥一击发出，便以攻击先消耗一些后者的攻击威力，再依靠玄元星辰体的强横硬抗，不见得捱不过去。

　　而只要挺过了这一击，莫之遥便再无动手之力，胜负自然分晓。

　　对于墨岩的如意算盘，莫之遥也是心知肚明。自己如今只有最后的一击之力，如果真的按照墨岩的应对方法，这一战，自己必输无疑。

　　不过，这个机会，莫之遥显然是不会给墨岩的。

　　莫之遥眼神骤然一寒，下一刹，一股无形的波动，闪电一般便是暴涌而出，将对面的墨岩笼罩其中。

　　而当墨岩被这股无形的波动卷入其中之后，他的眼神，陡然间变得空洞了起来，身形也是猛然一滞！

　　魔音摄魂！

　　虽然威能比不上蜃幻魔瞳，但在墨岩毫无防范之下，也足以让他出现一瞬间的破绽。而就是这一瞬间的破绽，便已经注定了这场比试的结果！

　　“叽！”六翼刀琥仰天发出一声奇异的嘶鸣声，莫之遥手掌成刀，暴斩而出，将前方的空间几乎都切割开来，直指墨岩的心口！

　　墨岩只觉得眼前一阵突兀的恍惚，瞬即便是挣脱了出来。首先映入眼帘的，便是莫之遥那神情冷冽的面庞。

　　墨岩眼瞳顿时紧缩至针尖大小，身形刚要有所动作，寒意十足的声音，便是从莫之遥的口中传出，让他浑身顿时僵硬了下来。

　　“别动，否则你的心脏可就保不住了。”


第452章 决赛

　　有些僵硬的低下头去，目光所及，一只如刀般的手掌映入眼帘，璀璨的金属般光芒凝如实质，前方的指尖点在自己的心口之上。

　　散发着冰寒气息的金灵之力，已经破开了表层的皮肤，一缕殷红的鲜血，如同小溪一般，在身前蔓延而下，将衣衫都已经浸透，显得那般的刺目。

　　一缕带着苦涩味道的难言弧度，自墨岩的唇角缓缓扬起，后者已经明白，此刻只要莫之遥心意一动，自己的心脏便是被直接洞穿的下场。

　　双唇蠕动片刻，一道有些沙哑的声音，艰难的从墨岩的口中传出：“我，输了。”

　　此刻，周围观战的众人，脸庞之上皆是浮现出错愕之色。在他们的眼中，刚才明明两人间又是要爆发出惊天的对碰，可是墨岩竟然出现了一瞬间诡异的停滞，露出了不该有的致命破绽，让莫之遥一击得手。

　　所有观战之人，只有寥寥几个熟悉莫之遥的，如东流烟雨、余彤等人，知道莫之遥的手段之外，甚至就是白邪他们，都是一头雾水，不明所以。

　　“好小子，竟然还有这种手段，真不知道到底是从哪学来的。”以左长风的修为，自然是感应到了刚才莫之遥发出的魔音摄魂所带起的无形波动，虽然不了解那到底是什么功法，却是明白，那才是让墨岩露出破绽的真正原因。

　　“这小子身上的秘密，可是够多的。”一旁的焚空长老，缓缓的吐出了一口憋在胸腔内的闷气，低声说道。

　　眼神复杂的看着对面的莫之遥，墨岩缓缓的散去了周身的灵力气劲。见状，莫之遥也是收回抵在对方心口上的手臂，身形稍微的后退了一些。

　　“这场比试，我输得心服口服。”墨岩的眼中，有着难明之色，声音低沉地说道。“不过，下一次的裂天榜大赛，我绝对会打败你。”

　　“好，那我就期待着下一次的裂天榜大赛，和墨岩师兄能够再战一场。”莫之遥点了点头，淡笑着说道。

　　再次深深的看了一眼莫之遥之后，墨岩身形转动，朝着后方凌空而去，那如山般的身影，依旧弥漫着丝毫不减的无匹霸气。

　　“咳！”彻底的松了一口气，莫之遥心神放松之下，顿时剧烈的咳嗽了一声，脸色更是苍白如纸，连身形都是一晃。

　　“唰！”一道身影电光般的暴闪而来，一双光滑如丝般的玉手，扶着莫之遥的手臂之上，阵阵少女的体香袭来，正是东流烟雨。

　　“程莫，你怎么样？”东流烟雨粉脸之上，有着浓浓的担忧之色。

　　“没事，就是有些脱力了。”莫之遥朝着东流烟雨一笑，拍了拍她的手背，声音有些沙哑地说道。

　　“这场比赛，天届莫之遥获胜。”半空之中，焚空长老的声音回荡开来，顿时，热烈的掌声便是冲天而起，一众南苑弟子，全部目光滚烫的望向莫之遥。

　　经过了今日的一战，莫之遥在这些一向眼高于顶的南苑弟子心目中的地位，也是攀升到了顶点。因为就算是哥舒虹嫣，当年也没有取到过这等骄人的成绩。

　　“之遥，如今你的伤势也是不轻，就先回去好好休息吧。”焚空长老的目光也是望了过来，眼中有着欣喜之意。

　　“是，弟子遵命。”莫之遥也知道自己此刻的状态，虽然有些可惜不能看到下一场白邪对战哥舒虹嫣，但他也是明白，如果不赶紧疗伤的话，下一场的决战，自己可就危险了。

　　不出意外的话，自己的决战对手，就是哥舒虹嫣，和这位修为战力皆是妖孽无比的大师姐对战，如果状态不佳，后果用脚后跟想也能知道。

　　所以，莫之遥也就不在逗留，朝着四周呐喊得满脸通红的一众南苑弟子们摆了摆手，便在东流烟雨的搀扶下，转回了自己的住处。

　　回到了房间之中，莫之遥先安慰了一番忧心不已的东流烟雨，让其放心，等东流烟雨离开之后，便是在床榻之上盘膝坐好。

　　内视己身，莫之遥叹了口气，和墨岩的这场对战，当真是惨烈无比。那一记星暴，要不是有着天魔金身护体，只怕自己当场就的重伤昏迷。

　　即便如此，此刻体内的灵力不仅彻底枯竭，连经脉也是多处受损，甚至是连灵力的运转都出现了滞碍。

　　“之遥，你什么时候才能改改你这个性子，与人动手，非要硬碰硬吗？如果你一早便使用无妄金灵，赢得绝对要比现在轻松。”九色清冷的声音在心间响起，让莫之遥脸上立刻浮现出了一抹尴尬之色。

　　“修士相争，只看结局，不问过程。以最小的代价，换取最大的战果，才是王道。这是在裂天路大赛之中，如果是真正的对战沙场，你这么个打法，注定要吃亏。”

　　“嘿嘿，我也知道。不过难得碰到这么一个对手，一时兴起，只想痛痛快快的打上一场，以后我会注意的。”莫之遥知道九色说的在理，连忙虚心受教。

　　“之遥，你要记住，在外历练的时候，你永远都不知道暗处是否隐藏着杀机。所以，对敌之时，要以最快的速度，最小的消耗将敌人灭杀，尽量保存战力，以防有人坐收渔利。以己所长，攻敌之短，千万不要毫无顾忌挥霍体力和灵力。”九色如今对莫之遥的态度，已经有了天翻地覆的改变，对于这样一个万古难遇的主人，她自然是不想看到其因为这个而陨落夭折。

　　“我记住了。”对于九色的教诲，莫之遥是真心听说听教，深以为然。

　　随后，莫之遥便闭合双目，盘膝坐好，轻吐了一口气之后，便开始吸收天地间的灵气，补充着体内的消耗。

　　同时，一蓬充斥着浓浓生机的木灵之力，也是将他的身形笼罩当中，治疗着他的伤势。而就在这般安静的修炼疗伤之中，一夜时间，便是如水般逝去。

　　安静的房间当中，盘膝而坐的莫之遥缓缓的睁开了双眼，而随着其双目的睁开，房间之中，忽然是有着风声呼啸而起，一股无形的气息波动，将莫之遥身上的衣衫鼓荡得咧咧作响，那对漆黑的眼眸之中，深邃如浩瀚星空，隐然间，有着刺目的精芒闪现而出。

　　此刻的莫之遥，状态再次恢复到了巅峰，看那股气息，竟然比昨日还要强上一丝。显然，昨日的激战，让他的修为竟然又有了一丝精进，看样子，突破到六纹之境，已是不远。

　　看着透过窗棂洒落进房间的阳光，在地板上照映出的斑驳光点，莫之遥眼中涌现出一抹狂热之色。

　　“这次裂天榜的头名，我莫之遥预定了。”

　　充满着强烈自信的声音，从莫之遥的口中传出，旋即其缓缓起身，身躯一阵，顿时，噼里啪啦的清脆骨骼声响，便是如爆竹一般的从其体内连环响起，一股雄浑的灵力劲风，在房间之中盘旋不休。

　　唇角扬起一抹浅笑，莫之遥迈步来到门前，深深的吸了口气，将房门拉开，走出了房间。

　　……

　　山峰平台，人头涌动，今日的气氛，相比之前，又是火爆了数倍。因为今日的比赛，将是这次裂天榜大赛的最后一场，而这一场比赛，也将决出此次大赛的冠军！

　　哥舒虹嫣，南苑大师姐，修为臻至八纹的合道巅峰，距离突破至九纹之境，也是不远。以一介女儿身，独自在南域之中历练数年，修为战力，均是远超同辈、同级之人！乃是当之无愧的当今南苑弟子第一人！

　　莫之遥，南苑新晋弟子。虽然才进入南苑两年的时间，却是创下了让人仰望的傲人战绩！以一己之力，斗火灵凶猿王，斩杀阴傀门门主骨森，夺回阴阳蕴道树，打散七重蜕体初期境界的土石本源磐山的灵识，杀得同样是蜕体初期的强者北山阁边长老落荒而逃。这一系列的战绩，让他成为了南苑弟子之中最为耀眼的一颗明星。同时也是本次裂天路大赛的一匹黑马，一路过关斩将，连老牌强者墨岩都斩于马下。无人敢质疑，他如今拥有着挑战哥舒虹嫣的实力！

　　今天，这两个同样耀眼的天才妖孽，将要进行一场巅峰之战，来定下谁才是真正的南苑第一强者！

　　此刻，整个南苑之中的所有弟子，都是早早的赶到了这里，等待着这一场旷世大战的序幕拉开。

　　这股火热的气氛，让此处的温度，都是高涨了起来，无数道火热的目光，都汇聚在场地中央的半空之中，那里，两道身影遥遥相对，彼此都眼中，都是有着一抹浓烈得化不开的高昂战意。

　　一袭蓝色长裙，飘然若仙，衣袂飘飞间，带着一股出尘之意。美若天仙般的精致玉容上，一如既往的冷如寒霜，周身散发出的凛冽寒意，让她周围空间的温度，明显区别于其他的地方。

　　三千青丝，用一条蓝色的绸带随意束起，清风拂来，长发飘飘，那股仙姿，让得不少男性弟子的目光，都是有意无意的注视了过来。

　　对于这位南苑大师姐，虽然因为其那冷漠的态度和超绝的修为，让所有人都望而却步，但却不妨碍她成为众多男性弟子们心目中的完美伴侣。

　　对于周遭射来的众多火热目光，哥舒虹嫣仿佛没有半点感觉。此刻，她的明眸当中，只有对面的那个一身黑袍，身形略显削瘦，但周身却散发着滔天气势的少年。

　　迎着哥舒虹嫣的目光，莫之遥身形笔挺如枪，双目之中烁闪着锐利的精芒，毫不避让的与其对视一处。

　　“裂天榜大赛决赛，天届哥舒虹嫣，对战天届莫之遥，开始！”一道声音在半空之中回响而起，而场中的气氛，在这一瞬间，彻底引爆！


第453章 巅峰一战

　　昨天的赛事，不出莫之遥的预料，果然是哥舒虹嫣技高一筹，力压上届裂天榜大赛的冠军白邪，取得了最后的胜利。

　　对于两人间的战斗，莫之遥也从余彤的口中得知。虽然白邪有着虚之风灵之力，但哥舒虹嫣的冰灵之力，却是极大的克制于他。若是修为境界相当，白邪还有着一拼之力。但哥舒虹嫣的修为超过他一纹之境，绝对的实力压制之下，白邪最终只能俯首称臣，黯然败北收场。

　　莫之遥也是知道，哥舒虹嫣的冰灵之力，连对方的灵力都能冻结，只是这一点，便注定了白邪战力暴跌，必然惨败的结局。

　　……

　　朱唇轻启，一缕带着芬芳气息的气流，从哥舒虹嫣的口中缓缓吐出。只不过，在那抹芬芳之下，却是蕴含着让人骨子里都发寒的森冷之意。

　　“南苑天届弟子，哥舒虹嫣，请赐教！”

　　淡淡的声音，在半空之中响起。莫之遥淡笑了一下，拱手施礼。“南苑天届弟子，莫之遥，请赐教！”

　　随着两人的招呼声，四周的喧闹顿时如同潮水一般褪去，场面瞬间便是寂静了下来。

　　哥舒虹嫣美眸中精光一闪，身形没有丝毫的动作，但一股凛冽的灵力波动，便是如寒潮一般，当空席卷而开。

　　随着哥舒虹嫣放开气息，以其为中心，百丈方圆的空间之中，竟然是出现了一片片晶莹剔透的冰晶，在阳光才照耀下，折射出点点寒芒。

　　那股突兀的极寒之力，让在场的不少弟子，身躯都是不受控制的打了一个冷颤，眼中泛起惊骇之色。不愧是八纹境界的合道巅峰，这股气势，南苑弟子中，便是无人能及。

　　莫之遥运转了一下体内的魔灵之力，果然，在这种情况下，灵力的运转都是受到了压制，变得缓慢了起来。而这还仅仅的刚开始，一旦哥舒虹嫣全力爆发，只怕这种情况更会成倍的加剧！

　　“呼……”莫之遥吐出一口白气，嘴角勾起一抹邪魅的弧度。“鸿嫣师姐，你的冰灵之力，能够压制旁人的灵力运转，但是对我，恐怕就没什么作用了。”

　　心神一动，一股森白如玉般的诡异火苗，便是在莫之遥的体内暴涌而出，飞速的在体表扩散开来。眨眼之间，便将莫之遥全身都包裹其中。

　　玉心冰焰，就算是变异的灵力，那也是纯正的火灵之力，正好克制哥舒虹嫣的冰灵之力！

　　用玉心冰焰笼罩全身之后，莫之遥再次运转了一下魔灵之力，果然，灵力运转如常，再无丝毫的滞碍之感。

　　莫之遥的气息变化，自然逃不过哥舒虹嫣的眼睛。见到莫之遥竟然可以不受自己的冰灵之力影响，明眸当中，顿时闪过一抹惊诧之色。

　　一向无往不利的压制效果，竟然被莫之遥如此轻易的破去，显然是有些出乎哥舒虹嫣的意料之外。不过瞬即，后者眼中的惊色便是消失而去。莫之遥破解了冰灵之力的压制效果，并不代表什么，毕竟，那种压制，只是哥舒虹嫣所修习的冰灵之力的附带效果而已，根本算不上什么底牌……

　　当然，这一点，莫之遥也是心知肚明。

　　明眸低垂，森寒刺骨的冰灵之力涌动之间，在哥舒虹嫣的身后凝聚出了一弯如上弦月般的灵力玉轮。淡淡的蓝光萦绕在玉轮之上，一股冰彻入股的灵力波动，如同潮汐般漫卷而开。

　　灵力所凝聚而成的玉轮，表面凸显出一条条玄奥华美的纹路，给人一种真实的感觉，在哥舒虹嫣的身后缓缓转动，将其那种出尘般的气质，更是彰显得淋漓尽致。

　　莫之遥眼神一凝，不敢有丝毫的怠慢，双手连忙在身前飞速舞动，奇异的手印翻飞之间，一声声散发着暴戾味道的兽吼之声，从其体内嘶鸣而出，而莫之遥的气势，也是陡然暴涨！

　　兽魂变，雷火金变！

　　施展了兽魂变之后，莫之遥心中才略微的松了口气，哥舒虹嫣带给他的压力，实在是过于巨大了。八纹境界的合道巅峰，可是莫之遥在不依仗灵宝辅助的情况下，迄今为止所面对的修为最高的强者。

　　“准备好了？”冰冷的声音从哥舒虹嫣的玉口之中传出，随后其手臂轻轻一挥，悬浮于身后的那弯冰灵玉轮，便是狭着刺耳的裂空之上，将空间切割开来，朝着莫之遥暴斩而去。

　　迎面斩来的玉轮所带起的凛冽劲风，将莫之遥的衣衫吹刮得紧紧贴附在皮肤表面，凌厉的劲力，让莫之遥有种被利刃割体的痛楚之感。

　　眼神一凛，莫之遥低吼一声，金玉之色在皮肤上疯狂流转，旋即一拳轰出！

　　滔天的力量，带起一道道可怕的空气涟漪，音爆炸响声中，凶猛的拳劲便是狠狠的轰击在了玉轮之上。

　　“滋！”刺耳的金属切割般的声音响起，玉轮高速转动，带起一溜绚丽的火花，让莫之遥的脸色顿时一变！

　　“滚！”莫之遥脚步一踏，浩瀚的劲力便顺着手臂潮涌而出，疯狂的倾泻在了玉轮之上。受到如此恐怖的劲力侵袭，冰灵玉轮通体一颤，便是倒飞而回，再次回到哥舒虹嫣的身后，旋转之间，带起摄人心神的“涡涡”之声。

　　感受着手臂上传来的酸麻之感，莫之遥的神色变得无比的凝重。不过是依靠灵力凝聚而成的玉轮而已，竟然能够具有如此的威力，这让莫之遥不禁有些心悸。

　　由此可见，哥舒虹嫣对于灵力的运用，已经达到了一个极高的地步。想要让那玉轮具备如此的强度，必须要将灵力压缩到一个极端恐怖的程度才可以。莫之遥自忖，换做自己的话，目前是达不到这种程度。

　　“之遥，我昨天和你说的话你又忘记了不成？”九色的声音在心间回荡而起，隐隐间，有着一丝不愉之意。

　　“那哥舒虹嫣修为远超于你，这么打下去，你绝对赢不了她。”

　　莫之遥闻言眼瞳顿时一缩，九色说得没错。这哥舒虹嫣不仅修为超过自己四纹之多，而且，她可不是寻常的合道巅峰。当年哥舒虹嫣的虚灾，可是顶级的紫色！也就是说，她同样具备越级而战的超绝战力！自己就算是有着魔纹之力，但毕竟修为远逊于她，和她拼灵力消耗，自己明显吃亏。

　　“我明白了！”莫之遥眼眸微眯，心中回答道。

　　“如果你只是依仗蛮力和我对战的话，可是让我有些失望了。”对面，哥舒虹嫣俏脸冰寒的对莫之遥说道。

　　“谢过鸿嫣师姐的教诲，师弟知道了。”莫之遥眼神一抬，看着对面的哥舒虹嫣点了下头，言语中倒是显得极为的诚挚，并非敷衍。

　　哥舒虹嫣的经验阅历何其丰富，眼力也是极为的毒辣，通过之前的几场比赛，自然是看出了莫之遥的缺点。刚才的那句话，明显是有着提点之意。

　　对于这一点，莫之遥心中倒是极为钦佩。要知道，现在的两人，可是作为对手来争夺裂天榜大赛的冠军席位。提点莫之遥，光是这份胸襟，便当得起南苑大师姐的这个身份。

　　所以，刚才莫之遥的那一声鸿嫣师姐，喊得倒是极为的心甘情愿。

　　“谢谢倒是不用，我只不过是想让你输得没有任何怨言而已。”哥舒虹嫣俏目生寒，白皙如玉的素手轻挥，身后的灵力玉轮便是在空中划过一抹优美的弧度，带着开山斩海的气势，闪电一般的朝着莫之遥斩来。

　　莫之遥眼神蓦然一寒，也不答话，如金似玉般的手指洞穿虚空，朝着迎面斩来的灵力玉轮大点而出。

　　场中不乏眼力毒辣之辈，一眼便是看到，莫之遥的指尖之上，在和灵力玉轮交击一处的瞬间，闪耀出一缕森白如玉般的诡异火苗。

　　而当高速旋转的灵力玉轮在贴着莫之遥的指尖转动了一周之后，那缕白色火焰，便是悄无声息的消散而去。

　　莫之遥曾经为了修炼混沌诀，闭关长达半年之久，对于灵力的操控，早便已经达到了入微的境界。此刻全力施展之后，当然不会有半点的浪费。

　　而此刻，众人骇然的发现，之前硬生生受了莫之遥一拳的而丝毫无损的灵力玉轮，这一次，却是诡异的停在了莫之遥的指尖之上。不仅如此，那晶莹剔透的轮体之上，竟然崩裂出了一道道发丝般细密的裂纹。

　　火冰相克，玉心冰焰身为变异的火灵之力，威能岂是易于？

　　“唰！”就在莫之遥成功抵住了灵力玉轮一击之后，一道鬼魅般的身影，横穿虚空一般的直接出现在了前者的身后，翩若惊鸿。

　　衣袂飘飞，哥舒虹嫣仿佛月仙临凡，修长的玉指并起，轻飘飘的割开空间，朝着莫之遥的背心处点去。

　　双指之上，萦绕着湛蓝颜色的精纯灵力，凝聚之间，形成一汪散发着蚀骨寒意的锋芒利刃。

　　看似毫不起眼的一击，却是让莫之遥的眼瞳瞬间凝起，被哥舒虹嫣玉指所向的背部皮肤，竟然出现了一个针尖大小的凹陷。

　　要知道，莫之遥现在可是维持着天魔金身，以他的变态肉身，都能有如此的反应，可见哥舒虹嫣的指劲之中，蕴含了何等恐怖的力道？

　　论起灵力的操控精细程度，哥舒虹嫣丝毫不弱于莫之遥。对于后者的肉身强悍程度，她也是有了一定的了解。所以，她也是专门的想出了破解之法。

　　以点破面！将灵力凝聚在一点之上，虽然哥舒虹嫣不敢保证能够真的将莫之遥的护体功法破去，但绝对也能威胁到他。

　　正如哥舒虹嫣所想，以莫之遥如今的修为境界所施展的天魔金身，虽说不至于会被彻底破去，但也会受到不轻的创伤。

　　莫之遥脸色微微一变，中指闪电般的伸出，和食指一同，将身前的灵力玉轮夹在两指之间，然后身形电转，将灵力玉轮狠狠的朝着哥舒虹嫣拍去！


第454章 极凛冰天

　　看着迎面砸来灵力玉轮，哥舒虹嫣美眸一寒，面冷如霜，原本点向莫之遥的白皙手指在空中划过一道弧线，转而点在了灵力玉轮之上。

　　指轮交击，带着几分悦耳之意的清脆碎裂声在众人的耳中响起，散发着无尽寒意的灵力玉轮直接片片而碎，但哥舒虹嫣的娇躯却是陡然一颤，同时往后方暴退而去。

　　灵力玉轮之上，可是有着莫之遥的玉心冰焰之力，对撼之间，哥舒虹嫣也是遭到了冰焰之力的反击，一时不查，吃了个暗亏。

　　眼见成功逼退的哥舒虹嫣，莫之遥眼中闪过一丝精芒，一步踏出，手掌如刀，带着撕裂空气的刺耳裂空声，朝着前者暴斩而去。

　　只不过，莫之遥的掌刀刚刚行至半途，他的身形便是骤然凝固了下来。对面身形暴退的哥舒虹嫣，玉手张开，旋即朝着莫之遥轻轻一握！

　　随着哥舒虹嫣的玉掌握下，漂浮在四周的灵力玉轮碎片，竟然在众人惊骇的目光当中，化为了数之不尽，只有拳头大小的迷你型玉轮！

　　“千翼月轮杀！”清冷的声音，带着一丝化不开的寒意，回荡的半空之中。

　　下一霎，漫天的小型玉轮，便是如同暴雨一般，朝着莫之遥疯狂的倾泻过去！那种场面，让不少人都是身体发寒。

　　莫之遥眼瞳一缩，随后淡淡的雷鸣之声响彻而起，他的身形诡异的变得虚幻了起来。下一瞬，便是被暴斩而来的漫天玉轮撕成了虚无。

　　数十丈外，莫之遥的身形闪现而出，原来刚才被撕碎的，不过是他高速移动之下所遗留的残影。

　　冰冷无情的目光转动，对于莫之遥的速度，哥舒虹嫣早便见识过，所以也未流露出什么诧异之色。玉臂轻抬，朝着莫之遥虚虚一点。那漫天的小型玉轮，便是如同绽放的烟花般，再次袭向莫之遥。

　　眼见如同附骨之蛆般紧咬不放的无数玉轮，莫之遥眉头微蹙，随后手臂一伸，浩瀚的火灵之力便是呼啸而出，化为一只巨大的森白色灵力手掌，迎上了暴射而来的一片玉轮。

　　由玉心冰焰凝聚而成的灵力大手，铺天盖地一般的呼啸而下，将那弥漫天际的无数玉轮尽数笼罩其中，随后狠狠一握！

　　灵力玉轮被巨掌握于其中，顿时便是犹如遇见烈日的冰雪般，急速的消融而去。短短眨眼之间，便是消失得干干净净。

　　莫之遥手掌轻晃，灵力巨手蠕动之间，便是消弭于无形，化为滚滚灵力，重新回到莫之遥的体内。

　　对战哥舒虹嫣，莫之遥可是不敢有半点的浪费。万一灵力告罄，下场可是凄惨无比。

　　“鸿嫣师姐，现在看来，师弟不会让你失望了吧？”莫之遥立身半空，看着哥舒虹嫣，朗声说道。

　　清冷的眸子深处，有着一丝莫名的光泽涌动，哥舒虹嫣表面却是没有丝毫的动容。目光望向对面的少年，声音淡淡地说道：“还算勉强。”

　　两人的交战，快得犹如电光火石一般，其中的形势，也是凶险无比。只看得场外的众人呼吸屏止，半晌之后，才发出一阵惊天的欢呼声，不少人都是激动得满脸通红。这等战斗，看得他们心神激荡，无法自已。

　　主看台之上，大长老左长风等一众南苑长老们，一个个也是眼露异芒，赞叹不已。两人间短暂而激烈的战斗，让他们也是看得心神随之起伏如潮。

　　“师兄，看来之遥还真有可能打败鸿嫣那丫头，夺得本次裂天榜大赛的冠军。”焚空长老目露奇光，看着下方的莫之遥，同时对身旁的左长风说道。

　　“嗯，之遥表现得是不错。不过想要战胜鸿嫣那丫头，可是有些难度。他可以越级而战，鸿嫣同样可以。在外边历练的这几年，也是有着几个蜕体初期强者陨落在鸿嫣的手上。”左长风眼眸微眯，沉声说道。

　　“之遥虽然战力强横，远超同级，但和鸿嫣这丫头比起来，还是有些差距。毕竟，他们两人的修为差距放在那里。真正算起来，鸿嫣的巅峰战力，可是足以媲美一般的蜕体初期。没有灵宝相助，单凭自身战力，之遥还是有些不足啊。”

　　“这么说，师兄你是不看好之遥了？”焚空转过头来，看着自己的师兄，低声问道。

　　“要是别人，我还能猜测一二。不过之遥这个小子，我当真是无法揣度啊。这个小家伙，根本无法用常理来判断。”左长风沉吟了一下，苦笑着说道。

　　“是啊，按常理来说，这小子根本就进不了前四强。”焚空长老闻言，脸上也是浮现出一抹古怪之色，说道。

　　“看着吧，不管之遥是输是赢，他这次的风头，可是出大了。”左长风缓缓的吐出了一口气，说道。

　　……

　　看着上方的莫之遥，哥舒虹嫣贝齿轻咬，眼神陡然一寒，随后一双羊脂白玉般的青葱玉手，在身前飞快的挥动起来，道道残影遗留半空，让人看得头晕目眩。

　　伴随着哥舒虹嫣所结出的手印，一股仿佛连天地都能冻结的凛冽灵力，带着呼啸之声，如同山洪般，迅猛无匹的从其体暴涌而出，这一刻，方圆千丈之内，温度骤然剧降，寒风肆虐，空气中，有着晶莹的冰晶凝聚而出，纷纷扬扬的飘散而下。下方的大地，转眼之间，便是一片无垠的洁白之色。

　　莫之遥脸色瞬间便是凝重到了极点，即便是有着玉心冰焰护体，此刻依然是感受到了一股深入骨髓的极致森寒。那等寒力，让体内的灵力再度出现了凝滞的迹象。

　　“呼……”一口白气脱口而出，瞬间便是化为了一蓬晶莹的冰屑。莫之遥眼中闪过一丝骇意，随后不敢怠慢，体内魔灵之力全力运转，玉心冰焰更是催谷到极限状态。

　　一簇簇森白如玉的火苗，覆盖在莫之遥的周身之上，舞动之间，宛如精灵。一股无形的灵力波动，以莫之遥为中心，朝着四周飞速的荡漾开来，所过之处，连空间都是为之扭曲了起来。

　　那等可怕的波动，让周围的众人皆是从心底生出一股颤栗之感，心悸不已。这股气势，实在是过于恐怖了点。

　　两股同样惊人的气息波动在半空中对撞一处，顿时响起了阵阵的音爆之声。隐隐间，似乎是有着碎裂之声荡漾而出。眼神锐利的，便是能够看到，两股气息对撞的位置，空间动荡之中，甚至都出现了一丝丝黑色的痕迹。

　　两个人的攻势还没有发出，便引起如此巨大的动静，那要是一会暴发之后，究竟要恐怖到什么程度……

　　玉指相抵，哥舒虹嫣玉容冰寒，缓缓抬头，看向对面半空的莫之遥。旋即，身前十指如同莲花怒放，一道蓝光，从其两手之间暴闪而出！

　　与此同时，一声尖锐的裂空之声响起，初时微不可闻，到得后来迅速增大，直到震耳欲聋。冲天而起的蓝光，急速暴涨，最后成为一道巨大的光柱，四周的空气，瞬间便被生生轰爆，一圈圈环形的气浪，被那极寒之力凝结成实质的状态，旋即带着清脆的碎裂之声，朝四周飞速的扩散开去。

　　“极凛冰天！”

　　一道寒冰般冷冽的声音，缓缓的在半空之中回荡开来，即便是如雷的音爆声和刺耳的裂空声，也是无法将其掩盖。

　　莫之遥低头看着那道暴射而来的巨大蓝色光柱，眼中也是掠过一抹惊骇之色，随后双手在身前飞快的变幻出一道道奇异的手印。顿时，一股股惊人的波动，也是陡然从其体内呼啸而出。

　　这一刻，天地间的灵力，几乎是以一种疯狂的姿态，朝着莫之遥汇聚而来，随后，在汇合着他体内的魔灵之力滚滚而出，在无数道骇然的目光注视下，化为了一只体形巨大的威武雄狮！

　　雄狮通体洁白如玉，只有脖颈处环绕着一圈红色的烈焰。周身体表，火蛇吞吐，四周的空间都是瞬间扭曲了起来。

　　雄狮仰天发出一声怒吼，声动四野，天地色变。

　　旋即，火焰雄狮四肢蹬空，如同一颗流星般，朝着蓝色光柱暴冲而去！

　　下一刻，恐怖的波动呼啸之声，便是在这天地之间响彻而起！

　　“轰！”

　　携带着可怕劲力的波纹涟漪，在半空之中如同狂潮一般扩散开来，山峰平台瞬间便是被冲击得化为齑粉，那般威力，委实是惊人到了极点。

　　山风轻拂，硝烟散尽。两道身影缓缓的浮现在了惊骇欲绝的众人眼帘当中。

　　莫之遥和哥舒虹嫣的脸色都是有些苍白，身形微微颤抖。刚才的一击，不仅耗费了两人大量的灵力，更是各自都受了不轻的伤势。

　　一缕腥红，挂在唇边，莫之遥胸口急剧的起伏着，口中的气息，也是粗重了许多。目光转动，望向下方的哥舒虹嫣，前者的眼中，有着浓郁的惊骇之色。

　　南苑第一人，当真是名不虚传！

　　而下方的哥舒虹嫣，情况也不比莫之遥强上多少。虽然未曾吐血，但其惨白若纸的脸色，也是正在显示出了她的伤势，似乎也是不轻。

　　两人的目光对视间，都是隐现出了一抹森寒之意。一场同门竞技，此刻，却是带上了一丝生死相搏的惨烈味道……


第455章 力压

　　一番惊天碰撞过后，天空中的两人，却是诡异的陷入了短暂的寂静之中。一时间，场中充斥着难言的压抑之感。

　　“不能再让她占据主动！”莫之遥眼神一厉，旋即一步横空踏出，雄浑的火灵之力再次凝聚成一只火焰雄狮，带着足以正面轰杀任何六纹合道后期强者的恐怖凶悍劲力，对着哥舒虹嫣狂轰而去。

　　灵力凝聚所成的火焰雄狮，洞穿虚空，神态异常狰狞的扑向哥舒虹嫣。后者不带丝毫情感的明眸之中，闪过一丝震撼之色。

　　由于属性相克的缘故，这只火灵雄狮，对她的威胁要远远超过旁人。当下，哥舒虹嫣不敢有丝毫的怠慢，玉臂轻抬，修长的十指闪动间，十道晶莹的螺纹冰锥，便是直接凝聚而出。随后疯狂的旋转而动，铺天盖地的朝着火焰凶兽暴钻而去。

　　而随着哥舒虹嫣的攻势发出，那笼罩在其周身的蓝色寒气，也是愈发的浓郁了起来，到得最后，这片天地间的温度，已经降低到了一个可怕的程度。不少修为不够的南苑弟子，都是忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　冰锥电射而来，仅仅是一个闪烁间，便是和火焰雄狮对撼在一起。带着尖锐破空声响的冰锥，只是一枚，估计就能够将合道后期的强者击杀当场，更何况是十道！眨眼间，便是集体没入到了火焰雄狮的身躯当中。

　　“吼！”一道带着些许凄厉味道的狮吼声，从火焰雄狮的口中传出。随后，它那雄壮威武的身躯，便是以肉眼可见的速度变得虚幻了起来。片刻之后，便是彻底的消散一空！

　　不过，火焰雄狮消散，那十道螺纹冰锥，也是被其凶猛的火灵之力焚烧一空，迅速的化为一团白雾，旋即蒸发而去。

　　这一番的攻势对轰，双方再次以平局收场。

　　明眸之中寒意愈发的浓烈，哥舒虹嫣玉手暴探而出，一股逼人的寒气便是暴发出来。瞬息之间，便又是凝为了一弯硕大的蓝色玉轮。

　　随后玉轮转动，锋利的轮刃泛着刺目的寒芒，毫不客气的对着莫之遥利斩而去！凌厉无匹的劲力，将所过之处的虚空，都是切割出了一道明显的黑色痕迹。

　　“呼……”轻吐了一口白气，莫之遥眼神森寒，口中一声低喝，体内的魔灵之力飞速的暴涌而出，旋即化为一只白色大手，然后一把抓下，将玉轮死死握于掌心之中！

　　强烈的火灵之力和那蓝色的玉轮寒气接触之间，发出阵阵刺耳的嗤嗤声响。

　　目光冰寒的望着对面的莫之遥，哥舒虹嫣红唇一动，一道低低的声音便是从其口中吐出。

　　“爆！”

　　话音落下，那蓝色的玉轮便是发出一声闷雷般的低沉暴响，极为突兀的凭空爆裂开来。凶猛的劲力，直接将莫之遥的灵力大手震溃。旋即，湛蓝色的灵力翻涌之间，便是化为无数巴掌大小的冰刃，闪电一般朝着莫之遥狂射而去。

　　“哼！又是这一套！”莫之遥脸色如常，身形闪动，在半空之中划过一抹诡异的弧线，避开迎面而来的漫天冰刃，朝着哥舒虹嫣电掠而去。同时手掌微微的朝着那些冰刃一握，却是瞧都未瞧上一眼。

　　随着莫之遥手掌的握下，之前溃散开来的火灵之力，陡然如同风暴一般的席卷而起，将无数冰刃卷入其中。刺耳的腐蚀一般的声音响起，阵阵浓烈的白雾便是从中漫卷开来。一时间，整个天际之上，都是如同骇浪般的浓郁雾气，将莫之遥和东流烟雨的身影尽皆掩盖其中。

　　修为到了哥舒虹嫣和莫之遥这个级别，就算眼不能见，但却丝毫不妨碍他们对周遭环境的探知。灵觉，远比五感更为灵敏和精准。

　　所以，虽然浓郁的雾气掩去了彼此的身影，但双方都是清晰无比的知晓对方的具体位置。

　　灵觉辐射而开，哥舒虹嫣第一时间便是探查到了莫之遥的位置，此刻，后者正如闪电一般的朝着自己笔直闪掠而来。

　　玉颜冰冷若寒霜一般，哥舒虹嫣青葱样的玉指一并，一股起自幽冥般的蚀骨寒意便是滔天而出，蓝色光芒即便是有着雾气的遮挡，依然清晰璀璨，涌动之间，一道幽蓝色泽的螺纹冰锥，便是洞穿虚空的朝着莫之遥暴射而去。

　　这一道冰锥，相比之前，明显要强横了数倍，就算寻常的九纹合道巅峰，都不敢直撄其锋！

　　对于哥舒虹嫣所展开的攻击，莫之遥自然也是一清二楚。蓝色的光芒，映在后者的脸庞之上，却是无人看见，莫之遥的嘴角泛起了一抹邪魅的弧度。

　　淡淡的雷鸣之声响起，莫之遥的身形闪电一般的避开那道蕴含了可怕劲力的幽蓝冰锥。对面的哥舒虹嫣神色冰冷依旧，仿佛世间任何的事情，都不能让她有丝毫的动容。

　　玉指微动，那道冰锥便是改变方向，在虚空中留下一道浅浅的弧形痕迹，继续朝着莫之遥追去。

　　只不过，就是冰锥刚刚改变了方向的一瞬间，一股无形的波动便是毫无征兆的席卷而来，将哥舒虹嫣的灵觉瞬间搅乱！

　　魔音摄魂！

　　随着修为的提升，对于自己所掌握的各式魔功，莫之遥也是有了更加深刻的理解。魔音摄魂，可不是单单能够扰乱他人心神，让对方陷入恍惚之中，对于灵觉的干扰，同样有着巨大的威能。

　　灵觉被搅乱，哥舒虹嫣一向冰冷的玉容之上，首次浮现了一抹惊骇之色。莫之遥的这一手，可是大大出乎了她的意料。

　　灵觉失效，可是等于断去了所有感知，哥舒虹嫣如何能不惊骇？不过，哥舒虹嫣孤身在外闯荡多年，心性早已打磨得极为坚韧，瞬间便是压下了心中的震撼。旋即俏脸之上寒意更甚，冷哼一声，一股更加迅猛的灵力波动，便是以其为中心，飞速的朝着四周荡漾开去。

　　波纹般的灵力涟漪，闪电似的朝着莫之遥所发出的无形波动狠狠撞去。隐隐间传出一声低响，魔音摄魂便是被彻底的击溃。

　　将魔音摄魂击溃，再次恢复了探查之力的哥舒虹嫣还未等松一口气，脸色便是骤然剧变。此刻，一股带着暴戾味道的狂猛气息，却是不知何时出现在了她的身后。

　　哥舒虹嫣眼神瞬间冰寒到无以复加的地步，娇躯电转，一双蕴含着凛冽的极寒之力的玉掌，便是毫不犹豫的朝着后方狂拍而去。

　　汹涌的白色火灵之力，在拳头之上凝结成了狰狞无比的狮头形态，旋即化为漫天拳影，将前方的空气蛮横的撕裂开来，带着惊雷一般的音爆之声，以雷霆万钧之势，朝着哥舒虹嫣暴轰而下！

　　借着哥舒虹嫣一瞬间的灵觉丧失，莫之遥终于成功的欺近了她的近身范围，顿时，狂风骤雨一般的攻击，便是没有丝毫留情的疯狂倾泻！

　　哥舒虹嫣虽然修为战力要比莫之遥高上一筹，但她也是明白，各人所擅长的不同。莫之遥的肉身之力太过恐怖，近身战，她根本就不是莫之遥的对手。所以，从战斗开始，她便一直不给莫之遥近身攻击的机会。

　　没成想，莫之遥竟然一种极为诡异的功法，让自己的灵觉被搅乱了一瞬间，虽然时间极短，但却是成功进入到了她的近身范围。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串惊雷一般的交击声响起，狂暴的拳劲所带起的劲风，硬生生是凭空掀起了一场风暴，呼啸的飓风将四周的雾气瞬间逼散，两人的身影，再次出现在了众人的眼帘之中。

　　只不过，当众人看到眼前的一幕，脸上顿时泛起了惊骇之色，一个个面容呆滞，集体石化！

　　此刻，莫之遥竟然是压着哥舒虹嫣疯狂的暴打！后者虽然防守得极为严密，但明眼人都能看出，此刻的哥舒虹嫣，落尽下风。毕竟，和莫之遥比近身攻击，现在的南苑弟子当中，也就墨岩一个人勉强具备这种实力。

　　“这，这是我眼花了吗？之遥师兄竟然在压着鸿嫣师姐打？”

　　“天啊，鸿嫣师姐可是八纹的合道巅峰，莫之遥没有依仗任何的灵宝，竟然占据上风！这怎么可能？”

　　“你明白什么？鸿嫣师姐虽然修为比之遥师兄高，但她擅长的可不是近身战，被之遥师兄欺近了身侧，当然要落在下风了。”

　　场中，也不乏眼力毒辣之辈，对于两者的长处，也是有所了解，立刻便是看出其中的端倪。

　　“鸿嫣师姐怎么会被之遥逼得展开近身战呢？这么下去，她可是危险了。”远处，白邪的脸上，也是有着浓浓的震撼之色，同样眼中也有着深深的疑惑。

　　“看来，莫师弟应该又是施展了昨天的那一招，不然，鸿嫣师姐绝对不会落到现在这种局面。”另一个方向，墨岩双手抱胸，眼中有着一丝莫名的光泽闪动。对于莫之遥那让自己瞬间失神的诡异功法，他可是亲身经历，深有体会。

　　对于四周的议论声，哥舒虹嫣根本无暇顾及，此刻的她，精致的容颜之上，虽然看起来还是那般冷漠，但明眸深处，却是有着一丝骇意悄然的攀爬而出……


第456章 六芒封

　　狂雷一般的拳影弥漫而开，那无形的劲风，从两人之间暴涌扩散，随后狠狠的撞击在四周的山壁之上，一道道扭曲的巨大裂缝，便是在众人惊骇的目光当中，飞速的蔓延开去。那等声势，显得极端具有震撼力。

　　面对这莫之遥凶悍的轰击，哥舒虹嫣俏脸煞白，浩瀚的冰灵之力，在其白皙的手掌上凝聚成了实质的冰晶之状，玉掌翻飞，便是和莫之遥的拳头狠狠的对撼在了一处。

　　拳掌交击，顿时间有着凌厉的劲风席卷而出，清晰的劲力涟漪，带着破空之声，潮水般的往四周扩散而出。两人附近的虚空，如同被砸入一块巨石的湖面，剧烈的动荡着。

　　一抹带着暴戾之意的疯狂，在莫之遥的眼中攀爬而起。此刻的他，已经将全部身心都投入到了这场战斗之中，对于眼前之人的身份，已经完全的被其抛诸脑后。

　　流转着金玉光泽的一双手臂猛然一震，只见其手臂之上，竟然是弥漫出了一道森白如玉般的光芒，这些光芒所散发出的气息虽然冰寒，但在那股冰寒之下，却是有着焚尽天地般的狂暴波动。

　　这一刻的莫之遥，已经将玉心冰焰之力，催谷到了极致的程度。费尽心机，好不容易逼得哥舒虹嫣和自己展开近身战，莫之遥打定注意，要一鼓作气，彻底的将其击垮！

　　这一幕，让场中不少人都是脸色一变，此刻的莫之遥，身上所散发出的气息，已经有着浓浓的暴戾味道。

　　这种情况，主看台上的左长风和焚空长老也是第一时间有所发觉，顿时，两人的脸色，都是有了明显的变化。

　　“师兄，要不要终止这场比试，之遥这小子的状态，好像有些不对啊。”焚空长老低声对身旁的左长风说道。

　　“这个臭小子，一打到兴头上，就忘乎所以了！”左长风气哼哼的说了一句，脸上浮现出一抹无奈之色。随后说道：“先看看吧，反正有我们在，不会让这小子真疯起来的。”

　　焚空长老闻言，脸色复杂的点了点头，毕竟如此精彩的战斗，他也不想就这样虎头蛇尾的结束。

　　……

　　半空之中，两道身影一退一进，速度快似流光闪电。哥舒虹嫣一心想要拉开和莫之遥的距离，可惜，莫之遥根本就不给她这个机会。

　　依仗着自身超绝的速度，莫之遥死死咬住哥舒虹嫣不放，凶悍的攻势，狂风骤雨一般的疯狂朝着对方倾泻而去。莫之遥心里清楚，一旦要是让后者脱离开去，再想有这种机会，几乎就是不可能的了。

　　然而，虽然一直保持着这般狂猛的攻势，但莫之遥脸上的神情却是逐渐的变得有些难看了起来。哥舒虹嫣的难缠程度，可是有些超乎了他的预计。

　　虽然落于下风，但哥舒虹嫣却是防守得固若金汤，滴水不漏，将莫之遥的攻势死死的抵住，始终让莫之遥无法攻破那最后的一道防线。

　　本以为只要逼得哥舒虹嫣和自己展开近身战，便能势如破竹的将其击败，可是哥舒虹嫣的韧性，简直到了一种逆天的地步。而且功法的诡异程度，更是让莫之遥惊骇欲绝。一双玉掌轻挥之间，总是将莫之遥的拳劲成功卸开，让后者有种一拳落在棉花上的无力之感。

　　表面看似轻松无比，但实际上哥舒虹嫣也是心中叫苦。莫之遥的拳劲不仅凶悍异常，而且劲力之中所蕴含的玉心冰焰之力，将自己的冰灵之力克制到了一种无法形容的地步。

　　每一次的拳掌相接，那诡异的变异火灵之力，都会借机侵入体内，让自己的经脉乃至全身，都有着剧烈的刺痛之感。需要耗费极大的心神和灵力，才能将其驱逐出体外。而自己体内的灵力，也是在以一种恐怖的速度消耗着。

　　“不能再这么拖下去！”同样的话语，在两人的心间一同响起。

　　“必须要打破她的防御！”

　　“必须要摆脱这种局面！”

　　两人的眼神同时暴闪出夺目的寒芒，一抹冷厉，在双方的眼眸之中飞速的攀爬而起。

　　莫之遥身躯一震，浓郁的灵力便如同暴发的山洪一般，从体内呼啸而出，在体表迅速的蔓延掩去。扭曲之间，化为了魔像之身！

　　隐约间，仿佛是有着来自远古般的低沉咆哮从莫之遥的体内传出，而在这咆哮之下，更是有着浓烈的暴虐气息滚滚而开。莫之遥的脸庞上，此刻竟然涌上了一抹森然的狰狞之色。

　　而就在莫之遥的气息发生变化的同时，对面的哥舒虹嫣身上，也是出现了奇异的灵力波动。

　　哥舒虹嫣脑后用来束起长发是蓝色丝绸，不知何时脱落开来，一头垂至腰间的长发，如同瀑布一般的在身后铺散而开，随后在漫天呼啸的寒风当中，随风狂舞。

　　深若寒谭一般的明眸之中，一丝深蓝光芒，悄然的在深处扩散开来，一股让仿佛能够让空间都为之凝滞的可怕寒意，从哥舒虹嫣的体内弥漫而开……

　　无人看见，此刻哥舒虹嫣洁白的额头上正中，隐隐的浮现出了一个模糊的六角形印记，而这个印记，便是那股可怕寒意的源头所在。

　　“极魔溃天崩！”

　　一声暴喝，惊人的波动便是从莫之遥的体内暴涌而出，疯狂的席卷开来。身形旋转，莫之遥一拳轰出，可怕的力量波纹，便是在拳头前方荡漾扩散。恐怖的力量，仿似喷发的火山一般，汹涌而出，本是虚无的力量，竟然出现了实质化的迹象，朝着对面的哥舒虹嫣如雷轰下！

　　同一时间，哥舒虹嫣玉掌摊开，掌心相对，白皙修长的手掌，看上去极为的美丽。一股相比之前要磅礴十倍以上的冰灵之力，化为一道深蓝色泽的光柱，从掌心之中暴涌而出，朝着莫之遥怒轰而去。

　　两股力量轰然对撼，霎那间，天地色变，举世皆惊！

　　“这丫头疯了吗？竟然解开六芒封！”看台之上，左长风脸色首次剧变，身形离座而起，眼中有着震惊和狂怒交杂之色。

　　而然，左长风的怒喝之声，却是被淹没在了惊天的灵力爆炸声中，无人听闻。

　　漫天的灵力，在这一瞬间尽数的爆炸开来，带着深蓝之色的气浪，烁闪着绚丽的光芒，朝着四周激荡而开。无形的空气，也是在这一刻被疯狂的压缩着，当这种压缩达到了极限之后，便是狠狠的炸开，带起一阵震耳欲聋的音爆之声。

　　这一刻，即便是两人交击所发出的劲力余波，都是有着搅动天地的可怕力量。可想而知，身处其中的两人，此刻要承受何等恐怖的劲力轰击！

　　“轰！”

　　滔天的蓝白两色光芒，以一种极端惊人的速度冲天而起，仿佛连上方的天际都能洞穿。一圈圈环形的涟漪波纹，在半空之中飞速的扩散开来，所过之处，虚空扭曲，一道道毒蛇般的空间裂纹，清晰的映入到了众人的眼帘当中。

　　如此场面，恍如灭世，四周观战的众多南苑弟子发疯一般的朝着后方逃去。他们明白，那般恐怖的劲力余波，一旦要是被其波及，下场绝对凄惨无比……

　　半空之中，疯狂肆虐的灵力风暴，扩散之间，如同一道道鞭子，重重的抽击在了莫之遥和哥舒虹嫣两人的身体之上。

　　咚！

　　两道身影同时倒飞而出，莫之遥狠狠的撞在了后方的山壁之上，一口鲜血狂喷而出。身后，被他撞击的山峰，在一阵剧烈的晃动之中，轰然坍塌！

　　稳住身形，莫之遥擦去嘴边的血迹，眉头紧蹙，脸上有着强烈的惊骇之色。显然，他也没有想到，原本以为决定胜负的一击，竟然会招来哥舒虹嫣如此恐怖的反击。

　　另一边，哥舒虹嫣也是脚步踉跄，虽然不像莫之遥那般狼狈，但苍白的脸色，还有挂在朱唇边上那一缕嫣红，也是让众人知晓，她的伤势，同样是不轻。

　　两人目光相对，眼瞳深处的炙热战意，却是丝毫未减。

　　玉手轻抬，抹去嘴角的那一丝血痕，哥舒虹嫣莲步踏空，向前几步，立身在半空之中。已经变为诡异的淡蓝色眸子，看向了莫之遥。虽未说话，但其眼底的那一抹高昂战意，却是透露出无言的讯息。

　　看着哥舒虹嫣那变为淡蓝颜色的妖异眼眸，莫之遥先是愣了一下。对于这种变化，莫之遥并不知道是何种原因，但却肯定，哥舒虹嫣刚才能够暴发出那般惊人的战力，必定与此有关。

　　但不管如何，既然此战未完，莫之遥当然不会就此罢手！身形震动，从山壁之中挣脱出来，闪身来到哥舒虹嫣的对面站好。

　　见到莫之遥再次立身在自己对面，哥舒虹嫣明眸之中闪过一丝异芒，旋即微微的点了下头。

　　“莫师弟，接下来，我会用出全力和你交战。不怕告诉你，那种状态之下，我会控制不住我的力量，也许……会真的杀了你！”哥舒虹嫣清冷的声音在半空之中回荡开来，而其所说的话语，让周围的众人顿时心中一颤！

　　什么叫，那种状态下，我也许会真的杀了你？

　　“你，可敢接战？”哥舒虹嫣深深的看着莫之遥，寒声问道。

　　缓缓抬头，莫之遥盯着对面的哥舒虹嫣，半晌之后，一抹笑容在唇间缓缓的扩散开来，一步踏出。

　　“鸿嫣师姐，请赐教！”


第457章 解开封印

　　半空之中，凛冽的寒风呼啸而过，其中蕴含着让人遍体生寒的蚀骨寒意，以及让人呼吸顿止的强烈压抑之感。两道身影相对而站，悬空站立。

　　略显沙哑的声音，在半空之中回荡开来，如同带着某种奇异的魔力一般，让得整片空间都是寂静无声。一道道目光，汇聚而来，锁定在那两道凭空而立的身影之上。

　　明眸之中，倒映着那道一身黑袍，身形削瘦，却是散发着桀骜之意的少年身影，清澈的眸子，浮现出了些许难明的波动。原本冷漠的玉容之上，此刻也是隐现出了一抹淡淡的弧度。

　　这个才进入南苑两年时间，还很年轻的少年，身上却是散发着与其年纪所绝不相符的沧桑之感。

　　显然，这个少年的身上，有着不为人知的艰辛经历。看着对面那张年轻的面孔，哥舒虹嫣多年都保持着风过无痕的心弦，竟然微微的颤动了一下。

　　回到南苑之后，从大长老左长风的口中，哥舒虹嫣也是了解到了一些莫之遥那颇为坎坷的身世。幼年废材，相依为命的父亲遭人袭杀，尸骨无存。以年幼之龄，孤身闯荡。没有任何的背景，以一人之力，历经无数血腥杀伐，一步一步的走到今天的地步。

　　那张现在看起来还有些嫩稚的面孔之下，隐藏了多少不为人知的心酸苦涩。别人只看到他风光的一面，然而又有谁能知晓，风光的下面，掩盖了几多艰辛。

　　自已又何尝不是如此，外人所见，只知道自己天资妖孽，冠绝寰宇。可是谁有知道，自己至今都是在苦苦挣扎，拼命的寻求那一丝颇为渺茫的生机？

　　压下心中起伏的思绪，哥舒虹嫣自己都不明白，为什么会在面对这个初次见面，素昧平生的少年时，引动自己一直深埋心底的那一抹苦涩记忆。

　　“既然如此，那希望你不要后悔。”哥舒虹嫣胸口微微的起伏了一下，吸入了一口带着寒意的冰冷空气，而后，清眸直视莫之遥，说道。

　　莫之遥没有说话，脚步横踏虚空，眼中的戾色，开始慢慢的再度涌现出来。

　　两股磅礴的灵力，几乎是同时间从二人的体内呼啸而出，那等凌厉的气势，让四周的众人脸色又是变化了不少。

　　然而，就在针锋相对的两人即将再次交锋的时候，一道身影，闪电一般的暴掠而来。随后，明显带着怒意的声音，在天空之上滚滚而开。

　　“你们两个都给我住手！”苍老的身影，洞穿虚空一般的直接出现在两人的中间，那股雄浑的灵力波动和沉重的威压，让莫之遥和哥舒虹嫣本就苍白的脸色又是白上了几分。

　　两人目光望去，来人竟然是大长老，左长风！

　　莫之遥顿时一怔，万没想到，这个时候，左长风竟然会插手自己和哥舒虹嫣的这场战斗。正常来说，绝对不会出现这种事情才对。

　　“难道……”莫之遥的目光，落在了对面的哥舒虹嫣身上，特别的看到后者的那一对蓝色眼眸时，心中更是一动。

　　“大长老。”莫之遥微微躬身，对着左长风施了一礼。

　　左长风微微的点了下头，随后神色严厉的看向了哥舒虹嫣，眼中有着无法掩饰的怒意。“鸿嫣，你知不知道自己现在在干什么？”

　　没头没尾的话，让场中的一众南苑弟子都是一愣，不明白左长风这句话的意思。只有莫之遥，看似无意的再次扫视了一眼哥舒虹嫣的蓝色眼眸，神情微动，随即便是神色如常。

　　“大长老。”面对左长风，哥舒虹嫣脸上的冰冷，略微的缓和了一些，轻施一礼。随后说道：“鸿嫣当然知道自己在做什么。”

　　听到哥舒虹嫣的回答，左长风脸上的怒色更甚，眼中精芒暴闪，紧紧的盯着哥舒虹嫣，声音都是有些颤抖了起来：“你说什么！”

　　另一侧的莫之遥见状，脸上顿时泛起了错愕之色。进入南苑两年之久，左长风从来都没有如此失态过。到底哥舒虹嫣身上隐藏了什么秘密，竟然能让左长风暴怒如此？

　　沉默片刻，哥舒虹嫣螓首轻抬，一双明眸之中闪起坚定之色，直视左长风，说道：“大长老，鸿嫣从来就没违逆过您的意思，这一回，就让鸿嫣任性一次吧。”

　　“你！”左长风此刻的脸色，已经极为难看，死死的盯着哥舒虹嫣，沉声说道：“你知不知道，解开一次六芒封，对你的伤害有多大？”

　　“六芒封？”莫之遥听着这个陌生的名字，眼中泛起疑惑之色，脑海之中浮现蝠刚才在哥舒虹嫣额头看见的那个模糊的印记。“难道是那个？”

　　“大长老，鸿嫣只想和莫师弟一战，也许，这也是鸿嫣最后一次参加裂天路大赛了，我不想有所遗憾。”哥舒虹嫣丝毫不让的看着左长风，语气中有着不可逆转的坚定之意。

　　“大长老，我只出一招。一招之后，如果还是胜不了莫之遥，鸿嫣认输。”哥舒虹嫣的声音之中，竟然有着一丝哀求之意。

　　莫之遥闻言，脸色顿时一变。“最后一次参加裂天路大赛？哥舒虹嫣的身上，到底隐藏了什么？”

　　“你！”左长风闻言，眼中浮现出复杂之色，沉吟半晌，终于是叹了口气。哥舒虹嫣的性子他自然了解，既然这么说，便是绝无更改之理。“唉，只有一招，一招之后，不管结果如何，你必须立刻将六芒封重新恢复，知道吗？”

　　“是！”哥舒虹嫣见到左长风答应了下来，美眸中立刻浮现出了一抹色彩，点头说道。

　　“唉！你们这几个小家伙，就没有一个是让我省心的！”左长风回头又看了一眼莫之遥，眼中有着莫名之色，旋即叹了口气，身形一动，便是重新回到了看台之上。

　　左长风离开，哥舒虹嫣脸上的神色，再次恢复到了之前那般的冰冷，没有丝毫的情绪波动。目光望向莫之遥，红唇一动：“想必你也听到了，我现在只能出一招，那我们就一招定胜负。”

　　脸色有些复杂的看向哥舒虹嫣，莫之遥默默的点了下头。通过刚才两者间的对话，莫之遥也是听出了一些事情。哥舒虹嫣的身上，有着一道所谓的六芒封，而这六芒封的解开，虽然可以让她的战力暴涨，但对她的伤害，也是极为巨大，甚至会威胁到她的生命。

　　而为了和自己分出高下，哥舒虹嫣宁可解开六芒封，这种带着些许疯狂味道的执着，让莫之遥对哥舒虹嫣，升起了一种说不上来的感觉，非要说清的话，那种感觉，应该是认可吧。毕竟，莫之遥自己，也是这样的一种性格……

　　“这场战斗，我会全力以赴。不管结局如何，师弟保证，不会让鸿嫣师姐失望。”

　　听着莫之遥的答复，哥舒虹嫣的俏面之上，竟然浮现出了一抹笑容，让这个美丽的女子，竟然带上了一丝之前并不具备的娇媚……

　　莫之遥并不知晓，这一抹看似寻常的笑容，却是哥舒虹嫣近十年来，唯一的一次。

　　寒风凛冽，吹刮在哥舒虹嫣的娇躯之上，蓝色的长裙贴服之下，延展出一道完美的曲线，平静淡然的美丽脸颊上，重新变得如万古冰川。那一抹惊鸿一瞥的笑容，已然消失。

　　乌黑的长发，顺着香肩披散身后，发丝飘飞中，隐隐闪现出一抹诡异的冰冷色泽闪烁其中。一股奇特的寒意，仿佛是从幽冥之中弥漫而出，萦绕在哥舒虹嫣的周身。

　　那股寒意，乍然之间，并不让人感觉特别的寒冷。可是在那深处，却是涌动着一股仿佛连神魂都能够冻碎的恐怖森寒。

　　在莫之遥凝重的目光注视下，哥舒虹嫣双手垂下，在身体两侧微微分开，一圈圈深蓝色的冰晶光环，从其脚底开始，环绕周身，一路攀升，当到达她的天灵盖之后，便会再次涌入其中，如此循环往复。

　　冰寒的狂风吹拂而过，一片片晶莹的雪花，从天际飘落，再围绕着哥舒虹嫣飞舞了起来。这一刻的哥舒虹嫣，犹如冰之精灵，雪之女王。这一幕，华丽，妖魅，邪异。

　　一双明眸，已经彻底的变为了幽蓝之色，如同冰澈，其中，没有蕴含丝毫的情感。那种眼神，让莫之遥都是心中发寒。

　　光洁的额头之上，之前那个模糊的印记，此刻已经变得无比的清晰，让莫之遥的眼瞳顿时一缩。那是一个蓝色的六芒星图纹。此刻，那颗六芒星正在按照某一种节奏，忽明忽暗的闪烁着。

　　感受到一股浓郁的极寒之力笼罩周身，莫之遥眼神顿时一凛，那种森冷的灵力，让他从心底不可抑止的升起了一股前所未有的颤栗感觉。

　　“这，难道就是她解开了那所谓的六芒封之后，所具备的战力吗？”

　　冰蓝色的眼眸转动，仿佛没有焦距般的眼神，落在莫之遥的身上，如同从九幽之下传来的声音，自哥舒虹嫣的口中响起：“莫师弟，你准备好了吗？”


第458章 双方的巅峰战力

　　感受着对面哥舒虹嫣身上所散发出的那比之前要浓郁凛冽了不知多少倍的森寒灵力波动，莫之遥的眼中涌现出带着震骇色彩的深深凝重，全身的肌肉在这一刻都是紧绷了起来。那是在遇见危机之后，身体的本能反应……

　　“想不到，竟然会恐怖到这种程度。”莫之遥眼瞳紧缩，双拳缓缓握紧，低声自语道。此刻哥舒虹嫣所带给他的压力，即便是当初的边长老和磐山都未曾如此沉重过。

　　“一招，你能接下来，这次裂天榜大赛的冠军，就是你的。”美丽的女子，在寒风中傲然而立，任凭猎猎狂风将身上的衣袂吹刮得紧贴娇躯，露出那起伏蜿蜒的诱人曲线。清冷的声音，在天际之上缓缓荡开。

　　一只白皙修长的玉手，轻轻抬起，四指屈起，食指朝天。

　　漫天呼啸的狂风，这一刻，陡然停止。天地间，突然寂静了下来，却是带着让人窒息的沉重压抑感觉。

　　“轰隆！”一道惊雷之声，仿佛从远古传来，在天际之上滚滚而开。顿时，弥漫天地的蓝色光晕蓦然消散，旋即仿佛如同巨龙吸水一般，疯狂的涌入到了那一根白玉般的玉指之中。

　　与此同时，那一根指向天际的玉指，暴闪出耀目的璀璨蓝芒。上方，原本晴朗的天空，陡然幽暗了下来，天际突然出现了疯狂翻滚的乌云，只不过，那一片镇压天地的乌云，却是隐隐间有着诡异的冰蓝之色。

　　乌云狂涌，驰骋天际，一片肃杀，狂风怒卷，带起摄人心神的低沉呼啸声。那等场面，仿如灭世一般。

　　下方，包括一众以左长风为首的南苑长老们在内，以及所有的南苑弟子，个个脸上都是惊骇莫名。

　　半晌，左长风脸色难看的低声说道：“这个丫头，简直是胡闹！早知道这样，刚上说什么都不能答应她！”

　　“师兄，现在怎么办？要不要出手拦住她？这一招，之遥不可能抵挡得住的。”焚空长老的脸色也是一片铁青，连忙问道。

　　“哼！”左长风怒哼了一声，身形一动，就要再次扑往场中。然而，就是他的身影刚刚有所动作的时候，一片无垠的湛蓝领域，却是骤然降临，横亘在他的前方。

　　琼波域印！

　　“大长老，刚才你已经答应过，让虹嫣师姐出这一招！所以，我也不希望你现在打断我们之间的战斗。”

　　远处，莫之遥冰寒的声音传来，脸上却是有着狂热之色，眉宇间，桀骜尽显！

　　“这两个小混蛋！”左长风闻言，气得几乎当场发飙。这两人的性子，怎么都是如此疯狂！目光远眺，左长风看着对面远处立身半空的二人，狠狠的咬了下牙，最后一跺脚，却是不再往前。

　　此刻，那两个的眼中，已经没有了任何人的存在，左长风心中明白，这一刻，没有任何人能够阻拦他们二人之间的战斗。就算现在自己强行插手，只怕他们俩日后也会找个机会完成今日未完之战。

　　与其那样，还不如让他们两个现在动手，至少，在自己的眼皮子低下，真要是出了什么事情，也能够及时的采取补救的办法。不然的话，就算是有小琼的阻拦，也是拦不住左长风的出手。

　　见到左长风不再动作，莫之遥也是松了口气，旋即，一抹炽热的弧度，在唇角扩散开来。上方，哥舒虹嫣的蓝眸之中，此刻也是微不可察闪过了一丝莫名之色，但却是一闪即逝。

　　“虹嫣师姐，既然只是一招的话，那师弟也就不客气了！”淡淡的声音，从莫之遥的口中传出。

　　随后，莫之遥深吸了一口冰寒的空气，胸口微微的起伏了一下。双手抬起，在身前飞快的结出了一连窜奇异的手印。

　　面对解开了六芒封的哥舒虹嫣，莫之遥不再有丝毫的保留。

　　“就让这一招，来决定你我之间的胜负吧！”

　　当莫之遥的双手在身前固定在了一个玄妙的姿势后，一股仿佛是从遥远的洪荒年代穿梭时空而来的古老气息，便是骇浪般的从其体内荡漾而出。

　　丹田内，魔灵星云上方，古老的阵图缓缓转动，而在阵图当中，有着三道玄奥的图纹同时烁闪出了耀眼的光芒。

　　莫之遥竟然是在融合自身的三种灵力属性！

　　面对哥舒虹嫣即将发出的一招，莫之遥心里清楚，两种属性的灵力融合，恐怕挡不下。既然如此，那就三种！

　　以莫之遥如今的修为，只能融合两种灵力属性，三种，已经超出了他本身的极限。这一刻，显然莫之遥也是被哥舒虹嫣激起了骨子里的凶性和疯狂！

　　眼中狠色闪过，莫之遥不再有丝毫的迟疑，心神一动，黑、白、金三种颜色的灵力，便是暴涌而出，源源不断的分别注入到混沌阵图当中。

　　“唉……”淡淡的叹息声，回荡的莫之遥的心间。九色无言，她也看了出来，这个时候，谁都无法阻止莫之遥，所以，只能祈求他能成功的将三种灵力融合一处。不然一旦失败的话，根本不用哥舒虹嫣出手，光是那灵力的反噬，就能让莫之遥直接当场重伤！

　　随着混沌阵图中的那三道图纹闪烁出的光芒愈发璀璨，莫之遥的脸色，却是急速的变得苍白，到得后期，更是几近透明，身躯也是剧烈的颤抖着。

　　融合三种灵力属性的难度，可是要比融合两种难上十倍！同时驾驭三种灵力，还要保持在一个绝对的平衡点上，其中的困难程度，可想而知。就算莫之遥如今对灵力的操控程度已经极为的精细，但成功的几率，也是不会超过三成！

　　也许是受到了上天的眷顾，古老阵图中的三道图纹，终于是在九色紧张的注视之下，完全同时的闪烁到了极点，而后，一道银白色泽的灵力，静悄悄的浮现在了阵图正中的位置上。

　　莫之遥的嘴角，勾起了一抹邪魅的弧度，缓缓抬头，火热的目光，望向了天空上的那道倩影。

　　身前的手印再次飞速的变幻起来，顿时，一股充斥着毁灭味道的浩瀚灵力波动，便是在莫之遥的体内涌现而出。

　　天空上方，哥舒虹嫣的气势也是蓄至顶点，此刻，天色已经阴暗到了一个极致的地步，眼中所望，只能看到被一银一蓝两团光晕所包裹着的两道年轻身影。

　　天际，乌云压顶，厚厚的云层开始了缓缓在转动，在无数骇然的目光注视下，竟然出现了一个巨大的漩涡！四周的天地灵力，这一瞬间，突然剧烈的暴动了起来！

　　左长风和焚空长老的身体，也是在此刻狠狠的颤抖了一下，带着一抹惊悸的目光，看向了对面的那两道身影。

　　“所有长老听令，准备布下封天灵障。焚空，一会你和我一同出手，你负责虹嫣那个丫头，之遥交给我！这两个小家伙，绝对不能出事！”左长风脸色凝重的沉声说道，四周的众人连忙答应了一声，各自体内的灵力，也是开始了悄然的流转。

　　“这两个小疯子，等这事过后，我非得重重的惩罚他们不可！不然非得翻天了！”左长风恼怒地说道，但其眼中，却是有着明显的担忧和心疼。这两个人，可都是他的命根子，哪个出事，都和在他心头上剜去一块肉一般。

　　而在感受到这股毁灭性的灵力波动之后，场中的那些南苑弟子们，一个个的脸色都是霎时间变得惨白了起来，这种力量，让他们都感受到了一种从神魂深处蔓延而来的恐惧，即便是白邪和墨岩，都是一样……

　　遥遥的天空之上，仿佛连通了九幽一般，漆黑深邃的巨大漩涡倒挂天际，如同九幽妖魔，张开了恐怖的巨口，要将这世间的一切全部吞噬。

　　哥舒虹嫣面如寒霜，没有半点瑕疵的精致玉容上，古井无波，无喜无悲，不带半点情感波动。幽蓝的眼眸下望，仿佛在俯视着凡人的神灵。

　　“九天寒凛煞！”

　　哥舒虹嫣朱唇轻启，淡淡的声音，便是在天空之上扩散开来。

　　下一霎，一声震耳欲聋的惊雷将场中压抑到了极点的死寂氛围撕破，一道巨大的蓝色光柱，仿佛贯穿天地一般，从上方的云层漩涡中狂砸而下，洞穿虚空，朝着莫之遥狠狠轰去！

　　蓝色光柱所过，可怕的极寒之力，竟然将劲力所带起的空间涟漪都冻结了下来，那等场面，让人心神俱裂！

　　抬头看向从天而落的蓝色光柱，莫之遥那一双如同被鲜血所浸染的眸子，暴闪出夺目的寒芒，其中有着滔天的凶煞和暴戾！

　　“四方灭世印！四印出！穹苍灭！”

　　右掌上轰，一只仿佛从远古而来的巨大晶体掌印便是呼啸而出，晶体手掌之上，密布着一道道沟堑一般的古老纹路，散发着让人动容的古老悠远气息，充天塞地一般，带着恐怖的威压，怡然不惧的迎向了蓝色光柱！

　　晶体手掌和蓝色光柱在万众瞩目之下，交击一处！这一刻，天地动荡，虚空崩塌！一道道漆黑的空间裂缝，犹如噬人的狰狞巨口，暴张而开！


第459章 胜负

　　贯穿天地的巨大蓝色光柱当空而下，银芒烁闪的晶体手印冲天而起，均是蕴含了恐怖威能的两者，在无数道惊骇的目光注视下，交击一处！

　　然而，那预料之中的惊天大爆炸，并未出现。这一瞬间，整个场面竟然出现了诡异的停滞，仿佛连时间和空间都完全的静止了下来。

　　看着这莫名其妙的一幕，一众南苑弟子的脸上，浮现出疑惑之色，愕然之间，面面相觑。但看台上，左长风的脸色却是瞬间剧变，眼中瞳孔骤然紧缩至针尖大小！

　　“所有南苑弟子，立刻离开此处！南苑长老们，出手！”有些尖锐的厉吼声，从左长风的口中传出，响彻的半空之中。

　　暴喝声落下，左长风几乎是立刻便朝着前方莫之遥两人的方向扑去，身后的一众南苑长老，也是连忙跟上。

　　远处的那些南苑弟子们，先是略微的一愣，随后便如同潮水一般的向着后方飞速逃窜而去。能让一向稳重的大长老左长风如此失态，那肯定不会是什么好事。

　　十数道身影，闪电一般的来到前方，各自站位，将那蓝色光柱和晶体掌印，连同莫之遥二人全部围在其中。

　　众人手掌一翻，顿时各种颜色的灵力便的从掌心中暴涌而出，瞬间连成一片。灵力弥漫间，一个超大范围的灵力壁障，呼吸间便是凝聚完成。

　　一时间，昏暗的空间之中，色彩斑斓的灵力光芒参杂闪烁，显得极为的绚丽。只不过这抹绚丽之下，却是有着浓浓的压迫感觉。所有南苑长老的脸色，都是极为的凝重。

　　此刻，大长老左长风和焚空长老，也是身处在封天灵障之内。

　　“焚空，小心点！”周身涌动这雄浑的灵力波动，左长风脸色凝重无比的对身旁的焚空长老说道。

　　“我知道。”焚空长老点了下头，火红颜色的磅礴灵力，早便覆盖周身，将自己护得严严实实。

　　“这两个小家伙，都疯了！”左长风神色紧张无比的看向前方，双手手掌都是狠狠的紧握成拳，关节处，有着一丝因为过于用力而浮现的惨白之色。

　　就在左长风的话语刚刚落下的时候，封天灵障内的空间，猛的狠狠的颤抖了起来，旋即，一股仿佛能将天地撕裂的灵力波动，带着一股异样的威压，伴随着一声低沉闷响，激荡而来。这一刻，所有人的心脏，都是狠狠的抽搐了一下。

　　低沉的声音，初时并不大，不过瞬间，便是如九天惊雷一般，滚滚回荡在天际之中，那等声势，即便是相隔百里，依然可以清晰听闻。

　　而后，一道足有百丈方圆的巨大气浪，便是从中心处席卷而出，狂猛的劲力，将封天灵障内的空气直接压爆！之后便是狠狠的冲击在了灵障之上。

　　左长风和焚空长老两人脸色一变，浩瀚磅礴的灵力顿时如骇浪般从体内呼啸而出，将自己牢牢的护在其中。

　　从远处看去，整个封天灵障之内，都是被银蓝两色满满的充斥着，而整个南苑的大地，此刻都是剧烈的颤抖了起来……

　　扩散的气浪，疯狂的撞击在障壁之上，那些维持着封天灵障的南苑长老脸色都是一白，随后眼中涌现出惊骇之色。

　　“这两个小家伙，可真是够变态的！”一名长老脸色惊骇地说道。封天灵障，乃是那位神秘的南苑苑主所创，用来守护南苑之用。

　　根据联手的人数多寡，封天灵障的威能也是不同。最强的封天灵障，并非是以人的灵力为支撑，而是需要启动一百零八颗昊天晶石，再辅以数量庞大的玄晶来施展。那等强横程度，就算数十名八重大修强者联手，也无法将之攻破。

　　而小型的封天灵障，却是由修士为阵基，便可以布置下来，虽然威力要减小不少，但也不可小觑。像那供南苑弟子们渡灾所用的渡灾台，每次有弟子渡虚灾的时候，都会有长老跟随，关键时刻，便是会布下封天灵障，以免引动虚灾之后所引发的天地灵力外溢，波及到南苑中其他的地方或者弟子。

　　但那个封天灵障，一般都是三到五名长老联手布置，便是可以保证不出什么问题。

　　而此刻，这个封天灵障是由十八名最低都是蜕体初期的南苑长老联手布下，那等威力，也是极端的强悍。可是即便如此，作为阵基的这十八名长老，依然受到了不小的冲击。可见，那莫之遥和哥舒虹嫣对悍的一招所爆发出的威能，恐怖到了何种程度？

　　“小心，还有一波！”就在那些维持着封天灵障的长老们刚要松口气的时候，左长风的厉喝声便是响起，让那些长老的脸色顿时一变，连忙将体内的灵力疯狂的注入到封天灵障之内。

　　左长风的声音刚刚落下，又是一道更为凶猛的银蓝双色的气浪呼啸而来，那等恐怖的劲力，相比之前的那道，要大上数倍不止！

　　左长风的脸色已经难看到了极点，心中也是极为的庆幸，多亏是及时布下了封天灵障，不然的话，要是让这股恐怖的灵力外溢，只怕最少千丈范围内的南苑区域，都会被瞬间夷为平地。

　　更加浩瀚的灵力从体内涌出，在左长风的周身形成了坚固的护身灵气罩。下一刻，他的身影，便是再次淹没在了汹涌而来的气浪之中。

　　当这道气浪过后，一颗银蓝双色相互参杂一处的灵力圆球，便是映入到众多南苑长老的眼帘之中。

　　灵力圆球边缘处的空间，此刻正在极度的扭曲当中，可见那其中蕴含了何等恐怖的狂暴灵力能量！

　　不过，也许是之前的两波气浪让这颗灵力圆球的能量宣泄出去了不少，此刻的它，正在以一种肉眼可见的速度变得黯淡起来，而边缘出扭曲的空间，也是缓缓的平复了下来。

　　片刻之后，那颗让人看上一眼都觉得心跳加速的灵力圆球，终于是彻底的消散而去，而两道身影，也是出现在了众人的目光当中。

　　只不过，此刻那两道身影，只是在半空中停滞了瞬间，便是双双倒坠而下，看样子，根本就是失去了神智，陷入昏迷。

　　“焚空，接住他们！”见状，左长风连忙出声呼喝，同时身形瞬移一般的出现在了其中一人的下方，将其稳稳的接在怀中，正是莫之遥。

　　而焚空长老的反应也是不慢，已经将另一个方向的哥舒虹嫣接住。

　　两个人，全部都是脸色惨白，双眸紧闭，气息微弱至低不可闻的地步。

　　“去通知云老，让他去我的小楼！”左长风朝着不远处的一名长老喝道，随后便是和焚空长老没有丝毫耽误的朝着自己的小楼方向电射而去。

　　此刻，其余的那些长老早便将封天灵障散去。而那名被左长风呼喝的长老连忙答应一声，身形一动，朝着另一个方向暴掠而去，看样子是去找那位云老了。

　　其余的那些南苑长老，彼此面面相觑了一番，脸上都有着难掩的震撼之色，谁能想到，这一次的裂天榜大赛，竟然会是以这种情况收场。

　　“看样子，那两个小家伙应该是拼了个平手啊。那这次的裂天榜大赛，冠军应该怎么算？”一位长老苦笑着说道。

　　“怎么算？谁知道怎么算？反正那两个小家伙不管是谁得到了冠军，都是实至名归。”另一名长老开口说道。

　　“唉，两个变态的小家伙，这才都多大啊，就这么逆天了，再给他们点时间，恐怕我们这些老头子都不是他们的对手了。”

　　“是啊，看到他们俩，我真是感觉到自己老了。以后的天下，就是他们这些年轻人的了。”

　　一众南苑长老唏嘘不已，随后便是散开。此地，再次变得安静了下来，不过，却是满目疮痍，遍地狼藉。

　　这一次的裂天榜大赛，基本上算是落幕了，虽然后边还有着几场争夺三四名往后的比赛，但有了这场比赛，其他的赛事，显然要黯淡不少，而且也是无关紧要了。

　　……

　　仿佛行走在无尽的幽暗之中，没有方向感，没有时间感，就那么一直漫无目标的行走，四周，皆是一望无际的深邃和让人心悸的死寂。

　　就这么走下去，也不知道走了多久，仿佛是听到了一声声的呼唤，有东流烟雨，有君子谦，有余彤，有梦竹曦，有赤霄……

　　那一声声殷切的呼唤，让莫之遥仿佛看到了前方的一缕明亮，而他，也是朝着那处地方，奋力的奔跑着。

　　用尽了所有力气，莫之遥终于成功的睁开了眼眸。

　　和煦的阳光，透过窗棂照射进来，落在地板上，形成了一块块大小不一的光斑，映入眼帘的，是一处有些熟悉的房间，目光所及，房中的摆设极为的雅致，空气中，有着一缕缕淡淡的芳香。

　　转动了一下有些停滞的思维，莫之遥才反应了过来，这里，好像是东流烟雨的房间。

　　莫之遥转动了一下脖子，就是这么一个小小的动作，让他的嘴角顿时一咧，一股剧痛和无力感，从四肢百骸中弥漫开来。

　　这种深深的疲惫感觉，让莫之遥脸色微微的变了一下，不过旋即便是平静了下来，眉头微蹙，回想着之前的一切。

　　好像，自己和解开了六芒封的哥舒虹嫣对轰了一招，然后，然后好像就什么都不知道了。

　　莫之遥有些失神的眼睛渐渐有着神采聚集，而后，他的脸色顿时一白！裂天路大赛！对了！自己是和哥舒虹嫣争夺裂天路大赛的冠军席位！自己如今这副德行，难道说，哥舒虹嫣赢了？


第460章 诡异灵力

　　“真没想到，竟然伤成这样。”莫之遥咬着牙勉强从床上坐起身来，让自己靠在床头。就是这么一番简单的动作，就让他本来就苍白的脸色又是白上了几分，额头上渗出了一层细密的汗珠。

　　手掌轻轻握起，莫之遥的眉头忍不住紧蹙了起来。他能够感受到体内传来的一阵阵剧痛，稍微的运转了一下灵力，脸色更是难看了几分。

　　体内经脉多处受损，灵力的运转都是出现了凝滞的现象。而且，莫之遥还骇然发现，自己的灵力当中，竟然是有着一丝诡异的阴寒之力，散发着淡淡的冰寒之气。就是这股看起来毫不起眼的诡异阴寒之力，让自己的灵力运转几乎完全的凝滞下来。

　　“这一丝阴寒之力是什么？”莫之遥眉头紧皱，眼中泛起骇然之色。这次受的伤势，竟然比上次对战磐山和边长老还要惨重上许多。

　　那边长老可是蜕体初期的强者，而哥舒虹嫣只不过是八位的合道巅峰而已，正常来说，后者对自己造成的伤害，不应该比前者还高才对，而且自己如今的修为，可是比对战边长老时要高上一个境界，按理说，绝不会出现这种情况。可是事实却是，莫之遥这次受到的伤害，要远超上一次。

　　心念转动，莫之遥思索了片刻，便大概猜出了其中的原因。那边长老虽然是蜕体境界的强者，不过可以说是同等境界中，战力最低的。

　　同等境界，战力的高低可是天差地远，这一点，莫之遥早就清楚。特别是合道之后，因为个人的资质不同，这种差距便是更加的明显。

　　而最简单的判断依据，就是那第三次虚灾的等级。虚灾等级越高，同等境界下所能暴发出的战力便是越强。就像梦逐曦和君子谦，他们两个的修为境界相同，都是单纹的合道初期。可是如果一对一的话，就算梦逐曦修炼的是不擅长攻击的木灵之力，可依然能够力压君子谦，就是因为两者所渡过的虚灾等级不同。

　　梦逐曦渡过的虚灾级别是顶级的紫色，而君子谦才是青色。两者都是九纹藏虚巅峰的时候，战力的差距还不明显，可是等到二人都晋升到合道初期以后，这种战力的差距便是显露了出来。而且这种差距，会随着修为的提升而变得越来越大。

　　哥舒虹嫣虽然是八纹的合道巅峰，修为上照比那边长老整整差了一个大境界。可是，前者的虚灾等级是紫色，而那边长老，至多也就是绿色级别。不然，他也不会败在莫之遥的手下。可以说，如果是哥舒虹嫣对上边长老，绝对是前者毫无悬念的力压后者。不说轻松虐死，但绝对要比当初的莫之遥轻松许多。

　　修为境界的高低，并不能代表真实的战力。四大上宗各自的顶尖弟子，虽然明面上修为没有那些长老们高，但真要是动起手来，却是能够力压不少的蜕体境界的宗内长老。

　　就像莫之遥，以他的巅峰战力，在不动用灵宝的前提下，一样可以打败不少南苑的蜕体长老，乃至当场击杀也是大有可能。

　　想通了这一点，莫之遥也就恍然。哥舒虹嫣的战力，原本就要超过那边长老，更何况当时她还解开了六芒封。

　　一想到六芒封，莫之遥的眼瞳顿时一缩。那个状态下的哥舒虹嫣，实在是太过恐怖了。此刻回想起来，依然心悸不已。

　　“看来，我体内的那一丝诡异的阴寒之力，是和鸿嫣师姐交手之中被侵入体内的。”莫之遥皱了皱眉，同时再次感受了一下那道诡异的阴寒之力，便是确定无疑。这股诡异的阴寒之力，和解开六芒封之后的哥舒虹嫣所散发的灵力气息一般无二。

　　“这不是普通的冰灵之力，难道是变异的？”莫之遥脸上浮现出一抹惊诧之色，南苑之中还真是藏龙卧虎。白邪身具虚之风灵，而哥舒虹嫣竟然也拥有着一种变异的灵力属性。

　　“九色，你知道这种变异的冰灵之力是什么吗？”莫之遥缓缓的吐了口气，在心中问道。

　　“唉。”九色先是幽幽的叹了口气，沉吟了一下，才开口说道：“你体内残留的属实是变异的冰灵之力，不过究竟是什么，我也不清楚。”

　　“你都不知道？”莫之遥顿时有些诧异，没想到连见多识广的九色都不清楚这种变异的冰灵之力。

　　“我忧心的正是这个，变异的灵力属性，我也是见过不少，可是你现在体内残留的这种变异冰灵之力，我却是从未见过。”九色声音低沉地说道。“你昏迷了五天，在这段时间里，我一直都在帮你治疗，那一丝残留的变异冰灵之力，太过诡异，我竭尽所能，才勉强驱除出去了一部分。照这个进度，最少还需要一个月的时间，我才能彻底的帮你把他驱除干净。”

　　“竟然这么难缠？你出手都要再用上一个月的时间？”莫之遥眼中的骇意更浓，有些难以置信地说道。

　　“那个小丫头，身上的秘密绝不简单。当日要不是你打红了眼睛，根本不可能收手，我都想拦住你了。”九色的声音中，有着一抹无奈。

　　“之遥，你要记住，以后千万不要招惹那个小丫头。依我所见，当日她身上的封印，并没有全部解开，否则的话，你早就死了。”

　　“什么？她的封印没有全部解开？”莫之遥闻言喉头剧烈的滚动了一下，脸色又白了几分。把自己打成这副德行，那哥舒虹嫣竟然还没使出真正的实力？那要是封印全部解开的话，她要恐怖到什么程度？想一想，莫之遥都觉得全身发寒。

　　“这个南苑的大师姐，看来真是名不虚传啊。”莫之遥叹了口气，有些自嘲地说道。

　　“吱呀！”房门推开，一道倩影轻手轻脚的走进来，当看到莫之遥竟然醒了过来，顿时娇躯一颤，随后连忙走了过来，正是东流烟雨。

　　“程莫，你什么时候醒的？怎么不多躺一会？”东流烟雨精致的俏脸上，浮现出惊喜和担忧的复杂之色，来到莫之遥的身边说道。

　　看着东流烟雨眼中的那一丝难掩的疲惫，莫之遥顿时极为内疚，每一次自己受伤，都会累得东流烟雨极为跟着担忧，自己这个未婚夫，可真是做得不怎么样。

　　“烟儿，对不起，又让你担心了。”握着东流烟雨的玉手，莫之遥柔声说道。

　　“知道我会担心，你还那么拼？不过是一个裂天榜大赛而已，又不是什么生死仇敌，你何必如此。”东流烟雨修长的黛眉微微一蹙，声音中，倒是有些怨怼之意，但显然，更多的则是关心。

　　“呵呵。”莫之遥尴尬的笑了一下，随后突然又想起了什么似的，连忙问道：“烟儿，我和鸿嫣师姐的比试，结果到底如何？我们俩到底是谁赢了？”

　　当日和哥舒虹嫣对轰之后，莫之遥便是直接昏迷了过去，结局到底如何，他根本就不知道。

　　“你啊，一醒来就关心这个。”东流烟雨娇嗔了一声，白皙的玉指轻轻的点了一下莫之遥的额头，美眸横了他一眼，那般娇媚的样子，让莫之遥心中顿时一荡。

　　“那场比赛，你和鸿嫣师姐都是当场昏了过去，所以谁都没赢。”

　　“都昏了？鸿嫣师姐也昏了？”莫之遥闻言一愣，随后连忙问道：“那，那怎么算的？”

　　“大长老说，按平手算，你和鸿嫣师姐并列为本次的裂天路大赛冠军。”东流烟雨开口说道，不过脸上的神色，却是有些古怪。

　　“平手吗？”莫之遥脸色的神情有些错愕，没想到，竟然会是这么个结局。不过还是松了口气，就算是并列，自己也是这次裂天路大赛的冠军，那按照规则，自己就可以得到一份灵气本源。这样的话，九色的九种灵气本源，便只差一种了。

　　抬起头来，看到东流烟雨脸色的神色，莫之遥顿时一怔。

　　“怎么了，烟儿？”

　　东流烟雨闻言，脸上突然浮现出一抹好笑之色，沉吟了一下之后，才开口说道：“你最好有些心理准备，我听说，你和鸿嫣师姐的这次比试，让大长老极为恼怒，好像是说，要好好的严惩你们两个目无尊长的家伙。”

　　“目无尊长？我什么时候目无尊长了？”莫之遥闻言顿时一惊，这个莫须有的罪名，可是有些冤枉了。

　　“你忘记了？你可是连小琼都用了出来，而且当时的语气，好像还不怎么和善。”东流烟雨脸上浮现出一抹俏皮之意，看着莫之遥说道。

　　在南苑也是呆了两年的时间，大长老左长风对莫之遥的态度，东流烟雨当然清楚，所以此刻表现得也并不紧张，反而有些戏谑之意。

　　“这个……”莫之遥闻言脸色顿时一苦，也是回想了起来，当时自己也是一心要和哥舒虹嫣尽情一战，所以才会那么说话，现在想来，好像的确有些过份了。毕竟，自己的身份是弟子，而左长风可是南苑一人之下的大长老。

　　“嗯，你还是先别把我醒过来的消息说出去吧。”踌躇了半晌，莫之遥看着东流烟雨极为严肃的说了一句，随后便重新躺下，眼睛一闭，继续放挺。


第461章 召见

　　幽静的练功房内，莫之遥盘膝而坐，双手在身前交叠一处。随着他的胸口按照某种极为玄妙的韵律微微起伏，一股淡淡的气息波动，缓缓的从其体内散发而出。让人骇然的是，在他的周身，有着一圈圈黑、白、金三色交杂的灵力光环，转动之间，烁闪着绚丽，却又十分柔和的淡淡光晕，整个场面，显得极具震撼力。

　　这般修炼，一直持续的整整半天的时间，莫之遥闭合的双目，才缓缓睁开，而随着他双眼的睁开，环绕在其周身的灵力光环，也是逐渐的消散，最后彻底消失。

　　“呼……”一口带着些许阴寒气息的浊气，从莫之遥的口中吐出，缓缓上升，在抵达天棚的时候，“嗤！”的一声，竟然在其上结出了一层闪烁着诡异幽蓝颜色的寒霜。不过，这层寒霜并没有维持多久，便是消弭一空。

　　莫之遥脸上的气色，如今已经彻底的恢复正常，看不出一丝受伤的痕迹。距离裂天榜大赛结束已经整整过去了一个月的时间，经过这段时间都精心疗养，莫之遥的伤势已经彻底的痊愈。刚才吐出的那一缕诡异寒气，便是最后一丝遗留在体内的变异冰灵之力。

　　低头，看着白皙的双手，缓缓紧握，感受着体内流转之间，再无半点凝滞之感，反而比受伤之前更加浩瀚雄浑的灵力，莫之遥的脸上浮现出一抹如释重负的笑容，在那之下，还有着淡淡的兴奋之意。

　　历时月余，在九色的帮助之下，终于算是将哥舒虹嫣打入他体内的变异冰灵之力全部祛除。松了口气的同时，莫之遥也是极为的骇然。

　　以莫之遥的体质，如今的修为，再加上九色的全力相助，还要经过一个月的时间，哥舒虹嫣所修习的变异冰灵之力，当真是恐怖到了极点。

　　不过，经过这段时间的疗伤，莫之遥也是惊喜的发现，虽然这次自己受到的伤势极重，但痊愈的速度，却要比上次快上许多。而且，大概是因为将体内灵力全部耗尽，再次恢复过来的时候，灵力的雄浑程度，要比之前强上不少，而且隐隐间，更是触摸到了那层屏障，看样子，距离突破至六纹的合道后期，已经指日可待，用不了多长时间了。

　　“果然，生死间的战斗，能够最大限度的压榨出自身的潜力，这才是修为晋升的最佳捷径。”莫之遥眼中的兴奋之色更浓，和哥舒虹嫣的比试到了最后，两人都是已经收不住手，那等对战，已经带上了生死相博的味道，只是没有那种仇恨的情绪掺杂其中而已。

　　站起身来，莫之遥活动了一下身体，感受着体内奔腾如狂潮般的汹涌灵力，唇角勾起一抹满意的弧度，这才迈步朝着门口走去。

　　莫之遥这番闭关是为了疗伤，并非是为了修炼，所以他是在自己居所下面的练功房，并没有去左长风那里。一个是用不着，另一个，想一想东流烟雨说过的话，再想想左长风的老脸，莫之遥也是心头发怵，心里也是有着拖一天是一天的逃避想法……

　　推开房门，迈步来到外边，温暖的阳光当头洒下，让莫之遥有种暖洋洋的感觉，双臂展开，狠狠的抻了一个极为惬意的懒腰。

　　“程莫，你出关了！”

　　小楼的前方的院中，错错落落的正有着数人闲坐，而当他们看到出来的莫之遥之后，先是一愣，紧接着，脸庞上边是浮现出惊喜之色。第一个跑过来的，自然是东流烟雨，紧随其后，君子谦、梦逐曦、余彤等人，也是连忙的走了过来。

　　“你小子，可算是出来了！”君子谦一拳打在莫之遥的肩头，脸上有着真挚的情感浮现，两兄弟从磐城开始，便一路相伴，彼此间早便血浓于水了。

　　“怎么样？没事了吗？”余彤大大咧咧的来到莫之遥的身边，拍了拍他的肩头，语气中，也是有着难掩的关怀之意。

　　看着周围围拢过来的众人，莫之遥心中涌起一股暖流，曾几何时，孤身一人的自己，身边已经不知不觉的有了一群可以性命交付的兄弟姐妹。这种感觉，让莫之遥极为的珍惜，更是看得比自己的生命还重。这些人，都是自己想要，也是必须守护的亲人。

　　“没事了。”莫之遥笑着点了点头，随后目光落在了君子谦和其身旁的梦逐曦身上，眼中浮现出一抹笑意，其中还有这一丝淡淡的惊诧之色。

　　“逐曦，恭喜了。”对于莫之遥这没头没脑的话，众人倒都是心里明白。这次的裂天榜大赛，梦逐曦可以说是莫之遥之外的另一匹最大的黑马。以初入南苑的新人身份，力压所有地届弟子，夺得裂天榜地榜的头名。这让所有南苑弟子，对这个看起来有些柔弱的小姑娘，全都刮目相看，震撼不已。

　　梦逐曦如今的修为是单纹的合道初期，虽然说不是地届弟子中境界最高的，但凭借着成功渡过紫色顶级的虚灾，她的战力，远超同级不说，甚至就算是一些三纹合道中期的天届弟子，都不是她的对手。

　　虚灾等级的差距，随着修为境界的提升，会越来越巨大。

　　而有些搞笑的是，在地榜四强晋级决赛的争夺战中，梦逐曦和君子谦这对小情人，竟然被分到了一组。于是，从未动过手的两人，生平第一次交手。结局自然不用多说，君子谦完败。这种结果，原本君子谦并不觉得有什么，不过回来以后，被余彤一顿调笑，结果郁闷的自己喝了一天闷酒……当然，在梦逐曦事后的一顿具有“特色”的温柔安慰下，那点本就不存在的怨气，便是彻底的烟消云散。

　　“你就别笑话我了，如果你们几个没晋升天届弟子的话，这个第一哪里能轮到我。”梦逐曦有些羞涩的浅笑着说道。

　　莫之遥笑了一下，没有多说，扭头看向君子谦，脸上突然浮现出一抹戏谑的笑容，拍了拍他的肩头，大声说道：“恭喜你啊，老四！”

　　君子谦最后的名次，位列地榜第四，这个成绩，已经算是极为的不错了。不过，关键是第一是梦逐曦，那莫之遥的这句话，可就有些别的意思在内了。

　　“你找死是吗！”果然，听到莫之遥的说话，君子谦如同被踩到了尾巴的猫一般，脸上的温和笑容顿时不翼而飞，取而代之的是恼怒之色，一脚踹向莫之遥。“从今天开始，你别想再从我这里拿走一瓶酒！”

　　“我错了！”莫之遥的脸顿时苦了下来，老老实实的捱了君子谦一脚，点头哈腰地说道。

　　“哈哈哈哈！”看着莫之遥的这副表情，众人都是大笑了起来，一阵充满着真挚情感的笑声，回荡着小小的院落当中。

　　然而，就在几人笑闹成一片的时候，莫之遥的脸色蓦然一变，随后目光转动，望向了院落门口，那里，有着一道身姿曼妙的倩影。

　　少女一袭蓝色长裙，纤细妖娆的曲线，在衣衫的包裹下，一览无遗。一袭长发用一根蓝色的丝绸束起，垂至腰间。

　　少女的相貌极美，一双明眸之中，有着如水般的波光流转。不过周身上下，却是散发着一股淡淡的寒意，给人一种拒人千里之外的感觉。而随着这名少女的出现，似乎连四周的温度，都是急剧的下降，隐隐间，仿佛有着冰霜凝聚……

　　君子谦等人望着那少女，脸上的笑容顿时收敛的起来，浮现的，是满面的恭谨，而在那抹恭谨之下，更多的却是敬畏，或者说是惧怕。随后纷纷拱手施礼：“见过鸿嫣师姐。”

　　能有如此气场的，自然是南苑的大师姐，哥舒虹嫣。

　　见到哥舒虹嫣站在门口，莫之遥也是一愣，显然是没想到，前者竟然会来到这里。

　　“鸿嫣师姐。”莫之遥怔了一下之后，旋即便是回过神来，连忙迈步上前，主动开口打了声招呼。

　　“鸿嫣师姐怎么来师弟这里了？有什么事情？先进去再说吧。”对于哥舒虹嫣，莫之遥倒没像君子谦他们表现的那么不自然，至于前者的那种威压，对他来说，完全无用。

　　“不用进去了，大长老让我来找你，和我一起去见他。”哥舒虹嫣冷冷地说道，美丽的脸庞上没有丝毫的表情波动，但眼眸深处，却是微不可觉的划过了一抹异样色泽。

　　不说别的，眼前这少年，可是第一个能让自己拼到当场昏过去的人……

　　说完之后，哥舒虹嫣便是干净利落的转身往后方走去，根本不给莫之遥再开口的机会。

　　莫之遥闻言，抬手掐了掐眉心，脸上闪过一抹苦色，看来是躲不过去了。随后，朝着东流烟雨几人挥了挥手，莫之遥便连忙出了小院，随着前方的哥舒虹嫣，朝左长风的小楼走去。

　　一路上，两人没有任何的交谈，哥舒虹嫣冷若冰霜，轻易都不开口说话。而莫之遥的性子，自然是不可能去主动没话找话的去和她交谈，所以便是在这种有些压抑的气氛中，两人来到的左长风的小楼外。


第462章 凛冥阴体（上）

　　看着站在身前的一双少男少女，左长风脸色阴沉，沉默不语。

　　而面对着这副模样的左长风，哥舒虹嫣一如既往的面如寒霜，神色不动。而莫之遥见两人都不说话，自然是不会主动开口，微微低头，看着左长风身前的长桌，心里打定主意，耗着呗，反正我也没事……

　　这般沉默，一直持续了一炷香的时间，最后终于是被打破。

　　“你们两个小家伙，就没什么要和我说的吗？”左长风站起身来，来到两人的面前，神色严厉，语气低沉地说道。

　　左长风已经走到身前，自然是无法再装聋作哑，莫之遥瞥了一眼旁边的哥舒虹嫣，后者依旧是那副万古冰川的模样，嘴角抽动了一下。看样，想让哥舒虹嫣先说话，好像是不太可能了。

　　沉吟了一下，再左长风越来越锐利的目光注视下，莫之遥也是有些额头见汗，最后只好有些踌躇地说道：“下次注意。”

　　“嗯。”莫之遥的话音刚落，身旁的哥舒虹嫣便也是跟着嗯了一声，这让莫之遥眼角顿时一抽，这位南苑大师姐，还真会捡便宜啊！

　　“这就完了？”等了半天，就等回来五个字，左长风差点没一口老血喷出来，额角的青筋都是蹦了几下。

　　“不过是一次同门竞技，你们两个差点没搞出人命来！还险些把小半个南苑给毁了，这就完了？”左长风此刻感觉呼吸都有些困难，敷衍也不是这么个敷衍法吧？走点心行吗！

　　看着眼前明显要暴走的左长风，莫之遥缩了一下脖子，而一旁的哥舒虹嫣脸上，也终于是有了一丝波动。

　　“弟子知错，任凭大长老责罚。”面对着眼看就要发飙的左长风，这一次，两人倒是异口同声的开口，脸上神色也是极为的严肃。毕竟，左长风说的是实话，他们两个都战斗，已经超出了同门竞技的范畴，说是同门相残也不为过。而且险些给南苑朝着惨重的损失，左长风发火也是理所当然的事情。

　　看着两人终于认错，左长风的脸色才稍微的缓和了那么一丝。以这两个人的性子，能说出这句话来，也算是难得了。而且左长风自己心里也是明白，就算两人死不认错，他也是没有办法。毕竟，这两个小家伙都是千古难遇的绝世妖孽天才，左长风根本是拿他们当眼珠子看，不然的话，换个别人，早就逐出南苑了。

　　“你们两个就不能让我省点心？一个裂天榜大赛冠军，至于吗？一旦你们两个要是出了点好歹，对南苑来说是多大的损失？”左长风的声音中，有着一丝心痛，更是有着一股深深的后怕。

　　“就算不考虑南苑，凭你们两个的天资，将来的成就都是难以估量，真是出点事，你们不觉得窝囊吗？还有，你们就没考虑过，你们都亲人？朋友？兄弟姐妹？”

　　“真要是和敌人动手，那也就算了！你们两个是同门，为了一个比赛，斗到那种地步，有那个必要吗？你们两个自己心里清楚，为了培育你们，苑中可是花费了无数心血，特别是你，鸿嫣！”左长风目光移动，落在哥舒虹嫣的身上，厉声说道。

　　莫之遥还好些，进入南苑的时间较短。可哥舒虹嫣可不一样，她进入南苑的时间较长，为了她，南苑可是倾尽了无数的心血。就算是她在外游历，南苑也是暗中派人护卫，这一点，哥舒虹嫣心里也是清楚。

　　看着左长风带着心痛之色的脸庞，莫之遥两人的脸色，都是浮现了一抹羞愧。旋即，二人不约而同的深深朝着左长风施了一礼，声音诚恳地说道：“弟子真心知道错了，大长老息怒。”

　　看着面前的二人，左长风深深的吸了口气，脸上的神色也是缓和了许多。“起来吧。”

　　哥舒虹嫣两人闻言，这才直起身来，而左长风也是转身回到了自己的座位上。

　　“之遥，你的伤势怎么样了？”左长风落座之后，目光望向莫之遥，问道。

　　只看表面，莫之遥气色已经无碍，而且不动手，不运转灵力，就算是左长风也看不出他的伤势是否彻底好转。而且，左长风这么问，也是另有它意。毕竟，莫之遥的伤势，可是哥舒虹嫣所造成的。对于解开六芒封之后，后者的那种诡异灵力，左长风可是心里一清二楚。

　　“回大长老，已经没事了。”莫之遥连忙说道。

　　“没事了？你的意思是，完全好了？”左长风闻言神色一动，眼底闪过一抹诧异之色，再次问了一遍。而站在莫之遥身旁的哥舒虹嫣，脸上的神色也是有了一丝波动。

　　“是，已经完全好了。”莫之遥点了点头，眼底倒是有着莫名的色泽流转，左长风这么问，看来是别有深意，应该是和哥舒虹嫣身上的秘密有关。

　　“好小子。”左长风深深的看了一眼莫之遥，这才缓缓的点了下头。而哥舒虹嫣，也是敛去了眼中的神色，恢复了冷若冰霜的样子。

　　沉吟了一下，左长风目光落在了哥舒虹嫣的身上，皱了皱眉头，看样子有些犹疑，不过最后，还是开口说道：“你们两个，是我南苑如今最出色的弟子，以后一定要相互扶持，知道吗？”

　　左长风的说话，让哥舒虹嫣和莫之遥都是一怔，神色有些错愕。虽然说两人是同门，关系照比外人是要亲近一些，但一般来说，修士都是孤身闯荡，就算是道侣，也不见得会长期在一起。

　　南苑的众多弟子，就算是没有结束修业之前，一般来说也是各行其是，很少一起行动。就像莫之遥和东流烟雨，两人都有了婚约在身，可是执行任务的时候，也是各自组队，或者单独行动。

　　而等修业结束之后，很多弟子都是天各一方，说是此生再难相见也不为过。所以，对于左长风的说话，莫之遥两人都是有些疑惑。不过，哥舒虹嫣心中却是一动，因为不久之后，整个南域便是会有一次最大的盛事，左长风说的，应该是和那个有关。

　　只不过，接下来左长风说的话，却是颠覆了哥舒虹嫣的自以为是，并且让她的脸色，也是出现了明显的变化。

　　“鸿嫣，你和之遥交过手，我想，对于他的资质的潜力，应该心中有数了吧？”左长风说话的跳跃幅度很大，让莫之遥和哥舒虹嫣都是有些一头雾水，不明白左长风到底想说些什么。

　　冰冷的眸子转动，看了一眼莫之遥后，哥舒虹嫣微微的点了点头。莫之遥的妖孽，即便是孤傲如她，也是不得不承认。

　　“所以，我觉得，之遥应该能够帮到你。”

　　“大长老，你……”哥舒虹嫣闻言，脸色顿时一变，不过她的说话，却是被左长风挥手打断。

　　“你的事情，凭你一个人，能够办到的希望极为渺茫，这些年你一直在外游历，想必心里也是有数。虽然这些年，我也多方留意，但你也知道，我是不能随意外出的。你的事情，我又不能随便的交给别人。”

　　“之遥的实力你也看到了，至于他的品性，我想我还不至于老眼昏花。所以，我打算让他帮你。”

　　“不行！我的事情自己可以解决！就算最后解决不了，那也是我命该如此！”哥舒虹嫣的反应极为剧烈，俏脸上首次出现了明显的情绪波动。

　　对于左长风和哥舒虹嫣的对话，莫之遥完全是摸不着头脑，但他也是听了出来，这件事情显然是牵涉到了哥舒虹嫣的一些私人隐秘，不然后者也不会这么大的反应。

　　“难道是和她身上的那个六芒封有关？”莫之遥心中一动，当日在山峰平台上，哥舒虹嫣一解开六芒封，左长风便是表现得极为的震怒，如今看来，两人说的事情，必然是关于那个。

　　不过虽然心中好奇，但莫之遥也不是那种专门挖人隐私的八卦性子，如今又见到哥舒虹嫣反应这么剧烈，要不是场合不对，他早就甩袖子走人了。自己身上的一大堆事情都没头绪，莫之遥哪有那个心情去管旁人的闲事？

　　左长风脸色一沉，看着哥舒虹嫣说道：“命该如此？你说的是什么话？难道我刚才说的，你根本没听进去是吗？”

　　看到左长风动怒，哥舒虹嫣才闭嘴不言，不过看其神情，明显是心中不愿。

　　“大长老，既然鸿嫣师姐不愿意，那就算了吧。如果没什么事情，弟子就先告退了。”莫之遥躬身施礼，口中说道。虽然不清楚两人间说的是什么事情，但莫之遥也是摆明了立场，你不想说，我也不想知道。

　　“你个混小子，少给我来这套！你们两个是不是想要气死我才满意！”哥舒虹嫣这边还没摆平，莫之遥这边又闹了起来，左长风只觉得心口发堵。自己这个人人敬畏的大长老，怎么在面对这两个刺头的时候，却是一点震慑力都欠奉。

　　“这件事情我已经定下了，你们两个愿意不愿意也得这么办！”

　　一句话定死，莫之遥和哥舒虹嫣只好听着。

　　“之遥，想必你也感受到了，鸿嫣解开六芒封之后，她体内的灵力，就不再是正常的冰灵之力，而是变异的属性。”左长风看着莫之遥说道。


第463章 凛冥阴体（下）

　　莫之遥闻言点了点头，眼中浮现出一抹骇色。那一丝残留体内的诡异阴寒之力，可是让他吃了不小的苦头。耗尽全力，历时一月，才成功将之驱逐出体外。

　　“那种变异的冰灵之力，叫做凛冥阴灵！”左长风生产低沉地说道。

　　“凛冥阴灵！”听到左长风的说话，莫之遥是没什么反应，可是体内的九色，却是直接喊了出来，声音中有着浓浓的震骇之色。“难道这个丫头的体质……怪不得，以她的年纪，竟然有如此的修为和战力。”

　　“九色，你知道这凛冥阴灵？之前你不是说你也没见过吗？”莫之遥在心中疑惑的问道。

　　“我是没见过，所以才没认出来，但我却是听说过着凛冥阴灵。”九色声音中，依然是有着惊骇之意，这让莫之遥极为的震动。九色跟随自己的时间也是不短了，可是如此剧烈的反应，还是头一次看到。看来这所谓的凛冥阴灵，绝对大有来头。

　　“看来你也没听说过着凛冥阴灵，我就给你解释一下好了。”对于莫之遥和九色之间的对话，左长风自然是不知道，接着说道。

　　“凛冥阴灵虽然是变异属性的冰灵之力，但它和别的变异属性灵力不同。因为它不是在天地间自然形成的，而是在人体之中孕育出来的。”

　　“在人体之中孕育出来的？”莫之遥闻言顿时一惊，眼睛睁的老大。灵气乃是禀承天地而生，自然孕育，就算是自己体内的三种变异属性灵力也是如此，这已经成为了一种不可颠覆的常识。可是左长风却说，那凛冥阴灵竟然不是天地所生，而是人体孕育而出，这让莫之遥岂能不心中惊骇？

　　“当然，这凛冥阴灵也不是什么人的身体都能孕育出来的。能够孕育出凛冥阴灵的，只有一种极为罕见的体质，这种体质，名为凛冥阴体！”左长风说到这里，脸上的神色缓缓的变得凝重起来，而哥舒虹嫣，也是神情难看，一反常态。明眸深处，也是有着孤寂、绝望和痛恨之色在涌动着。

　　“凛冥阴体这种体质极为的罕见，据我所知，平均几千年才会出现一个。至于这种体质形成的原因，我也是不太清楚。”

　　“而具有凛冥阴体之人，不仅体内可以孕育出凛冥阴灵，本身的资质更是极为妖孽，修炼起来，速度远超常人。可以这么说，常人十年能够修炼到的境界，对于拥有凛冥阴体之人来说，只需用上一年便可以达到。”

　　“你别看鸿嫣是南苑的大师姐，实际上，她的年纪并不比你大上多少，按年纪算的话，白邪和墨岩都比鸿嫣大了很多，而且，她修炼的时间，才仅仅八年。”

　　“八年！”莫之遥闻言脸上的惊骇之色又浓郁了几分，有些难以置信的扭头看向了旁边的哥舒虹嫣。

　　除去最开始的十二年，莫之遥真正开始修炼是从十三岁开始，一直到如今，也是快十年的时间了。十年时间，达到现在五纹合道的境界，这个速度已经是快得让人咋舌，像君子谦和梦逐曦他们，都是从懂事开始，便已经开始了修真，算起来，他们都修炼时间要远远超过莫之遥，可是如今，他们都修为境界，都比莫之遥低了很多。

　　莫之遥自己心里清楚，能有这般修炼速度，完全是因为体内的万古魔元的原因。而哥舒虹嫣只用了八年，便达到了现在这个程度，这让莫之遥震骇的同时，都不免有些酸味。

　　凛冥阴体，这也太逆天了吧？

　　不过，莫之遥心念一转，眉头便是一皱。看哥舒虹嫣和左长风此刻的神态，明显凛冥阴体不会是光有好处，后边必然还有着其他自己所不知道的东西，不然左长风也不会说什么让自己帮忙的话。

　　“凛冥阴体的修炼速度逆天，她所孕育出来的凛冥阴灵的威力，想必你也深有体会了。”左长风看着莫之遥说道。

　　“不过，你不要以为拥有凛冥阴体之人便是上天的宠儿，相反，他们的下场，都是极为的凄惨。”说到这里，左长风看了一眼哥舒虹嫣，眼中有着难掩的怜惜之色。不过作为当事人的哥舒虹嫣，脸上却是古井无波，没有半分波动，好像左长风说的人并不是她一般。

　　“凄惨？”莫之遥闻言脸色一变，果然，和自己猜测的一样，这个世界上，可没有什么天上掉馅饼的好事。

　　“拥有凛冥阴体之人，如果这种体质不被开启，那么和常人无异。但一旦开启了凛冥阴体，那他的寿命，便是只剩下十年的时间。”

　　“只有十年的寿命？”莫之遥心头顿时一颤，这种结局，可是当真凄惨无比。常人都能有数十乃至百年的寿命，修士的寿命更加漫长。让一名修士只有十年之命，特别还是自己可以计算出身陨之日，这种事情，放在谁的身上，恐怕都难以接受。

　　“那是为什么？”莫之遥瞥了一眼身旁的哥舒虹嫣，低声向左长风问道。

　　“凛冥阴体可以孕育出凛冥阴灵，但孕育不等于可以操控，十年时间，凛冥阴灵便会壮大到其本身所无法承受的程度，到时候，便会彻底爆发。而拥有凛冥阴体之人的下场，自然就是爆体而亡。”左长风的声音愈发的低沉。

　　“而这只是拥有凛冥阴体之人下场凄惨的原因之一，另一个，就是旁人的觊觎！”左长风眼中寒芒烁闪，半晌之后，才缓缓敛去。

　　“凛冥阴灵这种变异的冰灵之力威能极为庞大，是所有修习冰灵之力的修士梦寐以求的变异灵力。拥有凛冥阴体之人无法控制凛冥阴灵，那是因为只要凛冥阴体不灭，那么凛冥阴灵便可以无限制的成长。可如果凛冥阴体死亡，那凛冥阴灵便会停止成长，也就是说，可以被旁人所吸纳。”

　　“所以，拥有凛冥阴体之人的身份，绝对不能暴露，否则必然会引来无数人的疯狂追杀。”说到这里，左长风身上凝重的看着莫之遥，说道：“之遥，如今知道鸿嫣是凛冥阴体之人，除了我和苑主之外，就只有你一个人了。”

　　莫之遥脸色也是变得严肃了起来，左长风能将这个秘密告诉自己，自然是对自己极为的信任，可是这份信任之下，必然会有着一份沉重的责任。莫之遥可不认为，左长风会无缘无故的告诉自己这些。

　　“大长老，按你所说，鸿嫣师姐已经修真八年的时间，那岂不是说……”后边的话，莫之遥看了一眼哥舒虹嫣，没有说完。哥舒虹嫣修真八年，也就是说，她的凛冥阴体开启了八年，那她的寿命，就只剩下两年不到的时间了。

　　“正常来说，鸿嫣的寿命只剩下两年不到而已。”左长风看了一眼始终沉默的哥舒虹嫣，眼中的怜意又浓了几分，停顿了一下，才接着说道。“当年我一次外出，无意间遇见鸿嫣，正巧赶上她的凛冥阴体开启，便将她带回了南苑。”

　　“回到南苑之后，我便在她的身上布下了一道封印，也就是那六芒封。六芒封的作用，可以压制凛冥阴灵，但时间也只有五年而已，而且还是在中途不能开启的前提下。六芒封每一次的开启，都会缩短压制的时间。”

　　莫之遥闻言这才恍然，怪不得当日左长风的反应如此剧烈，原来是因为这个原因。旋即，莫之遥又看了哥舒虹嫣一眼，眼中闪过一抹异色。这个大师姐，行事也真是够疯狂的，为了和自己一拼高下，竟然不惜解开六芒封，那可是以性命来作为代价啊。

　　“鸿嫣丫头的事情，我也上禀给了苑主，希望苑主能有办法解决凛冥阴体的十年大限。”说到这里，左长风眼中闪过一抹淡淡的精芒。

　　“苑主有办法吗？”左长风眼中的神色，并没有逃过莫之遥的观察，顿时心中一动。

　　“苑主的阅历，当真是广博浩瀚。”左长风的脸上浮现出一抹钦佩之色，点了点头。“苑主得知鸿嫣是凛冥阴体之后，也是下了一番苦功，最后不知从何处得到一张丹方，只要将上边的药材收集齐全，便可以炼制出一种名为九转冥神丹的灵药。”

　　“只要服下了这九转冥神丹，鸿嫣便可以彻底的控制住体内的凛冥阴灵，将其与自身的元神融合，从此便再无后顾之忧。”

　　“不过，这炼制九转冥神丹的药材太过珍惜罕见，这么多年来，鸿嫣丫头一直苦苦搜寻，直到如今，还是缺少最为主要的三种药材。”

　　“想来你也明白，鸿嫣乃是凛冥阴体之事绝对不能外传，我身为大长老，又不能随便外出，以鸿嫣丫头一人之力，想要将所有的药材全部集齐，难度可想而知。”左长风叹了口气，旋即目光炯炯的看着莫之遥，说道。

　　“大长老，不知道我能帮上什么忙？”说到现在，莫之遥也是明白了左长风的意思，告诉自己这些，明显是想让自己帮助哥舒虹嫣搜寻那最后的三种材料，好在七年大限到达之前，炼制出那九转冥神丹。


第464章 万妖域，血玉蜘蛛

　　对于哥舒虹嫣，莫之遥谈不上好感和恶感。算上这一次，两人才见过三次面，说的话加起来不到十句，根本就没有任何的交情可言。

　　之所以愿意帮忙，一个因为左长风，另一个，则是出于对哥舒虹嫣的同情和敬佩。

　　八年前开启凛冥阴体之时，哥舒虹嫣也就是十多岁的年纪。从那个时候开始，这个美丽少女便开始了生命倒计时。这种事情，放在谁的身上，恐怕都是难以承受的。

　　这一点，也是引起了莫之遥的共鸣。莫之遥幼年的经历，同样是坎坷无比，一步步走到现在，何尝不是在向自己的命运抗争？

　　而哥舒鸿嫣同样如此，这么多年，这个少女一直都是在和轮回竞争，拼命的想要摆脱命运的束缚。

　　当然，这种怜悯，莫之遥是不敢表露出来半点的。虽然只见过三次面，但也是清楚的知道，哥舒虹嫣的个性极为骄傲。这一点，从她宁可解开六芒封，也要和自己一决高下便是能够看出来。而这一点，也是莫之遥佩服她的地方。

　　见到莫之遥这么说话，左长风的脸上顿时浮现出欣慰的笑容，缓缓的点了点头。至于哥舒虹嫣，脸色倒是没有什么变化。

　　“大长老，不知道那缺少的三种药材都是什么？有没有什么线索？”莫之遥抬头，看向左长风。

　　“炼制九转冥神丹所缺少的那三种药材，分别是寒冥果，玄阴凛煞，以及修为最少要达到蜕体中期往上的血玉蜘蛛的精血加妖核。”左长风脸色有些难看地说道。

　　莫之遥闻言顿时翻了个白眼，那寒冥果和玄阴凛煞他是听都没听说过，不过想来绝对不是什么容易得到的东西，不然以南苑的底蕴，岂能拿不出来？

　　至于那最后的一个，莫之遥倒是听明白了，蜕体中期往上的血玉蜘蛛，那个境界的妖兽都已经能够凝聚成人身了，得到它的精血和妖核？开什么玩笑呢？

　　“蜕体中期境界的血玉蜘蛛，大长老，您确定是那个？”莫之遥摸了下鼻子，看向左长风问道。“那个境界的妖兽，就凭我和鸿嫣师姐，好像有些困难吧？”

　　莫之遥和哥舒虹嫣的战力虽然逆天，但也没逆天到那个程度。和那种等级的妖兽交手，根本就是找死。

　　“唉，我也明白你的意思。其实难的不是那血玉蜘蛛的等级，而是它的下落。这么多年，我也是费尽的心思，派人四处打探，可就是找不到这血玉蜘蛛的踪迹。你和鸿嫣要做的，只是打探到这血玉蜘蛛的下落，至于动手的事情，你们不用管。”左长风说道。

　　“原来是这样。”莫之遥闻言，这才恍然，点了点头。

　　“之遥，关于那血玉蜘蛛的下落，我倒是有些线索。”九色的声音，突然在心间响起，让莫之遥顿时一惊。

　　“九色，你知道血玉蜘蛛的下落？”莫之遥连忙惊喜的问道。

　　“知道一些，当年我跟随老主人的时候，有一次老主人游历到了一个叫蚀血沼泽的地方，在那里曾经见到过一只血玉蜘蛛。不过当年它还是只小家伙，才是合道初期的修为。过去这么多年，想来如果没被人击杀的话，应该也差不多晋升到蜕体中期了。”九色的声音中，有着回忆的色彩，缓缓说道。

　　“蚀血沼泽？离南苑多远？”莫之遥连忙追问道。

　　“很远，那个位置是在南域的边缘，属于那种蛮荒之地，应该叫做万妖域。”九色沉吟了一下，这才说道。“而且那里是无人区，里边全都是各种妖兽，并且修为全都不低，蜕体境界的比比皆是。”

　　“之遥，你可千万别打着自己去那里的主意，凭你现在的修为战力，进去根本是必死无疑，知道吗？”说到最后，九色的声音变得严肃起来。

　　……

　　“最近我得到了一个消息，在裂风山谷那里发现了一只刚刚晋升蜕体初期的血纹蜘蛛。虽然不是血玉蜘蛛，但两者的血脉较为接近。用它的精血和妖核，也可以替代血玉蜘蛛。”左长风皱了皱眉，看着莫之遥和哥舒虹嫣说道。

　　“虽然用血纹蜘蛛来替代，炼制出的九转冥神丹效果会差上很多，但要是到时候实在找不到血玉蜘蛛的下落，也只能用它了。”

　　“之遥，等过段时间，你便和鸿嫣一起去那裂风山谷一趟，凭你们两个人的战力，联手之下，抓住那只血纹蜘蛛应该没什么问题。等把它抓回来以后，我会用秘法为它强制提升修为，再取其精血和妖核。”左长风看了一眼一直低头不语的莫之遥，声音微扬地说道。

　　莫之遥皱了一下眉头，沉吟了好半晌，才缓缓的摇了摇头。

　　而见到莫之遥竟然是这种反应，左长风和哥舒虹嫣的脸色都是一沉，后者看向莫之遥的目光，也是缓缓的冰冷了下来，最深处，甚至都有了一抹极为黯淡的幽蓝光泽缓缓涌动。

　　“之遥，那只血纹蜘蛛，不过是才刚刚晋升的蜕体初期，你和鸿嫣联手，不会有什么问题的。”左长风脸色难看的盯着莫之遥沉声说道。

　　“大长老，听你的意思，如果用那血纹蜘蛛替代的话，炼制出的九转冥神丹效果会差上不少。既然如此，还是不要用的好。毕竟，事关鸿嫣师姐的性命。”莫之遥缓缓抬头，摩挲着自己的下巴，开口说道。

　　“至于那血玉蜘蛛，我倒是有些线索。”

　　莫之遥一边说话，一边抬头，当看到左长风和哥舒虹嫣那阴沉了许多的脸色，顿时一怔，有些疑惑地问道：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　“没有！之遥你刚才说什么？你知道血玉蜘蛛的下落？”左长风闻言，脸上顿时涌现出狂喜之色，连忙追问道。

　　而哥舒虹嫣的脸色也是一变，她原本以为莫之遥不愿意陪她一起前去抓捕那血纹蜘蛛，哪成想，根本就不是那么回事。

　　“嗯，大长老。”莫之遥点了点头。“我知道在万妖域中一处叫做蚀血沼泽的地方，应该是有一只血玉蜘蛛，不过我也不敢太肯定。”

　　“你，你竟然知道万妖域？还知道万妖域中有一处蚀血沼泽？”左长风眼睛瞪得老大，死死的盯着莫之遥，脸上充斥着难以置信的神色。而哥舒虹嫣也是同样的神情，两人全都是一副见了鬼的模样。

　　万妖域，如果是在南域土生土长之人，知道并不奇怪。可是莫之遥才来到南域两年，期间就出去过寥寥几次而已，他是怎么知道万妖域的存在的？

　　这一点也就罢了，更让两人无法接受的是，莫之遥竟然会知道万妖域中有一处蚀血沼泽。要知道，那个地方，连左长风都不知道！

　　万妖域，那里可是真正的无人区，完全是妖兽的天下，蜕体境界的修士进去都是九死一生，莫之遥一个小小的合道后期，他根本就不可能去过那里！

　　“呃。”莫之遥挠了挠头，脸上有着无奈之色，他也知道，从他口中说出来这个消息，会具有多么大的震撼力，毕竟他两年前才来到南域的。

　　“大长老，这个消息的真实性不会差。至于我怎么知道的……”莫之遥脸上浮现出为难之色，踌躇了一下，没有说话。事关九色，莫之遥只能闭口不言。

　　“你小子身上，到底还有多少秘密？”左长风缓缓的吐出了一口气，眼中的惊骇却是依然浓郁。随着接触的时间越长，左长风发现，莫之遥带给他的震撼就越多。这个小家伙，身上的秘密，多到让他都感到心悸。

　　“想不到，我和鸿嫣苦苦寻找了数年都得不得到线索，竟然从你身上得知。鸿嫣，我没说错吧？之遥这小子真的能够帮到你。”左长风靠在椅子上，看着对面的哥舒虹嫣说道。

　　哥舒虹嫣闻言，眼中浮现出一抹诧异，她惊讶的不是莫之遥能够有血玉蜘蛛的下落，而是震惊于左长风对后者的那份毫无保留的信任。要知道，莫之遥只是空口白牙的说了一句，连半点的证据都没拿出来，以左长风那谨慎的性子，却是丝毫没有怀疑。

　　“不过，那血玉蜘蛛在万妖域，这可就有些麻烦了。”旋即，左长风的脸色又变得有些难看了起来。

　　“那万妖域距离南苑太远，光是前去的路上，就要耗费一年的时间，我身为大长老，是不可能离开南苑这么久的。”左长风掐了掐眉心，眼中有着为难之色。

　　左长风位高权重，掌管南苑大小事物，离开一年，那根本就是不可能的事情。

　　“大长老，现在距离鸿嫣师姐的大限还有七年左右，时间上还来得及。等我的修为再提升一些，我会陪鸿嫣师姐去一趟万妖域的。”左长风正自沉思，莫之遥的声音，便在房间中响起。

　　“之遥，你愿意陪鸿嫣去一趟万妖域？”左长风闻言一惊，目光望向对面。“万妖域中，全都是穷凶极恶的大妖，蜕体境界的修士进去都是九死一生，你愿意陪鸿嫣去一趟？”

　　“嗯。既然大长老你离不开，鸿嫣师姐自己去也是过于凶险，我陪鸿嫣师姐一起去的话，把握还会大些。再说，我也不是现在就去，等过一段时间，修为提升一些，到时候再去也不迟。而且，你也知道天妖傀，有他在，把握会更大。”莫之遥点了点头，开口说道。如今他的修为马上就要突破到六纹的合道后期，以他的修炼速度，至多半年，便能够提升到合道巅峰，再加上身上的众多底牌，莫之遥也是信心十足。

　　看着莫之遥，左长风的眼中浮现出一抹欣慰的笑容。这个小子，自己果然是没看错啊。

　　明眸转动，看着身边的这个身形略有削瘦的少年，哥舒虹嫣表面冰寒依旧，但眼底深处，却是闪过一抹一闪即逝的莫名光泽。连她自己都没发觉，此刻她那冰封了多年的心底，已经浮现了一道削瘦桀骜的身影，虽然极浅，却是如同烙印般，无法抹除……


第465章 四方阁大赛

　　“好了，不管怎么说，这次能得到血玉蜘蛛的下落，也算是一大收获。至于那寒冥果和玄阴凛煞，再慢慢探寻。”左长风靠在椅背上，微笑着看着莫之遥和哥舒虹嫣说道。

　　旋即，左长风的脸色一正，接着说道：“这件事情，就先告一段落。今天喊你们两个过来，还有着另外两件事情。”

　　“第一件，就是关于这次裂天榜大赛冠军的奖励。”左长风的目光在对面两人的身上缓缓扫过，沉声说道。

　　莫之遥闻言，脸色顿时微微一变，双手缓缓的紧握了起来。自己拼到这种地步，就是为了得到裂天榜冠军的奖励。其他的东西，莫之遥倒不是特别的在意，那灵气本源，却是势在必得之物。

　　此刻，不仅是莫之遥，连隐藏在他体内的九色，都是有些紧张。如今九色还差毒灵本源和风灵本源两种，就可以重新晋升为沌级灵宝，心情自然激动。

　　“这次裂天榜大赛，经过我和其余的几位长老商议了之后，判定你们二人并列为冠军。”左长风缓缓的说话。

　　“不过，冠军的奖励太重，所以苑中是不可能拿出来两倍的份额的。”左长风看着脸色都有些变化的莫之遥和哥舒虹嫣，嘴角泛起一抹淡淡的笑意，不过瞬即便是敛去。

　　“所以，我们一众长老商量了一下，决定用两件物品作为这次裂天榜冠军的奖励，你们两人一人一件。至于你们每个人取得哪件，由你们自己决定。”

　　“一人一件？”莫之遥微微的皱了下眉头，随后望着左长风问道：“大长老，不知道是那两件物品？”

　　“一件是顶级的玄级功法，一件是灵气本源。”左长风双手插在袖口之中，笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　“至于是具体的哪种功法，还有灵气本源的属性，等你们两个自己决定要哪一件奖励，再根据你们个人的要求最后确定。好了，你们两个自己商量吧，选择哪一件奖励。”

　　左长风的话音刚落，莫之遥便是转身，面朝着哥舒虹嫣拱手一礼，脸色凝重地说道：“鸿嫣师姐，那灵气本源对我来说极为重要，我参加裂天榜大赛最大的原因，就是为了能够得到它。希望鸿嫣师姐能够割爱，师弟感激不尽。”

　　虽然莫之遥自己也知道，如此急吼吼的表态，未免有些没有风度。不过，灵气本源事关九色晋升，他生怕哥舒虹嫣也想要那灵气本源，所以只好先开口说道，并且姿态摆得也很低。

　　闻言，哥舒虹嫣眼中泛起一抹古怪之色，看着莫之遥半晌没有说话。

　　“鸿嫣师姐，只要你能将那灵气本源让给我，我便欠师姐一个人情，日后师姐若有什么事情需要我帮忙，我绝无二话。”这么多年来，莫之遥还是首次如此沉不住气。所以，他并没有看到一旁的左长风眼中的愈发浓郁的笑意。

　　看着莫之遥一脸焦急之色，哥舒虹嫣眼中的古怪之色更甚，随后，便在莫之遥紧张的目光注视下，尖尖的下巴微微的点了一下。

　　见到哥舒虹嫣同意，莫之遥顿时喜形于色，再次表示了谢意之后，便是转身看向左长风，目光火热。

　　“定好了？”左长风看着莫之遥和哥舒虹嫣，开口问道。

　　“定好了，那玄级功法给鸿嫣师姐，我要那灵气本源。”莫之遥连忙说道，看样子，颇有点生怕哥舒虹嫣反悔的意思。

　　“那好吧。”左长风点了点头，这才接着说道：“你想要什么属性的灵气本源？”

　　“回大长老，弟子想要毒灵本源，或者是风灵本源。”莫之遥恭敬地说道。

　　闻言，左长风的脸上浮现出疑惑之色。这两种灵气本源，莫之遥都没有修习。那风灵本源还能够理解，诡影风翼蝠修习的是风灵之力，莫之遥要去多半是要给它。但那毒灵本源莫之遥要去给谁？他那个小团体中，可是没有修炼毒灵之力的。

　　不过，左长风也没有多问，莫之遥身上的秘密太多，已经见怪不怪了。

　　“好吧，这两种属性的灵气本源苑中倒是都有，明天我会派人给你送过去。至于那玄级功法，鸿嫣明天和我去一趟传法殿，自己挑选。”左长风点了点头，对二人说道。

　　两人闻言一同点了点头，同时躬身一礼。

　　“好了，冠军的奖励已经分配完毕，那就剩下最后一件事情了。”左长风的脸色再次变得严肃起来，声音也是低沉了少许。

　　见到左长风这副神情，莫之遥的心中顿时一紧，看来，这最后一件事情必然十分重要，因为进入南苑两年，他还从未见过左长风如此严肃过。当下，莫之遥连忙平息凝神，静静聆听。

　　“之遥，你进入南苑已经两年时间了，可否听说过四方阁大赛？”左长风微微的挺直了一下身躯，看着莫之遥问道。

　　“四方阁大赛？”莫之遥闻言一愣，脸上浮现出疑惑之色，微微的摇了摇头。四方阁大赛，他是首次从左长风的口中听闻，之前半点不知。同时，莫之遥也是看了一眼身旁的哥舒虹嫣，不过看后者的样子，明显是知道。

　　“那我就给你讲解一下好了。”左长风缓缓的吐出一口气，沉吟了一下，才接着说道。

　　“我们南苑，和东华宗、西冥门、北山阁并称四方阁，是南域中实力最强的四股修真势力。彼此之间，也是竞争的极为激烈。虽然，我们南苑号称四大上宗之首，但严格说来，其余的三大上宗的实力，并不比我们弱上多少。”

　　“有人的地方，就会有竞争，无尽岁月下来，我们四大上宗之间也是矛盾重重，相互仇视。”

　　莫之遥闻言点了点头，南苑和那东华宗、西冥门的关系如何他不清楚，但因为当年墨星的事情，南苑和北山阁如今基本上是势同水火，相互之间明争暗斗，打得不亦乐乎。

　　“若是其他的修真势力，我们四大上宗行事自然没有任何的顾忌，但如果是我们四大上宗彼此开战，那牵扯得可就太大了，说是波及整个南域也不为过。”

　　“漫长岁月集攒下来，四大上宗之间的矛盾已经无法调和，但若是开战，又顾虑多多。所以，我们四大上宗便想出了一个办法，那就是每隔十年，举办一次四方阁大赛。”

　　莫之遥闻言，脸上浮现出恍然之色，同时心里也是一沉。四方阁大赛？名字倒是文雅，实际上，却是用来解决四大上宗之间的矛盾，想来其中的过程，必然血腥残酷无比。

　　“每隔十年，四大上宗便会选定一处地方，然后将各自的精英弟子送入其中，进行四方阁大赛。而选定的地址，一般都是为某处密藏之地。”

　　“密藏之地？”莫之遥眼瞳顿时一缩，心中也是彻底的明白了过来。密藏之地中，必然有着宝物，而为了抢夺宝物，四大上宗的弟子，彼此间必然会发生战斗。不过这样一来，哪里还是解决矛盾，根本就是激化矛盾。

　　“最初的时候，参加四方阁大赛的，只是我们四大上宗的弟子。不过随着举办次数的增多，逐渐的，也有别的修真势力加入其中。直到如今，每当我们四大上宗举办四方阁大赛的时候，基本上，整个南域中自忖有点实力的修真势力，都会参加。所以，这十年一次的四方阁大赛，乃是整个南域中最大的一次盛事。”左长风徐徐地说道。

　　“那既然名为大赛，又怎么来判定谁胜谁负呢？”莫之遥扬了扬眉毛，开口问道。

　　“胜负？”左长风闻言脸上浮现一抹苦笑。“哪个修真势力活下来的人多，得到的宝物多，就是胜者。”

　　莫之遥的脸色缓缓的阴沉了下来，这么说来，这四方阁大赛，和当初的狩猎大赛一样，甚至其中的血腥残酷程度，更是有过之而无不及！

　　“大长老，往届的四方阁大赛，我们南苑的成绩如何？”莫之遥抬头，目光望向左长风，问道。

　　“往届，呼……”左长风的脸色顿时又是阴沉了许多，眼中竟然都有着一丝寒芒闪动。“往届，我们南苑的损失都是四大上宗中最大的。”

　　“什么？最大的？怎么会这样？”莫之遥闻言顿时一愣，南苑身为四大上宗之首，怎么会是每次四方阁大赛中，损失最惨重的？

　　“就是因为我们南苑是四大上宗之首，所以每次的四方阁大赛中，其余的三家都会联合针对我们南苑，导致我们南苑每次都会折损一批优秀的弟子。”似乎是看出了莫之遥心中所想，左长风缓缓说道，眼中的寒芒已经逐渐的浓郁了起来。

　　“三家联合对付我们南苑？”莫之遥脸色一变，随后眼眸眯起，一丝丝森寒的气息，从其体内弥漫而出，房间中的温度，立刻明显下降了许多。

　　“大长老，不知道每次参加四方阁大赛的弟子数量都是多少？”

　　“一般来说，都是在十人左右。”左长风看着脸色阴寒的莫之遥，心中顿时一紧，果然，这个护短的小子，一听说往届南苑弟子损失最为惨重，便杀气四溢。

　　“不过这一次的四方阁大赛，我们南苑只出四个人参加。你，鸿嫣，还有墨岩和白邪。”这个决定，是左长风和焚空长老以及其余的几位南苑高层，商议之后定下来的。


第466章 动身

　　莫之遥、哥舒虹嫣、白邪、墨岩四人，是如今南苑弟子中修为战力最强的四个，以他们的实力，联手之下，不管遇到什么对手，最少自保绝不是问题。

　　再则，这四个人的杀性都是极重，白邪和墨岩还算差些，毕竟两人平日里基本都是呆在南苑。哥舒虹嫣孤身在外历练数年，加上本身是凛冥阴体的缘故，如果不能在大限来临之前收集齐全炼制九转冥神丹的药材，那她就只有十五年的寿命。时刻都处于这种阴影之下，她的杀性，又怎么可能轻得了？

　　而莫之遥的杀性，绝对是四人之中最重的。一路踏着别人的尸体，从死人堆中爬出来的他，绝对是心狠手辣，杀伐果断的主！如果没有左长风的压制，死在竞技台上的，可就不止是古飞一个人了。

　　有他们四个在，在这次的四方阁大赛中，和其他修真势力必然会发生冲突，而且冲突的次数绝不会少。既然这样，左长风怎么敢让别人一起跟着他们去？干脆就只派他们四个参加这次的四方阁大赛，爱怎么折腾就怎么折腾吧。

　　听到左长风说这次南苑参加四方阁大赛只派他们四人前去，不仅莫之遥一愣，连哥舒虹嫣都是有些错愕。不过两人倒都没说什么，两人都是心思敏捷之人，略一思索，对于左长风的心思，便是猜出来一些。

　　莫之遥嘴角缓缓掀起一抹带着些许血腥味道的弧度，声音冰冷的对左长风说道：“大长老，你放心。这一次的四方阁大赛，我会让其他三家上宗吧以前欠的债，连本带利的都还回来的。”

　　左长风闻言立刻揉了揉额头，果然如此！

　　“另外，我要和你们两个说的是，这次的四方阁大赛举办的地点，是封印之地！”左长风声音提高了些许，说道。

　　“封印之地！”莫之遥顿时一怔，不是说封印之地平均三十年才会开启一次吗？上次开启是在两年前，怎么这么快又开启了？

　　“开启封印之地的时间，是由我们四大上宗来决定的，并不是有着什么固定的规矩，想开启，就开启了。”看出了莫之遥的疑惑，左长风便为他解释道。“这一次的四方阁大赛，经过四大上宗的商讨，决定在封印之地中举行。而之所以这么决定，也是和你有些关系。”

　　“上次开启封印之地进行宗门试炼，好处基本上都让你一个人得去了，其他三大上宗当然窝火，所以才决定将这次的四方阁大赛，放在封印之地中举行。”左长风脸色古怪的看着莫之遥，说道。

　　“呼……”莫之遥长长的呼出了一口白气，眼中闪现出一抹火热。封印之地，对自己来说，可是一块宝地啊，不提其中众多的宝藏，光是里边独有的魔气，便是自己的大补之物。在封印之地中，自己的修炼速度，比在五层的裂天路中，还要快上不少……

　　“封印之地中，宝藏极多，你们进去之后，要多加留心，也许，在那里能够找到玄阴凛煞和寒冥果也说不定。”左长风神色凝重地说道。

　　莫之遥和哥舒虹嫣闻言，连忙点头。后者的眼中，更是有着一抹希冀的光泽闪动。

　　“好了，该说的事情都说完了。一个月后，便是四方阁大赛的举办的日子，你们回去好好准备一下吧。”左长风挥了挥手，对二人说道。

　　莫之遥和哥舒虹嫣两人闻言，连忙躬身施礼，随后一前一后的推门而出。不过，当走在后边的莫之遥一脚门里，一脚门外的时候，后边传来左长风带着些许好笑的轻飘飘声音。

　　“鸿嫣丫头的身上，已经有了一颗灵气本源，这丫头没什么朋友，所以，如果你选玄级功法的话，这两样奖励就都是你的了。可惜啊……”

　　莫之遥脚下顿时一个踉跄，脸色发苦，怪不得哥舒虹嫣是那副表情，原来自己求了半天，只是得到了本来就是自己的东西，赔了一部玄级功法不说，还搭上一个人情！莫之遥顿时觉得胸口有些发堵，眼前发黑，他奶奶的，这次可是赔大了……

　　步出小楼，外边的天色已晚，火红的夕阳垂挂天边，映得整片天际都是红彤彤的。

　　两人缓步而行，在幽静的小路上走了好片刻，哥舒虹嫣突然停下脚步，扭头看向莫之遥。见状，莫之遥也是连忙停下身形，目光望向哥舒虹嫣，不知道后者有什么事。

　　“谢谢。”低若蚊蝇的声音，从红唇之中传出，哥舒虹嫣的脸上，同时浮现出一抹淡淡的红晕，不知是夕阳的余晖所致，还是其他的原因。这一刻，冷若冰川的少女，似乎多了一些其他的东西。

　　“啊？”莫之遥闻言一怔，还没等反应过来，哥舒虹嫣便娇躯转动，曼妙的身形如同一抹惊鸿，在空中划过一道美妙的弧线，瞬间便消失在远处。

　　有些莫名其妙的看着远去的美丽少女，莫之遥摸了摸鼻子，这位大师姐玩的是哪一出？

　　天地阴暗了一些，莫之遥的目光望向远处，嘴角缓缓的勾起一抹弧度。眼眸之中，浮现出一股炽热和凌厉，在那之下，还有着森然和期待。

　　三大上宗，我莫之遥在封印之地中等着你们！

　　翌日，一位南苑长老亲自登门，为莫之遥送来了风灵本源。

　　而接下来的日子，南苑中便是又恢复到了往日的热闹，所有弟子又开始了按部就班的修炼，一切看起来，并没有任何的不同。

　　只不过，在这平和的表面下，却是有着一股暗流在涌动。这股暗流，就如同酝酿的火山，在等待着彻底暴发的那一天。而这股暗流的源头，就是四名同时进入裂天路闭关的少年男女。

　　时间，一日一日的流逝，而南苑之中的气氛，也是逐渐的紧绷了起来，充斥着一股山雨欲来风满楼的味道，因为，距离那四方阁大赛举行的日子，已经越来越近了。

　　十年一次的四方阁大赛，可不是什么同门之间的竞技和切磋，而是真正的生死厮杀。那里，充满的血腥，充斥着暴戾，弥漫着凶残，稍有不慎，就是陨落之局！

　　如今，整个南苑弟子都是知道，这一次南苑参加四方阁大赛的，是以大师姐哥舒虹嫣为首的四名最强弟子。他们，将代表所有南苑弟子，去封印之地，去和其他的三大上宗，还有无数的修真势力，进行一场弥漫着无尽凶险的惨烈角逐！

　　封印之地中，虽然有着无数的宝藏，可是里边也有着数不清的妖兽，而在面对那些妖兽的同时，还要时时刻刻小心来自其他修真势力，特别是三大上宗弟子的偷袭和暗杀。

　　不少南苑弟子都知道，往届的四方阁大赛，四大上宗中，折损最为严重的就是南苑。其他三大上宗，虽然彼此间也有着重重的矛盾，但在遇见南苑弟子的时候，却是会形成短暂的联盟，联手对付南苑。

　　而除了三大上宗以外，还有着不少其他的修真势力也会插手。毕竟，落井下石的人，到什么时候都不会少。

　　所以，每一次的四方阁大会，都是所有南苑弟子心中永远的痛！不过这一次，几乎所有的南苑弟子都有一种感觉，这一届的四方阁大赛，结局和往届也许会不同，因为，这一届的南苑，出了一个新人弟子，他叫莫之遥。

　　在他面前，似乎没有不能击倒的敌人，无论对方拥有何等恐怖的实力，笑到最后的，永远是他！对于这个桀骜的少年，所有南苑弟子，都是抱有着一种近乎盲目的信心！

　　……

　　清晨，南苑的一座山峰平台之上，大长老左长风，焚空长老，哥舒虹嫣，莫之遥，白邪，墨岩。

　　看着对面并肩站立的四名少年少女，左长风眼中闪过一丝复杂，随后敛去眼中神色，开口说道：“这一次的四方阁大赛，我对你们四个只有一个要求，那就是都必须给我活着回来！少一个都不行！”

　　看着面前的左长风，莫之遥四人彼此对视一眼，随后脸色凝重的点了点头。不过四人的眼底，却都是有着一抹森寒划过。

　　活着回来，会的！不过，那些曾经对南苑弟子下过手的人，也要付出代价！

　　左长风迈步上前，伸手拍了拍四人的肩头，声音有些低沉地说道：“你们四个记住，在我眼中，在所有长老，所有弟子的眼中，你们比任何人，任何宝物都重要！只要你们四个没事，那就是最好的成绩！”

　　“杀多少人，杀谁，我不管，但你们四个，绝对不能有事！”

　　“是！”四人看着左长风，异口同声的大声回答道！

　　见到这一幕，左长风的脸上，浮现出一抹笑容，随后点了点头。

　　“去吧，我们南苑上下，都会等着你们四个凯旋而归！”

　　莫之遥四人同时躬身施礼，旋即又回头朝着下方的无数的南苑弟子们重重的挥了挥手，之后便是同时闪动身形，跃至半空，朝着远处闪掠而去。

　　看着迅速远去的四道身影，左长风深深的吸了口气，旁边的焚空长老开口说道：“放心吧，师兄，他们四个联手，绝对不会有事。这一次四方阁大赛的结局，一定和往届不同！”

　　“是啊，我也有这种感觉。”左长风缓缓的点了点头，仿佛自语，又仿佛回答焚空长老的问话。


第467章 南域四公子

　　苍茫的天际，下方是茫茫林海，火红的夕阳垂挂天边，眼见就要落入地平线。黄昏的幽暗，逐渐笼罩。

　　远处，四个淡淡的小黑点蓦然出现，裂风之声隐隐传来。初时微不可闻，不过眨眼之间，便是响彻天地。四道虹光一般的身影，以一种惊人的速度暴掠而过，那等高速所造成的风压，直接是将下方的林海吹刮出了四道长长的痕迹。

　　虹光如电，一闪即逝，瞬息间便是消失在远处的天边，那刺耳的破风声也随之转淡，逐渐消失。

　　“鸿嫣师姐，按照我们的速度，明天就能够抵达明阳城。反正时间也来得及，不如先休息一下吧。”四道身影之中，一位嘴角挂着邪魅笑容的少年微微侧头，目光落在身旁的一位绝美的少女身上，开口说道。

　　这四人，正是从南苑出发的哥舒虹嫣等人。如今他们离开南苑，已经过去了两天的时间。四人的第一站，是赶往位于南苑势力辐射的最边缘地带的明阳城。

　　四方阁大赛的举办地点虽然是封印之地，但因为这次要进入封印之地的人数太多，所以开启的地点，是在位于南域中央位置的青云城。在那里，四大上宗早就布置好了传送通道，通过传送通道，所有参加这次四方阁大赛的无数南域修真势力，会集体进入到封印之地当中。

　　当然，开启传送通道的方法，掌握在四大上宗此次赶往青云城的弟子手中。只有四家齐集，才可以开启通道，缺一不可。

　　一袭青色长裙，相貌绝美，但周身都散发了一股凛然寒意的哥舒虹嫣闻言，沉吟了一下，微微点了点尖翘的下巴，同时放缓身形，往下方的一处山峰顶部落去。

　　莫之遥三人见状，也随之降低速度，紧跟其后，降落身形。

　　夜色笼罩大地，遥遥天际，月亮如同一面银盘，高高的悬挂。银色的月华洒下，冰凉如水，轻轻的缠绕在每个人的身上。

　　山顶之上的一块平地，一处篝火点燃，卷曲的火舌将四周照得极为通透。

　　莫之遥坐在不远处的一块大石头上，望向远处的那片幽暗，眼中有着追忆之色。对于黑夜，他有着和常人所不同的感觉，幼年时的经历，让莫之遥极为的喜欢这种深邃和静谧。

　　“在想什么？”一道身影轻飘飘的出现在身侧，一脸邪味十足的笑容，嘴里习惯性的咬着一根狗尾草，正是白邪。

　　“没什么。”莫之遥摇了摇头，敛去眼中的神色，淡笑着说道。

　　“不会是在想着怎么对三大上宗出手呢吧？”白邪在靠着莫之遥不远的地方坐下，咬动了一下口中的狗尾草，邪笑着说道。

　　“难道你不想？”莫之遥看着白邪，淡淡地说道。

　　“哼。”白邪闻言，脸上的笑容不变，但眼中却是明显划过一丝冰冷。“之遥，以你的战力，就算放在整个南域的年轻一辈中，也算得上是顶尖的存在。不过，其他三大上宗的几个优秀弟子，修为实力也是不弱，你可别太过大意了。”

　　“哦？说说。”莫之遥闻言眼眉一扬，轻声说道。对于其他三大上宗的优异弟子，他还真就不了解，此刻正好可以听白邪说说。知彼知己，莫之遥还没狂妄到认为自己天下无敌了。

　　“先说北山阁吧。”知道莫之遥如今最敌视的就是北山阁的人，白邪便从北山阁说起。

　　“也好。”莫之遥眼眸微微眯起，点了点头。对于北山阁，他的恨意不次于墨岩。当初在阴风山一战，赤霄三人全部身受重伤。特别是君子谦和梦逐曦，连元神都受到了重创。回到南苑之后，要不是救治及时，险些留下终生无法痊愈的伤势。这让莫之遥对北山阁的人简直恨之入骨，当初便是说了，日后见到北山阁的人，绝不放过。

　　“北山阁这一代最杰出的弟子，叫王雷，如今的修为应该是七纹的合道巅峰，修炼的雷电灵力。”白邪的眼中闪过一抹淡淡的精芒，缓缓说道。

　　“七纹的合道巅峰？”莫之遥脸上浮现出一抹惊容，这么说来，岂不是和白邪相当？

　　“嗯，他的修为和我差不多。”白邪点了下头，停顿了一下，才接着说道。“虽然我和他没交过手，但墨岩曾经在他手中吃过亏。”

　　“哦？吃过亏？墨岩不是那王雷的对手？”莫之遥闻言眼神一凝，他和墨岩交过手，自然清楚后者的凶悍，想不到，那王雷竟然能够打败墨岩，这种实力，当真是极为强横了。

　　“哼！南域四大公子，我输在蛮公子王雷的手上也没什么好丢人的。不过你堂堂的妖公子白邪，却输在了剑公子常灵真的手上，好像不怎么好看吧？”

　　一道声音，在两人的后方响起，一道魁梧的身形迈步走了过来，也不客气，一屁股坐在了地上，一双虎目看着白邪，声音低沉地说道。

　　“嗤，你没事跑过来干嘛？”白邪看了一眼紧紧瞪着他的墨岩，没好气地说道。

　　“哼，有人爱说人是非，我当然要过来了。”墨岩哼了一声，说道。

　　“我说人是非？墨岩你是过来找打架的是吗？”白邪眼睛一瞪，看着墨岩大声说道。

　　“好啊，正好我也手痒，反正呆着没事，那就玩玩？”墨岩毫不示弱的针锋相对。

　　“鸿嫣师姐爱静，如果你们两个想动手，最好先问问她。”看着一见面就不对盘的两人，莫之遥无奈的掐了一下眉心，随后说道。

　　听到哥舒虹嫣的名字，斗鸡般的两人顿时安静了下来，同时偷偷的瞥了一眼远处的那道妖娆倩影，脸上划过一抹敬畏之色。能够压住他们两个的，也就只有哥舒虹嫣了。

　　“墨岩，你刚才说南域四大公子？那还有一个人是谁？”见到两人都不吵了，莫之遥连忙引开话题，看着墨岩问道。

　　“那个么？”墨岩的脸上顿时涌现出一抹古怪之色，沉吟了一下才缓缓开口说道：“最后一个，叫戴娇娇，人称阴公子，是西冥门的大师姐。”

　　“阴公子，戴娇娇，西冥门的大师姐？”莫之遥闻言，抿着嘴唇，眼中的凝重愈发浓郁了起来。

　　“这剑公子常灵真和阴公子戴娇娇的实力如何？”莫之遥眼中寒芒闪动了一下，接着问道。

　　“那个戴娇娇，修为应该也是在七纹的合道巅峰，修习的是暗灵之力。她平日里喜欢做男装打扮，所以才被称为阴公子。”墨岩沉声说道，随后目光转向了另一边的白邪。“至于那剑公子常灵真，你问他吧。”

　　“常灵真么？”提到这个名字，白邪身上的气息骤然冰冷的下来，眼中闪过一抹森寒，连声音都是变冷了许多。

　　“我们四个人中，论实力的话，这小子倒是当之无愧的第一。这小子的第三次虚灾，和鸿嫣师姐一样，都是最顶级的紫色级别。几年前我一次外出历练，和他遇见，打了一场。要不是仗着虚之风灵，还真就载在他的手里了。”一边说着，白邪一边拉开胸前的衣襟。莫之遥和墨岩的目光望去，眼瞳顿时都是一缩。

　　在其心口稍偏的地方，骇然有着一道刺眼的伤痕。那道伤痕，距离心脏的位置极近，要是在偏上一丝，恐怕白邪就不能坐在这里了。

　　“当年他的修为就压过我一头，如今算来的话，只怕和鸿嫣师姐一样，都是八纹的合道巅峰。”白邪淡淡一笑，有些自嘲地说道，不过眼中的寒意，却是愈发的浓郁了起来。

　　莫之遥收回望向白邪心口的目光，衣袖下的手掌，却是缓缓的握紧。

　　“既然你们两个都吃了亏，那这一次的帐，还真就得好好算一算了。”莫之遥腥红的舌尖在唇间划过，一股淡淡的血腥味道，逐渐的从其体内蔓延而出。

　　莫之遥的声音，在夜色中缓缓的扩散，而墨岩和白邪的脸庞，也是有着些许的狰狞攀爬而上。“是啊，是得好好的算一算了。”

　　“其实，要不是鸿嫣师姐常年在外游历，这四大公子的称号，可轮不到我的头上。”白邪看了一眼远处那俏立山巅，衣袂飘飞如仙子的倩影，轻声说道。

　　莫之遥目光转动，看着那被月光衬托得仿佛月中谪仙的美丽少女，点了点头，眼眸深处，有着一丝深深的复杂之色。

　　这个旁人眼中的天娇，谁有能想到，在她的身上，有着难以摆脱的厄运。这个女子，时刻都是在和死神赛跑，想要挣脱那无情的死亡魔爪。

　　缓缓的吐出了一口气，莫之遥抬起头来，看着头顶上的苍穹。此刻，一片乌云压顶而来，将那皎洁的玉盘缓缓的遮挡在身后。天地间，终于是彻底的陷入了幽暗之中。

　　“四方阁大赛，还真是让人期待啊。”一抹带着森寒的弧度，自莫之遥的唇间缓缓掀起。“南域四大公子？这次就准备换人好了。”

　　白邪和墨岩彼此对视一眼，均看到了对方眼底的那抹炽热的战意。烈风呼啸而过，带着点点冰冷。

　　山雨欲来风满楼，这一次的四方阁大赛，注定和往届不同！


第468章 青云城

　　璀璨的华芒冲天而起，光芒笼罩当中的空间一阵扭曲，水纹般的虚空涟漪一圈圈的扩散开来，旋即，四道身影从中浮现而出。

　　当前一人，是一位皓齿明眸的绝美少女，一袭青色长裙，身材修长曼妙，精致脸颊，美眸顾盼间，颠倒众生。不过身上所散发出的气息，却是冰冷至极，给人一种拒人千里之感。

　　少女身后，是三位神采各异的少年。一人相貌清秀，身材略有削瘦。一人体形魁梧，面容刚毅，周身散发着无匹的霸气，最后一人，脸上挂着一抹淡淡的邪魅笑容。

　　这四名少男少女，正是从明阳城乘坐传送阵抵达此处的哥舒虹嫣四人。

　　微微的摇晃了一下头颅，平复下因为空间传送而产生的错乱之感。莫之遥缓缓抬头，举目远眺，前方，一座庞大的城市轮廓，便是若隐若现的出现在了视野当中。

　　“这就是青云城？”莫之遥眼中浮现出震撼之色。远处，一座通体由不知名的青色石材所铸就的庞大城市，一直蔓延到视线的尽头，犹如一头远古巨兽，弥漫着苍劲悠远的古老气息。

　　四通八达的道路上，可以看见来来往往的无数人影，即便是相隔甚远，依然能够清晰的听闻那一阵阵的喧闹之声。

　　整座城市，给予莫之遥的第一印象就是繁华和巨大。与之相比，北疆的天幕城，根本无法与其相提并论。

　　“别看了，先进城吧。”白邪拍了一下莫之遥的肩头，邪笑着说道。他刚说完，前方的哥舒虹嫣便是身形闪动，一马当先的朝着青云城掠去，莫之遥也是点了下头，和白邪、墨岩两人紧紧跟上。

　　四人此刻所处的位置，乃是青云城外的四座卫城之一，并不是在青云城内。

　　青云城，坐落在南域的中央位置，地理环境也是注定了他的繁华程度，远远超过其他所有的城镇。而这座城市区别于南域几乎所有城镇的特点就是，没有任何的管理者。

　　如果说，有人的地方就会有规则的存在，那青云城的唯一规则，就是没有规则。这里鱼龙混杂，混迹在青云城中的人物，全都是刀头舔血的亡命徒，滚刀肉。在这里，只要你的拳头够硬，就可以为所欲为，当街杀人夺宝，那根本就是司空见惯的事情。北疆中的混乱之都和青云城相比，完全就是小巫大巫。

　　而正是因为这种极致的混乱，才造就了青云城远超其他城镇的繁华程度。

　　而最近这段时间，青云城原本就是爆棚的人气，更是达到了一种极为恐怖的程度。几乎无时无刻，都有着无数道身影，铺天盖地的从四面八方汇聚而来。

　　十年一次的四方阁大赛，可以说是整个南域最大的一次盛事，加上这一次的四方阁大赛举办的地点是封印之地，无疑是更加具备了极高的号召力和诱惑力。

　　封印之地中，可是有着无尽的宝藏，那种致命的诱惑力，让无数的强者都奋不顾身的赶来，从而忽略了其中的凶险。这个世界上，人为财死，鸟为食亡，宝藏的诱惑，永远会让人丧失理智，忘却死亡。

　　“这里的人气，还真是够高的。”莫之遥扫视了一下如同蝗虫般的漫天人影，咂了咂嘴，感叹地说道。

　　“嘿嘿，这次的四方阁大赛，可是要开启封印之地，来得人当然多了。”白邪淡笑了一下，轻声说道。“一会进城，小心一些。这里的人，可都不是什么善茬。”

　　“嗯。”莫之遥闻言点了点头，就是这么短短的一段路程，就见到了不下十起斗殴厮杀，而且全部都是一方惨死当场为结局。

　　在这里，没人会在乎你的身份，实力不够？那就最好赶紧夹着尾巴滚蛋！否则，说不定下一刻，就会有杀身之祸临头。

　　不过对于这种混乱，莫之遥却是没什么抵触。毕竟，他一路修真至今，也是历经了无数的血腥杀戮，他可不是什么温室里的花朵，论起心狠手辣，莫之遥丝毫不逊色于那些刀尖舔血的狠人，甚至有过之而无不及。

　　不惹到头上，莫之遥也不会去主动招惹旁人。但如果哪个不开眼，莫之遥也不会手软就是了。以莫之遥如今的底牌，只要不是遇见那种蜕体中期的超级猛人，便是有着全身而退的把握。要知道，他的身上，可是有着一枚蜕体初期的鬼面天鳄的妖核，也就是说，天妖傀可以暴发出双纹蜕体初期的战力！

　　有这么一个超级保镖，莫之遥的底气当然十足。

　　当莫之遥四人来至青云城上空的时候，因为他们身上的南苑标识，所以立刻便是引来了无数的目光汇聚。

　　“哟，南苑的人来了。”

　　“怎么才四个人？难道南苑这次就派四个人参加四方阁大赛？”

　　“不会吧？不应该是十个人吗？往届的四方阁大赛到最后，可都是三打一的局面。十个人南苑都吃了不小的亏，四个人？那不是送死吗？”

　　“谁知道呢？南苑毕竟是四大上宗之首，应该不会这么窝囊，破罐子破摔了吧？”

　　“我想不能，前阵子听说南苑出了一个新人妖孽，好像叫莫之遥吧？连北山阁的长老都在他手上吃了个大亏。也不知道，这四个人里边哪个是他？”

　　“这事你也听说了？据说北山阁的阁主因为此事大为震怒，更是放出话来，这一次的四方阁大会中，要给莫之遥好看！”

　　“嘿嘿，那这次的四方阁大会可就真的精彩了。不说最后三家联手，光是北山阁的王雷，虽然才七纹的合道巅峰，但据说真实的战力，可是远超那个边长老，到时候，可就有好戏看了。”

　　……

　　漫天的私语之声传播而开，莫之遥也是听到了不少。一抹淡淡的弧度自唇角扬起，眼中有着一道精光闪过。

　　“给我好看？哼哼，就看你有没有那个本身了。”

　　“之遥，你现在可是名人了，连到了这青云城，都有人议论你。”白邪扭头看向莫之遥，笑着说道。

　　莫之遥闻言不置可否的笑了一下，没有说话。无论在什么地方，虚名都不是重要的，关键要看个人的实力。

　　四人来至青云城的上空，刚要进入城内，几人的脸色都是微微一动，旋即偏过头去，目光望向了另一个方向。

　　一阵有些尖锐的破空声响起，而后，一众身影，便是出现在了众人的视线之中。

　　“还真是冤家路窄啊……”莫之遥眼眸半眯，看向前方。而站在他身旁的墨岩，全身的肌肉瞬间便是紧绷了起来，一股浓烈的杀意，飞速的从其体内弥漫而出。

　　那批人，皆是身着土黄色的衣袍，个个体形魁梧，神态彪悍。每个人的身上，都是散发着一股股极端雄浑的灵力波动。这些人，修为最低都是在六纹的合道后期。而他们衣襟胸前的图纹标识，也是注明了他们的身份，北山阁。

　　眼神一凝，莫之遥的目光落在了那群人中站于首位的一人身上。身躯笔直，体形并不壮硕，甚至可以说的有些削瘦，和周围的那些体形如山的壮汉相比，形成了巨大的视觉反差。面色蓦然，神情冷冽，相貌可以说是极为普通。但就是这么一个人，却是让莫之遥瞬间认定，他就是北山阁这一代弟子中的最强者，王雷！

　　有些瘦弱的身躯上，并没有过于凌厉的气息波动，但面对着他，莫之遥却是有种淡淡的危险味道。

　　“此人的战力，绝对超过那位边长老。”莫之遥眼中闪过一丝厉色，不愧是北山阁的大师兄，对上了，可得小心一些。

　　“他就是王雷吧？”莫之遥微微偏头，向身旁的墨岩问道。

　　“嗯。”墨岩点了点头，眼神冰寒，而在那之下，也是有着深深的凝重。

　　北山阁的众人停下身形，一道道目光朝着莫之遥四人汇聚过来。那王雷先看了一眼死死盯着他的墨岩，嘴角泛起一抹嘲讽的弧度，而后目光转动，当看到哥舒虹嫣的时候，眼中明显泛起一抹惊艳之色，随后又瞥了一眼白邪，最后目光落在了莫之遥的身上。

　　“你就是莫之遥？”带着些许金属般回响的奇异声音响起，王雷看着莫之遥开口说道。

　　“有事？”缓缓抬头，莫之遥脸色平淡的看着对面的王雷，淡淡的声音，在天空之上回荡开来。

　　“没什么，确认一下而已。”王雷嘴唇掀起，露出两排白森森的牙齿，笑容之中，有着不加掩饰的狞意。“这次的四方阁大赛，就是你的死期，而封印之地，就是你的葬身之所。”

　　“哦？是么？”莫之遥闻言淡淡一笑，眼瞳之中，却是有着森然之色攀爬而起。“我想说的，倒是和你有点区别。那条边老狗应该把我的话带回去了吧？你们北山阁的人，我见一个，杀一个！所以，这次的四方阁大赛，你们北山阁的人，一个也别想活着离开封印之地！”

　　“你找死！”王雷身旁的几名北山阁弟子脸色顿时一变，其中一人一步踏前，狂猛的气势瞬间爆发，但就是他要出手的时候，王雷手臂一伸，将其拦了下来。

　　“真是个狂妄无知的小子啊，难道你想死在这里不成？”王雷偏着头，目光森然的看着莫之遥说道。

　　莫之遥的目光丝毫不让的与王雷对视一处，旋即迈步而出，白皙修长的手掌摊开，猩红的舌尖划过双唇。

　　“那你滚出来吧。”


第469章 妖孽云集

　　“那你就滚出来吧。”

　　淡淡的声音，无限嚣张，在天空之上缓缓的扩散开来。四周的喧闹声音，瞬间便是消失而去，无数道目光够汇聚了过来。

　　周围的人群，所有人的表情都变得精彩了起来，他们都没想到，这南苑和北山阁才刚刚碰面，便针尖对麦芒的对上了。

　　“哈哈哈哈！”王雷仰天大笑，脸色却是瞬间冰寒到了极点。“好！有种！敢这么和我说话的，你还是第一个！”

　　“本来还想让你活到进入封印之地，不过既然你这么急着去死，那我就成全你好了。”

　　话音落下，王雷一步踏出，属于七纹合道巅峰的狂猛威压，便是猛然从其体内呼啸而出，四周的虚空，都在此刻震荡了起来。

　　王雷放开气势，顿时四周有不少人的脸色都是一变。这股弥漫而开的雄浑灵力波动，让他们心中顿时一寒！

　　“这股气势，恐怕一些寻常的蜕体境界都有所不及！这王雷真不愧是北山阁当代最杰出的弟子，真是妖孽啊！”

　　王雷，南域四大公子之一的蛮公子，放眼南域，都可以说是年轻一辈中的当之无愧的翘楚之流。能与他相提并论的，也就寥寥数人而已。这般声望，当然不是才进入南苑两年时间的莫之遥可以相比的。

　　对于那漫天的哗然之声，莫之遥的面容没有丝毫的波动，手指弹动了一下，刚想有所动作，一道身影便是拦在了他的身前。

　　“王雷，你的对手是我！咱们两个的账，也该好好算算了吧？”墨岩眼中寒光烁闪，强横的灵力波动也是从体内勃发而出，看着对面的王雷沉声说道。

　　“墨岩？就凭你？”王雷脸上的讥讽之色丝毫不加掩饰，语带不屑地说道：“手下败将，你还敢出来？看来上次的教训还是不够啊。”

　　“王雷，做人还是不要太嚣张的好。如果你手痒的话，我可以陪你玩玩？怎么样？”轻飘飘的声音响起，一脸邪魅笑容的白邪迈步而出，看着王雷说道。

　　见到白邪出面，王雷的脸色微微一变。对于前者，他是有着不小的忌惮。两人虽然没有交过手，但王雷却是明白，白邪的战力，可是要超过墨岩。而且对于白邪的虚之风灵，他也有所耳闻，那种能力，正好克制与他。所以，见到白邪，王雷的脸色也是变得凝重了起来。

　　“白邪，随便插手别人的战斗，可不是什么好习惯。既然你想动手，那我来陪陪你好了。”双方正自对峙，一道清朗的声音突兀的在天空之上回荡开来，一众身影，闪电般的从远处飙射而来，瞬间便是出现在了场中。

　　“常灵真！”听到这道声音，白邪的脸色顿时起了变化，之前的邪魅笑容淡去了不少，取而代之的是深深的凝重之色，一抹杀意，也是从眼底浮现而出。

　　莫之遥眼眸轻抬，目光射向了对面新出现的一群人中，位于首位之人的身上。

　　身姿修长笔挺，一身白衫，相貌俊逸，周身散发出的气息如剑般凌厉。唇角微扬，那笑容却犹如剑锋。双手负于身后，右手掌中，握着一把带鞘的长剑。

　　“他就是剑公子，常灵真？”莫之遥的眼瞳顿时一缩，此人带给他的危机感，远远超过王雷。

　　“他的修为战力，当真是丝毫不逊于虹嫣师姐啊。”莫之遥手掌缓缓握起，眼中浮现出凝重之色。

　　此刻，在万众瞩目之下，那白衫少年脸泛微笑，只不过在那笑容之下，却是涌动着一丝丝锋芒毕露的凌厉。他们的目光，落在白邪的身上，而后者的脸色，也因为他的出现而变得森寒了起来。

　　而在漫天目光的注视下，常灵真在与白邪对视了片刻之后，便是缓缓侧头，将目光落向了哥舒虹嫣的身上。

　　“呵呵，真没想到，竟然会在这里遇见虹嫣你。当年一别，你我就再未曾相见过，我可是时常挂念你啊。”看着哥舒虹嫣，常灵真一脸温和笑容地说道。“不过，想不到你居然会是南苑弟子，怪不得当年你会与我动手，想来是因为白邪的事情吧？”

　　莫之遥三人闻言都是一怔，想不到常灵真竟然认识哥舒虹嫣，而且，听其说话，两人之间还曾经交战过一次，而其中的原因，看来是因为常灵真伤了白邪。

　　“虹嫣师姐！”白邪闻言神色一动，眼中泛起感激之色。这件事情，哥舒虹嫣从未说过，他也是刚刚才知道。

　　“当年的一战没分出胜负，那今天就来个了断好了。”哥舒虹嫣并未回应白邪，而是美眸望向常灵真，声音冰冷地说道。

　　“呵呵，虹嫣，你又何必如此？如果我早知道你也是南苑弟子的话，当年也不会伤得白邪那么重了。”常灵真淡笑了一声，开口说道。

　　“动手吧。”哥舒虹嫣眼眸低垂，修长的睫毛遮挡住眼帘，白皙的玉手轻轻缓缓抬于身前，一丝丝让这片天地间温度骤降的凛冽寒气，从其娇躯内散溢而出。

　　“虹嫣，我是真的不想和你动手啊。”看着神色冰冷的哥舒虹嫣，常灵真的脸色也是微微一变，随后叹了口气。而负于身后的右掌，却是不着痕迹的缓缓握紧了长剑的剑柄。

　　“哟～我就晚来了这么一会，这里就这么热闹了啊！”场中气氛剑拔弩张之际，一道酥媚入骨的娇媚声音突然响起，与此同时，一道身材惹火之极的身影，浮现在了半空之中。在她的身后，同样是有着数人相随。

　　众人的目光循着声音望去，顿时不少人的脸色都是变得古怪了起来，同时更是微微的躬身，好掩饰下身那不受控制的反应。

　　一身黑色的男式长袍，却因为腰间紧扎的玉带，而勾勒出曼妙无匹的诱人身姿，修长的双腿，令人遐想联翩。头戴玉冠，瓜子脸，眉目如画，琼鼻皓齿。而最引人瞩目的，还是她的那一对水吟吟的眼眸，其中暗噙着一丝淡淡的妖媚。无论她的目光落在哪个方向，都会引起一片骚动。

　　女扮男装的少女现身场中，四周原本的喧闹声顿时一滞，旋即，便是接二连三的响起吞咽口水的声音，和略有粗重的喘息声。

　　“阴公子，戴娇娇。”对于这名少女的身份，莫之遥立刻便是猜了出来。随后眼瞳微微一缩。这名看似娇柔的少女，身上所散发出的气息，却是七纹的合道巅峰。看外表娇美之极，实际上却是一条吃人不吐骨头的美女蛇。如果对她有所轻视的话，只怕会被她吃得连骨头渣都剩不下……

　　“虹嫣姐姐，想不到在这里能遇见你！”戴娇娇美眸流转，当看到对面的哥舒虹嫣的时候，脸上顿时浮现出一抹颠倒众生的魅惑笑容，娇躯闪动，下一瞬，便是直接出现在了哥舒虹嫣的身旁。一双手臂如同水蛇般缠绕而上，搂住后者的脖子，娇声说道。

　　“好快的速度！”莫之遥眼眸微眯，掩去其中是一抹惊诧之色。即便的以他的眼力，刚才也只是勉强的看清戴娇娇的行动轨迹。而其余的几人，脸色也是微微一变，显然，都是震骇于后者的速度。

　　而更让众人诧异的是，哥舒虹嫣竟然不闪不避，任凭戴娇娇将自己搂住。要知道，修士被人近身那可是大忌，能够如此的，只有两个可能。

　　一个是关系极为亲密，另一个就是修为远逊对方。显然，以哥舒虹嫣的修为实力，没人会去相信她能够这么容易便被戴娇娇搂住脖子，即便是后者那骇人已极的鬼魅般的身法。既然如此，便只能说明，哥舒虹嫣和戴娇娇之间，有着不为人知的亲密关系。

　　莫之遥和白邪、墨岩三人彼此对视一眼，均是看到了对方眼中的那抹诧异。想不到一直孤身在外游历的哥舒虹嫣，竟然和常灵真以及戴娇娇都有所交集。当然，与这两者间的关系，却是一正一反。

　　看着粘牙糖一般搂住自己的戴娇娇，哥舒虹嫣冰冷的俏脸上，首次浮现出无奈之色。玉手伸出，轻轻的掐住戴娇娇粉嫩的脸颊，将她从自己的身上扯了下来。

　　“姐姐，几年不见，你是越来越漂亮了，妹妹我都想死你了！”戴娇娇一脸不依，双手既然拉住哥舒虹嫣的玉手不放，娇声说道。

　　“别闹了。”哥舒虹嫣细长的黛眉微微一皱，轻轻的敲了一下戴娇娇洁白的额头，娇嗔地说道，那副神情，宛如对待调皮的妹妹一般。

　　看着两人亲昵的样子，场中众人的脸色都是各自不同。常灵真和王雷的脸色缓缓阴沉了下来，而莫之遥三人，神色却是轻松之中，带着一抹疑惑。

　　“不是说我们南苑和其他三大上宗之间的关系都不好么？”莫之遥扭头看向身边的白邪，轻声问道。

　　“是啊，以往的四方阁大赛，都是三家联手对付我们，虹嫣师姐怎么和西冥门的戴娇娇关系这么亲近？”白邪也是一脸困惑，摇了摇头，说道。

　　“看来这些年虹嫣师姐在外边，经历了不少事情。”莫之遥摩挲了一下下巴，说道。“不过不管怎么样，看眼前的形势，这一次四方阁大赛，就算西冥门不会帮助我们，也应该不会站在东华宗和北山阁一边了，这对我们来说，可是一件大好事。”

　　“嘿嘿。”白邪闻言一笑，眼中寒芒连闪，目光望向了对面脸色有些难看的常灵真二人。“这一次的四方阁大赛，常灵真，王雷，你们两个谁也别想活着出去！”

　　“光他们两个怎么够？既然要玩，就玩大点。”莫之遥唇角扬起，寒意十足地说道。“这一次，东华宗和北山阁的所有人，就都给我留下好了。”


第470章 封印之地，开启

　　“姐姐，他就是莫之遥？”揉了揉自己的额头，戴娇娇美眸转动，噙着一丝妖媚之意的目光，落在了哥舒虹嫣身后的莫之遥身上。带着诱惑力的娇滴滴声音，引得人心脏都是突然紧缩了一下。

　　“嗯，他就是莫之遥。”哥舒虹嫣微微转身，螓首点动了一下。

　　“还真是一个俊秀的小子啊。”戴娇娇看着莫之遥，娇笑着说道。

　　莫之遥淡淡一笑，朝着戴娇娇点了点头，但心中却是一凛。此女说话举止之间，仿佛带着一股天生的异样诱惑。如果心智不坚，只怕会在不知不觉中，便会受到她的影响。这种影响，一旦要是发生在战斗之中，结果不言而喻，只怕瞬间便是生死立判的局面。

　　看着莫之遥那副平淡的姿态，戴娇娇的美眸之中，顿时闪过一丝不易察觉的诧异，没想到对方竟然能够无视自己的魅惑之术，看来这个少年，还真是名不虚传啊。

　　戴娇娇的魅惑之术，乃是天赋异禀，与生俱来。并且经过了后天的专精之后，更是威力惊人，寻常人等，根本无法抗拒。就连常灵真之辈，都要小心提防，不然也是极易着了她的道。可是看莫之遥的样子，根本就没有任何的刻意防范，便能抵住戴娇娇的魅惑之术，这让她怎能不暗自心惊。

　　戴娇娇哪里知道，她的魅惑之术若是对上别人，还会有效果，但对上莫之遥，却是半点功用都没有。

　　魅惑之术，说穿了也是幻术的一种而已。而莫之遥的左眼可是蜃幻魔瞳，那可是魔帝才能修习的顶级魔功！和莫之遥玩幻术，最少戴娇娇是不具备这个资格。

　　看着莫之遥的反应，哥舒虹嫣的眼眸深处，也是划过了一抹异芒。显然之前也没想到，莫之遥竟然能够如此轻松的便抵御住戴娇娇的魅惑之术。

　　“呵呵，真是想不到，鸿嫣你和娇娇师妹竟然也是旧识。”常灵真的笑声，打断了戴娇娇的说话。

　　“娇娇师妹，不知道你接下来，有何打算？”常灵真眼眸微眯，脸上笑容依旧温和，看着戴娇娇问道，不过眼底深处，却是有着一抹寒芒涌动。

　　以往的四方阁大赛，都是东华宗、西冥门、北山阁三家联手共同对付南苑，可看如今戴娇娇的表现，竟然和哥舒虹嫣极为亲近，这让常灵真心里隐约有了一丝不妙的感觉。

　　“和你有关系吗？”闻言，戴娇娇身形微微扭转，看着对面的常灵真娇笑着说道，但眼中是神色，却是一片冰冷。

　　“呵呵，娇娇师妹如何行事，我自然无权过问。只不过是想提醒你一声，你和南苑走得这么近，冷门主他老人家知道么？”常灵真淡笑了一下，神色如常地说道。

　　常灵真口中的冷门主，就是西冥门的门主，冷无常，也是戴娇娇的师父。

　　“我师父他知不知道，好像还不用常师兄你来操心，你只管管好你东华宗自己的人就是了。”戴娇娇脸上的神色，已经逐渐的转冷，言语之间，也不是十分的客气。

　　“哈哈，说的也是。”常灵真脸上的笑容愈发的浓郁，但眼中的神色，却是已经带上了些许不加掩饰的血腥阴寒。

　　常灵真目光缓缓转动，最后定格在了莫之遥的身上，狭长的双眸顿时微眯了一下。

　　“早就听说，这一届的南苑新人弟子中，出了一个妖孽之才，不知道是不是你？”常灵真微笑着看向莫之遥说道。

　　此刻，原本喧嚣震天的四周，已经彻底转为了安静，无数人都是望着这一幕。显然，常灵真已经将矛头直接指向了莫之遥。

　　“如果是在南苑，妖孽倒是谈不上。不过如果是和东华宗或者北山阁的那些相比，倒是当之无愧。”在那漫天的目光汇聚下，莫之遥脸上的神色丝毫不动，毫无畏惧的看着常灵真轻笑着说道。

　　莫之遥此言一出，顿时引起了一阵喧哗之声。显然，不少人都没有想到，一个仅仅五纹合道后期的小家伙，竟然敢和八纹合道巅峰的常灵真正面顶撞，丝毫不给对方留有颜面。

　　闻言，常灵真狭长的双眸，泛着点点寒芒将莫之遥盯着，脸上的笑容之中，弥漫着一股森寒冰冷。

　　“看不出来，你还真是个够嚣张的小家伙。”常灵真的手指，轻轻的弹动了一下手中的长剑。熟悉他的人便都已经知晓，此刻的前者，已经真正的动了杀机。

　　“既然我们四大上宗的代表都已经到齐了，不如就现在开启封印之地吧。”常灵真最后深深的看了一眼莫之遥以后，便是话锋一转，对着哥舒虹嫣和戴娇娇说道。

　　“常兄？”听到常灵真这么说，站在他旁边的王雷顿时眉头一皱，不过刚要说话，却是被前者挥手打断。

　　哥舒虹嫣冰冷的眸子瞥了一眼常灵真，并未说话，只不过玉掌一翻，一块表面雕刻着奇妙纹路的玉牌，便在出现在掌心之中。

　　见到哥舒虹嫣拿出了玉牌，戴娇娇也紧接着翻出了自己的玉牌，而紧随其后，常灵真和一脸不甘的王雷，也是拿出各自的玉牌。

　　拿出了各自玉牌的四人，分为四个方向站好，随后雄浑的灵力便从掌心之中涌动而出，注入到玉牌当中。

　　璀璨的华芒，从四人掌心中的玉牌上暴射而出，旋即化为四道光柱暴射而出，最后交击在一处。而当四道光柱汇聚之后，便形成了一道更为巨大的光柱冲天而起，直射天际。

　　而这巨大光柱的形成，虚空之中，陡然出现了一圈圈波纹涟漪，朝着四周扩散而开。隐隐之间，有着一种相当恐怖的波动，从那扭曲的空间之中传递而出。

　　而周围的人海，因为这突如其来的变故而变得骚动了起来。之前谁都没想到，局面竟然会有如此的转折变化。预料之中的惊天大战并没有暴发，反而是直接开启了封印之地。

　　但不管如何，众人来到这青云城，就是为了参加四方阁大赛，更确切是说，就是为了进入封印之地。虽然没有看到好戏，但和进入封印之地相比，却是变得无关紧要了起来。

　　可怕的波动，以一种惊人的速度在天空之上扩散开来，而虚空之中的扭曲，也是变得更加的剧烈了起来。通过那扭曲的空间，已经可以隐约的看到其中那片血红颜色的苍茫大地，同时，一股浓郁的血腥气味和古老气息，也是缓缓的传荡出来。

　　“封印之地。”莫之遥的目光，也是望向了那一片扭曲的虚空，眼中有着火热之色在涌动。当年的三界大战之地，在那里，自己的修为，必然可以再次暴涨！

　　此刻，无数道火热的目光，都是汇聚在那里，静静的等待着那片宝藏之地的开启。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动如同风暴一般席卷而开，那天空中的空间，也是在此刻扭曲到了极致。而后，便是猛然的爆炸开来，一个空间漩涡，便清晰的浮现在众人的视野当中。

　　“封印之地开启了！”

　　不知道是谁喊了一声，随后，这一片天地间，便是响起了无数道破风之声，而后无数道身影划过天际，如同过境的蝗虫一般，铺天盖地的朝着空间漩涡暴冲而去。漫天的人影，化为一股股洪流，涌入到了空间漩涡之中。

　　看着那争先恐后进入空间漩涡的人潮洪流，四大上宗的弟子们却是并未急着动身，因为他们各自的首领，都是立身虚空，原地未动。

　　“小家伙，进入到封印之地以后，希望你能够好运的坚持到活着遇见我，到时候，我会让你知道，有些人，是你得罪不起的。”常灵真淡淡一笑，目光如同毒蛇一般的盯着莫之遥，随后又在白邪等人的身上一一扫过，这才轻声说道。

　　“哼，这句话，两年之前便有人在封印之地中和我说过。不过，他们都死了。”莫之遥的脸庞上，此刻也是逐渐的攀爬上了一丝丝狰狞，双眼之中，涌动着森寒的杀意。

　　“好！希望你我再见的时候，你还可以保持这种语气和我说话。”常灵真淡淡一笑，而后收回了目光，缓缓转身，朝着空间漩涡闪掠而去。而他身后的东华宗众人以及以王雷为首的北山阁众人，也是连忙跟上。

　　“常兄，为什么不在这里就将他们几个解决掉？”与常灵真并肩而行，王雷皱着眉头问道。

　　“虽然不知道什么原因，但如今明显戴娇娇和哥舒虹嫣他们走到了一起。而且看样子，很可能动手的时候，那戴娇娇会站在哥舒虹嫣一边。这样一来，我们的优势便荡然无存。”此刻，常灵真脸上的笑容已经尽数收敛，脸色阴寒到了极点。

　　“既然如此，又何必非得在这里动手，先忍一忍，等进入封印之地以后，再找机会动手不迟。”

　　王雷闻言，沉默一下之后，点了点头。虽然他认为，就算戴娇娇站到了哥舒虹嫣他们那边，但他和常灵真联手之下，依然有把握将南苑的四人留在这里。不过一番恶战下来，东华宗和北山阁的实力也会有所折损。而这次进入封印之地的，可不仅仅是四大上宗，还有着无数的其他修真势力。一旦己方实力受损，在封印之地中的收获，必然会大幅度的减少。那样的话，可就有些得不偿失了。

　　“就让他们几个多活一阵好了，反正这一次，他们四个是别想活着离开封印之地！”王雷狞笑了一下，沉声说道。

　　“我们也走吧。”看着常灵真和王雷离开，哥舒虹嫣也是身形一动，朝着空间漩涡掠去。而莫之遥三人见状，也是连忙跟上。

　　“姐姐，进入封印之地以后，你们几个要小心点。”戴娇娇一边飞行，一边对哥舒虹嫣说道。

　　“你自己保重就好，不必担心我们。”哥舒虹嫣脸上罕见的露出一抹笑容，对戴娇娇说道。戴娇娇不知道，可是哥舒虹嫣心里却是清楚，自己的队伍里，可是有着一个逆天的妖孽存在。有他在，常灵真和王雷，能够活下来的几率，几乎可以忽略不计……


第471章 突如其来的突破

　　如同被鲜血浸染过的天空，一轮血色残阳垂挂天边，下方的平原大地，一直蔓延到视线的尽头。呼啸的狂风掠过，带起漫天尘埃。隐隐之中，有着一股血腥的味道。细细的看去，虚空之中到处都弥漫着丝丝缕缕的黑色气流，如同一条条扭曲的毒蛇。幽暗，血腥，无所不在的充斥着每一寸空间，让人感到无比的压抑。

　　天空之中，空间陡然一阵扭曲，随后猛然绽开一道巨大的裂缝，几道身影暴掠而出，随后略微有些狼狈的停身半空。视线拉近，正是哥舒虹嫣四人。

　　进入空间漩涡之后，四人彼此气息相连，才没有分散。至于其他人，却是被随即传送到了另外的地方。

　　平复了一下因为空间传送而带来的错乱之感，莫之遥几人举目四望，打量着周围的环境。

　　“这里就是封印之地？”哥舒虹嫣三人目光移动，显然是对这片闻名已久的陌生大地极为好奇。

　　封印之地平均三十年才会开启一次，四人当中，除了莫之遥在两年前进来过一次以外，其他的三人却是首次进入。

　　“之遥，上次你们的宗门试炼，就是在这里进行的？”白邪目光扫动了一下，而后看向莫之遥问道。

　　“嗯。”莫之遥闻言点了点头，随后也是观察了一下四周的环境，脸上却是浮现出一抹异色。“这里属实就是封印之地，不过，和我上次进来的地点并不一样。”

　　“不一样？”白邪三人闻言，连忙扭头，目光汇聚在莫之遥的身上。“哪里不一样了？”

　　莫之遥深吸了一口气，手臂轻挥，白皙的手掌在空中虚抓了一把，脸上的异色更浓了一些。心中暗忖：“这里的魔气含量，要远远超过我上次进来的时候。而且现在是白天，照理说不应该如此的。看来，上次我进入的封印之地，应该是属于那种边缘的地带，而这里，应该是核心之地。”

　　莫之遥的猜测并没有错，这片破碎的空间范围极大，上次他们被传送进来的位置，不过是最为边缘的地方。毕竟当初的他们，不过是一群新人菜鸟，其中修为最高的才是合道初期，要在被送入到核心地带，以他们的实力，只怕一个都出不去。

　　“我上次进入封印之地，所处的位置应该是边缘地带，而这里，我如果没猜错的话，就算不是核心位置，也相差不远。”莫之遥扭头看向白邪三人，开口说道。

　　“我当初进来的时候，这封印之地中的夜晚，会有大批的妖兽出现，形成兽潮。不过现在的这个位置，很可能白天也会出现，大家都小心一些。”莫之遥手掌翻动了一下，将空中的一缕魔气吸摄入体，眼中顿时闪过一抹精芒。

　　“兽潮？”白邪三人是首次听闻此事，脸色都是微微一变。“那些妖兽的实力如何？”

　　“当初我遇见的，不过是些藏虚后期、巅峰左右的，但现在的这个位置，我想出现的妖兽，修为最少都应该是在合道初期往上。”根据此处魔气的浓郁程度，莫之遥大致的推断出妖兽的实力。

　　“这封印之地中的妖兽和外界不同，它们没有理智，只剩下本能。所以照比外界的妖兽，要更加的凶残。”

　　“而且，因为这个东西的原因，它们的实力也是远超外界。”莫之遥手指轻晃，将一缕魔气缠绕在指尖上，递给白邪三人观看。

　　“这是什么？”白邪眼中闪过一抹精芒，开口问道。从一进来，他便察觉到了这种诡异的气流，但却是认不出它的来历。

　　“不知道。”莫之遥摇了摇头，关于魔气，他无法告知白邪他们，那已经涉及到了他自身最大的秘密。

　　“我感觉这东西能够压制我的战力，现在我体内的灵力运转都受到了不小的影响。”一旁的墨岩看着那缠绕在莫之遥指尖上，如同具备了灵性的黑色气流，眼中闪过一丝惊诧之色，开口说道。

　　“不错，所以在这里，你们吸纳灵气的时候，一定要多加小心，千万不要把它一同吸入体内。”莫之遥一脸正色地说道。这可是魔气，整个人界之中，除了他自己以外，谁都无法吸纳融合，否则会对自身产生巨大的影响。

　　“呼……”白邪三人点了点头，脸上均是浮现出一抹凝重之色。封印之地中，当真是凶险无比。不提其他，光是这诡异的黑气，修为不够，便无法承受。

　　“进入这封印之地以后，所有人都是被随机传送的。如果不是运气太差的话，我们不会过早的和常灵真他们碰见。”白邪摩挲了一下下巴，而后说道。

　　“哼，碰见的话，那是他们的运气不好而已。”莫之遥眼眸半眯，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。

　　“嘿嘿，不急。”白邪闻言邪笑了一下，随后说道：“那我们就先四处看看，不是说封印之地中宝藏众多吗？看看我们几个的运气如何？难得进来一次，可不能空手而归。”

　　虽然哥舒虹嫣是四人中修为最高的，但她的性子冷淡，不喜多言，所以都是白邪来安排行程。对于这一点，其他的三人也是没有什么意见。

　　“也好。”莫之遥和墨岩都点了点头，哥舒虹嫣依旧是一副冷若冰霜的样子，不过看起来也是同意了白邪的提议。

　　封印之地中宝藏极多，这也是这一次的四方阁大赛空前火爆的最主要原因。莫之遥他们四个进来，当然也是想有所斩获。至于和东华宗、北山阁他们的恩怨，等到最后再解决也是不迟。

　　“那我们就先走吧。”白邪见到大家意见统一，也就不再废话，身形转动，就要朝着某一个方向动身。

　　“小心！”莫之遥的脸色陡然一变，眼瞳骤然紧缩，同时一拳狠狠的朝着下方的地面砸去！一股可怕的力量顿时暴涌而出，狂猛的力道将地面直接轰击得塌陷下去。而一条通体乌黑的巨大异状怪蟒，便是清晰的暴露在四人的视野当中。

　　莫之遥本身的灵觉就远超常人，再加上他对魔气的敏感程度，自然是第一个发现了隐藏在地下的危机。

　　“呱！”一声怪叫响起，那条异状怪蟒惨叫一声，庞大的身躯被莫之遥一拳生生拦腰打断，黑色的鲜血如同喷泉一般暴涌而出，散发出一股刺鼻的恶臭。

　　而就在莫之遥发现这条怪蟒的同时，四人身下的大地，突然呈圆形朝着四周迅速的扩散崩塌，霎那间，无数条同样形态的黑色怪蟒，便是嚎叫着暴冲而出。

　　猩红的双眸烁闪着让人心头发寒的凶芒，布满着尖刺的蛇信从口中吞吐而出，随后带着令人欲呕的腥风与极端凌厉的劲道，便是疯狂的冲向了半空中的四人。

　　虽然这群怪蟒的袭击发动得极为突然，但哥舒虹嫣四人每个都是身经百战之辈，当然不会因为这点变故就有所慌乱。四人按照四个方向站好，手臂挥动，一道道雄浑的劲力便是如同暴雨般倾泻而下，将下方怪蟒的攻势牢牢抵住。

　　这些怪蟒的修为，才不过是相当于单纹的合道初期，以莫之遥几人的实力应对起来，倒是并不吃力。

　　不过，下方的大地在不断的崩塌下去，而那黑色怪蟒仿佛无穷无尽一般，源源不断的从地底下涌现出来，放眼望去，如同一片黑色狂潮，让人心悸。

　　“果然如此，以此地的魔气浓郁程度，即便是白天，都会有兽潮出现。”莫之遥双臂挥舞，每一拳砸下，都是让虚空出现一片涟漪般的力量波纹，而后将那些暴冲而出的黑色怪蟒轰击得全身骨肉爆裂，带起一蓬蓬黑色血雾和一连窜的凄厉惨叫声。而后，它们的血肉精华和体内的妖核，便化为一股股洪流，被莫之遥狂吞猛吸的摄入体内，再经过万古魔元的转化，涌入到魔灵星云当中。

　　不过即便如此，但那些怪蟒却是悍不畏死，没有丝毫的畏惧之意，依旧疯狂的涌来，那等声势，即便是莫之遥都看得眉头大皱。

　　“这么打下去也不是办法，我们先离开这里。”另一边的白邪看了一眼四周的情况，眉头微蹙，开口说道。

　　虽然对付这些怪蟒并不费力，但这种厮杀根本毫无意义，白邪当然不愿意留在这里。

　　“好！”莫之遥答应一声，虽然这种战斗对他来说裨益极大，但对白邪三人来说，却非如此，莫之遥当然不会因为自己的原因，而把其他的三人也拖入到这种没有意义的厮杀当中。

　　只不过，莫之遥的话音才刚刚落下，一股无形的气息波动，便是从他体内汹涌而出，连他身躯周围的空间，都是微微的扭曲了起来。

　　这股动静，自然是引起了其余三人的注意，顿时，白邪三人便满脸错愕之色的望将过来。这股气息波动，几人都是极为的熟悉，因为这分明是晋级的时候，才会有的动静。

　　“你小子居然在这个时候突破？”白邪一脸古怪的看着莫之遥，有些哭笑不得地说道。而哥舒虹嫣和墨岩的脸上，也是同一幅表情。

　　莫之遥一脸无奈之色，朝着三人苦笑了一下。“我也没想到，竟然是会在这个时候晋级。”


第472章 神秘洞口

　　在进入这封印之地之前，莫之遥的修为就已经到了五纹合道的顶峰，距离突破至六纹境界，只有一线之隔，属于那种随时都有可能突破的状态。

　　如果再给莫之遥些时间，也许他就能够顺利的突破到六纹合道之境。不过可惜，时间上已经来不及了，莫之遥只好停下修炼，先和哥舒虹嫣他们参加四方阁大赛。

　　按照莫之遥之前的计划，是打算在进入封印之地以后，先找个地方，借由魔气之助，再将修为突破。哪成想，一进到封印之地，脚跟还没站稳，就遇上了突如其来的兽潮攻击。而且，他还大肆吸纳了那些黑色怪蟒的血肉精华。

　　这个位置的半魔妖兽，因为此地魔气浓郁的缘故，导致了它们体内所蕴含的魔气含量也是极为的充沛，而且，它们可都是不折不扣的合道初期修为。

　　他们的血肉精华和体内魔气，对于莫之遥的催化作用相当的巨大，结果导致莫之遥在这个尴尬的时间和场合达到了突破的临界点。

　　如果是旁人，光是体内灵力达到突破的临界点，也并不会如此轻易的晋级，因为同时还要感悟道之力。可是莫之遥服用过阴阳蕴道果，根本就不需要在感悟那对旁人来说极为艰难的道之力，只要是体内灵力达到，就可以水到渠成的突破。结果，就造成了现在这种局面。

　　白邪和墨岩哭笑不得的看着莫之遥，而哥舒虹嫣的美眸之中，也是有着错愕之色。这个时候，莫之遥闹出了这么一出，实在是让人对他的运气感叹不已。

　　要知道，晋级的时候，并不能受到外界的干扰，否则轻者晋级失败，修为倒退，重则甚至都有生命之忧。

　　“我算明白了，为什么大长老说你不省心。”白邪看着莫之遥，无奈的揉了揉额角，苦笑着说道。

　　“你安心晋级好了，这里交给我们。”白邪三人身形同时一动，将莫之遥围在当中。这个时候，想走也走不了了。

　　“呼，那麻烦你们了，给我一个时辰的时间就好。”莫之遥自己也是晃了晃脑袋，这个时候晋级？他心里也有种想要破口大骂的冲动。

　　“快点晋升吧，少那么多废话。”白邪没好气的说了一声，随后三人的攻势顿时凌厉了起来，将围在中央的莫之遥牢牢护住，让他不会受到丝毫的打扰。

　　莫之遥虚空盘膝坐好，运转体内急速流淌的魔灵之力，而他的气势也是开始了疯狂的攀升，开始冲击那一层冥冥之中的屏障。

　　全部身心都投入到晋升之中的莫之遥，并没有发现，此刻那弥漫在空中的一缕缕黑色魔气，仿佛受到了什么牵引一般，扭动间，彼此融合纠缠，最后化为一股股让人心悸的黑色洪流，疯狂的朝着他的体内暴涌而去。

　　这等骇然的场景，莫之遥不知道，可是哥舒虹嫣三人却是清楚的看在眼里。顿时，三人的脸上都浮现出浓浓的惊骇之色。这诡异的黑色气流，他们即便没有吸纳入体，都被压制得极为难受，可是莫之遥竟然能够将其吸入体内，这是什么情况？

　　“虹嫣师姐，之遥他不会有事吧？”白邪一巴掌将一条窜上来的黑色怪蟒扇飞，随后扭头朝着一旁的哥舒虹嫣问道。

　　哥舒虹嫣精致的俏脸上，此刻也是浮现出一抹惊诧之色，对于莫之遥居然能够吸纳这诡异的黑气，她心中也是感到相当的震撼。

　　黛眉微蹙，哥舒虹嫣的目光在莫之遥的脸庞上停留了一下，随后微微的摇了下头。“应该没事，莫师弟的气息正常，并没有什么异样之处。”

　　“这个小子身上的秘密，还真是够多的。”墨岩眼中带着一抹骇意，声音低沉地说道。

　　“是啊，你输在他手上，不冤。”白邪朝着墨岩扬了扬眉毛，有些戏谑地说道。

　　“哼！你和他对上，也是一样的后果。”墨岩瞪了一眼白邪，不服气地说道。

　　“都小心点，情况有点不对。”哥舒虹嫣清冷的声音，打断了两人的说话。白邪和墨岩闻言，连忙扭头，朝着远处看去，顿时，两人的脸色便都是一变。

　　此刻，除了下方那数量无法估算的黑色怪蟒在疯狂的进攻着他们四人之外，在视线可及的远处，正有着密密麻麻看不到尽头的各种妖兽，朝着这个方向狂涌而来。

　　随着那远处的妖兽奔袭而来，大地都是这一刻产生了剧烈的颤动，一道道充斥着凶戾和狂暴的嘶嚎声，从远处清晰传来。

　　“看来，是这里的动静将它们给吸引了过来。”白邪的脸色顿时有些难看，虽然这些妖兽的修为不高，但那种数量，实在是过于庞大了。而且没人能够肯定，后方赶来的妖兽之中，有没有修为更加强悍的存在。

　　“都小心点，坚持到莫师弟成功晋级，我们便立刻离开这里。”哥舒虹嫣黛眉微蹙，素手轻挥之下，一道巨大的冰刃便呼啸而出。所过之处，将那黑色怪蟒成片的割倒。

　　“好。”白邪和墨岩答应一声，旋即便全神贯注的展开狂猛的攻击。顿时间，下方的怪蟒和新进加入其中的各种妖兽，在三人凌厉的攻势之下，便齐齐被轰击得血肉模糊，一股浓郁的血腥味道，在这片空间之中弥漫开来。

　　而这种血腥气息，不仅没有让那些妖兽退却，反而是更加的刺激了他们，令得它们的凶性暴涨，攻击变得更为凶猛了起来。

　　好在哥舒虹嫣三人的修为战力远超目前的这些妖兽，全力防守之下，倒也是固若金汤，使那些凶兽无法越过雷池半步。

　　不过这种情况，随着越来越多的妖兽加入，也渐渐的发生了改变。那些后期赶来的妖兽之中，逐渐的有着合道中期修为的大妖，而因为它们的加入，哥舒虹嫣三人的压力，也渐渐的增大了起来。

　　“之遥还得有多长时间，才能晋级成功？”墨岩一拳将一只扑来的妖兽轰退，狂猛的劲力在那只妖兽的体内爆开，将其生生轰成了漫天碎肉，而后脸色难看的对白邪说道。

　　“应该快了吧？这都已经过去一个时辰了。”白邪抽空瞥了一眼后方盘膝而坐的莫之遥，脸上也是有着一抹苍白之色闪过。

　　“再这么拖下去，情况可就真的不妙了啊。”墨岩抬头，看着四周那一直蔓延到视线尽头的妖兽狂潮，眉头紧皱地说道。“这些妖兽的数量太过庞大，而且修为都是不低，要是和他们这么耗下去，等我们灵力消耗殆尽，恐怕都得死在这里。”

　　“之遥，快点啊。”白邪手上的攻势加紧，望着四周那密密麻麻的兽潮，脸色难看的低声喃喃道。

　　此刻进攻的主力，已经不是最初的那些黑色怪蟒，而是形态各异，面容狰狞的其他异形妖兽。这些妖兽的修为，几乎全部都是三纹的合道中期，甚至偶尔会出现四纹的合道中期。若非它们的攻击方式极为单一，都是靠着最野蛮的肉身之力来冲撞，白邪三人早就抵挡不住了。

　　“嗡！”就在白邪三人拼命抵挡妖兽狂潮的疯狂进攻之时，一股无形的气息波动，陡然从三人的身后扩散而出，随后一声清啸响起，穿金裂云。

　　一道身影冲天而起，伴随着一道响彻九霄的龙吟之声，一条形态威武，神态狰狞的黑色蛟龙，猛然从白邪三人的身后窜出，狂暴的力量，带起一连窜震耳欲聋的音爆之声，四周的空气直接爆炸而开，一圈汹涌的气浪咆哮着朝四面八方席卷而去。

　　可怕的力量，将三人周围的妖兽全部轰击得血肉横飞，以三人为中心，方圆数十丈内顿时一清，再无任何一只活着的妖兽。

　　“之遥，你小子可算是完了。”白邪三人脸色顿时浮现出一抹惊喜之色，那道冲天而起的身影，正是晋升完毕的莫之遥。

　　“快走！”哥舒虹嫣一声冷喝，既然莫之遥已经晋升成功，那当务之急便是赶紧离开这里。

　　“等一下，虹嫣师姐。”不过，就是他们准备离开这里的时候，莫之遥突然出声阻止。

　　“怎么了？”哥舒虹嫣一怔，有些疑惑的看向莫之遥问道。

　　莫之遥也未说话，眼神猛然一厉，随后右拳举起，朝着下方的地面狠狠轰出！

　　“轰！”

　　一声巨响，可怕的拳劲将下方的地面轰击出一个足足有数十丈深的巨大坑洞，而在那坑定的底部，一个幽深的洞口，便是清晰的映入到了四人的眼帘当中。

　　“那是……”白邪等人有些愕然的看着那个黑漆漆的洞口，显然没想到，在他们的脚下，居然有这么一处存在。

　　“进去！”莫之遥一声断喝，随后身形如电，率先朝着下方的洞口暴闪而去，毫不犹豫的进入到了黑洞之中。

　　见到莫之遥进入那黑洞之中，哥舒虹嫣三人对视一眼，也就不再迟疑，连忙紧随其后，也是进入到了那黑洞当中。

　　而当莫之遥四人全部进入之后，后方的那些妖兽也是瞬间狂涌而至。只不过，当它们来到那处洞口的时候，却是纷纷止步，一双双充斥着暴戾杀意的猩红眼瞳中，竟然浮现出了一抹恐惧之色。仿佛这黑洞之中，有着什么让他们极为畏惧的存在一般。

　　一众妖兽围着这洞口徘徊了许久，见到莫之遥四人并未从其中出来，这才陆陆续续的散开，徒留下一地狼藉的残破尸体。


第473章 蜕体舍利

　　进入到洞口之后，展现在四人视野当中的，是一条幽深的通道。初时，这条通道还有些狭窄，四人都需要略微的弓身，而且只能依次鱼贯前行。

　　不过随着深入，这条通道的空间也逐渐的开阔了起来，到得最后，四人已经可以并排前进，并且并不拥挤。

　　而随着前行，四人也是发现，这条通道，带着明显的倾斜度，似乎是直通到地底之下。而在通道的四周，有着明显的打斗痕迹，并且随着深入，一股浓烈的灵力波动，也是愈发的明显了起来。

　　只不过这股灵力波动，充斥了一种古老悠远的味道，很显然，是不知道多久之前的某几位强者战斗之后所遗留下来的。

　　感受着这股灵力波动，莫之遥四人眼神也是忍不住闪过一抹骇然之色。对于这封印之地的来历，几人都是有所了解，乃是上古的一次大战所残留下来的一处破碎空间。当然，对于那场上古大战，四人之中，只有莫之遥最为清楚。

　　从上古大战直到如今，已经不知过去了多久的岁月，可是那股灵力波动所携带的威压，依旧让四人体内流动的灵力，都是稍稍的有些滞涩，这让几人心中都是极为的震撼。

　　“之遥，你是怎么发现这里的？”四人一边闪电般的顺着通道前行，白邪一边扭头向身旁的莫之遥问道。

　　“之前我也不知道有这么一处存在，只是在我成功晋升的一瞬间，才察觉到我们脚下有这么一个洞窟。”莫之遥眼中闪过一丝古怪之色，随后开口说道。

　　白邪闻言，缓缓的点了点头。他也是知道，当处于晋升成功的那一瞬间，修士的灵觉会变得比平时敏锐数倍乃至十数倍，在那种情况下，自然会察觉到平时所无法察觉到的东西。

　　“那你感觉到这条通道是通往何处吗？里边有些什么东西？”墨岩谨慎的问道。封印之地当中，可谓是危机四伏，步步险阻，一个不慎，下场弄不好就会极为的凄惨。

　　“有什么东西我不知道，不过我可以肯定，这里没有任何的生命气息。”莫之遥自然明白墨岩的意思，开口说道。

　　“看来，我们的运气还算不错，竟然一进来就发现了一处密藏之地。”白邪淡笑了一下，声音中有着兴奋之意。

　　“还是小心点好，没有生命气息，不代表没有危险。”哥舒虹嫣清冷的声音响起，莫之遥三人都是点了点头。

　　四人的速度极快，在前行了小半个时辰之后，前方的视野突然一变，一座庞大的巍峨大殿，映入到四人的眼帘之中。

　　几人连忙停下身形，小心翼翼的靠近过去，同时观察着四周的环境。整座大殿极为的恢宏辽阔，地面上布满着青苔，一股古老腐朽的气息扑面而来。在大殿四周的墙壁上，雕刻着一片片极为繁琐的玄奥图纹，那种图纹即便了历经了不知多少岁月，却依然清晰可见。而且在依稀间，可以感受到那图纹之上残留的强大。

　　四人从通道之中进入大殿，发现在大殿的另外三个方向，还有着三条通道，不知通往何处。

　　“看那里。”白邪的声音响起，几人的视线连忙顺着声音望过去，前方的大殿地面上，有着一大三小四道身影。

　　仔细看去，莫之遥几人才发现，那似乎是四具骸骨。三具较小的骸骨，大小和常人无异，而其对面，却是有着一具几乎是他们三倍大小，堪称巨大的骸骨。

　　三具小骸骨，都是正常的森白颜色，而那具大骸骨，却是诡异的黑色！

　　四人小心翼翼的迈步上前，靠近过去。离得近些，莫之遥等人的脸色都是一白，这四具不知道陨落了几多岁月的骸骨之上，依然散发了极为凌厉的气息波动，让几人都有种呼吸困难的压抑感觉。

　　仔细看去，那三具常人大小的骸骨，胸口位置的骨骼骇然全部碎裂，如同被什么重物轰击过一般。而那具巨大的黑色骸骨，却是全身骨骼寸寸断裂，特别是头骨的位置，有着一个拳头大小的孔洞，贯穿了额头和脑后。

　　“这具骸骨，是什么生物？”白邪神色骇然的看着那具巨大的黑色骸骨，声音中有着浓浓的惊讶。

　　哥舒鸿嫣与墨岩均是摇了摇头，表示不知。他们两个当然不会知道，但莫之遥心里却是清楚，这具黑色骸骨，乃是魔界之人。不过对于这一点，他当然不会说出来。

　　见到莫之遥几人也都不清楚，白邪咂了咂嘴，随后目光转动，仔细的打量着另外的三具骸骨。旋即，他的眼神便是陡然一凝。在那三具骸骨的全身骨骼每一处关节的连接处，隐隐都是有着一蓬白色的光团，透过光晕，可以看到每一蓬的光团之中，都有着一粒圆珠在内。一股令人动容的磅礴灵力波动，从中散发出来。

　　“那是……蜕体舍利！”白邪脸上涌现出无法抑制的惊骇之色，喉头滚动，狠狠的咽了一口唾液，才有些口干舌燥地说道：“这三个人，竟然都是九纹蜕体巅峰的强者！”

　　蜕体境界，开始由内而外，通过道之力将元神与肉身完美的契合在一起。当这种契合度达到了极致的地步，便是可以晋升到第八重境界——破空！

　　关于修真第八重，莫之遥已经不像之前那般一无所知，以他的潜力，如果没有什么意外，绝对可以晋升八重境界，所以左长风也是将关于破空之境的一些事情告诉了他。

　　破空境界的强者，可以掌握一种全新的能力——破虚之力！也就是说，能够在虚空之中穿梭！

　　对于八重境界的超级强者，速度已经失去了意义。因为他们可以任意的在虚空中穿行，也就是所谓的瞬移。

　　而修为越高，瞬移的距离也就越远，所以说，对于八重破空境界的强者来说，再快的速度，也没有任何的意义。

　　而想要在虚空之中穿行，对于修士的肉身强度要求极高，因为空间之力极为的恐怖，肉身强度不够，根本无法承受住那种巨力，结果只能是肉身尽毁，神形俱灭的下场。

　　而蜕体境界，就是修炼肉身，让肉身的强度达到一个恐怖的程度，好在晋升破空之后，能够承受住空间之力。

　　而那蜕体舍利，是只有九纹蜕体巅峰强者在陨落之后，才能够形成的一种奇物。有了它，可以让九纹合道巅峰的强者在晋升蜕体之境的时候，增加三成以上的成功率，并且在以后的修为晋升当中，大大缩短提升的速度。这种奇效，对于合道境界的修士，特别是处于九纹合道巅峰的强者，有着致命一般的诱惑力！

　　九纹蜕体巅峰的强者，已经是处于修真界的顶端上游，轻易不会陨落。所以这蜕体舍利也是极为难得之物。没想到，几人才刚刚进入到封印之地，便是有了这种际遇。

　　面对这种宝贝，就连性子一向冷淡的哥舒鸿嫣，眼神之中也是涌现了一抹火热之色。白邪吞咽了一口唾液之后，扭头看向莫之遥几人。

　　“这蜕体舍利只有三份，我们几个怎么分配。”

　　蜕体舍利不是用“粒”来计算，而是用“份”来计算。也就是说，每一具骸骨上的蜕体舍利虽然数量很多，但却不能分开使用，否者没有任何的效果。

　　四人虽然是同门关系，相互之间的感情也算不错，但蜕体舍利的诱惑力可不是一般的大，如果之前不说好如何分配，恐怕事后会引发矛盾，所以白邪才有此一问。

　　哥舒鸿嫣闻言，眼中的火热之色迅速敛去，沉吟了一下之后，开口说道：“那三份蜕体舍利你们三个分了吧，我不需要。”

　　旁人不知道，哥舒鸿嫣自己心里却是清楚。如果不能在大限来临之前，将炼制九转冥神丹的药材收集齐全，那她的寿命便只有七年不到而已，就算修为再高也是无用，所以她极为干脆的放弃了这在旁人眼中绝对属于逆天级宝贝的蜕体舍利。

　　闻言，白邪和墨岩均是一怔，随后两人的脸上都浮现出一抹羞愧之色。四人之中，最需要这蜕体舍利的就是哥舒鸿嫣，毕竟她的修为已经是八纹的合道巅峰，只差一步就能晋升九纹境界，到时候，使用这蜕体舍利，可以顺利的晋升蜕体境界。

　　在他们两人看来，哥舒鸿嫣如此安排，完全是为了照顾自己三人。当然，对于其中的真正原因，莫之遥却是一清二楚。

　　“鸿嫣师姐……”白邪刚刚开口，打算放弃蜕体舍利，却被一旁的莫之遥挥手打断。

　　“鸿嫣师姐，那三份蜕体舍利你们三个人分了吧，我用那一份。”莫之遥淡淡一笑，随后伸手一指另一边的那具黑色骸骨。

　　三人顺着莫之遥的手指看去，果然，那具巨大的黑色骸骨的关节出，也是有着一粒粒的蜕体舍利，只不过那蜕体舍利的颜色，却同意是诡异的黑色。而且其中散发出的气息，也是极为的阴寒冰冷。

　　“胡闹！”哥舒鸿嫣闻言脸色一变，看着莫之遥说道：“虽然这具骸骨上也有蜕体舍利，但这具骸骨实在太过诡异，我们根本就不清楚他到底是什么生物。使用他的蜕体舍利，一旦出了什么事情怎么办？”

　　莫之遥闻言轻笑了一声，开口说道：“鸿嫣师姐放心，我可不是一时头脑发热才这么说的。放心吧，他的蜕体舍利，我能够使用。”

　　哥舒鸿嫣三人不知道这黑色骸骨的来历，可是莫之遥却是心知肚明。这具黑色骸骨乃是魔界之人，他的蜕体舍利，旁人无法使用，但对身为正宗新任魔帝的莫之遥来说，却是没有半点的危害。


第474章 执念尸傀

　　“你确定？”哥舒鸿嫣闻言，眼中闪过意思惊诧之色，沉吟了以下，脸色严肃的问道。

　　“是啊之遥，你确定你能使用那具骸骨的蜕体舍利？你可千万不要胡来。这样吧，还是我不要好了，你们三个分了那三份蜕体舍利。”白邪也是一脸正色地说道。

　　“算了，还算你们分了吧。没有蜕体舍利，我也有信心能够晋升蜕体境界，而且我的修为距离晋升蜕体还有一段不小的距离，短时间内根本用不上。”一旁的墨岩神色真挚地说道。

　　“要是论修为的话，我们四个里头，最没资格使用蜕体舍利的就是我了。”看着身旁的三人，莫之遥脸上浮现出一抹笑意，旋即摆了摆手。“你们就不必推让了，我说过，我能够使用他的蜕体舍利，不会有问题的。”

　　哥舒鸿嫣三人深深的看了一眼莫之遥，沉吟了半晌之后，才纷纷点了点头。

　　“那就赶紧动手吧，取了这蜕体舍利之后，就离开这里。”白邪开口说道，旋即四人便各自锁定目标，朝着那四具骸骨走去。

　　然而，就在莫之遥四人来到骸骨之前，刚刚将手臂探出，打算收取其中的蜕体舍利之时，一股极为晦涩，但却狂猛无比的灵力波动，陡然从四具骸骨之中爆发而出。

　　四人的眼瞳，在这一瞬间全部骤然紧缩。随后，他们便是惊骇欲绝的看到，那四具明显已经陨落了不知道多少岁月的古老骸骨，干涸的眼窝之中，竟然在此刻爆闪出刺目的红芒！

　　与此同时，一股股让人遍体生寒的暴戾气息，便是从骸骨中弥漫而开。四具骸骨干枯的手臂闪电一般的暴探而出，随后狭着可怕的力量，带起惊雷般的音爆之声，狠狠的轰向四人！

　　变生肘腋，突如其来的变故，让莫之遥四人的脸色顿时剧变，不过所幸几人的反应都是不慢，强悍的灵力第一时间从体内暴涌而出，同时展开反击。

　　“砰！”双方的交击，令得周围的空间都是一阵剧烈的动荡，肉眼可见的力量波纹，如同潮水般的往四周席卷开来。莫之遥四人身形倒射而出，双腿在地面上划过，都是留下了一道道清晰的痕迹。

　　“这是……执念尸傀！”停住身形，莫之遥几人的脸色都是变得极为难看。白邪眼中神色极为震惊，看着对面眼中红芒爆闪的四具骸骨，倒吸了一口凉气，沉声说道。

　　“真没想到，这四具骸骨生前的执念竟然如此恐怖，已经陨落了漫长岁月，还没有消失。”

　　执念，不分凡人修士，人人都有。不过相比于凡人，修士的执念更重而已。当这股执念剧烈到了某种极致的程度之后，即便是身死以后，也不会消失，从而成为另一种存在，那就是执念尸傀。

　　从某种角度来说，执念就如同是另一种形式的残魂，不过相较于残魂，执念巨大的区别就是没有任何的灵智，只剩下杀戮的本能。

　　一般来说，随着时间的流逝，执念会慢慢消失。可是眼前这四具陨落了不知道多少年的骸骨，其中的执念竟然还没有消失，可见强烈到了何种程度。

　　“都小心一些，这四具执念尸傀的实力虽然都不如生前，但如今的战力也是不低，每一个都拥有着相当于九纹合道巅峰左右的实力。而且这执念尸傀一旦被激活，便是和被他所认定的目标不死不休！”白邪脸色难看到了极点，低声对身旁的三人说道。

　　“九纹的合道巅峰吗？”莫之遥眼瞳微微一缩，神色也变得凝重了起来，心中暗自忖道：“恐怕那具魔界尸傀的战力，还不止于此。”

　　“没办法了，既然被他们盯上，那就只能与之一战了。”莫之遥深深的吸了一口气，冷声说道。“一人一个，我来对付那黑色尸傀。”

　　四人对视一眼，微微点头。事到如今，也没有别的办法可想，只能如此了。

　　“动手！”莫之遥一声低喝，随后四人同时暴掠而出，冲向各自的目标。

　　大殿的面积相当宽敞，所以四人分别将四具尸傀引开，好能放开手脚，全力对战，不用担心会影响到其他人的战斗。

　　“呼……”莫之遥深吸了一口气，同时手臂横伸，手掌一握，一声惊天的龙吟之声响起，戾蛟长棍便是闪现而出。同时，右手手腕处，随着一阵涟漪波动，怨苍甲瞬间便是覆盖全身。对上这具拥有九纹合道巅峰，甚至有可能是蜕体初期战力的尸傀，莫之遥不敢有丝毫的大意，展开巅峰战力，全力以对。

　　金玉之色的光晕，瞬间从皮肤之下涌出，莫之遥身上的肌肉，顿时隆起，其中蕴含着相当恐怖的力量。

　　而在莫之遥全副武装的同时，对面的那具体形巨大的黑色尸傀，已经暴掠而来。没有任何的热身前奏，巨大的骨掌，直接带起低沉的音爆之声，闪电一般的朝着莫之遥狂轰而来。

　　“铛！”

　　犹如金铁交击般的金属声音顿时响彻而起，莫之遥一步踏前，体内的魔灵之力呼啸而出，一条神态狰狞无比的黑色蛟龙盘踞周身，双臂挥动，戾蛟长棍顿时便是和尸傀的骨掌狠狠的相撞在一起。

　　可怕力量，让棍掌交击处的空间直接扭曲，以两者为中心，空气形成了一个圆形的弧度，而后随着一声震耳欲聋的爆炸声响，一圈汹涌的气浪，便是咆哮着扩散开来。

　　莫之遥身形暴退而出，掩盖在面罩之下的脸色陡然一白，眼中涌起震撼之色。

　　“这具尸傀的战力，已经超过了九纹的合道巅峰，虽然没有达到蜕体初期，但也相去不远。”一次对撼，莫之遥心中便已经做出了判断。

　　“可惜，小琼对这种傀儡无法压制，否者也不用我们动手了。”莫之遥咬了咬牙，随后将戾蛟置于身后，双手在身前飞速的结出一连串令人眼花缭乱的奇异手印。

　　“兽魂变！雷火变！”莫之遥一声低吼，身上的气势陡然暴涨！

　　如今莫之遥已经是六纹的合道后期，战力相比之前有了大幅度的提升。而且对面的尸傀并非正常人，虽然拥有接近蜕体初期的战力，但也就是相当于度过青色虚灾的修士。对上它，莫之遥还不需要融合全部的兽魂。

　　而且，融合全部兽魂对于自身的负担和灵力的消耗都是相当巨大，不到万不得已，莫之遥并不想那么做。

　　融合了雷火双魂之后，莫之遥手臂一探，将戾蛟长棍抓于掌中，旋即脚掌猛然一蹬地面，身形如同一颗出膛的炮弹般，朝着黑色尸傀暴冲而去。

　　浩瀚的灵力从体内喷薄而出，戾蛟长棍带着尖锐刺耳的破空声，对着黑色尸傀暴砸而去！

　　狂猛的戾蛟长棍，在莫之遥不遗余力的力量灌注下，足可劈山断岳。前方的空气直接被蛮横的撕裂开来，可怕的劲力，毫无保留的倾泻而出。

　　黑色尸傀巨大的骨掌抬起，不闪不避，硬憾而上，没有丝毫迟疑的对上了当头轰下的凌厉一击。

　　“轰！”

　　惊天之声再次响起，只不过这一次，莫之遥没有后退半步，反而是那黑色尸傀倒飞而出。狂猛的力道，让它的一双骨腿在地面上豁开了两道深深的沟堑，足足退出了数十丈远，才缓缓的停了下来。

　　黑白双色的雷火灵力，瞬间便是包裹了尸傀的全身。噼啪之声顿时响起，黑色的电弧在尸傀的身上跃动不休。森白色的火焰，炙烤间，发出“嗤嗤”的悚然声响。

　　只不过，莫之遥那足以让一名普通的合道巅峰强者重伤的凶悍一击，却是并没有对那具尸傀造成什么明显的伤害。它那一身裂纹密布的骷髅身躯，竟然几乎是没有填上什么新的伤痕。

　　“嗤！还真够难缠的。”莫之遥眼神一凛，随后身形诡异的闪动了一下，身后留下一串残影，再出现时，已经是位于黑色尸傀的身后。

　　“我就看看，你这个骨头架子，到底能有多硬！”莫之遥眼中神色一寒，手臂一阵，顿时，一抹暗金色泽的灵力，便是飞速的覆盖在了戾蛟棍身之上。

　　双臂一压，戾蛟长棍在虚空中留下一道弧形的暗金色痕迹，如同一把巨大的锋利刀刃，猛的劈砍在了黑色尸傀的头部！

　　“铛！”

　　一声脆响，火花飙射，莫之遥目光望去，眼神顿时一凝。蕴含了无妄金灵之力的一击，竟然只是在黑色尸傀的头部留下了一道浅浅的痕迹，并未如莫之遥所想，将其彻底劈开。

　　“竟然这么硬？”莫之遥眼中浮现出一抹骇然之色。自己的金灵之力，连墨岩的玄元星辰体都能破开，可是这黑色尸傀竟然承受住了。这等坚固的程度，实在是过于恐怖了一些。

　　黑色尸傀庞大的身形转动，骨掌如刀，化为一抹黑芒，其上携带着凌厉的劲力，犹如两把黑色巨剑，朝着莫之遥的要害暴刺而来。

　　黑色尸傀虽然体形巨大，但行动间却是极为的灵活，丝毫没有笨拙之感，展开的攻势也是极端的凌厉，让莫之遥都是有些手忙脚乱，一时间，竟然落入了下风，被其压着暴打。


第475章 赫连双妖

　　“啪！”

　　漆黑的巨大骨掌锋利如刀，带着尖锐刺耳的裂空之声，朝着莫之遥暴斩而下。莫之遥身形如电般倒射而出，下一霎，之前立身之处的地面，如同豆腐一般被轻易的洞穿。尸傀骨臂一震，顿时，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般飞速的在地面上蔓延而开。

　　“咧！”

　　尸傀骨臂猛然朝上一掀，可怕的灵力便是化为一道弧形的残月状灵力刃，朝着后退的莫之遥劈去！

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，眼神陡然一厉，戾蛟长棍旋即狂砸而出，狠狠的和迎面斩来的黑色灵力刃对轰在一起。

　　强猛的力量波纹席卷而开，莫之遥的身形则是一连倒退了十多步之后，才终于是停了下来。晃动了一下有些发麻的手臂，莫之遥心中也是一沉。这具尸傀的战力实在是太过惊人，虽然无法和生前的境界相比，但那表面看似残破不堪的身躯，却是坚如精金，无论莫之遥如何狂轰滥炸，都无法对其造成伤害。不仅如此，这尸傀的力量也是极端的恐怖，就算莫之遥一向认为自己肉身强横，都深感有些吃不消。

　　“真不愧生前是九纹蜕体级别的超级强者，死了这么多年，光是一具被执念操控的尸傀，就如此难缠。这要是在生前的巅峰状态，不知道实力要恐怖到何种程度？”莫之遥眼中闪过一抹骇然之色，随后目光转动，看向其他的三处战场。

　　此刻，其他地方的三处战局也是极端的火爆，不过总体看来，除了哥舒虹嫣应对得还算是游刃有余之外，白邪和墨岩都是显得有些吃力，只能维持平手而已，想要击溃对方，却是不太可能。

　　白邪和墨岩都是刚刚进入到七纹的合道巅峰，对上那战力无限接近蜕体初期的尸傀，还是有些勉强。

　　“不能再拖下去了，白邪和墨岩根本就不是尸傀的对手，时间一长，恐怕就得落败。而且此地不宜久留，谁知道还会不会有人来到这里。”莫之遥心思电转，眼神瞬间变得凌厉起来。

　　一步跨出，莫之遥皮肤之上的金玉之色飞速流转，天魔金身运转到极致的程度，戾蛟长棍化为一道模糊的残影，棍身之中蕴含了恐怖的力量，将前方空气直接撕裂开来，狠狠的倾泻到黑色尸傀的身体之上。

　　可怕的一击，将黑色尸傀轰击的暴退而回，震出了十多丈远的距离。地面上，也是被擦出一道怵目惊心的深深痕迹。

　　“一个死了不知道多少年的尸傀，我就不信打不垮你！”

　　一棍轰飞黑色尸傀，莫之遥的脸庞上，飞速的攀爬上了一抹狰狞，长棍离手，双手在身前结出一道道奇异的手印，浩瀚的灵力波动急速的汇聚在手掌之上，眨眼间，便的凝聚出了一方晶莹剔透的晶体掌印。

　　“四方灭世印！东印苍生惊！”

　　莫之遥望着对面那停住身形，再次暴冲而来的黑色尸傀，眼神陡然一寒，而后手掌暴探而出。一方巨大的晶体掌印，狭着裂空之声，便是狠狠的朝着后者当头拍下。

　　“砰！”

　　闷雷一般的轰击声响起，尸傀的身体被生生的砸入到地面之中，坚固的地面顿时炸裂出无数道狰狞的裂纹，尘嚣飞扬。

　　还不待那尸傀重新站起来，莫之遥的双掌便是接连轰出。一道道弥漫着摄人心魄的古老气息的巨大手印，便是连番而出，蕴含这惊人的力量，再度怒拍而下。

　　“南印山河动！西印鬼神惊！北印天地碎！”

　　一连三掌，如雷轰下，那等场景极端的具有视觉冲击力！

　　地面崩裂，继而塌陷，一个深深的巨坑显现出来。而那具尸傀，也是被硬生生的轰入到了地底之中。

　　身形闪动，莫之遥闪电一般的掠至深坑上空，眼中寒芒暴闪，雄浑的灵力波动从体内呼啸而出，带起一圈圈环形了波纹涟漪。

　　“四印出，穹苍灭！”莫之遥一声怒吼，双眸血色闪耀，一只仿佛从远古穿梭而来的古老巨掌，震碎虚空，暴轰而下。

　　四周的空气在这一瞬间直接被引爆，如同煮沸了的开水一般，翻滚着朝四周席卷开去。一股强大的压迫感，带着毁灭的气息，充斥在大殿之中的每一处空间。

　　“轰！”

　　巨大掌印落地，整件大殿都是剧烈的动荡了起来，这一霎那，仿佛天地都为之震颤，场面极端骇人。

　　不过，望着那下方的深坑，莫之遥的脸色依然阴沉。因为他能够清晰的感觉到，即便是遭受了自己如此凶悍的攻击，那具尸傀依然没有受到太大的重创。

　　“嗤，还真是够硬的！”

　　地面，泥石翻涌，随后爆炸而开，一道身影如同黑色流光一般，从中暴射而出，直扑半空中的莫之遥，骇然正是那具尸傀！

　　看着再度攻来的黑色尸傀，莫之遥的目光更加的阴寒，这个东西的恐怖程度，可是有些过于骇人了。

　　迎面而来的尸傀，头骨口部的位置暴张而开，一股无形的波动瞬间从中扩散开来，如同怒吼一般。同一时间，他全身的骨骼之上，竟然弥漫出了一缕缕诡异的黑色气流。

　　随着那黑色气流的出现，无尽的阴寒之力便是散发出来，连空气都是在此刻变得有了凝结的迹象。

　　黑色气流萦绕全身，让这具尸傀看起来更加的狰狞可怖，眼洞之中烁闪的红芒，更是隐隐散溢出血腥之味。

　　“魔气吗？”莫之遥眼瞳一缩，同时身形诡异的闪动，避开黑色尸傀，心中却是蓦然一动。

　　“这尸傀乃是魔界之人陨落之后所形成，可不管他怎么变化，都改不了一个事实，那就是他的出身！”

　　“我可是正宗的魔帝！身为魔界之人，他敢逆我？”

　　这尸傀虽然生前是相当于人界九纹蜕体巅峰境界的强者，在现在的莫之遥看来，属于那种需要仰望的超级大修。但对于上古的那场三界大战已经有所了解的莫之遥却是清楚，以这尸傀生前的修为，在三界大战之中，应该属于那种低等的存在。

　　当年的三界大战，参与的主力可都是相当于修真十重往上的境界，这么一个小小的炮灰，怎么敢对魔帝出手？

　　“难道是因为神智丧失的缘故？”莫之遥心念转动间，并未再与这黑色尸傀硬碰，而是四下游走，暂避其锋。

　　“这尸傀能够活动，战斗，完全是因为他所遗留了一缕执念，这么说来，不管他有没有神智，可那种与生俱来的等级本能，绝对不会丧失，也就是说，他绝不应该对我出手的。”

　　“难道是因为……”莫之遥目光转动，望向了自己戴在手指上那一枚戒指，眼中精芒顿时一闪。

　　“这枚借之掩盖住了我的魔界气息，正是因为如此，他才会攻击我！”莫之遥瞬间便是反应了过来，脸上浮现出一抹狂喜之色。

　　“只要让他感受到我的气息，想必他就不会再攻击我，甚至，有可能还会听从我的号令！”

　　一念至此，莫之遥连忙举起手掌，想要将手指上的那枚戒指取下。不过就在此时，他的脸色骤然一变，扭头看向四周的几条通道之一。

　　“唰！唰！”

　　一阵破风之声响起，两道身影从通道之中暴射而出，来到大殿之中。

　　来到大殿之中的两人，都是中年的岁数，二人眼中皆是精芒闪烁，看身上散发出的气息波动，骇然都是八纹的合道巅峰！

　　此刻，他们的目光，也是望向了大殿之中的四处交战之地，一番打量之后，脸上都是浮现出了滚烫的贪婪之色。

　　“蜕体舍利！想不到竟然会遇见这种宝贝！”左侧一人火辣辣的眼神盯在那四具尸傀的身上，脸上有着毫不掩饰的火热。

　　“老大，他们四个好像是南苑的人吧？”此人身旁，一名面容削瘦，神情阴冷的中年男子，眉头微微的皱了一下，目光在哥舒虹嫣四人身上扫过，开口说道。

　　“哦？”那人目光移动，看了一眼之后，一抹森然的笑容在嘴角勾起。“还真是呢。”

　　“想不到，这群小家伙的运气还真是不错，竟然一进来就遇见了这种宝贝。不过遇上我们，他们的运气可就急转直下了。”左侧之人声音冰冷地说道。

　　“老大，怎么办？动手吗？”面容削瘦的中年男子脸上划过一抹阴戾之色，开口说道。

　　“当然动手了，这种宝贝，岂能放过？”左侧之人阴阴一笑，开口说道。“如果是平时，我们还要忌惮着点，不过现在么？嘿嘿，他们自身难保，只要等到他们和那四具尸傀两败俱伤之后，我们再出手，正好坐收渔翁之利。”

　　“而且，杀了他们四个，我们俩还能去找常灵真换点不错的奖励，何乐而不为呢？”

　　两人的声音并未放低，所以莫之遥等人自然的听得一清二楚。顿时，四人的脸色都是阴寒了下来。

　　“赫连双妖，你们可要想好，对我们出手，那个后果，可不是你们俩能够承受得起的。”白邪冰冷的目光转动，望向那两人，寒风般凛冽的声音顿时在大殿之中回响而起。


第476章 制服尸傀

　　“赫连双妖？”莫之遥听到白邪的声音，心中顿时一沉，对于这两人，他虽然没有见过，却是听说过。

　　赫连双妖，老大叫赫连尘，老二叫赫连钟。这两个人并不属于任何的修真势力，乃是那种独行一方，混迹于南域的散修。兄弟二人为人性格都是极端的狠辣暴虐，属于那种刀头舔血的滚刀肉。这种人，极为难缠，连固定的居所都没有，不管惹下什么祸事，只要能够脱身，便会藏匿一处，让人找都没地方找去。

　　不过，他们两人和东华宗不知道什么时候扯上了一些关系，有时候，东华宗的人会替他们两个出面摆平一些事情。

　　而靠上了东华宗这尊靠山，这赫连双妖行起事来便更加的肆无忌惮，并且因为东华宗和南苑的关系，对于南苑的弟子也是极为仇视。这些年，南苑在外历练的弟子，也有着几人是陨落在他们两人的手中。

　　而因为这两人极为狡猾，行踪不定，导致南苑想要抓住他们也是相当困难，所以一直大为恼火。想不到他们竟然也会参加这次的四方阁大赛，进入到了封印之地当中。

　　“哼，白邪，你少拿南苑来说事。这几年，你们南苑不是一直想要抓住我们兄弟吗？这一次，我就让你们南苑真正知道我们兄弟的厉害！把你们四个都留在这里，想必左长风那个老头子也得心疼吧？”赫连尘一脸狞笑的开口说道，言语之间，显得极为嚣张。

　　“赫连尘，你们现在滚还来得及，不然等我们腾出手来，你们可就没那个机会了。”墨岩声音森然地说道，眼神也是瞬间阴冷了下来。

　　“嘿嘿！口气倒是不小。不过，你们现在自身都难保，还想要对付我们兄弟二人？你傻了吧？”赫连钟脸上浮现出讥讽之色，冷笑着说道。

　　“等你们四个和这尸傀斗得两败俱伤之后，我们兄弟会让你们知道，死的到底是谁！”赫连尘脸色阴翳的寒声说道。

　　“放心，在你们和那尸傀分出胜负之前，我们兄弟是不会动手的。当然，心情好的话，也许会出手帮助一下尸傀。”赫连钟舔了舔嘴唇，眼神阴厉地说道。

　　“哼！”白邪和墨岩两人怒哼一声，心中的杀意已经暴涨到了无以复加的地步，却因为各自对战的尸傀，而无法分身。

　　此刻，哥舒虹嫣三人的脸色，都是有些难看，这个紧要关头，竟然遇上了赫连兄弟，这份运气，当真是背到了极点。

　　只有莫之遥一人，脸色没有任何的变化，只不过眼底却明显有着一抹血腥的狰狞攀爬而起。

　　“赫连双妖？今天我就让你们变成赫连双鬼！”对于敌人，莫之遥是从来不会有丝毫的手软，既然敢惹上门来，就要做好付出代价的准备。

　　一时间，大殿之中的气氛显得极为压抑，莫之遥四人各自与尸傀恶战，而那赫连兄弟，却是一副看好戏的模样。那副神情，完全是在看待即将到手的猎物。

　　只不过，事情不到最后，谁是猎人，谁是猎物，可不是他们两个说了算的……

　　瞥了一眼远处的赫连兄弟，莫之遥嘴角勾起一抹邪魅的弧度，随后将手指上的那枚戒指，轻轻的褪了下来。同时，眼中的血红之色，也是浓郁到了极点。

　　“唰！”莫之遥的身形如同鬼魅一般，在空中划过一道诡异的弧线，竟然欺进到了黑色尸傀的身前。

　　见到莫之遥竟然一反常态，不再逃窜闪避，尸傀的骷髅脸庞上，倒是没有任何的情绪波动，只不过眼洞之中的红芒却是闪烁了一下。

　　萦绕着诡异黑气的一双骨掌如刀，化为两抹黑色流光，朝着莫之遥的后背暴斩而来。对于尸傀的凌厉攻势，莫之遥仿如未见，根本没有任何闪避的迹象，反而伸出手臂，白皙的手掌暴探而出，贴在了黑色尸傀的额头之上。

　　“这小子在找死吗？”看着莫之遥那怪异的举动，赫连双妖的脸上，也是浮现出了错愕之色，不明白前者意欲何为。

　　“之遥你干什么！”莫之遥的举动，同时也是让白邪三人发觉，顿时三人的脸色都是剧变，眼中涌现出惊骇之色。

　　因为分心，三人立刻被尸傀反制，白邪和墨岩顿时落入了彻底的下风。一时间手忙脚乱，险象环生。

　　对于三人的惊呼和赫连兄弟的诧异，莫之遥并未理会，猩红的双眸之中，血芒闪动，一股无形的波动，陡然间从体内弥漫而出。

　　魔音摄魂！

　　这一股无形的波动，瞬间便是将黑色尸傀笼罩其中。尸傀没有神智，魔音摄魂对它根本没有任何的作用。但莫之遥要做的，并不是要制住尸傀，而是要让它感受到自己的气息！

　　魔诀上的功法，乃是魔帝专属的修习之法，一经施展，自然而然的便会爆发出魔界，乃至魔帝的气息。

　　此刻，黑色尸傀的一双如刀骨掌，已经斩至了莫之遥的身后，只差一线，就会临身！凌厉的劲风，将莫之遥背上的长发吹刮得疯狂飞舞，不少发丝都是居中而断。

　　“给我停下！”莫之遥一声暴喝，丝毫不顾斩至身后的骨掌，眼瞳之中的血芒，已经浓郁到了极致，仿佛随时都会有鲜血从中滴落。

　　“嗤，这小子是不是傻了？执念尸傀怎么可能会听他的……”赫连尘的脸上浮现出浓浓的嘲讽之色，只不过，他的声音却是因为眼前出现的一幕而愕然而止，脸上的表情也是瞬间凝固了下来。

　　那具体形庞大的黑色尸傀，竟然在莫之遥一声怒吼之后，真的毫无征兆的停止了下来。此刻，他的一双骨掌，已经几乎贴在了怨苍甲的表面。怨苍甲上的鳞片，这一刻都是全部弹射而开，显然，怨苍也是紧张到了极点。

　　这一瞬间，莫之遥所处的空间仿佛停止了下来一般，整个场面显得极为的诡异。

　　“呼……”长长的吐出了一口气，莫之遥掩盖在面罩之下的脸色，也是有些苍白，一滴冷汗顺着额角滑落。虽然之前心里有些把握，但究竟是否能够制住这具尸傀，他的心里也是没底。所幸，没有出现那种意料之外的结局，黑色尸傀，果然听从了他的指示。

　　黑色尸傀直面莫之遥，眼洞中的红芒渐渐的转弱，一双巨大的骨臂，也是缓缓的垂落于身侧，随后，在所有人惊骇的目光当中，竟然慢慢的跪了下来。

　　虽然它没有发出任何的声音，但是其行动举止，却是表明了它已经向莫之遥臣服。而且此刻它那巨大的骨架身躯，竟然明显的在颤抖着，仿佛遇见了什么让它极端恐惧的事情。

　　莫之遥身上的气息，乃是货真价实的魔帝气息，那种等级上的绝对压制，让这具已经没有了神智的执念尸傀，也是从骨子里泛起一股颤栗之感。

　　莫之遥先是抹去了额头上的冷汗，随后不着痕迹的将那枚戒指重新戴好，随后微微扭头，森然的目光便是望向了赫连兄弟。

　　“你们两个，不是打算捡便宜吗？那这个便宜，就让给你们了。”带着些许金属味道的冰冷声音，从面罩之下传出，莫之遥旋即手臂一抬，点指赫连双妖。

　　“给我杀了他们两个！”

　　听到莫之遥的声音，那跪伏在地面上的黑色尸傀顿时抬起头来，眼洞之中的血色红芒再次暴闪，内里充斥着浓郁到了极致的杀戮暴戾。

　　“蓬！”黑色尸傀脚掌一蹬地面，巨大的身形便如同一个出膛的炮弹一般，狭着滔天的阴寒凶焰，朝着面容呆滞的赫连兄弟暴冲而去。

　　“这怎么可能！这个小子到底做了什么？怎么会控制住这具尸傀？”突如其来的巨大变故，让赫连双妖的脸色登时剧变，满眼惊骇！

　　他们怎么也想不通，根本就没有了任何神智的执念尸傀，怎么会听从莫之遥的号令。只不过，显然是没人给他们解答。回答他们的，是神态狰狞，气息暴戾的黑色尸傀那狂暴的攻势！

　　“轰！”蕴含着恐怖力量的一双骨臂，在虚空中留下一道清晰的黑色痕迹，随后毫不留情的朝着赫连双妖狠狠砸下，掀起的气浪，让这大殿中的空间都是一阵剧烈的动荡。

　　“老二动手！”赫连尘压下心中的惊骇，嘶吼一声，连忙和身边的赫连钟联手，抵住了暴冲而来的黑色尸傀。

　　看这黑色尸傀和赫连兄弟战在一处，莫之遥眼中闪过一抹寒芒，随后身形转动，先朝着墨岩的方向暴掠而去。当务之急，是先将其他的三具尸傀解决，然后再腾出手来对付那赫连双妖。

　　三人之中，墨岩的战力最低，所以他的局面也是最为凶险，莫之遥当然是先要帮他。

　　“墨岩，你去帮助白邪，这具尸傀交给我来对付。”闪至墨岩身边，莫之遥一棍先将尸傀轰退，同时对墨岩说道。

　　“好！”见到莫之遥过来，墨岩的脸上泛起惊喜之色，虽然不知道莫之遥究竟用了什么手段，从而让那具黑色尸傀临阵倒戈，听命于他，但不管怎么样，总算是先解决了一个。这对己方来说，无疑的天大的好事。

　　墨岩身形暴退，将战场交给莫之遥，随后连忙冲向白邪，两人联手对付另外一具尸傀。得到了墨岩相助，白邪也是松了口气，两人联手之下，立刻便是压制住了尸傀，形势顿时变得好转了起来。


第477章 离开

　　墨岩退去，莫之遥迎上，虽然目标改变，但那具尸傀明显没有什么情绪上的波动，一如既往的暴戾如初。对它来说，对上什么人都无所谓，他的目的，只是要将眼前的所有人都全部杀光。

　　尸傀眼洞之中的猩红暴闪，身形一动，化为一抹白光，对着莫之遥暴冲而来。

　　“轰！”

　　只不过，它的身形刚刚冲出，迎接它的却是一条神态狰狞的黑色蛟龙。散发着滔天戾气的暗红色长棍，在虚空中留下一弯优美的弧度，狭着漫天暴响的音爆之声，狠狠的砸在了尸傀胸前。顿时，尸傀如同一枚炮弹般，直接坠落而下，贴着地面擦出了足足近百丈之远，才缓缓停了下来。

　　“这具尸傀的战力，照比黑色尸傀要弱上一些，怪不得要三人联手，才能和那位魔界的强者拼个同归于尽。”莫之遥眼眸之中精芒闪动，立刻便是察觉出了两者间的实力差距。

　　“不过就算如此，它的战力也是不能小觑，绝对不能大意。”看着远处从深坑之中重新爬起的尸傀，莫之遥心中暗忖。

　　“这具尸傀已经不是魔界之人，我之前的办法，看来已经行不通了……”莫之遥暴掠而出，迎头冲向那具尸傀，收手紧握棍身，雄浑的灵力从体内弥漫而出。

　　“不对！”行至半路，莫之遥的眼瞳骤然一凝，一个念头如同闪电般的在脑海划过。“我能制住那黑色尸傀，是因为我体内拥有万古魔元的原因。可是除了万古魔元之外，我还有着融合了天晶残石所化的天纹！”

　　“天晶残石，那是可破碎的人祖之心，虽然不如万古魔元完整，但它毕竟也是祖心的一部分！”

　　“这具尸傀乃是人界强者所化，心中的执念想必就是为了击退神魔两界的进犯之敌，我身怀祖心，应该也可以压制住它。”

　　莫之遥眼中精光连闪，死死的盯着对面冲来的那具白色尸傀。

　　“是否如此，一试便知！”莫之遥眼中涌现出一抹狠色，随后猛一咬牙，先将天魔金身运转到极致，坐好了万全的防护，而后身形划过一道飘忽的曲线，下一霎，便是直接出现在了那一具尸傀的身前，而后双臂上的天纹瞬间闪耀出夺目的华芒，掌心一曲，便是拍在了白色尸傀的额头之处。

　　“啪！”

　　随着莫之遥的手掌贴在了那具尸傀的额头上，原本全身都散发着暴戾气息的白色尸傀，身形突兀的便是停顿了下来，眼中的猩红光芒也是以一种肉眼可见的速度飞速收敛，周身的气息也是迅速的消散。

　　“果然有效！”莫之遥掩盖是面罩之下的脸庞上涌现出难掩的狂喜之色，人祖之心，如果能够压制住这人界强者形成的尸傀。

　　“杀了他们！”莫之遥手指一点远处和黑色尸傀交战一处的赫连兄弟，冷声说道。那具白色的尸傀闻言，没有丝毫的犹豫，顿时身形电射而出，朝着那一处的战圈扑去！

　　“还有两具！”转过身形，莫之遥直扑白邪三人的方向，如法炮制，顺利的将另外两具尸傀也收服下来。

　　“你，你是怎么做到的？”大殿之中，哥舒虹嫣、白邪、墨岩三人目瞪口呆的望着如同最忠实的卫兵一般，站在莫之遥身后的两具白色尸傀，根本无法相信眼中所见。之前和他们仿佛生死仇敌般的执念尸傀，竟然就这么简单的被莫之遥轻易收服。

　　“你小子……”白邪吞咽了一口唾液，迈步来到莫之遥的身前，一脸呆滞的错愕表情。“这到底是怎么回事？”

　　“这个等会再说，先把那两个杂碎给收拾了。”莫之遥目光抬起，看向前方在两具尸傀围攻下，已经极为狼狈的赫连双妖，嘴角勾起一抹森然的弧度。

　　“杀了他们！”莫之遥手臂点指，下一霎，站在他身后的那两具尸傀便是暴掠而出，加入到围攻赫连双妖的战局之中。

　　那赫连双妖的脸色顿时剧变，他们两个修为才是八纹的合道巅峰而已，和那两具尸傀交战就已经是左支右绌，狼狈不堪，再来两具，那下场注定是必死无疑。

　　“小兄弟，等一下！”赫连尘二人的眼中涌现出惊骇欲绝之色，连忙大声喊道。这一刻，他们心中才算是彻底的明白了过来，这次可是真正的踢到了铁板上。

　　对于二人的呼喊，莫之遥根本不予理会，那两具尸傀也是没有丝毫的停顿，直接加入到战圈之中，四具尸傀联手，整个局面完全是一边倒，赫连兄弟只能苦苦死守，根本没有还手之力，落败惨死，不过是呼吸间的事情而已。

　　所谓久守必失，黑色尸傀抓住赫连尘的一个破绽，硕大的黑色骨拳，夹杂着异常凶悍的劲风，狠狠的轰击在了后者的胸膛之上！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从赫连尘的口中喷涌而出，而其身体，也是如同陨石落地一般，倒射出去之后，将地面砸出了一个巨大的坑洞！

　　“老大！”眼见赫连尘惨被轰飞，赫连钟的脸色顿时狂变，一时分神，结果立刻便是步了他大哥的后尘，被另一具尸傀狠狠砸飞。

　　废墟之中，赫连尘与赫连钟显得狼狈之极，身前胸口满是鲜血，不断的喘着粗气，显然已经都是身受重伤。

　　挂在唇边的鲜血顾不上擦去，赫连尘声音沙哑的嘶吼道：“等一下，这位小兄弟，我们兄弟之前只不过是开个玩笑而已，并无恶意。不要杀我们，我们这就离开。”

　　到了这般田地，赫连兄弟心中的那点贪念早已烟消云散，态度转变得也是极快。他们也非蠢人，眼下这一幕，想要贪图那蜕体舍利根本就是痴心妄想，目前所求，只为活命。

　　“现在说这些，不觉得有些晚了吗？”莫之遥脸上浮现出讥讽之色，声音冰冷地说道。赫连兄弟这种人，绝对不能放过，否者日后必然麻烦不断。而且以莫之遥的性子，对待敌人绝对是心狠手辣，怎么可能放过他们二人？这是侥幸收服了四具尸傀，否者自己四人的下场，必定是凄惨无比。

　　“既然来了，那就给我留下吧！”莫之遥的眼神陡然变得森寒起来，旋即双掌翻动，一股狂暴得几乎凝成实质状态的强悍灵力便是从掌心暴涌而出，而后犹如两道螺纹尖锥，狭着刺耳的裂空之声，狠狠刺出！

　　如今赫连兄弟依然身受重伤，几乎完全丧失了再战之力，对付他们两个，莫之遥也不需再借助尸傀之力。

　　“小杂种，既然你不肯放过我们兄弟，那我们便和你同归于尽！”见到莫之遥对自己二人已经起了必杀之心，赫连尘二人的眼中也是涌现出一抹疯狂，体内的灵力骤然涌动起来，顿时一股狂暴之力便的弥漫而出。看样子，这两个人竟然是打算自爆！

　　“自爆？哼！你们没那个机会的！”莫之遥冷哼一声，双手的攻势不变，同时一股无形的波动却是闪电般的席卷而出，瞬间便是将赫连兄弟全部笼罩其中！

　　魔音摄魂！

　　此刻赫连尘二人全部都是重伤之体，对于魔音摄魂的抵抗力更是低到几乎可以忽略不计。二人的眼神陡然一凝，变得空洞了起来。

　　“嗤！”

　　轻微的破体之声响起，赫连尘二人的身躯也是彻底的凝固了下来，两道狂猛的灵力尖锥，从他们的胸膛洞穿而过，带起一蓬殷红的血雾。

　　莫之遥旋即手掌张开，一股吸摄之力爆发而出，生生将二人吸成了一蓬飞灰，徒留两个尖叫不止的元神被抓在双手的掌心之中。

　　看着掌中的两个凄厉惨叫的元神，莫之遥神色阴寒的冷笑了一下，磅礴的灵力冲掌心涌出，以一种极为野蛮的方式，将二人元神的灵识尽速抹去，随后才将其收入到了一块单独的纳玉之中。

　　“两个八纹合道巅峰的元神，不管是用来驱动天妖傀还是施展魔弓裂魂，都是不错的材料。这一次的收获，还真是不菲。”收好了元神，莫之遥轻轻拍了拍手掌，满意的点了点头。

　　战局已定，莫之遥四人均是长长的松了口气，这才刚刚进入到封印之地，就经历了这场恶战，看来这四方阁大赛，当真是惨烈无比。

　　哥舒鸿嫣三人迈步过来，他们望向莫之遥的目光中，都是有着一抹异色。今日之事能有现在的收场，三人都是明白，全都因为莫之遥施展了某种手段，收服了那四具尸傀，否者的话，后果可就难说了。

　　白邪目光转动，望向对面的四具尸傀，不无可惜地说道：“可惜这四具执念尸傀一旦启动之后，那一缕执念便会消失，成为真正的骸骨。否者有它们四个在，这次的四方阁大赛，我们必然会轻松不少。”

　　正如白邪所言，此刻的那四具尸傀，眼洞中的红芒已经减弱了不少，身上散发出的气息也是在飞速的消散。只怕用不了多长时间，便会尘归尘，土归土，彻底陨落。

　　“好了，我们这才刚刚进入封印之地，就能得到蜕体舍利，运气已经是相当不错了，你就别不知足了。”莫之遥伸手拍了白邪一巴掌，淡笑着说道。“赶紧收取蜕体舍利吧，然后立刻离开这里。”

　　白邪几人闻言点了点头，四人同时上前，将尸傀身上的蜕体舍利一一取下收好，然后选择了一条通道，离开了这座大殿。


第478章 轮回玄素潭

　　穿过幽暗的狭长通道，四人再次出来的地方，竟然是一座山峰的顶端。郁郁苍苍的黑色树木遮天蔽日，偶尔有着昏暗之中夹杂着一缕暗红之色的光线透过茂密的枝叶照射下来，山风呼啸，林海动荡。远处，时不时的有着充满着暴戾味道的咆哮声传来，在天地间回荡不休。

　　“鸿嫣师姐，现在我们去哪？”查看了一下四周的环境之后，莫之遥将询问的目光投向了哥舒鸿嫣。

　　虽然哥舒鸿嫣是头一次来这封印之地，但在临来之际，左长风也是告诉了她不少关于封印之地的信息，所以，对于行程的安排，三人都要听从哥舒鸿嫣的。

　　哥舒鸿嫣身形缓缓升起，跃至半空，辨别了一下方位之后，将目光望向了封印之地深处的一个方向，开口说道：“临来之时，大长老曾经告诉过我，这封印之地中有一座轮回玄素潭，那是一处对我们修为提升有着极大帮助的宝地。”

　　“轮回玄素潭，每隔二十年开启一次，每一次开启的时间为一个月。潭中有着汇聚于天地之间的精纯灵力潮汐，这种灵力潮汐能够帮助修士洗经伐髓，快速提升修为，那种速度，极端的恐怖，据说可以让合道巅峰境界提升一纹的修为。”

　　“而且，轮回玄素潭中还蕴含了一种奇异的能量，只要吸收了这种能量，那么对于日后冲击蜕体境界的屏障，有着巨大的辅助之力。”

　　“而这次封印之地开启的时间，正好可以赶上轮回玄素潭开启，所以大长老特谓嘱咐我，让我带着你们一同赶往那里，看看能否有所突破。”

　　“一个月的时间，提升一纹的境界！还有助于突破蜕体屏障？”莫之遥三人闻言，彼此对视一眼，脸上都浮现出震撼之色，九纹合道晋升蜕体初期，那可是极为的艰难，有的人甚至卡在那个关口十年二十年都不奇怪。

　　莫之遥虽然服用了阴阳蕴道果，但阴阳蕴道果只是让人不用去吸纳道之力，可是对于冲击蜕体境界的屏障，却是没有任何的帮助。

　　而且合道之上，每提升一纹，所需要的灵力量也是相当的磅礴，用恐怖来形容绝不为过。

　　由此可见，那轮回玄素潭中的灵力潮汐，其中蕴含的灵气必定是相当的浑厚。加上那辅助突破蜕体屏障的奇异能量，对修士来说，无疑是具备了巨大的吸引力。

　　莫之遥眼中闪过一抹兴奋的光芒。他和旁人不同，他每提升一级所需要的灵气量，是常人的数倍乃至数十倍！之前他在五层的裂天路中闭关修炼了三个多月，都没能晋升六纹之境，可见他所需要的灵气量大到了何等骇人的地步？

　　如今莫之遥刚刚晋升到六纹境界，再想突破，就算是在这封印之地当中，若是依靠正常的修炼，那时间恐怕也不会短。而莫之遥如今最缺少的就是时间，神宗以及那银魁，让他时刻都是如芒在背，寝食难安。

　　如今距离十年之期还有七年多一点的时间，并且那还是诸葛星自己推算的。谁都不敢保证那银魁真的不会在这个期间对莫之遥下手。

　　以莫之遥如今的修为，对上那银魁和找死无异。所以，目前莫之遥最为渴望的，就是能够快速的提升本身修为战力，好能多一些保命的本钱。

　　“鸿嫣师姐，距离这轮回玄素潭开启，还有多长时间？其他势力的人，是否也知道这个消息？”莫之遥扭头看向哥舒鸿嫣，开口问道。

　　“按照大长老告诉我的日期，还有三天时间，那轮回玄素潭就会开启。至于这个消息，恐怕也会有不少人知道。毕竟，封印之地开启也不是一次两次了。”

　　“所以我们也要抓紧一些，那轮回玄素潭每次只能进入二十人，去晚了的话，可就没有地方了。”哥舒鸿嫣对莫之遥说道。

　　“一次只能进入二十人？”莫之遥脸色微微一变，看来这个名额，可不是那么容易抢到的。

　　“那我们赶紧赶路，可别让别人捷足先登了。”一旁的白邪连忙说道。

　　哥舒鸿嫣点了点头，几人也就不再迟疑，身形直接化为流光掠过天际，朝着轮回玄素潭所处的方向赶去。

　　“鸿嫣师姐，既然有不少修真势力都知晓那轮回玄素潭的存在，那东华宗和北山阁的人，估计也会赶往那里吧？”一边飞行，莫之遥一边微微侧头，看向哥舒虹嫣问道。

　　“这个可能性很大，不过也有可能不会遇见他们。”衣袂飘飞，如同凌空仙子一般的哥舒虹嫣黛眉微微的蹙了一下，开口说道。

　　“进入这封印之地完全是随机传送，我们现在所处的位置，距离那轮回玄素潭较为接近，如果常灵真他们运气不好的话，被传送到距离那里很远的地方，因为时间上的关系，就会放弃。”

　　莫之遥闻言点了点头，这才刚刚进入封印之地，如果没有必要的话，还是暂时不要和常灵真、王雷他们对上，一切恩怨，等到后期再一并解决。

　　“不过就算真的和他们撞上了，也是无所谓的事情。那轮回玄素潭有着名额的限制，如果他们也对那名额感兴趣的话，应该会在名额争夺结束，并且修炼完毕之后，才会和我们动手。”另一边的白邪沉吟了一下，说道。

　　随后，白邪又扭过头去，看向墨岩：“墨岩，如果在那里遇上了王雷他们，你最好先忍着点。等轮回玄素潭之行结束以后，再收拾他们也不迟。”

　　墨岩对上北山阁的人极为仇视，白邪怕上和王雷他们一见面，就会忍不住直接动手，那样的话，恐怕会影响到几人争夺轮回玄素潭的名额。

　　“我有分寸。”墨岩眼底闪过一丝寒芒，旋即微微点头。他也不是行事鲁莽之人，不会为了一己私愤而不顾大局。

　　“放心，这一次北山阁进入封印之地的人，一个也别想活着出去。”莫之遥伸手拍了一下墨岩的肩头，淡笑着说道。只不过在那抹笑容之下，有着不加掩饰的森寒杀机。

　　“好！”看了一眼莫之遥，墨岩重重的点了下头，眼中明显泛起一丝猩红的狰狞。

　　……

　　封印之地深处，一片连绵不尽的山脉内，有着一座笔直陡峭的，冲天而起的高耸山峰，山峰四周皆是深邃葱郁的林海植被，狂风呼啸而过，如同浪涛一般翻涌，极为壮观。

　　不时可以听到林海之中传出兽吼之声，配合着暗红如血的光线笼罩，整个场面显得极为的阴森诡异。

　　山峰顶端，如同一座火山口，但却没有那滚滚浓烟，只是有着一片如同雾气般的氤氲萦绕四周，其中透露出一丝诡异的味道。

　　如果站在顶方上空，往下方俯瞰，就能够发现，那是一处面积几达百丈大小的水潭。整个水潭分为两块，潭水的颜色分别是银白和玄黑。而且奇异的是，虽然两种颜色的潭水同处一地，彼此间却是泾渭分明，仿佛有着一道无形的屏障将他们分隔开来，相互间互不侵犯，始终保持在自己的一侧。

　　而且，这整片潭水并不是静止不动，而是在以一种均匀的速度缓缓旋转，就如那阴阳鱼一般。在潭水之中，有着二十块突出水面的褐色岩石，岩石的面积正好可以让一人端坐其上。

　　而在这奇异潭水的四周，有着浓郁的灵力波动，这些灵力形成了一层如同倒扣的碗状禁制，将水潭罩在其中。

　　这里，就是轮回玄素潭。

　　此刻，在这山峰的四周，有着无数道身影立身半空，大致看去，最少也要有数百人。这些人的眼中，都是涌现出火热之色，紧紧的盯着那山峰顶部的奇异水潭。

　　这诸多的势力人马盘踞此处，而其中，位于最前方的，也就是占据了最好位置的，乃是四家势力。

　　而如果莫之遥他们在这里的话，就能认出，那四家人马其中之一，正是他们的老对头，北山阁！

　　王雷等人进入这封印之地以后，运气倒是不错，距离这轮回玄素潭位置极近，所以他们第一时间便是赶到了这里，等待这轮回玄素潭的开启。

　　而在等待开启的这段时间当中，也是陆陆续续的来了不少势力，对于这一点，王雷也是无可奈何，毕竟这轮回玄素潭不是他们北山阁一家所有，他也无法阻止别人前来。

　　“大哥，这轮回玄素潭的开启时间就要到了，看样子其余三大上宗的人马好像来不及赶到这里了。”一位站在王雷身边，体形壮硕，看样貌与其有些相似的大汉低声说道。

　　此人身上散发出的气息也是极为的强横，骇然是七纹的合道巅峰，虽然不及王雷的气息雄浑，但相差也不是太远。

　　此人名为王霆，是王雷本家同宗的兄弟，所以和王雷关系极为亲近，在北山阁中，也是排名仅次于王雷的强者。

　　“不来更好，以我们的实力，可以占据更多的席位。”王雷眼眸半眯，冷冷的扫视了一下周围的人群，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。

　　此地的势力人马虽然众多，但若是论起整体实力，北山阁显然是首屈一指，拳头大，实力强，自然可以占到大头的便宜。

　　“大哥，你打算要多少个名额？”王霆扫了一眼周围的那些人，低声问道。

　　“当然是十个。”王雷脸庞也是动了一下，旋即淡淡地说道。

　　“十个？”王霆闻言皱了皱眉，目光隐晦的看向了另外站在最前端的三家人马，旋即低声说道：“整整一半的名额，有些多了吧？那暗鬼众，金衣门，青烟谷三家的实力也是不弱，恐怕不会同意的。”


第479章 我要四个

　　“哼，不同意就打到他们同意为止，既然其他三大上宗的人都没来，当然是我们北山阁说了算。”王雷眼中凶芒一闪，冷声说道。

　　“大哥，虽然我们的实力比他们任何一家都强，但真要闹翻了，他们三家一旦联手，恐怕我们也要吃亏，再加上还有不少其他势力在这里，落井下石的事情，他们可都是极为拿手，那个时候，我们可就成为众矢之的了。”王霆扫了一眼后方的人群，然后说道。

　　“那你的意思？”王雷闻言眉头皱了一下，他也知道王霆说的没错，毕竟自己这边一共才十个人，好虎架不住一群狼，真闹翻了，恐怕还真是讨不到什么便宜。

　　“五个，这样一来，最少表面上看我们是和他们三家平分，当然，如果他们自己保不住的话，就怪不得我们了。”

　　“也好。”听到王霆此话，王雷沉吟了一下，缓缓点头。五个名额，已经算是不少了，毕竟来到这里的数百人，哪个不是冲着这轮回玄素潭来的？

　　“呵呵，王兄，这轮回玄素潭马上就要开启了，不知道王兄你们打算要多少个名额？”王雷兄弟刚刚商定完毕，不远处的那三家势力的其中之一，便是有声音传出。

　　王雷闻言抬头望去，那说话之人，乃是一名身穿金色衣袍的男子，看其身上散发出的气势，赫然是和自己同级的七纹合道巅峰。只不过，境界相同，并不代表战力一样，王雷自信，如果和他对上的话，绝对可以将对方击杀当场。当然，前提是也要付出一些代价就是了……

　　这金袍男子名为金郎，是金衣门的少门主，金衣门在南域之中的地位，虽然比不上四大上宗，但也是排名靠前的一股大型修真势力。

　　“我们北山阁有十个人，当然是要十个名额了。”看着金郎，王雷声音低沉地说道。虽然已经决定要五个名额，但王雷当然不会一上来就亮出自己的底限。所谓漫天要价，就地还钱，不外如是。

　　“十个？”金郎闻言，脸色微微一变，一共才二十个名额，王雷一张嘴就要走了一半，可算是狮子大开口了。

　　“王兄，这进入轮回玄素潭的名额一共才二十个，你一下要走了十个，是不是有点多啊？”金郎还没说话，另一边，一名身着黑色长衫，面容阴翳的中年男子便是迈步而出，开口说道。

　　“哦？那不知道林渊兄弟怎么打算的呢？”看着对面的暗鬼众少主，王雷眼眉一扬，淡淡地说道。

　　“王兄，大家来到这里，都是为了进入轮回玄素潭，就算你北山阁身为四大上宗之一，可是胃口太大的话，好像也不太合适吧？”这次说话的，是站在最前方的四股修真势力的最后一方，一位相貌俊朗，给人一种飘逸之感的少年，青烟谷的少谷主，叶轻烟。

　　金郎，林渊，叶轻烟三人的修为，都是和王雷相同。虽然按照真实战力来说，单独一人都不是后者的对手，但如果联手之下，王雷也是极为头疼。

　　此刻三人明显是站在同一条阵线上，一致对外，共同针对王雷。

　　看着眼前的三人，王雷眼中神色微微一冷，随后嘴角勾起了一抹弧度，而后含笑说道：“既然三位都是这个意见的话，那我就退一步好，只要五个名额，剩下的你们自己安排如何？”

　　听到王雷的说话，金郎三人都是错愕了一下，显然是没想到前者竟然这么轻易的退步，旋即眼中都是有着喜色涌现出来。

　　“呵呵，还是王兄通情达理，这份人情，我们三家都记下了。”彼此对视一眼，金郎笑着一拱手，开口说道。

　　“既然王兄那边要了五个名额，那剩下的十五个名额，我们三家平分，不知道林兄，叶兄你们二位意下如何？”金郎转身，目光望向剩下的两人，开口说道。

　　“好，这么安排，我没有意见。”林渊脸色阴翳的点了点头，而叶轻烟脸上也是浮现出一抹笑容。按照三人之前的打算，原本只想各自要走四个名额就已经知足了，如今还多出来一个，自然是喜出望外。

　　当然，三人也是明白，王雷既然愿意和他们平分名额，自然是打算联合四家之力，好震慑其他势力之人，这一点，三人心里都是清楚。

　　如果是单独一家对抗那些人，那自然是不可能，不过如果是四家联合，那情况却是完全不同。以四家联合之后的实力，剩余的那些势力人马，恐怕只能忍下这一口恶气。

　　“此次进入轮回玄素潭的名额，由我们北山阁、金衣门、暗鬼众和青烟谷四家平分，不知道有没有哪位兄弟还有别的意见？”转身，金郎一步跨出，看着后方的大片人马，朗声说道。声音在天际滚滚而开，百里可闻。

　　与此同时，四家势力的所有人，都是一同放开气息。霎时间，一股股雄浑的灵力波动弥漫天际，让这一方天地间的空气都隐隐有着沸腾的迹象，那般声势，也是相当的惊人。

　　看着前方的四股人马，后面的人群顿时一阵喧哗，显然对于这个结果，都是极为不满。

　　“你们这么做是不是有些过份了，我们来到这里，也是为了能够进入轮回玄素潭，凭什么你们四家把所有名额都瓜分了？”人群中，一位身穿灰衣的中年男子大声喊道。

　　“凭什么？”笑容满面的金郎闻言，眼中寒芒陡然一闪，随后毫无征兆的手掌探出，强横的金色灵力冲掌心之中暴涌而出，化为一只灵力巨掌，闪电一般的掠过天际，将那名灰衣男子抓在手中。

　　“就凭这个！”金郎眼中的神色猛然变得阴戾起来，手掌狠狠握下。下一刻，那被握在灵力手掌中的灰衣男子便是发出一声凄厉的惨叫，血花飙射之间，硬生生的被压爆而去！

　　“啊！”一道白光，带着尖锐的嘶喊声冲天而起，朝着远处电射而去，正是那灰衣男子的元神。

　　“嗖！”金郎右手屈指一弹，一抹金色的流光顿时暴闪而出，洞穿虚空一般，瞬间便是追上了那灰衣男子的元神，随后狠狠的刺进了他的元神之中。

　　“不！”充满着绝望的厉吼声响彻天空，那灰衣男子的元神如同炸开的烟花一般，化为漫天光点，纷洒而下。

　　无数道充满惊骇的目光望向依旧是一脸笑容的金郎，众人的眼中都是浮现出惊惧之色，这个看起来人畜无害的少年，手段却是如此凶狠，谈笑之间，便是将一名修士杀得神形俱灭。

　　望着对面的众人，金郎脸上的笑容更甚，似乎是极为享受这种被人惧怕的感觉。修长的手指轻轻弹动了一下，接着说道：“现在，还有没有人不同意？”

　　后方的人群顿时一片死寂，无人答言。面对金郎的凶威，即便是心中不甘，也只能强自忍下。毕竟，和进入轮回玄素潭相比，还在自己的小命重要。

　　看着对面鸦雀无声的人群，金郎脸上的得意之色顿时又浓郁了几分，只不过，就是在他刚想转身的一刻，一道冰冷的声音，划破天际，从远处滚滚而来，让金郎面孔上的笑容缓缓的凝固了下来。

　　“我不同意！”

　　声音响起，还未等消散，远处的天空上便是传来尖锐刺耳的破空声响，人群顿时便是骚动了起来，纷纷转身往远处看去。

　　目光所及，远处暗红色的天际之上，四道身影快如闪电一般，破空而来。那等超绝的高速，似乎连整片天幕都被其割破，汹涌的气浪翻滚之间所形成的气压爆破声，如同惊雷一般回荡半空。

　　“是谁？”金郎几人脸色一变，看着飙射而来，停身在前方不远处的四位少年男女，眼中闪过惊骇之色。而那王雷等人的神情，却是缓缓的阴沉了下来。

　　半空中，四道身影停住身形，身后那一连窜的音爆之声也是逐渐消散，正是及时赶到的哥舒虹嫣等人。

　　“呵呵，这么快就定下了名额，好像有些不妥吧？”一脸邪魅笑容的白邪迈步而出，眼眸半眯，看着对面的四方人马，淡笑着说道。

　　“南苑的人？想不到竟然会在这个时候赶到。”金郎几人的目光落在白邪的身上，也是立刻认出对方的身份。

　　“在下白邪，废话也就不多说了，二十个名额当中，我们也不多要，只要四个，如何？”白邪停身站住，目光在对面的几人身上一一扫过，当看到王雷等人的时候，眼底立刻划过一缕寒芒，旋即轻飘飘的声音便是在半空中回响起来。

　　白邪的声音落下，顿时远处的众人脸色都是变得精彩了起来，南苑的人，可不是什么软柿子，这一次，可是有热闹看了。

　　“呵呵，原来是大名鼎鼎的妖公子，风妖白邪啊。”金郎敛去眼中的神色，神态再次恢复如常。

　　“既然白兄开口了，自然没有什么问题，我们金衣门愿意让出一个名额，至于其他的名额，可就无能为力了。”金郎微微一笑，看着白邪说道。

　　风妖白邪的凶名，金郎自然听说过。以他自身的实力和金衣门的势力，无论哪一方面，和前者相比都是相差极远，所以金郎也是极为光棍，没有任何的废话，直接让出来一个名额。

　　金郎为人谨慎圆滑，没有必要的话，他可不愿意去得罪南苑，那可是四大上宗之首。而且，他这么做，也算是给足了白邪面子，想必白邪绝对不会只盯住他金衣门一家下手。这一手，玩得倒是漂亮。


第480章 凶威

　　“那就多谢这位金衣门的兄弟了。”白邪笑眯眯的看了一眼金郎，点了点头。随后正如金郎所想，他的目光便是转向了他处，落在了林渊和叶轻烟的身上。

　　不用白邪说话，林渊和叶轻烟两人脸色顿时微微一变，彼此对视一眼，同时开口说道：“我们两家也愿意各让出一个名额给白兄。”

　　两人也是不傻，和白邪几人来硬的，那是自讨苦吃，金郎能想到，他们自然也能想到，所以也是相当痛快的各自让出了一个名额。那剩下的最后一个名额，就让南苑和北山阁要去吧。众所周知，这两家素来恩怨极深，白邪肯定是不会放过王雷他们的。

　　“那就多谢两位了，这份人情，白邪记下了。”白邪邪笑了一下，最后微微扭头，冰冷的目光便是望向了那脸色已经难看到极点的王雷身上。

　　“还差一个名额，王雷，你怎么个意思？”

　　王雷目光阴翳的扫了一眼金郎三人，心中极为恼火，没想到这三家竟然如此没有骨气，白邪一句话就吓得他们乖乖的各自交出一个名额出来。

　　旋即，王雷缓缓抬头，眼神阴厉的看向白邪。“白邪，想让我北山阁交出一个名额，就看你有没有那个能耐了。”

　　虽然之前王雷从常灵真的口中得知，那哥舒虹嫣的修为乃是八纹境界，高出他一道人纹，但王雷却并未太过忌惮。毕竟，南苑这边在四个人而已，而自己这边却是十个人。除了自己和王霆之外，其余的八人全部都是六纹的合道后期。

　　所以王雷也是信心十足，自认为就算真的拼了起来，也是丝毫不惧。至于那莫之遥，他根本就没放在心上。

　　虽然莫之遥之前打败过边长老，但那边长老在宗门内不过是个三流的长老而已，王雷同样也可以将其击败。所以，对于莫之遥，王雷压根就没看在眼中。

　　要知道，这次跟随王雷出来参加四方阁大赛的北山阁弟子，当年所渡过的虚灾等级，全部都是青色级别，而王雷更是蓝色级别。放在南域之中，这些人全都是拥有着越级而战的妖孽战力。这也是王雷信心十足的原因。

　　就像那金郎三人，虽然也是七纹合道巅峰的境界，乃是各自门内的佼佼者，但他们当年所渡过的虚灾级别，才仅仅是青色级别而已。

　　不要小看这虚灾的等级，每差一级，对日后修为提升以后的战力高低影响都是极为巨大。而且这还仅仅是五重境界的虚灾，七重蜕体境界，还要经历三次无上难！

　　无上难同样也有着等级的划分，越是高级的无上难，渡过之后所带来的战力提升效果也就越是巨大。

　　而无上难的等级高低，就取决于虚灾的等级。虚灾等级越高，那无上难的等级也就越高。只要成功渡过，那之后的战力绝对是呈现出爆炸性的增长，那等同级之间的战力差距，足以让人绝望！

　　所以说，级别并不代表一切，这也是王雷没将莫之遥放在眼里的原因。当然，如果他知道莫之遥当年所渡过的虚灾等级是万古罕见的七色虚灾，那他绝对不会有这种愚蠢的想法。可惜，关于莫之遥的虚灾等级，南苑已经下了禁口令，绝对不许外传，所以外人无从得知。

　　见到王雷态度如此强硬，白邪眼中的寒芒更甚，右手摩挲了一下下巴，嘴角的笑容愈加的邪魅了起来。

　　“这么说来，你是打算动手了？”

　　“怕你不成？”王雷一步踏出，雄浑的灵力顿时呼啸而起，紫色的电弧雷芒萦绕周身，空气中立即传出一连窜的炸响之声。而他身后的一众北山阁弟子，也是连忙的展开气势，做好了随时动手的准备。

　　“啪！”白邪手指弹动，在身前打出了一个响指，青色的风灵之力旋即暴涌而出，直接凭空掀起了一场风暴。

　　“既然这样的话，那四个名额就都由你们北山阁出好了！”之前还劝说墨岩不要冲动，但事到临头，白邪却是第一个被激起了凶性。

　　见到白邪放开气势，哥舒虹嫣、莫之遥和墨岩均是眼神一寒，狂猛的灵力瞬间骇浪般的从体内狂涌出来，上前一步，站在白邪的身边。

　　场面瞬间便是充斥了浓郁的火药味道，南苑和北山阁双方人马都是剑拔弩张，动手在即。周围的人群立刻散开，以免被其所波及。

　　“等一下。”就在大战马上被引爆的瞬间，站在王雷身旁的王霆一步跨出，拦在王雷的身前。

　　“白邪，你们来到这里，也是为了进入轮回玄素潭，你也知道，玄素潭开启在即，我们两家要是这个时候动手，恐怕只能一拍两散，谁都别想进去了。”

　　轮回玄素潭的开启时间只有短短一刻钟，之后便会关闭。要等上一个月之后，才会再次开启，让进入其中的修士出来，之后彻底封闭，再次开启就要等上二十年的时间。

　　也就是说，想要进去只有一次机会。但如果南域和北山阁打起来，双方绝对不会让对方的人进入到轮回玄素潭，到头来只会便宜其他人。这一点，双方心里都清楚。

　　“你们南苑不就还差一个名额而已吗？我们北山阁出了！怎么样？”王霆看着白邪大声说道。

　　白邪和王雷闻言顿时一怔，显然没想到这个时候王霆竟然会做出让步。

　　“如果你们北山阁愿意把最后一个名额让出来，自然最好。”白邪伸手弹动了一下横于身前的长剑，语气轻飘飘地说道。

　　进入一次封印之地可不容易，而起能够赶上轮回玄素潭开启更是困难，白邪自然也不愿意失去这个难得的机遇。

　　看着身前的王霆，王雷眉头皱了一下，却是没有说话。他知晓王霆素来智计，肯定另有安排，所以也就没有插言。

　　“那好！”王霆见到白邪答应，旋即手臂一摆，示意身旁的几名北山阁弟子收起气势。那些北山阁的弟子先是看了一眼脸色阴沉的王雷，毕竟后者才是真正的掌舵人。

　　“大哥，不过是一个名额而已，让给他们。而且我有办法，让他们进去也是白搭，只能两手空空而回。”王霆微微扭头，一缕声音在灵力的包裹下，送入到王雷的耳中。

　　王雷闻言眼瞳微不可察的紧缩了一下，他知道王霆既然敢这么说，必定了有了把握。所以先在狠狠的瞪了一眼白邪，这才点了点头。

　　见到王雷同意，那些北山阁的弟子们才缓缓收敛气息，但眼神却是紧紧的盯着对面，以防白邪等人突袭。

　　见到北山阁众人有了罢手的迹象，白邪四人也是逐渐的将本身气息敛去，原本一触即发的一场大战，就此虎头蛇尾的暂时落下了帷幕。

　　因为谁都知道，被逼让出一个名额的北山阁，绝对不会就此善罢甘休，而两家之间的恩怨，也是注定了当双方从轮回玄素潭出来之后，必然会继续这场大战，直到一方彻底败亡为止。

　　见到双方罢战，远处的金郎、林渊和叶轻烟三方人马才敢重新靠近过来，至于其他的势力，却是有些失望的站在原地，嘘声四起。原本他们还打算浑水摸鱼，趁着两家打起来，捞到一个进入轮回玄素潭的名额。结果却是这等结局，让他们的心思也彻底的落空。

　　然而，就在这个时候，一股狂猛的无形波动，突兀的自山顶上席卷而出，那轮回玄素潭所处的上方空间，竟然毫无征兆的剧烈扭曲了起来。

　　“轮回玄素潭要开启了！”不知道是谁喊了一声，顿时，无数道火热的目光，便是瞬间汇聚了过去。

　　而在那漫天众多目光的注视下，那一片扭曲的空间变得更加剧烈了起来，而长这种扭曲到达了极限之后，一声仿佛是琉璃破碎一般的声音，便是才天空之上响彻起来。

　　“咔嚓！”

　　那层笼罩着轮回玄素潭的灵力禁制上，竟然被撕裂了一个巨大的缺口，一股浓郁到令人心神都为之颤栗的浩瀚灵力气息，自其中散发出来。

　　此刻，就连性子冷静漠然的莫之遥和哥舒虹嫣眼中，都是有着一抹滚烫流淌，更遑论其他人了。

　　“走！”

　　见到灵力禁制破碎，莫之遥第一个反应了过来，低喝一声，随后四人身形便是同时间化为了惊鸿暴掠而出，瞬息间便是冲入到了禁制之中。

　　见到四人冲入了禁制之内，金郎等人彼此也是对视一眼，随后身形闪动，化为一道道流光，飞快的掠入其中。

　　“走吧大哥。”王霆看了一眼脸色依旧阴寒无比的王雷，开口说道。

　　“你真有办法让白邪他们空手而归？”王雷那充斥着无尽暴怒的目光，望向了身旁的王霆，沉声说道。

　　“放心吧，大哥。我保证让他们哭都来不及！”王霆阴寒一笑，声音森冷地说道。“等从轮回玄素潭出来之后，我们的修为绝对会晋升到八纹境界，到时候，想怎么玩死他们，都随大哥你的心意。”

　　“好！”听到王霆的这般保证，王雷的脸色才略微的好转了一些。但其眼中的狰狞，却是愈发的浓烈了起来。

　　“白邪，你们给我等着！等从里边出来以后，我要让你们形神俱灭！”


第481章 抢夺

　　在冲入到灵力禁制之内的一瞬间，莫之遥的眼瞳顿时便是被浓浓的惊骇所占据。此刻他全身的皮肤都是骤然产生一种紧绷之感，那是被过于浓郁的灵力压迫所致。

　　“这里的灵气浓度，简直高到了离谱的程度！”莫之遥停身半空，脸上涌现出呆滞的神色。此刻他感觉连自己的呼吸似乎都有些困难，仿佛吸入腹内的根本就不是空气，而是浓郁到了几乎形成为液态的灵气！

　　这种异常的状态，持续了好片刻之后，莫之遥的身体才算是回复了正常。扭头看去，身后的白邪等人，也是和自己同样的惊骇神色。

　　“呼！”缓缓的呼出一口长气，莫之遥平复了一下激荡的心神，眼中有着滚烫之色在流转，随后招呼了一声身后的三人，朝着下方突出水面的褐色岩石落去。

　　此刻，五方人马总计二十人，都已经进入到了禁制之中，打量了一下之后，便是纷纷降落身形，按照各自的势力所属，选择落身之所。

　　而当二十人全部在褐色的岩石上盘膝坐好之后，笼罩在轮回玄素潭上空的灵力禁制顿时一阵波动，之前众人进入的那个缺口，也是急速的收缩，直至回复原状。

　　每方势力都是四人，不知是否是巧合，莫之遥一方所处的位置，正好是和王雷一方正面相对。

　　见到那灵力禁制恢复了封闭状态之后，众人连忙屏息凝神，眼中同时涌现出一抹火热和紧张。

　　而当那灵力禁制重新封闭之后，这片空间之中的天地灵力，终于是突然变得汹涌了起来。下一刻，这座庞大的山峰，就犹如一头从沉睡之中苏醒了过来的远古凶兽，一道道让人心颤的低沉轰鸣声，从山峰之中传出。

　　而且，伴随着这股巨响的出现，还有着那铺天盖地般的浩瀚灵力，自众人身下的潭水之中弥漫开来。

　　磅礴的灵力呈现出黑白两种颜色，湍急翻涌，到得最后，甚至是传出了如同海浪翻涌的浪花之声。

　　庞大的灵力潮汐，在这一方空间之中剧烈的涌动着，如同一条条匹练，在虚空之中来回穿梭，那等奇观，让位于其中的二十人都是叹为观止。

　　一波波犹如实质化的灵力浪涛，源源不断的从水潭之中扩散而出，而整座水潭在这一刻开始，旋转的速度也是逐渐的加快。众人也都是清晰的感觉到，整个禁制当中的灵力能量，正在飞速的变得狂暴和雄浑了起来。

　　莫之遥的眼瞳顿时微微一缩，如此狂暴的灵力波动，可是有些骇人了。在这个禁制当中，绝对不能有半点过于激烈的举动，否者恐怕立刻便会引起灵力的暴动。而灵力暴动的后果，就是此刻身处这里的所有人，全部都得死在此处，绝无幸免之理。

　　当然，在场的所有人，也是看出了这种情况，所以都是彼此对视了一眼，那种含义也是极为的明显。有什么恩怨，出去再解决，绝对不能在这里动手，否者就是同归于尽的下场。

　　王雷目光微动，看向身旁的王霆，见到后者隐晦的点了点头，嘴角便是浮现出了一抹讥讽的弧度。

　　“白邪，你们几个就给我好好等着吧！这里的能量，你们一丝一毫都别想得到！而等出去之后，就是你们四个的死期！”王雷眼眸低垂，心中怨毒无比的忖道。

　　“嗡！”

　　一股无形的剧烈波动，突兀的在空间中回荡起来，也是令得在场的众人一惊。低下头去，却是见到身下的水潭已经旋转到了一个极致的程度，如同一个混杂了黑白双色的巨大漩涡。漩涡旋转之间，莫之遥等人能够感受到，一股磅礴的灵力和奇异的能量，正在飞速的汇聚着。

　　“要开始了吗？”见到这种异象，众人的眼中都是浮现出了一抹滚烫的狂喜。

　　随着身下巨大的漩涡出现，这片空间中的灵力也是变得剧烈的波动了起来，一股股灵力宛如匹练，源源不断的从漩涡之中飞速涌出。蠕动间，化为了一道巨大的黑白色光柱，冲天而起。

　　而当这道黑白光柱攀升到百丈左右的高度之时，便是如同烟花一般，向四周爆射而来。不多不少，正好是分为二十份。远远看去，犹如喷泉！

　　这二十道液态一般的灵力光柱，在空中划过一道完美无缺的弧线之后，便是落在了盘坐在褐色岩石上的众人身上。

　　灵力光柱临身，莫之遥顿时便是感觉到了一股令人震撼的浓郁灵力波动，同时，其中还蕴含着一丝奇异的能量。

　　浓郁得令人难以置信的精纯灵力，瞬间便是犹如骇浪般的涌入到四肢百骸之中，顺着经脉疯狂流转，这一刻，莫之遥的身躯都是猛的颤抖了一下。

　　莫之遥的眼中浮现出无法形容的震惊和狂喜之色，如此强大的灵力，就算是在五层的裂天路中，只怕也要修炼十天之功！但现在，只不过是眨眼的瞬间便是完成。难怪说在这里修炼一个月，就能够提升一道人纹。

　　“如果能够在这里一直修炼就好了。”莫之遥在心底呢喃了一句，旋即他便有些自嘲的摇了下头。

　　如此强大的灵力灌注，虽然能够加快修炼的速度，但对人体的负担也是极重。一个月的时间，已经是正常人的承受极限了。就算是以莫之遥如今强悍到变态地步的肉身，最多也就是坚持三个月左右。

　　可是这轮回玄素潭只会在一个月后再开启一次，那个时候不出去，就要再等上二十年的时间。如此强大的灵力灌注持续二十年，那不是修炼，那是自杀。

　　将这种不切实际的念头甩出脑海，莫之遥开始静下心来，全力吸纳。

　　心神操控着这些灌注入体的磅礴灵力沿着两种修炼功法的路线急速运转，莫之遥能够清晰的感觉到，体内的经脉、骨骼、肌肉，甚至最为微小的细胞，都是在疯狂的吞噬着大量的灵力能量。

　　它们，如同久旱的大地，拼命的吸收着，吞噬着。而在这种吞噬吸收间，莫之遥身体的每一寸地方，都在飞快的强化着，仿佛是在进行着一场蜕变。

　　与此同时，莫之遥还能感受到，与这种浩瀚的灵力同时涌入体内的，还有着一股奇异的能量。这股能量进入身体之后，便会潜伏在静脉和血肉之中，好像从未出现过一般。

　　但莫之遥却是明白，日后，当自己准备冲击蜕体境界的时候，这股奇异的能量便会再次出现，帮助自己冲破那一层晋升蜕体的无形屏障。

　　对于这种奇异的能量，莫之遥心头也是一片狂喜，自己手里已经有了蜕体舍利，再加上这奇异的能量，莫之遥有信心，日后冲击那蜕体之境，绝对可以成功！

　　心中计算了一下，如此磅礴的灵力灌注，就算是双纹同修，这一个月的时间也足够自己晋升到七纹的合道巅峰！到时候，自己的战力必然也会随之大幅暴涨！莫之遥眼眸之中，无法遏制的浮现出一抹兴奋之色，随后，便是收敛心神，全力吸纳修炼。

　　而随着众人几乎全部开始了修炼之后，整个禁制内的空间便是只有呼啸的灵力破风声在猎猎作响，再没有了其他的声音。

　　而之所以说是几乎全部人，是因为此刻，还有着两个人并没有真正的进入到修炼状态，而这两个人，正是王雷和王霆。

　　王雷阴寒的目光扫过对面的莫之遥四人，随后扭过头来，望向了王霆。与王雷对视一眼，王霆点了下头，脸庞上浮现出一抹歹毒的笑容。

　　旋即，王霆手掌一翻，一尊拳头大小，通体黝黑的异状小鼎，便是出现在了他的掌心之中。

　　“白邪，这轮回玄素潭中的灵力能量，你们可是没有那个福分享用了！”王霆的声音并未压低，所以在场的所有人都是听在耳中，顿时，众人纷纷睁开双眼，同时脸色一变，目光惊异的看向了王霆。

　　“王霆，你打算做什么？在这里动手的话，你们几个也活不了！”白邪眼眸睁开，目光冰冷的看向王霆和王雷，寒声说道。

　　“是啊，王兄。在这里动手，恐怕我们谁都别想活。有什么恩怨，还是等出去以后再解决不迟。”金郎几人的脸色也是难看了许多，沉声说道。

　　对于两家的恩怨，金郎他们并不想牵涉其中，再说两大上宗之间的事情，也不是他们有资格插手的。来到这里，是为了提升修为，以及日后能够顺利突破蜕体境界，他们当然不想因为南苑和北山阁的私怨而在此地陪葬。

　　“放心，不会牵连到你们的，你们只管安心修炼便好。”对于那三家的喝声，王霆脸色阴翳的冷声说道。

　　闻言，金郎三人的脸色都是一变，不过却未再开口。听王霆的意思，好像不是要在这里动手，而是有其他的举动。

　　所以，三家之人也就不再说话，静观其变。

　　看着对面的白邪四人，王雷冷笑了一声之后，手掌一震，那被端在掌心中的黑色小鼎便是腾空而起，随后迎风暴涨，化为一尊需要三四位成年人才能合抱过来的巨鼎。

　　黑色巨鼎悬浮半空，而后鼎身竖起，黑洞洞的鼎口便是对准了莫之遥四人的方向。

　　“山河鼎，给我吞！”

　　王霆眼神陡然一厉，冷声暴喝！而随着他的声音落下，黑色巨鼎便是飞速的旋转了起来，鼎口之中顿时发出一股可怕的狂猛吸摄力道，而对面那灌注在莫之遥四人身上的灵力光柱，便是在几人骤然阴沉下来的脸色当中，被硬生生的吸扯了过来！


第482章 抢回来！

　　“涡！涡！”的旋转声响当中，黑色巨鼎犹如无底洞一般，将莫之遥四人头顶上的灵力光柱强扯过来，吞入其中。

　　看着这一幕，莫之遥四人的脸色都是阴寒到了极点，连一向喜怒不形于色的哥舒鸿嫣，精致的脸颊上都是浮现出一抹浓浓的阴寒杀意。显然，之前谁都没有想到，王霆手中竟然有着这么一件宝贝。

　　那件山河鼎，其实就是一件空级灵宝而已，它的作用也是非常的简单，就是容纳海量的灵力能量。当然，容纳之后，并不能无限期的保存，但想来保存几个月的时间绝不是问题。

　　如此一来，王霆便是能够将本该属于莫之遥四人的灵力，全部强抢了过去。等出了这轮回玄素潭之后，便可以带回宗门。

　　而金郎三人的眼中，也是掠过一抹惊色，看样子也是没有想到，王雷一方竟然还有如此的手段。不过，三人的眼底也浮现出了一抹冷意。心中顿时便是明白了过来，为什么王雷会如此轻易的便答应和自己三家平分名额。如果不是南苑的四人恰巧赶来，那么此刻被掠夺的，绝对就是自己三方人马之一。

　　不过既然王雷一方针对南苑的几人，自己这便也算是逃过了一劫，所以心中虽然怨恨，但金郎三人却是很好的掩饰住了自己真实的情绪，同时目光怜悯的望向了莫之遥等人。

　　在这禁制当中，除非莫之遥一方打算同归于尽，否者便不能动手，只能眼睁睁的看着王霆将本该属于他们的灵力抢夺过去。那样的话，这次的进入轮回玄素潭，可就只能空手而归了。

　　而空手而归还是其次，谁都知道，两家的恩怨极深，属于那种不死不休的程度。两方原本的整体实力就是不相伯仲，但如果南苑一方的四人不能在这轮回玄素潭中吸纳灵力，而王雷一方却是因此而修为提升，两方的差距便是会因此而此消彼长。等出去之后，恐怕南苑的这四个人就危险了。

　　看着对面脸色铁青的四人，王雷仰天大笑，脸上有着毫不掩饰的得意之色。

　　“白邪，就算本少爷让给你一个名额又如何？你以为你们进来了就能吸收这里的灵力？哈哈哈哈！你做梦去吧！”

　　“跟我斗？这一次，我就让你们在这轮回玄素潭空手而归！而且，出去以后，我会好好的伺候伺候你！让你知道，和我做对是什么下场！”王雷满脸狰狞，肆意狂笑着说道。

　　看着对面得意忘形的王雷，白邪脸上神色冰冷，眼底明显有着狂风骤雨在酝酿着，若非是顾及此处不能动手，只怕早就冲过去了。

　　“王雷，你别欺人太甚！大不了我和你同归于尽！”和王雷仇怨最深的墨岩双全紧握，眼中狞色十足，声音低沉地说道。

　　“来啊！你他妈唬我啊？我就不信你敢动手！让那三个人一起和你陪葬？”王雷双手抱胸，神色嘲讽的看着墨岩说道。在这里动手的下场，就是神形俱灭，出去了，还有一线生机，傻子都知道该怎么选择。

　　而且，就算墨岩真的动手，王雷也是不惧。就算轮回玄素潭的禁制没有开启，他也有方法离开这里。只不过，那个代价有些太大了，不到万不得已，他不想动用。那是临来之时，北山阁的阁主交给王雷，让他关键时刻，用来保命所用的。

　　被王雷当面叫板，墨岩气得双眼血红，额头青筋鼓起多高。但正如前者所言，如果是他一个人也就罢了，关键是还有哥舒鸿嫣他们三个，自己一时冲动，那可就是拉着大家一起死了。这种事情，墨岩当然做不出来。

　　“哼，王雷，你别高兴的太早了！”然而，就在王雷得意得几乎忘乎所以的时候，莫之遥终于是缓缓的开口，阴森的目光紧盯着前者，而后唇角勾起了一抹嘲讽意味十足的笑容。

　　“你以为，就凭你那个破鼎，就能抢走灵力？既然你想玩，那我就陪你好好的玩玩！”

　　莫之遥说完，手臂前伸，手掌掌心对准那旋转的黑色巨鼎，而后狠狠一握！

　　“都给我吐出来！”

　　莫之遥眼神一寒，然后，在众人惊骇莫名的目光注视下，那原本暴涌向巨鼎的四道灵力光柱，立刻凭空凝固了下来，旋即倒飞而回。不仅如此，那原本位于王雷四人头顶上方的灵力光柱，也是在莫之遥的操控下，硬生生的转了个弯，居然朝着莫之遥四人的方向涌来。

　　如此诡异的变化，让王雷脸上的得意笑容陡然凝固，随后难以置信的大声吼道：“怎么回事？这不可能！”

　　而他身旁的王霆，也是一脸错愕，万没料到竟然会出现这种匪夷所思的事情。连忙结出手印，催动那山河鼎，想要将灵力光柱反吸回来。

　　奈何，无论那山河鼎如何催动，爆发出多么凶狠的吸摄之力，都是于事无补，改变不了灵力光柱涌向莫之遥四人的事实。

　　于是，场中便是出现了极为滑稽的一幕，王霆在那里面红耳赤的结印催鼓，山河鼎在半空中疯狂旋转，但灵力光柱却是义无反顾的涌向莫之遥四人的方向。

　　“王霆，这他娘的是怎么回事？啊！”王雷顿时暴跳如雷，如同一只疯狗一般，朝着王霆大声喝骂。

　　“哼，这一次的轮回玄素潭，你们就当是观光好了。”莫之遥冷笑一声，看着王雷几人轻飘飘地说道。

　　“还有，等出去以后，我会好好的伺候伺候你们的。”之前王雷所说的话，莫之遥原封不动的还了回去。

　　此刻，场中除了王雷一方，其他的所有人都是一脸呆滞的看着莫之遥，就连哥舒鸿嫣都是脸上有着错愕之色。他们怎么也想不明白，莫之遥是如何做到的。

　　其实莫之遥哪里有这个能耐，他能做到这种事情，完全是因为藏在他体内的九色的缘故。九色本身最擅长的就是操控灵力，而且她本身的级别也超过了山河鼎，所以她一出手，自然是手到擒来，毫不费力的便将灵力抢了回来。而莫之遥只不过是做做样子，掩人耳目罢了。

　　“之遥……”白邪扭过头来，看着莫之遥，喉头狠狠的滚动了一下，之前在南苑的时候不算，光是进入这封印之地，后者就接连给了他太多的震撼。仿佛在莫之遥面前，没有他解决不了的事情。

　　“别说了，抓紧时间吸纳灵力。”莫之遥摆了摆手，对白邪四人说道。“不过不要勉强，能吸纳多少就吸纳多少。”

　　加上把王雷四人的灵力光柱抢夺过来，自己四人所接受的灵力灌注等于加剧了一倍，如此强大的灵力，以白邪等人的肉身强度，全部吸纳显然是不可能。而莫之遥这么做，完全是为了报复王雷一方。

　　“好。”白邪三人闻言，均是点了点头，随后瞥了一眼对面已经几乎气疯了的王雷一眼，便是大摇大摆的坐下，开始了吸纳灵力。

　　而金郎他们，先是目瞪口呆的看着这一幕，而后也是幸灾乐祸的看了一眼王雷四人，旋即便自顾自的开始了修炼。

　　莫之遥淡淡的扫视了一下之后，重新盘膝坐好，进入了修炼状态。

　　对面，面容扭曲的王雷，目光几乎是呆滞的看着头顶上的灵力光柱硬是拐了个弯，跑到了莫之遥那边，心中疼得几乎滴血！却是无可奈何，毫无办法。

　　而最让王雷震惊的是，莫之遥所动用的手段，他竟然半点端倪都看不出来。王霆动用的可是一件灵宝，如果说莫之遥也是拿出一件灵宝来与其对抗，王雷心中倒是还能接受。可是自始至终，莫之遥都是空手施为，这让他怎么也想不明白，后者到底是怎么做到的。

　　“小杂种，把灵力给我还回来！”

　　虽然心中想不明白，但王雷看着那本该属于自己的灵力却是被莫之遥抢了过去，心中已经暴怒到了极点，连身躯都是微微的颤抖了起来。

　　雄浑的灵力从体内呼啸而出，王雷手掌一握，就要发动攻势。

　　“大哥不要！”站在他身旁的王霆一见，立刻吓得亡魂大冒，连忙伸手拦住王雷。在这里动手，那岂不是找死一般？“在这里动手，我们谁都别想活。”

　　“混账！”被王霆一语提醒，狂怒中的王雷才反应了过来，随后只能极为不甘的散去了聚集起来的灵力。

　　见到王雷收敛气势，莫之遥几人才在心中松了口气，而金郎他们更是伸手抹去了额头上的冷汗。来这里是为了修炼，可不是为了送死。

　　“大哥，虽然我们夺不走南苑的灵气，可是我们还可以抢别人的。”王霆目光转向了金郎他们三家的方向，对王雷说道。

　　闻言，金郎、林渊和叶轻烟三人的脸色顿时变得难看了起来。莫之遥有那种奇异的手段，他们可是没有。王霆一旦对他们出手，他们就只能眼睁睁的看着，无法可想。

　　王雷闻言，脸上的神色这才缓和了不少，如今的局面，想要让南苑的几人空手而归是不可能了。为今之计，只能抢另外三家的灵力。那样的话，等从这里出去以后，还能和南苑四人有一拼之力。

　　只不过，就在此刻，莫之遥轻飘飘的声音再次响起，让王雷气得几乎没一口血喷出来。

　　“你们三家安心修炼就好，不用担心别的。我说过了，北山阁的人，这次是来观光的，灵力，没他们的份。”


第483章 灭绝人性

　　“那就谢过莫兄弟了！这份人情，我们三人记下了，日后必有所报！”闻言，金郎三人的脸上顿时浮现出狂喜之色。莫之遥此言，显然是表明了态度，绝不会让王雷抢夺他们三家的灵力。

　　莫之遥朝着三人点了点头，随后目光讥讽的看向了对面的王雷。

　　“莫之遥！你要不欺人太甚！”见到莫之遥抢了自己的灵力不算，还出手阻碍自己抢夺别人的灵力，王雷心头的暴怒显然极盛，眼中杀意涌动，面容也是愈发的阴寒了起来。

　　“欺人太甚？”莫之遥眼皮一抬，冷笑一声，笑容之中有着说不尽的森寒弥漫。“等出去之后，我会让你知道，什么才叫做真正的欺人太甚！”

　　说完之后，莫之遥便不再理会暴怒如狂的王雷，闭上眼帘，开始专心吸收那磅礴的灵力灌注。

　　于是，整个场面便是显得极为的怪异，莫之遥、金郎、林渊、叶轻烟四方，都在竭力的吸纳着灵力，而唯有北山阁的四人，只能眼巴巴的站在一边看着。

　　看着眼前的一幕，王雷脸色已经铁青到了极点，眼球上都是攀爬上了一道道蛛网般的血丝，双拳捏得咔咔直响，但因为此处环境的原因，却是不敢动手，所以倒是只能眼睁睁的看着其他人狂吞海吸着那浩瀚精纯的轮回玄素潭能量。

　　“大哥，事到如今，我们只能认了。虽然没有了灵力光柱灌注，但这里的灵气也是极为浓郁，修炼一个月的时间，对修为也是有着不小的提升。”看着明显快要暴走的王雷，王霆硬着头皮靠过来，低声说道。

　　“出去以后，肯定会有场恶战，修炼一下，把握也是大些。”

　　“都他妈是你干的好事！”王雷回手就是一巴掌，狠狠的抽在了王霆的脸上。顿时，后者脸颊上便出浮现出五道青色的指印，同时，嘴角也是挂上了一缕血迹。

　　王霆身形一晃，险些没一头栽入下方的潭水之中，一手捂着脸，低头不再说话。但眼底之中，却是浮现出怨毒阴狠之色，只不过没让王雷看到罢了。

　　抽了王霆一巴掌，让王雷心中的怒火稍微的发泄了一丝。他也知道王霆说得有理，所以在一番咬牙切齿之后，便是在岩石上盘膝坐了下来，开始了修炼。只不过，心中那奔腾狂涌的怒火，却是让他怎么也进入不了修炼的状态。一抹疯狂，在王雷的眼底逐渐的开始了蔓延……

　　十天时间，悄然而过。

　　轮回玄素潭中，莫之遥静静的坐在其中的一块褐色岩石之上，两道灵力光柱融汇一处，将他的身形包裹在其中。浓郁到极点的黑白双色的奇异灵力，源源不断的朝着他的身体之中灌注而去，而莫之遥的气息，也是开始明显的变得更加浑厚了起来。

　　其实，不仅仅是莫之遥，周围的那些人，除了北山阁的四人之外，身上散发出的气息，都是有了明显的变化，显然，他们的修为境界，都是随着时间的推移，往着更高的层次提升着。

　　在这种环境之中，王雷四人显得极为的突兀，因为只有他们，没有受到灵力灌注。而此刻，无人看见，那王雷眼中的疯狂，已经达到了一种极致的状态，那种状态，就如同一只彻底丧失了理智的野兽……

　　王雷自幼便被北山阁收为弟子，他本身的资质也是相当的妖孽，所以一路修炼顺风顺水，早早便成为了北山阁所有弟子中的第一人，因此，备受北山阁阁主的宠爱。

　　但也正是因为这样，也是养成了王雷目空一切，专横跋扈的性子。在北山阁中，除了在面对阁主和大长老等有限的几人之外，对于其他人，王雷全都没看在眼中，即便是北山阁的那些普通长老，也是一样。

　　对此，北山阁中也有不少人抱有微词，但碍于王雷深受北山阁阁主的钟爱，加上他本身的天资和实力属实妖孽，所以都是抱着能忍则忍，甚至避之则吉的态度。这也让王雷愈发的骄纵狂傲，任性妄为。

　　而在莫之遥手中吃了这么大的一个亏，这让一向顺风惯了的王雷，根本无法接受。特别的经过了十天时间的酝酿，后者心中的怒火，终于是到达了顶峰。那股狂怒，如同毒蛇一般，时时刻刻都是啃噬着他的内心，让他的理智，在某一个时刻，彻底的被怒火焚烧殆尽！

　　“莫之遥！白邪！还有你们这群混蛋！你们不是想要这轮回玄素潭中的灵力吗？那我就全都给你们！让这轮回玄素潭给你们陪葬好了！”有些沙哑的声音，从王雷的口中吐出，此刻后者的眼中，清晰的荡漾着一抹丧心病狂之色。

　　歇斯底里的嘶吼声，将莫之遥等人全部惊动，当下，十多道目光全都汇聚在了面容扭曲的王雷身上。

　　“王雷，难道你想在这里动手？那你也别想活！”眼眸微眯，莫之遥声音冰冷地说道。

　　“我？哈哈哈哈哈！”王雷闻言顿时发出一阵狂笑，而后眼神狰狞无比的看向莫之遥。“放心，本大爷不会陪你们这群混蛋一起死的。”

　　“我要让你们知道，得罪我的后果，是你们所无法承受的！”

　　“大哥！”王霆等北山阁的人，此刻也是一脸惊恐的看向王雷，心中没由来的升起一股寒意。

　　对于王霆的呼喊，王雷恍若未闻，扭曲的面容如同厉鬼，随后手掌一翻，一块八角形的黑色玉牌便的出现在掌心之中。

　　“你们后悔吧！后悔得罪了你们得罪不起的人！”

　　王雷手掌一握，掌心中的黑色玉牌便是应声而碎。同一时刻，一股无形的波动，便是瞬间将他包裹在了其中。

　　王雷的身形，在这一刻竟然诡异的变得恍惚了起来，身边周围的虚空陡然扭曲，而随着这股扭曲的加剧，前者的身体更是飞速的变得透明，仿佛要融入到虚空之中一般。

　　“拦住他，他要进行虚空穿梭！”就在众人因为王雷的这种变化而有些错愕的时候，哥舒鸿嫣惊声喊道，让莫之遥的脸色瞬间剧变。

　　虚空穿梭，那是八重破空境界的强者才能具备的专属能力。以王雷的修为，根本不可能施展出来，显然，是因为他手中的那块黑色八角形玉牌的缘故。

　　但也正因为如此，莫之遥众人的反应才慢了一拍，直到哥舒鸿嫣的提醒，才恍然大悟。

　　而王雷穿梭虚空离开这里，他的目的已经不言而喻，显然是想要在临走之时，搅乱此处的灵力，将其引爆！

　　看那黑色玉牌展现出来的能力，应该只能让王雷一人离开这里，也就是说，他连王霆几人都准备舍弃。此人的心性，当真冷血歹毒到了令人发指的地步。

　　莫之遥眼神一寒，身形如电般暴掠而出，直扑王雷！奈何，却是晚了一步！

　　“哈哈哈哈！死吧！都去死吧！”王雷的身影，在莫之遥扑至身前的一瞬，彻底的融入到虚空当中，徒留下一道疯狂的大笑，还有一颗由浓郁的狂暴雷电灵力所汇聚而成的紫色雷球！

　　这颗紫色雷球在出现的一瞬间，便是爆炸了开来，根本就不给莫之遥半点阻挡的机会。显然，王雷是存心要将这些人全部坑死在这里。

　　“混蛋！”莫之遥眼瞳瞬间便是血红了起来，他是怎么都没想到，王雷居然还有这么一手。而且，他也是没料到，后者竟然连他的一众同门都不管不顾，行下如此冷血之事。

　　“王雷！你这个王八蛋！你不得好死！”此情此景，让那王霆和剩下的两名北山阁弟子，都是破口大骂！王雷竟然为了一己私愤，连他们都要一起害死在这里。

　　爆炸的雷球，瞬间便是将禁制当中原本就狂暴到了极点的灵力搅动得剧烈翻滚起来。一瞬间，整个空间中的灵力便是处于了一种无法控制的极度紊乱当中。这种紊乱，让空间直接都是扭曲了起来。

　　望着那扭曲的虚空，莫之遥的眼中也是掠过了一抹惊骇之色。他能够清晰的感受到，此刻，一股股充斥着浓浓毁灭味道的狂暴波动，正在从那里弥漫而出。

　　而这股蕴含着毁灭之力的恐怖波动，瞬间便是扩散开来，因为所处的位置关系，首当其冲倒霉的就是莫之遥和王霆三人。

　　“波！波！波！”

　　如同被刺破的气球一般，王霆三人刚刚被那股波动波及，瞬间便是全身爆炸而开，连惨叫都来不及发出，直接化为了齑粉，连元神都是同一下场。那等场面，看得后方的几人头皮发炸，遍体生寒。

　　而莫之遥因为肉身极度强横的关系，倒是并未落得那般下场，而是被那股无形的毁灭波动轰击得直接倒飞了出去。

　　尽管没有当场身死，但就是这么一击，便让莫之遥身受重创。

　　莫之遥只觉得如同被一把巨锤狠狠的敲击在了心脏上一般，脸色瞬间惨白如纸，一口鲜血狂喷而出！身上的皮肤直接炸裂开来，艳红的鲜血将身上的衣服都是浸透。


第484章 绝境

　　“九色！”根本顾不上查看体内的伤势，莫之遥顿时发出一声厉吼。刚才承受的那一击，让他明白，如果不能控制住这处空间中暴动起来的灵力，那么今天这里的所有人，除了自己之外，谁都别想活着离开！

　　而莫之遥之所以能够离开这里，是因为他的身上同样有着一块玉牌。那是诸葛星交给他的，让他可以随时随地被传送到天晶古藏之中。

　　不过，以莫之遥的性子，又怎么可能抛下哥舒鸿嫣三人，独自逃生？

　　所以，他只有将希望寄托在九色的身上，希望九色能够控制住这种局面。至于因此会暴露出九色的存在，也是无暇顾及了，毕竟，眼前这一关要是撑不过去的话，一切都将灰飞烟灭！

　　“嗡！”

　　莫之遥的话音未落，一股浩瀚如同天地一般的灵力波动，便是从其体内暴涌而出，同时，一股奇异的威压，从天而降！

　　在这股威压之下，在场的所有人都是兀然感到自己的呼吸似乎都受到了极重的压迫，体内的灵力更是彻底的陷入到了凝滞的状态。这种迹象，是被完全压制之后，才会出现的情况！

　　众人惊骇的目光，瞬间便是汇聚到了莫之遥的身上。他们想要知道，后者到底发生了什么事情，才会引起如此恐怖的异变。

　　可怕的灵力波动，直接形成了一股风暴，在莫之遥的周身呼啸成型。同一时间，一大九小十座颜色各异，造型巍峨雄伟，散发着令人心颤的古老气息的宝塔，便是浮现在众人的眼帘之中。

　　“这，这是什么！”看着那站在中央宝塔塔尖之上的莫之遥，所有人在这一瞬间全部石化，眼中充斥着浓浓的惊骇之色。

　　立身在中央的玉色宝塔顶端，莫之遥神色凝重无比，周围九座体形稍小一些的宝塔，缓缓的转动着。如果细细看去，便是能够发现，这九座子塔当中，那座黑色子塔色泽和光晕，相比其他的八座要黯淡不少，弥漫出的灵力波动，也是最为虚弱。

　　随着这十座宝塔的出现，这片空间中原本极度狂暴紊乱的灵力波动，竟然变得稍微平稳了一些，而那股充满着毁灭之意的可怕波动，也是减弱了不少。

　　“这股威压，比虚级灵宝还要强大，难道，难道是沌级灵宝不成？”所有人都是面容呆滞的看着这一幕，就连哥舒鸿嫣的俏脸之上，也是出现了瞬间的凝固。无论如何，她也没有想到，莫之遥的身上，竟然还如此强大的底牌。

　　“这个小子，身上怎么可能还有这种宝贝！”白邪和墨岩两人几乎连思维都停顿了下来，感觉脑海一片空白，都在怀疑自己是否是在梦幻之中，眼中所见并非真实。

　　沌级灵宝，那可是只存在于传说之中的超级宝贝，想不到，莫之遥的身上竟然有一件！

　　“还愣着干什么？都等死吗！”站在主塔顶端的莫之遥一声暴喝，这才让处于石化状态的众人回过神来。

　　众人这才发现，此刻的莫之遥脸色不再是之前的惨白，而是面红如血，全身的衣衫都已经被鲜血染得暗红。眉宇间，隐隐透着一抹痛苦之色，仿佛是在和什么东西对抗一般。

　　“我只能控制住这暴动的灵力很短的一段时间，趁这个时候，你们合力将灵力禁制轰破！快啊！”莫之遥声音极度的沙哑，嘶吼着喊道。

　　莫之遥和九色心神相连，虽然压制这禁制之中暴乱的灵气是以九色为主，但莫之遥也是承受了很小的一部分。

　　虽然说只是很小的一部分，但对于莫之遥来说，却是相当恐怖，若非肉身强横，只怕早便爆体而亡了。

　　“之遥！”众人见状，脸色顿时剧变，显然此刻的莫之遥正在全力压制那暴动的灵力，但很明显，这种情况维持不了多长时间。

　　“不想死就赶紧动手！”众人之中，哥舒虹嫣的反应最快，一声冷喝，玉手便是在身前飞速的结出各种眼花缭乱的手印，同时一股浩瀚的灵力，也是从其体内呼啸而出。

　　余下的几人也是反应了过来，当即各自运转体内灵力，没有丝毫的保留。顿时间，众人身上的气势，便是直接攀升到了顶点。生死一线，都是拼命的将自己所有的潜力全部压榨出来。

　　下一霎那，一股股强大的灵力，便是如同狼烟一般从各人的身上滚滚而出，闪耀出各种不同的璀璨光芒。

　　众多的灵力汇聚在一处，最后直接是化为了一道巨大无比的灵力洪流，一种可怕的强大压迫感，也是随之散发而出。

　　这种灵力汇聚之法，根本没有任何的技巧可言，完全是强行融合，因此也是极端的不稳定，随时都会爆发。但也是正是因为如此，其中所蕴含的威力，也是相当恐怖。当然，这也是众人刻意想要的结果。

　　那笼罩轮回玄素潭的灵力禁制相当坚固，想要将其轰破，可不是那么容易的事情。否则之前众人也不用非得等到它自行开启，早就强行冲进来了。

　　当然，不能硬来的另一个原因，也是因为轮回玄素潭中的灵力过于狂暴，受不得刺激。强行轰破禁制，只怕还没等进入此间，便会引发灵力暴动。

　　如今这内部的灵力暴动已经被王雷引动，全靠莫之遥一力硬抗，众人也是死中求活，拼命一击，希望能够将这灵力禁制轰破，以觅得一线生机。

　　巨大浩瀚的灵力洪流在众人头顶上的虚空汇聚成形，浩浩荡荡的横于天际。其中，各种璀璨的华芒疯狂闪烁，犹如绚丽的星河。但在这星河之中，却是酝酿着极端恐怖的威能，那种威能，直接让周边的空间都是有了崩碎的迹象。

　　下方的众人，一个个脸色凝重，雄浑的灵力从身体内疯狂涌出，源源不断的注入到灵力星河之中，将那种威能持续的升高着。

　　而在下方的众人拼命的催谷灵力，酝酿着那惊天一击的时候，站在九色主塔之上的莫之遥，全身的皮肤也是愈发的血红，鲜血如同小溪一般涌出，顺着身躯淌下，让脚下的塔尖都是一片触目的猩红颜色。

　　当然，惨烈的不仅仅是莫之遥的外表，此刻他的体内，更是一片混乱，黑白双色的狂暴能量，犹如脱缰的野马一般，疯狂的在体内穿梭，那能量之中所蕴含的狂暴之力，令得莫之遥体内不断的传出阵阵剧烈的抽搐之感。

　　“混账！”

　　拼尽全力的压制着体内山洪暴发一般的暴乱灵力，莫之遥牙关紧咬，身躯都是无可控制的颤抖了起来。

　　“蓬蓬！”胸腔内的万古魔元，此刻鼓动的频率已经快到了一种相当恐怖的程度，丹田内的魔灵星云也是旋转到了极致。

　　莫之遥知道，他现在要所要做的，就是给下方的众人赢得足够的时间，因为他们的机会只有一次。如果不能一击将灵力禁制轰破，那就只能死在这里。

　　所以，虽然此刻的莫之遥已经达到了自身的极限，却依旧在死死的苦撑着。而身下的九色，也是爆发出了此刻所能发挥出的全部威能，拼命的镇压着那狂暴的灵力波动。

　　如今的九色，虽然所爆发出的威能已经远远超过了虚级灵宝，但距离沌级灵宝却还是有着天壤之别。毕竟，此刻的她还不完全，还差最后一个毒灵本源，导致无法真正晋升为沌级灵宝。否则的话，压制这里暴动的灵力，对她来说根本就不是问题。

　　心神相连，九色自然是清楚此刻莫之遥的状态，心中也是急得抓狂，拼命的压制着空间中的暴乱灵力，想要为莫之遥尽量的减轻负担，奈何，以她现在的能力，只能做到这一步了。

　　“嚎！”

　　一阵奇异的兽吼之声，从莫之遥的体内传出，知道主人的状况危机，那三只本源灵兽也是竭尽所能的疯狂吞吸着涌入莫之遥体内的狂暴能量，为他减轻负担。

　　“坚持住！”两行鲜血顺着莫之遥的眼角淌下，犹如血泪，看起来份外凄厉。

　　看着上方如同血人一般的莫之遥，哥舒虹嫣眼中闪过一抹从未有过的奇异色彩，那略显削瘦的身影，此刻看去，却是显得那般伟岸。

　　一抹深蓝，从哥舒虹嫣的眸底涌现，凌厉的冰灵之力，从其体内如浪涛一般呼啸而出，贯注到头顶的灵力洪流当中。

　　“莫之遥，我不会让你有事的，我们一定能够出去。”呢喃之声，在哥舒虹嫣的心底响起，无比坚定，却是无人听闻。

　　在所有人拼尽全力贯注之下，那道巨大的灵力洪流，终于酝酿到了顶点。涌动之间，前方尖端化为螺纹的尖锥之状，旋转间，发出摄人心神的涡涡声响。

　　而后，灵力洪流呼啸而出，狭着灭世之威，在众人心神的操控之下，狠狠的朝着前方的灵力禁制冲撞而去！

　　散发着可怕气息波动的灵力洪流，直接洞穿了虚空，然后与那横亘在前方的灵力禁制，轰然相撞！


第485章 独留

　　“蓬！”

　　巨大的撞击之声，犹如一股倾泻过山岳的洪水，而后剧烈的相撞在一起。那一刻，似乎连天地都为之色变。

　　下方的众人抬头，剧烈的喘息之中，目光紧紧的盯着那处被灵力洪流撞击的位置，眼中都是有着紧张之色。是生是死，在此一举！

　　那一处的空间在剧烈的扭曲着，散溢而出的震荡波动，让下方的众人几乎立足不稳。灵力洪流疯狂的释放着恐怖的力量，试图将面前的禁制摧毁。

　　透明的无形禁制，此刻已经扭曲到了极点，一丝丝细若发丝的裂纹，在众人惊喜的目光注视下，陡然出现，而后飞速的蔓延开去。

　　“要成功了！”金郎脸上浮现出狂喜之色，那种死中得活的感觉，让他的心神激荡到了无以复加的地步。

　　“别高兴的太早，能否轰溃灵力禁制，现在还不好说。”白邪有些低沉的声音传来，让众人脸上的喜色顿时一滞。

　　目光转动，众人的脸色也是一变。虽然说那灵力屏障已经出现的裂纹，但距离彻底的崩溃，显然是还有着一段不小的差距。而那汇聚了众人全部力量的灵力洪流，此刻也是在飞速的缩小着。很显然，它的消耗，也是极为的巨大。

　　“轰开它！一定要轰开它！”所有人的眼中此刻都是涌现出极致的紧张之色，双拳不自觉的是身前紧握，关节处因为过度的用力而惨白一片。

　　然而，让众人心中一沉的是，虽然那灵力禁制上的裂纹已经浓烈到了相当密集的地步，而且那一处的空间是扭曲得极为恐怖，似乎只差一丝，便能崩溃。可就是那么一丝，却是无情的让众人强烈的求生渴望湮灭了下来。

　　直到灵力洪流彻底消散，那灵力禁制也没有被轰溃，虽然在剧烈的震颤着，却是始终横亘在前方，挡住了众人离开这里的脚步。

　　“难道，真的要死在这里了吗？”众人的眼眸之中，均是浮现出了代表着绝望的暗灰色泽，这一刻，他们再想不出任何的逃生办法。

　　脸颊抬起，美眸望向站在上方的那道削瘦身影之上，哥舒虹嫣精致的玉容上，竟然浮现出了一抹有些凄然的笑容。

　　“能和你一起死在这里，也是个不错的归宿……”

　　就在众人全部绝望的时候，站在九色主塔之上的莫之遥，眼中瞬间暴闪出疯魔之色！

　　“九色，给我轰溃它！”

　　一声厉吼，从莫之遥的口中狂吼而出。

　　“之遥，如果我现在出手轰击灵力禁制，那就无法压制这里的暴动灵气。到时候，这里的灵力就会瞬间爆炸，第一个死的就是你，你知道不知道！”九色声音都变得尖锐了起来，谁都有私心，九色也不例外。凭她的能力，如果只是保护莫之遥一人的话，有七成的把握能够保住后者在这灵力爆炸之中存活下来。

　　可如果九色此刻出手轰击灵力禁制，虽然能够将其击溃，但在那一瞬间，却是无法保护莫之遥。也就是说，莫之遥有很大的可能会因为那失去压制的灵力爆炸而当场身陨，这让九色绝对不能接受。

　　“我说了，给我轰破那灵力禁制，把他们都给我送出去！”莫之遥眼神暴戾，凄厉的脸庞上都是带着一抹狰狞！厉声吼道。

　　毕竟莫之遥身为主人，九色只能听命，无奈之下，只能照做。

　　“好！大不了我陪你一起死在这里！”九色的眼中也是涌现出一抹狠色，和莫之遥虽然只相处了几年的时间，但对于这个主人，九色却是心甘情愿的愿意和他生死与共。不仅是她，就连怨苍和小琼，也是如此心意。至于那戾蛟，则更不用多说，莫之遥若死，它岂能独活？

　　“九色，主人交给我们来保护，我们会帮你争取时间，你动作快点就好！”一阵水纹般的涟漪波动从莫之遥的手腕处涌出，眨眼间便覆盖全身，正是怨苍甲。

　　一双巨大的甲翼上下延伸而起，将莫之遥牢牢的护在其中。同时，一蓬浓郁得几乎凝成实质的蓝色水灵之力，也是凭空浮现，小琼豁尽所能，和怨苍一同护卫住莫之遥。

　　“好！”九色答应一声，旋即美眸之中闪过一抹厉色，曼妙的身影便是浮现而出，立身在莫之遥的身侧。

　　长发飘逸之间，九色玉臂伸出，修长的手指一点那处已经摇摇欲坠的灵力禁制，娇叱一声：“九劫杀！”

　　清冷的声音回荡在天地之中，一股让人心悸的浩瀚灵力波动，凭空出现，八色灵力汇聚一处，化为一柄灵力长矛，唰的一声便是洞穿了虚空。

　　光华流转的灵力长矛直接是从那灵力禁制前方的空间穿透而出，然后快若闪电一般的直接穿刺进了灵力禁制当中。彩色的光晕弥漫而出，顿时令得那灵力禁制一阵剧烈的震颤。而后，一声清脆的碎裂之声响起，灵力禁制终于告破！

　　“走！”九色衣袂挥舞，一股无可名状的巨力将下方的众人全部卷起，而后狠狠一甩，便是将这些人全部送出了此处。

　　“出去告诉那几个人，不许泄露我的存在。”清冷的声音，在哥舒虹嫣的耳中响起。但此刻的哥舒虹嫣，这一瞬间，脑海之中却是一片空白！

　　因为，就在这一霎那，她眼中所见，是漫天璀璨的灵力光芒，还有剧烈的灵力爆炸！那一道削瘦的身影，却湮灭在了其中。

　　“不！”哥舒虹嫣发出一声尖叫，美眸瞬间血红，身体拼命的想要从那股巨力之中挣脱出来，扑向莫之遥。

　　可惜，她又怎么可能挣脱九色的力量，娇躯随着众人，一同飞出了轮回玄素潭的范围，而后身不由己的朝远处暴掠而去。

　　下一瞬，狂暴无匹的灵力犹如风暴一般肆虐在天地之间，那等恐怖的爆炸力所产生的灵力冲击波，直接是令空间都剧烈的震荡了起来。

　　一道道手臂粗细的漆黑空间裂缝，毒蛇般的在虚空之中疯狂闪烁，整座山峰瞬间崩塌，下方的大地剧烈的震颤着。

　　从天空俯瞰，下方的大地如同发生了海啸的大海一般，土石翻涌，搅动得面目全非。

　　一道巨大的灵力光柱，从轮回玄素潭所在的位置冲天而起，旋即化为一波波滔天的灵力巨浪，呼啸而出，席卷天际。

　　灵力巨浪扩散之间，一个足有三十丈左右大小的庞大灵力光球，徐徐的从中浮现而起，那灵力光球当中所蕴含的毁灭力量，直接是让周围的空间极度扭曲，继而塌陷了下来。

　　突然冉冉升起的灵力光球，如同另一颗太阳，闪耀出无法直视的璀璨光芒，其中携带的恐怖力量，让这片天地在这一瞬间都是颤栗了起来……

　　“呜！”

　　没有想象之中的惊天爆炸，那颗灵力光球上，呈环形不断的扩散出一圈圈翻滚的灵力巨浪，所过之处，连虚空都是湮灭了去。让这一处的空间，陡然变得幽暗了起来。

　　这一幕，和灭世没有任何的区别！

　　如此骇然的景象，足足持续了一炷香的时间，那颗灵力光球之中的威能，才算是彻底告罄，缓缓缩小，最后彻底湮灭。

　　破碎的空间，自动修复，当一切都恢复了平静之后，这一处山脉的地貌，已经彻底的被改变了去。

　　原先那高耸入云的山峰，已经消失不见。取而代之的是，一个方圆几达千丈范围的巨型盆地，在地面之上形成。

　　巨型盆地之外原始森林，已经被夷为成了一片一直蔓延到视线尽头的平地，地面上，平坦得没有任何的障碍物……

　　而在这片范围之内，也是没有了任何的生机，一片凄凉荒芜。

　　在极远处的地方，十多道身影极为狼狈的站立在半空之中，正是被九色甩出来的哥舒虹嫣等人。

　　望着前方那一马平川的地面，如此恐怖的破坏力，让众人的身体都是忍不住的颤抖了一下，脸上浮现出从骨子中蔓延而出的惊恐之色。

　　衣袂飘飞，哥舒虹嫣缓缓转动娇躯，冰冷的眸子之中，有着毫不掩饰的森寒杀机，目光落在了金郎几人的身上。

　　见到哥舒虹嫣这种神情，金郎几人顿时打了一个哆嗦，下意识的脚步后退了一些。

　　“今天你们看到的事情，我不想在别人的口中听到一星半点。否则的话，金衣门，青烟谷，暗鬼众，就没有必要再存在于南域之中。这句话，是我哥舒虹嫣说的，你们听到没有？”哥舒虹嫣冷冽的声音，寒风一般的回荡在半空之中。同时，白邪和墨岩也是反应了过来，身形闪动，将三家的退路全部封死。

　　对于哥舒虹嫣言中所指，金郎、林渊、叶轻烟三人心中当然明白。在那轮回玄素潭中，莫之遥所拿出来的宝物，绝对是沌级灵宝。那等逆天的宝贝，一旦泄露，恐怕连八重境界的老妖怪都能被吸引过来。

　　“三位放心，我们这些人的命，全都是莫兄弟救回来的。我金郎为人虽然算不上什么光明磊落，但恩将仇报这种禽～兽不如的事情，还做不出来。这件事情，绝对不会泄露半点！”金郎一脸正色的看向哥舒虹嫣，大声说道。

　　而他身旁的林渊和叶轻烟两人，也是同时开口：“三位放心，我们也是如此！”

　　看到三人表态，哥舒虹嫣并未做出任何的表示，但身形却是缓缓的转动，目光望向了前方的那片平川之地。

　　“三位，那我们就告辞了。日后如果有莫兄弟的消息，还请转告一声，这份救命之恩，我们三人必有所报！”金郎三人朝着白邪和墨岩拱手一礼，而后便是带着身后的各自门人弟子，朝远处闪掠而去。


第486章 再见诸葛星

　　直到金郎他们离开之后，白邪和墨岩才相互对视一眼，几乎是同时张口喷出了一口鲜血。而背朝着他们两人的哥舒虹嫣，嘴角也是溢出了一抹殷红。

　　其实，他们三人都是知道，最为稳妥的保密方式，就是将金郎他们全部击杀在这里。可是三人在离开那轮回玄素潭的时候，都是受到了一丝波及，身负重伤。

　　虽然想来金郎他们也是如此，但真要和他们动手的话，哥舒虹嫣三人也要付出不小的代价。而在这危机四伏的封印之地，那种状态，绝对不是什么好事。所以，哥舒虹嫣三人才没动手，只是警告了一番，便放他们离开。

　　“虹嫣师姐，你说之遥他……”迈步来到哥舒鸿嫣的身旁，白邪目光望向前方，声音低沉地说道。

　　不必刻意的赶去前方，以哥舒鸿嫣三人的修为灵觉，自然能够探查出，这片被夷为平地的范围内，没有任何的生命气息存在。

　　“他不会死。”清冷的声音响起，却是有着无法动摇的坚定之意。哥舒鸿嫣玉手抬起，将挂在唇角的血迹抹去，明眸之中，泛起凛冽到冰点的森然之色。

　　话音落下，哥舒鸿嫣娇躯一转，朝着另外的一个方向掠去。白邪和墨岩两人见状，连忙紧跟上去。

　　“鸿嫣师姐，我们去哪？”看着周身散发出浓浓寒意的哥舒鸿嫣，白邪问道。

　　“那王雷虽然能够离开轮回玄素潭的灵力禁制，但绝对出不去这封印之地。这里，就是他的葬身之所！”寒风一般凛冽的声音自哥舒鸿嫣的口中吐出，其中蕴含的杀意，浓烈得让人心悸。

　　哥舒鸿嫣出道至今，从未如此想要杀过一个人，而这一次，她是真正的动了杀机。

　　虽然哥舒鸿嫣不如莫之遥那样清楚这封印之地的真正来历，但她却是知道，这封印之地就算是拥有破虚之力的八重破空大修，都无法随意进入其中。那王雷手中的穿梭玉牌不过是蕴含了一丝破虚之力而已，虽然能够离开轮回玄素潭，但绝对出不了这封印之地，所以王雷必然还在这封印之地当中。

　　闻言，白邪和墨岩都没有说话，不过眼底却是同时攀爬上了一抹嗜血的狰狞。王雷，必须死！谁阻，杀谁！

　　……—

　　仿佛沉睡了千年，莫之遥挣扎着睁开了沉重的眼眸，映入眼帘的场景，由模糊到逐渐的清晰。

　　弥漫着古老气息的雄伟大殿，巨大的灰白色石柱屹立于两侧，墙面上雕刻着玄奥精美的图纹。视野中的一切，让莫之遥有种似曾相识的熟悉之感。

　　低头，莫之遥发现自己此刻浸泡在一汪丈许方圆大小的水池之中。池水呈现出奇异的深邃颜色。

　　莫之遥眉头扬起，眼中闪过一抹惊异。他能清晰的感觉到，这池水之中，蕴含了无法形容的浓郁能量。

　　此刻，丝丝缕缕的黑色能量，正从周身的皮肤毛孔中涌入到体内。那不知名的黑色能量，似乎是具有着极为特殊的神效，其中蕴含着一种浓郁的生机之感。吸收间，总是能够感受到身体处于一个生机勃勃的奇异状态，极为的玄奇。

　　“这是什么地方？我又怎么会在这里？”莫之遥眼中出现了一瞬间的短暂失神，旋即甩了甩头，让有些停滞的思维缓缓的回复了运转。眉头微蹙，之前的一幕幕逐渐的浮现脑海。

　　“对了，我不是在轮回玄素潭中吗？怎么？难道我没死？”莫之遥脸上罕见的出现了一抹恐惧，那最后一刻的毁灭性爆炸，让他回想起了一切。

　　将哥舒鸿嫣等人全部送出轮回玄素潭之后，禁制之中那暴乱的灵力，因为失去了九色的压制，在一瞬间便是彻底的爆炸开来，虽然有着怨苍、小琼以及急速回防的九色保护，但那一刻，莫之遥依然认为，自己这一次，恐怕是真的在劫难逃了。

　　虽然有过一次起死回生的奇迹，但莫之遥心里也是清楚，万古魔元也不是万能的。依靠万古魔元重新复活，有着至关重要的两点要求。

　　一是万古魔元不能受损，二是必须要有血肉精华。

　　当年莫之遥被三心玄狐生噬，虽然肉身尽毁，但万古魔元无损，而且他是被吞入到了三心玄狐的腹中。以万古魔元为根本，再吞噬了三心玄狐的肉身精华，莫之遥才能借此重生。

　　可是在那轮回玄素潭中，那种毁天灭地般的灵力爆炸，万古魔元岂能不受到损伤？而且，退一步讲，就算万古魔元无损，可是莫之遥的肉身绝对会被炸成齑粉。没有了血肉，万古魔元等于无米之炊，想要复活莫之遥都不可能。

　　莫之遥如今想来，可是后怕不已。同时也是疑惑，自己究竟是怎么逃过那必死的一劫的？

　　“小家伙，你醒了？”莫之遥正自疑惑间，一道熟悉的声音响起，莫之遥闻声连忙扭头看去，眼瞳却是骤然紧缩。

　　一道身影，映入眼帘。刚毅的面容，睿智的目光，赫然是天晶古藏的主人，诸葛星。只不过，此刻的诸葛星，身上散发出浓浓的腐朽气息，显得极为的萎靡，身躯更是几近透明，原本朗星般的双眸，也是变得相当的浑浊。

　　“诸葛前辈，您，您这是怎么了？”莫之遥看着身前的诸葛星，先是一惊，随后仿佛想起了什么，脸色骤然剧变。“难道，难道是因为我？”

　　诸葛星虽然是残魂之身，但以上一次莫之遥与其相见时候的状态来看，再活上千年都不是问题。可是如今，却是如同风烛残年的耄耋老人，随时都有着陨落的可能。

　　诸葛星一直藏身在天晶古藏之中，从不外出。而且没有他的同意，旁人也进不来此处。可是他如今的状态，明显是受到了极大的创伤。而莫之遥也是瞬间想到，自己能够出现的这里，绝对是诸葛星的缘故。也就是说，是诸葛星救了自己。

　　在那种绝境之中将自己救出来，显然诸葛星也是付出了相当大的代价，以至于成了现在的这幅模样。

　　想通了其中的缘故，莫之遥身形一动，就要从那黑色水池中出来。

　　“别动，你的伤势还没彻底痊愈。”诸葛星手指一点，顿时一股无可名状的大力发出，将莫之遥牢牢的按在了水池当中。

　　“小家伙，这潭天玄伐骨液可是费了我老大的心思，你可不要浪费了。不然的话，可是对不住我的这片苦心了。”诸葛星脸上浮现温和的笑容，看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，只好乖乖的呆在水池之中，只不过脸上的神色，却依旧是显得相当的激动。身在水池当中无法行礼，莫之遥只能点头示意。“诸葛前辈，救命之恩，莫之遥无以为报……”

　　“好了小家伙，那些话就不用说了，我救你，是因为”诸葛星说到这里，伸手点指了一下莫之遥的心口。而后才接着说道：“不过，这一次还真够惊险的。”

　　“轮回玄素潭中的灵力太过紊乱，都影响到了空间的稳定。原本是想用我给你的传送玉牌把你拉过来，可惜失败了，我只好亲自过去。不过所幸还算及时，再晚上一瞬，你就真得死在那里了。”

　　“小家伙，重情重义没有错，不过你要记得，你的身上，可是肩负着守护人界的大任，别人谁都可以死，但你绝对不能有事。换句话说，你没有死的资格，知道吗？”诸葛星一脸正色的看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，脸上浮现出复杂之色。对于自己身上的责任，他当然清楚。诸葛星是人界生灵，所以才说莫之遥有着守护人界的责任，其实，除此之外，莫之遥还肩负着复兴魔界的大任。只是诸葛星对魔界也是极为仇恨，所以没有提及。

　　“我知道了，诸葛前辈。”莫之遥点了点头，低声说道。

　　“好了，废话也就不多说了。小家伙，我恐怕坚持不了多长时间了，以后你就是这天晶古藏的新主人。”

　　“这天晶古藏之中，有着我一生积累的所有收藏，具体都有些什么，等你接手了之后，自己去看便清楚。”

　　“原本我是打算等你最少晋升到蜕体境界之后，才把这座天晶古藏交给你，不过现在看来，我是等不到那个时候了。”诸葛星脸上的笑容，有着一抹苦涩。

　　“诸葛前辈……”看着面前的诸葛星，莫之遥的眼圈也是有些泛红，同时脸上浮现出愧疚之色。要不是因为自己，诸葛星也许都有着重塑肉身，在世为人的机会。可是为了救自己，却是惨遭重创，落得魂飞魄散的下场，这让莫之遥心中岂能好受。

　　“好了，生生死死，我早就看淡了。要不是一直心怀执念，我恐怕早就灰飞烟灭了，你也不用放在心上。而且能救下你，我也算是死得其所了。”诸葛星摆了摆手，神色淡然地说道。

　　“不过，我有件事情想要拜托你。”

　　“前辈请说，无论什么事情，我必定为你完成！”莫之遥抬头，看着诸葛星神色诚挚地说道。

　　诸葛星为救自己，落得如此下场，最后还将整座天晶古藏都交给了自己，他的心愿，莫之遥自忖，就算是再如何艰难，也要帮他完成。

　　“呵呵，也不是什么难事。我一生没收过弟子，这座天晶古藏中，有着我毕生的心血。我希望等一切都安定之后，你能够帮助老夫找一位合适的传人，让老夫的传承不至于断绝就好。”诸葛星淡笑着说道。

　　“前辈放心，这件事情我一定会帮您完成。”莫之遥郑重的点了点头，沉声说道。

　　“那我就放心了。”诸葛星点头笑道。而后手臂前伸，手指朝着莫之遥的额头遥遥一点。“这部功法，是我为你特意挑选的，你日后好好的修习一番，对你的战力，应该会有不小的帮助。”

　　随着诸葛星的手指点出，莫之遥顿时便觉得有一股庞大的信息流涌入到了脑海之中，仔细看去，脸上不禁涌现出了浓浓的震骇神色。


第487章 下落

　　《战神典》，低级的皇级功法，分为五式。憾地，开天，戮鬼，诛神，灭世！

　　皇、玄、天、地、人、杂六级功法，各级之中，还分为低级、中级、高级、顶级四个级别。莫之遥如今所修习的兽魂变和四方灭世印便是顶级的玄级功法，可是这《战神典》，竟然是皇级功法，这让莫之遥心中顿时震撼得无以复加。

　　“正常来说，这《战神典》应该是在修为晋升到蜕体境界之后才能修习。不过你和常人不同，以你的资质，现在修炼的话，应该也不成问题。”诸葛星收回指向莫之遥的手指，开口说道。

　　“不过，为了稳妥起见，你现在还是只修炼那第一式憾地为好，至于剩下的四式，等到你晋升蜕体之后，再开始修习，知道吗？”

　　“是。”莫之遥平复了一下激荡的心神，点头说道。

　　“还有一件事，你要小心。”诸葛星话锋一转，脸上的神色也是变得极为凝重。“这次进入封印之地的，有神宗之人。”

　　“神宗之人？”莫之遥闻言脸色顿时一变，神宗乃是那银魁华银所创，内里全部都是神界的爪牙，真没想到，这次的四方阁大赛，竟然连神宗的人都混了进来。

　　“诸葛前辈，你知道是谁吗？”莫之遥眼神一凛，目光望向诸葛星问道。

　　“这个我就不知道了，我只是察觉到有神宗之人进入这封印之地，但具体是何人，我不清楚。”诸葛星眉头微蹙，脸色难看地说道。

　　神宗之人，虽然不一定是神界的人，但所修炼的，却是神界的功法，所以身上带着一丝神界的气息。当年在那黑岩城，莫之遥就是因此才注意到了那名兵级的神宗爪牙。

　　“我能发现神宗之人的行迹，是因为他和旁人动过手，展露过气息。可是他如果不动手的话，我就发现不了了。”

　　“依我所见，神宗之人这次进入封印之地，不外乎两个目的。一个是寻找我的下落，要夺取天晶残石。另一个，就是因为你！或者可以说，二者兼而有之。”诸葛星看着莫之遥，沉声说道。

　　莫之遥三番五次坏了魁宗和神宗的好事，他的身份，想必那华银应该也是猜了出来。如今华银闭关疗伤，无法亲自出手，但放任莫之遥不管的话，他定然不会安心。所以，派人潜入这封印之地中，伺机袭杀莫之遥，也是极有可能。

　　“所以，你一定要小心。我想，在你离开这封印之地前，那神宗之人必定会对你动手。”诸葛星脸色凝重的对莫之遥说道。

　　“我知道了，诸葛前辈。”莫之遥点了点头，眼底泛起一抹森寒，冷声说道：“神宗想找我，正好，我也有这个打算。”

　　神宗、魁宗一直隐于暗处，莫之遥几次都是因此遇险，极为被动。既然知道早晚要和那银魁对上，莫之遥自然不甘心如此，早就有心思查出那神宗的巢穴所在。不提其他，光是这些年被银魁收集的天晶残石，莫之遥便是势在必得。

　　天晶残石关乎天纹的提升，那可是莫之遥最大的依仗，真正的立足之本。如今莫之遥的天纹数量才是四十五道，也就是藏虚境界，和自己的修为境界整整差了十五道。

　　越到后期，融合天纹所需要的天晶残石数量便越大，莫之遥如今最头疼的就是那天晶残石。所以，莫之遥也是在打神宗的注意。

　　毕竟收集了这么多年，神宗之内，必然有着数量巨大的天晶残石，一旦得到的话，莫之遥便可以再次提升天纹。

　　“你要小心，既然神宗准备在这封印之地中对你动手，那来人的修为战力绝对非同小可，你可不要大意了。”对于莫之遥的心思，诸葛星同样清楚，而且他也知道，莫之遥的想法并没有错。

　　经过了银魁这么多年的大肆收集，如今散落在外界的天晶残石，数量肯定少得可怜。而且这事还不能惊动别人，莫之遥只能靠自己慢慢搜寻收集。以他一个人的力量，要收集到那么多的天晶残石，根本就是不可能的事情。所以，偷袭神宗，是最为有效的方法。

　　“前辈放心，我心里有数。”莫之遥连忙说道。

　　“对了前辈，我需要两种药材，一直苦寻不获，不知道您能否知道？”莫之遥猛然想起一事，连忙问道。

　　诸葛星可是从上古一直活到如今，他的阅历，恐怕整个人界之中都无人能与其相比。哥舒鸿嫣苦苦寻找了多年都没有下落的寒冥果和玄阴凛煞，也许会在他这里得到线索。

　　“什么药材，说来听听？”诸葛星闻言眉头一扬，目光望向莫之遥。

　　“前辈，不知道您听没听说过寒冥果和玄阴凛煞这两种东西？”莫之遥说完之后，便是神色紧张的盯着诸葛星，这两种东西如果连诸葛星都不知道，那基本上能够找到的几率，可就微乎其微了。

　　“寒冥果，玄阴凛煞？”诸葛星闻言脸上泛起古怪之色，随后视线望向莫之遥。“你要这两种东西干什么？”

　　“回前辈，我有一位师姐，她乃是凛冥阴体之身，需要用到这两种药材，好炼制九转冥神丹，用来帮她度过十年大限。”对于诸葛星，莫之遥没有丝毫隐瞒，如实相告。

　　“凛冥阴体！”诸葛星闻言，脸上的神色顿时一变，眼中有着惊诧之色浮现。“你说的不会是和你一起进入封印之地的那个和冰山似的丫头吧？”

　　“正是她，诸葛前辈。”莫之遥点了下头。

　　“真没想到，那个丫头竟然是凛冥阴体。”诸葛星眼中的惊色又是浓郁了几分，旋即淡笑道：“算你小子运气好，那寒冥果和玄阴凛煞的下落，我还真知道一些线索。”

　　闻言，莫之遥心头顿时涌现出一抹狂喜，旋即深吸了一口气，说道：“还请诸葛前辈告知，晚辈替虹嫣师姐拜谢您了。”

　　“呵呵，你和我也不用那么客气。”诸葛星看了一眼莫之遥，神色中带上了一丝戏谑之意。“小家伙，看来你很紧张那个丫头啊？”

　　莫之遥闻言一怔，旋即脸上泛起一抹尴尬之意。“前辈不要误会，我对虹嫣师姐可没有其他的心思。”

　　“呵呵，有没有，也许你自己都不知道。”诸葛星轻笑了一声，随后接着说道：“你们还真是好运，在这封印之地中，就有那玄阴凛煞。”

　　“什么？这封印之地中就有玄阴凛煞？”莫之遥闻言一愣，想不到遍寻不获的玄阴凛煞，竟然就在这封印之地中。

　　“在封印之地的南方，有一处地界名为寒岚涧，我没记错的话，玄阴凛煞就在那里。”诸葛星手指遥点了一下莫之遥的额头，顿时，一副地形图便是在后者脑海中浮现出来。

　　“不过那里有着众多的妖兽，其中修为最高的，是一头修为达到蜕体初期境界的三目寒冰蟾。”

　　“那三目寒冰蟾虽然因为浸染了这封印之地中的魔气，从而失去的化形的能力，而且神智也是处于混乱状态。但它的修为却是没有受到影响，更是因此变得极为凶残。想要在它的守护下夺得玄阴凛煞，可不是什么容易的事情，你可要考虑清楚。”诸葛星一脸正色的看着莫之遥说道。

　　“蜕体初期吗？”莫之遥眼中浮现出一抹骇意，那个等级的妖兽，可不是那么好对付的。不过事关哥舒虹嫣的生死，再艰难，也要夺到手。

　　“至于那寒冥果吗，我就不太肯定了。”诸葛星微微的皱了一下眉头，沉声说道：“我记得，南域中有一处黑座山脉，其中的断天涯上，生长着一株寒冥果树。不过那已经是几多岁月之前的事情了，至于现在它还在不在那，是否被人占据，我就不得而知了。”

　　“黑作山脉，断天涯。”莫之遥眼神闪动了一下，将这个名字牢记于心。对于南域中的地势分布，他并不清楚。不过他不知道无所谓，想必游历南域多年的哥舒虹嫣必定知道地方。至于那里是否还有寒冥果，只有到了那里才能知道。不管怎么说，这也是一条极为重要的线索，总比自己和哥舒虹嫣胡乱寻找要强得多。

　　“谢过诸葛前辈了。”莫之遥脸上浮现出喜色，能在诸葛星这里得到剩下的两种药材的线索，这一趟封印之地之行，可算是收获颇丰了。这一下，炼制那九转冥神丹的三味主药，便都有了下落，至于最后是否能够顺利得到，就要看运气了。

　　得知了玄阴凛煞和寒冥果的线索，莫之遥心里也是松了口气。心念转动，这才突然想起些别的事情。连忙心神一动，探查九色等三件灵宝的情况。

　　一番探查之后，莫之遥的脸色立刻变得难看了起来。三件灵宝对于自己的呼唤，没有做出任何的反应，看样子，显然全部受到了相当严重的重创。

　　“你的那几件灵宝，为了保护你，所以受伤颇重，不过你放心，只要修养一段时间，便会无事。不过短时间内，你是不能动用他们了。”看着脸色铁青的莫之遥，诸葛星摇了摇头，沉声说道。

　　“王雷，既然我活了下来，那这笔账，可就得好好算算了。”莫之遥眼神森寒，面容狰狞无比。被王雷摆了这么一道，以莫之遥那睚眦必报的性子，怎么可能善罢甘休？


第488章 苍茫古原

　　“对了前辈，我在这里待了多长时间？”莫之遥目光望向诸葛星，问道。之前莫之遥一直处于昏迷状态，对于时间根本就没有概念。

　　“我把你救到这里，已经过去一个月了。”诸葛星说道。

　　“什么？竟然这么久？”莫之遥闻言顿时大惊失色，一个月过去，不知道哥舒虹嫣他们三个的情况如何。要知道，除了北山阁之外，还有东华宗的常灵真对南苑也是虎视眈眈，要是与哥舒虹嫣三人与其对上，只怕必然会爆发冲突。

　　“前辈，和我一起进如封印之地的那三个人，如今怎么样了？”莫之遥望向诸葛星，心急如焚的问道。

　　“他们三个小家伙，现在应该在苍茫古原。”诸葛星脸色微微变化了一下，沉声说道。对于这封印之地中的情况，诸葛星显然是有着一套秘法，可以感知到其中任何人的具体行动方位。

　　“一群不知道死活的家伙，看来是想要打那冥凤破穹印的主意，真是该死。”诸葛星脸色阴寒的低声说了一句。

　　“和你一起进来的那三个小家伙现在没事，你不用担心。如今你的伤势还未彻底痊愈，不能离开这里。而且这一次你也是因祸得福，虽然受伤颇重，但也吸纳了不少轮回玄素潭中的灵力，借助我为你调配的这天玄伐骨液，应该可以再次突破。到时候，我会直接将你传送到苍茫古原，和那三个小家伙汇合。”

　　“你到了那里之后，一定要阻止他们解开冥凤封印，不然的话，封印在里边的那头畜生要是出来的话，可就麻烦了。”

　　“冥凤封印？”莫之遥眼中浮现疑惑之色，听诸葛星的意思，好像里边还封印了什么东西。

　　“好了，你专心疗伤吧。按照我的预计，差不多三天左右，你就可以离开这里了。”诸葛星不知道为什么，显得有些烦躁，摆了摆手，对莫之遥说道。

　　深吸了一口气之后，莫之遥点了点头，双眸闭合，开始了疗伤。见到莫之遥进入了修炼状态，诸葛星叹了口气之后，身形便是缓缓的散去，大殿之中，恢复了死寂。

　　内视己身，莫之遥惊喜的发现，正如诸葛星所言，此刻自己果然处于即将突破的临界点。之前在轮回玄素潭中，莫之遥接受了十天时间的灵力灌注，而且因为抢夺了王雷等人的灵力，所以严格来说，他等于是经历的二十天时间的灵力灌注。

　　特别是在最后配合九色压制其中暴乱的灵力之时，疯狂的吸纳了远远超过自身极限的大量灵力，虽然导致身体受创颇重，但也因祸得福，让莫之遥一口气冲击到了突破的临界点。

　　浸泡在诸葛星精心调配的玄天伐骨液当中，感受着如同山洪般在体内经脉中呼啸奔腾的磅礴灵力，莫之遥有着十足的信心，能够在三天之内，完成这一次的突破。

　　进入封印之地不到两个月的时间，莫之遥便接连突破，这等骇人的速度，即便是他自己，也是感觉有些恐怖。

　　眼帘之下，一丝丝寒芒流转不休，其中蕴含的杀意，浓郁到了极点！王雷，北山阁！你们都给我好好的等着！无声的咆哮，在莫之遥的心间响起。

　　……

　　封印之地中的某处，一片略显猩红的平原大地，周边那连绵的葱郁森林陡然截止，宛如一道屏障，划出清晰的交界线。

　　视线所及，满目暗红，那种颜色，如用被无尽的鲜血所浸染过一般，一股淡淡的凶煞气息，在地面上升腾而起，萦绕四方。

　　整片平原，一眼望去，漫无边际，一直延伸到视线的尽头。在这片区域当中，除了那凶煞气息之外，还弥漫着一股仿佛从远古遗留至今的悠远古老的味道，让人心神都是有些撼动。

　　遥远的平原中心位置，有一座古老的祭坛。祭坛面积极为广阔，一股带着腐朽味道的森冷气息从中散发而开，想来这座祭坛存在的时间必然不短。

　　祭坛周围，耸立着一根根粗大的石柱，石柱之上，雕刻着各式古老玄奥的图纹，一眼望去，似乎连心神都能被摄入其中。

　　而如果抬头看去，便是能够发现，祭坛上方的天空，竟然呈现出诡异的黑红色泽。那一处的空间，都是在微微的扭曲着。

　　在祭坛最中心的位置，有着一座黑色的巨大雕像。那雕像是一只展翅欲飞的黑色凤凰，栩栩如生。

　　黑凤双翼舒展，身后的四根尾翎冲天而起，腹下的一双凤爪之中，抓着一块丈许大小的黑色方印，黑印落于大地，那番模样，仿佛在镇压着什么东西一般。

　　以这座黑色凤凰雕像为中心，方圆百丈的范围，全部被笼罩在一层禁制封印当中。整个禁制封印的形状看起来，如同一个倒扣的巨碗。

　　此刻，在禁制封印范围之外的祭坛广场上，有着错错落落，不下数百道身影。一股股雄浑的灵力波动，也是在这处空间之中散溢而开，细细看去，人群大体分为三方。而其中的两方，看其站位，显然是在对峙！

　　视线拉近，便是能够看到不少熟悉的面孔。

　　哥舒虹嫣站于最前方，稍后的身旁，白邪和墨岩分别立身两侧。而在三人的旁边，还有着一名身着黑色男装，但看面目却是极为美艳的少女，正是西冥门的戴娇娇。而在戴娇娇的身后，则是西冥门的其他弟子。

　　此刻，哥舒虹嫣玉容冰寒，周身散发出的气息，几乎将空气都能冻结。一双明眸之中，烁闪着浓郁的森寒杀机。顺着哥舒虹嫣的目光看去，站在她对面的，是一群少年。看他们胸前的图纹标志，正是东华宗！

　　而在这东华宗的人群中，有着一名脸色阴翳到了极点的男子，赫然是那灭绝人性的北山阁大弟子，王雷！

　　从那轮回玄素潭的灵力禁制之中逃出来之后，王雷便是一路奔逃，却也是极为好运的遇上了东华宗的常灵真。

　　遇上常灵真，王雷喜出望外。毕竟孤身一人行走在这封印之地当中，那可是极为凶险的事情。

　　王雷和常灵真两人的私交不错，虽然四大上宗之间彼此不睦，但针对的主要矛头，却是南苑。而在四大上宗之间，东华宗和北山阁的关系，算是最为亲近的了。

　　对于王雷竟然落得孤身一人的惨状，常灵真也是有些惊诧，北山阁的整体实力，在这封印之地当中也是极为的强横，不管是对上谁，也不可能落到如此地步。

　　对于真正的原因，王雷当然不敢说出来。就算他深受北山阁阁主的宠爱，但将同门全部害死这种事情，王雷再狂傲，也是不敢透露半点。否则，第一个杀他的，就是北山阁阁主。

　　要知道，这次进入封印之地的，全部都是北山阁的精英弟子，那可都是北山阁的命根子。一方势力不管多么强横，最为主要的就是传承，没有后辈弟子，不管什么势力，都无法延续。

　　为了一己私愤，王雷将其余九名北山阁精英弟子全部害死，这种事情他怎么敢说出来。虽然进入轮回玄素潭中的只有二十人，但当轮回玄素潭爆炸之时，方圆数千丈的范围全部被瞬间夷为平地，那些在外边等候的众人，也是一个都没能逃出来。

　　对于只剩下自己一个人，王雷给出的解释是，在那轮回玄素潭中与南苑发生了矛盾，莫之遥不仅抢夺本该属于北山阁的灵力贯注，最后更是引动了轮回玄素潭的灵力爆炸，自己是依靠了北山阁阁主所给的一块传送玉牌，才侥幸逃过一劫，至于其他的人，全部葬身其中。

　　王雷认为莫之遥等人绝对不可能从那轮回玄素潭中活下来，反正死无对证，所以干脆将脏水全部泼到后者的身上，将自己的责任摘得一干二净，摇身一变反而成了受害人。

　　不过人算不如天算，王雷万万没料到，莫之遥身上竟然有着一件沌级灵宝，从而帮助哥舒虹嫣等人逃过一截。

　　而哥舒虹嫣三人一路打探，在巧遇了戴娇娇等人之后，从她的口中得知王雷已经和东华宗的常灵真等人汇合。而常灵真的目标，乃是位于苍茫古原的冥凤祭坛。

　　得知了王雷的下落，哥舒虹嫣没有任何的犹豫，立刻带着白邪和墨岩二人，直接赶赴此处。而戴娇娇的目标也是这里，所以便是一同前来。

　　见到哥舒虹嫣等人居然没死，王雷心中的震骇简直无以复加。他怎么也想不通，前者是怎么从那种绝境之中逃出生天的。

　　“呵呵，虹嫣师妹，不管你们和王雷之间有什么误会，我想大家说开便好，你又何必赶尽杀绝？”立身在最前方，开口说话的，正是东华宗的大师兄常灵真。

　　对于在王雷口中已经丧生的哥舒虹嫣等人竟然再次出现，常灵真心中也是极为的讶异。不过对于后者，常灵真心里存了些其他的念头，所以见到哥舒虹嫣未死，心中倒是有着几分高兴。

　　常灵真的视线落在哥舒虹嫣的身上，脸庞上浮现出了一抹笑容。他的相貌极为俊朗，言谈间，让人有种如沐春风的感觉。

　　对于常灵真的说话，哥舒虹嫣恍如未闻，冰冷的声音从朱唇中吐出：“今日，我必杀王雷，谁阻拦，我便杀谁！”


第489章 解封

　　寒风一般凛冽的声音，回荡在这片空间之中，王雷的脸色顿时难看无比，而那常灵真，俊朗的面容也是微微一变，不过转瞬便是恢复如常。

　　看着对面清冷如月中谪仙的美丽女子，常灵真的眼中浮现出一抹迷醉之色，但更深处，却是有着惊诧之意在涌动着。

　　进入封印之地两月时间，哥舒虹嫣的修为竟然成功突破，达到了九纹的合道巅峰！

　　哥舒虹嫣原本的修为境界，就是属于那种半步九纹。而之前在轮回玄素潭中，虽然没能突破，但已经是达到了即将突破的临界点。而从轮回玄素潭中出来之后，哥舒虹嫣三人觅地疗伤，也是借机冲击境界，终于让她成功晋升为九纹合道巅峰！

　　至于白邪和墨岩，虽然修为也是有所提升，但却是没能成功突破，归根结底，还是因为那王雷！加上莫之遥惨死，（此刻无人知道莫之遥并未身陨）三人对王雷的恨意，已经达到了顶点。

　　这边常灵真等人震惊于哥舒虹嫣的突破，而哥舒虹嫣等人，看向常灵真的目光中，也是有着浓浓的震撼。因为此刻后者身上所散发出的气息，骇然同样是九纹的合道巅峰！

　　显然，常灵真虽然没有赶赴轮回玄素潭，但他也是在这封印之地中有了一番天大的际遇，否则绝不可能在这么短的时间内突破到九纹之境。

　　不过，虽然震撼于常灵真也突破到了九纹境界，但这一点，并不能让哥舒虹嫣放弃击杀王雷。正如她所言，谁敢阻她杀王雷，那便一同击杀！

　　听着哥舒虹嫣口中那没有半点转圜余地的说话，常灵真负于伸手的双手微微的紧握了一下。他也不是什么蠢人，能让哥舒虹嫣动了如此杀机，而且此刻看那莫之遥并未和他们在一起，恐怕在那轮回玄素潭中发生的事情，绝不是王雷所说的那样，只怕其中另有隐情。

　　只不过，不管发生了什么事情，对于王雷，常灵真却是必须要保。

　　历届的四方阁大赛，都是东华宗、西冥门、北山阁三家联手对付南苑。然而这一次，那西冥门的戴娇娇不知道出于什么原因，竟然跑到了南苑一方。如此一来，就等于是西冥门和南苑联手对抗东华宗与北山阁。

　　如今北山阁虽然只剩下了王雷一人，但王雷毕竟是七纹的合道巅峰，他的战力，远超同级，绝对不容忽视。他如果死了，那便等于常灵真要独自面对哥舒虹嫣和戴娇娇的联手，所以，常灵真岂肯让哥舒虹嫣击杀王雷。

　　而且还有一点原因，让常灵真必须要保住王雷。

　　对于这冥凤祭坛，常灵真临来之时，从宗内得到了开启祭坛封印的钥匙。但这钥匙只是一部分，另一部分却是在北山阁的手中。

　　在进入封印之地前，东华宗和北山阁暗中便已经有了协议，两家联手打开这冥凤祭坛的封印。其中的东西，由常灵真获得，但相应的，东华宗也是付出了相当巨大的代价。而王雷要是死了，这冥凤祭坛可就打不开了。

　　旁人不知，常灵真心里却是清楚，这冥凤祭坛中，可是有着一件具备晋升沌级灵宝资质的虚级灵宝！这件重宝，他是势在必得。所以，在这冥凤祭坛打开之前，常灵真必须要保住王雷。

　　不过听哥舒虹嫣的语气，今天是必须要杀王雷，这让常灵真也是有些头疼，他微微侧头，瞥了那脸色铁青的王雷一眼，心中暗骂。

　　“这个蠢货，到底干了什么？”

　　“虹嫣师妹，难道就没有商量的余地吗？能否看在我的面子上，此事就此揭过？”常灵真双手负后，脸上笑容依旧温和，看向对面的哥舒虹嫣说道。

　　“唰！”

　　然而，回答常灵真的，却是一道凛冽的寒冰匹练，落于其身前一丈处的地面上，划出一道深深的沟堑。沟堑的边缘光滑如镜，一层晶莹的冰晶覆盖其上，散发着淡淡的白色雾气。

　　“三息时间，你不让开，我连你一起杀。”哥舒虹嫣面如寒霜，冰冷的声音回荡在空间之中。

　　清冷的声音传入耳中，常灵真的面色，逐渐的变得异常阴沉起来，其双目深处，也是缓缓的攀爬上了一丝森然。

　　对于哥舒虹嫣，常灵真是有着其他的想法，但与那件虚级灵宝相比，显然后者对他的吸引力更为巨大。而哥舒虹嫣那丝毫不留情面的话语，也是将他心中的杀意刺激得升腾起来。

　　冷冷的看了一眼哥舒虹嫣，常灵真目光一转，望向周围的那群人，一抹阴冷的笑容，从唇角勾起。

　　“虹嫣师妹，其实你们南苑与北山阁之间的事情，我倒是没有什么理由插手。”

　　常灵真的说话，让后方的王雷脸色顿时一变，但他却是看到，前者负于身后的双手，朝他打出了一个手势，这才神情稍缓，知道常灵真自有安排。

　　“不过呢，大家来到这冥凤祭坛，想必之前也是听到了一些风声。”常灵真脸色再次涌现出温和的笑容，朗声说道。

　　“既然如此，我也就不在隐瞒大家。这冥凤祭坛的下边，隐藏着一处古藏。虽然我不知道这古藏之中具体有着什么宝贝，但想来应该会极为丰厚。”

　　听到常灵真的说话，四周的众人顿时眼中一亮，眸中全部涌起了一抹火热的贪婪。之前他们赶到这里，也是因为听说了一些小道消息。如今从常灵真口中得到证实，自然是兴奋无比。

　　“不过，想要解开这禁制封印，开启这冥凤祭坛，以我一人之力，可是力有未逮。因为我的手中，只有一部分钥匙而已，而另一部分，却是在王雷的手中。”

　　“虹嫣师妹，如果你杀了王雷，这冥凤祭坛可就彻底的无法开启了。我想，这种事情，好像不是大家希望看到的吧？”常灵真的这番话，并没有任何的掩饰，反而在灵力的贯注下，让全场众人都听得一清二楚。

　　“这个混账！”白邪和墨岩的脸色顿时一变，常灵真此举，明显是将自己三人置于了所有人的对立面，以此来要挟自己三人放弃击杀那王雷，这一手，玩得可是相当的恶毒。

　　哥舒虹嫣闻言，脸色同样变得有些阴寒，她也是感觉到了，这一刻，周围的一众目光，都是望向了自己这边。而那些目光之中，已经有了明显的不善之意。

　　此刻在这冥凤祭坛之中，可是有着数百人，其中修为最低的，也是六纹的合道后期。蚁多咬死象，和这么多人对抗，就算是有戴娇娇等人帮忙，恐怕也不会有什么好下场。

　　“姐姐，依我看还是暂时先放过那王雷，等到这冥凤祭坛之事结束以后，再找他算账不迟。”戴娇娇压低声音，对哥舒虹嫣说道。

　　现在这个局面，要是哥舒虹嫣一意孤行，那对他们来说，可不算是什么好事……

　　清冷的明眸望向常灵真，沉吟了片刻之后，哥舒虹嫣这才冷冷地说道：“那好，我就等你们开启了冥凤祭坛之后，再找王雷算账。那个时候，你如果还要诸多阻拦，可别怪我不客气了。”

　　如今的局势，容不得哥舒虹嫣不做出让步，所以她也是勉强压制住心中澎湃的杀意，暂时放过王雷。

　　听得这话，戴娇娇的脸色才算是缓和了一些，心中也是松了口气。她可是清晰的感受到了，哥舒虹嫣身上涌动的杀意，已经浓烈到了何种可怕的地步……

　　“哈哈，好说！虹嫣师妹放心，等这冥凤祭坛一事过后，你和王雷之间的事情，我绝对不会插手。”常灵真脸上的笑容愈发的浓郁，只不过在那笑容之下，却是弥漫着一股阴冷的味道。

　　转身，当常灵真背朝哥舒虹嫣等人的时候，他的脸色便是彻底的森寒了下来。眼眸之中，荡漾着冰冷到极点的杀意。

　　“哥舒虹嫣，等我拿到冥凤破穹印之后，你的生死就握在了我的掌中！到时候，哼哼……”常灵真嘴角掀起了一抹让人不寒而栗的弧度，心中呢喃道。

　　“虹嫣师姐，那冥凤祭坛之下，难道真有古藏？”白邪低声对哥舒虹嫣说道。

　　“有没有都无所谓，有的话，我们便也跟着进去，看看能否得到些好处。反正离开这封印之地，大家走的都是一个空间通道。到时候，我看那王雷还往哪跑！”未等哥舒虹嫣说话，一旁的墨岩便眼神森然地说道。而在说这话的同时，一股阴煞凶狠的气息，也是猛然自其体内席卷而出。

　　“也好，那等会大家都小心一些，毕竟这冥凤祭坛之下，到底封印着什么东西，我们谁都不清楚。”白邪低声对几人说道，不知道为何，这冥凤祭坛总给他一种不舒服的感觉。而这种感觉，他又好像在什么地方感受过，只是一时间想不起来。

　　而在无数道火热的目光注视下，常灵真和王雷一同来到那冥凤祭坛的灵力禁制之前，对视一眼，点了点头。而后，二人同时扬起手臂，两道火红颜色的流光，便是脱手而出，最后带着身后长长的光尾，如同两颗流星一般，直接对着禁制封印投射了过去。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，两道火光在触碰到禁制封印的一瞬间，顿时有着一圈圈火红颜色的涟漪波纹在其上蔓延而开，霎那间便是覆盖了整座冥凤祭坛！

　　紧接着，那一处的空间，便是出现了剧烈的扭曲，与此同时，一股无形的波动，也是悄然弥漫开来。


第490章 异变

　　当那一处的空间扭曲到了极致之后，竟然缓缓的从中裂开，仿佛有着一双无形的大手将虚空撕裂了一般。

　　而随着那一片扭曲空间的撕裂，这处祭坛之中的气氛也是瞬间火爆了起来，无数滚烫的目光全部汇聚在那里，炙热中，带着浓浓的贪婪。

　　谁都知道，这封印之地中宝藏众多，而每一处的宝藏之中，都有着无尽的际遇和财富，只要能从中分一杯羹，也许，就能借此一飞冲天，平步青云……

　　同一时刻，透过那道空间裂缝，一股仿佛来自远古的苍茫气息，便是从中散发而出，犹如回到了无尽岁月之前的远古大地。

　　感受到了这股悠远的古老气息，祭坛周围众人的目光更是火热到了极点，心中的那股贪婪，瞬间便如脱离了牢笼的野兽，尽数倾泻而出。不少人的眼睛，都是瞬间变红。一阵阵有些粗重的喘息声，陡然响起。

　　“不对！”众人当中，哥舒虹嫣三人的脸色却是与众不同，同时变得有些难看了起来。因为，他们三个从那股散溢出的气息当中，嗅到了一丝熟悉的味道，而那种味道，在不久之前，好像在哪里遇见过……

　　见到禁制封印开启，位于众人最前方的常灵真和王雷彼此对视一眼，而后两人的身形快如闪电一般，从那道裂缝之中穿掠而过，同时扑向了那座巨大的冥凤雕像。

　　而看到两人进入了其中，周围的那些人也是不甘落后，一阵阵的破风之声陡然响起，无数道人形，也是迫不及待的朝着封印之中冲去。

　　“等一下！”哥舒虹嫣玉手一伸，拉住了身旁同样想要冲出的戴娇娇。

　　“怎么了？姐姐？”戴娇娇顿时一怔，美目中浮现出疑惑之色，示意身后的西冥门众人暂时别动，旋即看向了哥舒虹嫣。

　　“不要进去，里边不对……”哥舒虹嫣黛眉微蹙，低声说道。

　　戴娇娇知道哥舒虹嫣不会害她，因为她的这条命，就是哥舒虹嫣救下来的。所以点了点头，老老实实的带着西冥门的众人待在了原地。

　　当年戴娇娇一次出门历练，误入了一处险地，几乎丧命在里边。关键时刻，是哥舒虹嫣恰逢其会，施以援手，才能侥幸脱困。当然，那个时候的两人，都是不清楚对方的身份。

　　等脱离险境之后，戴娇娇表明了自己的身份，而哥舒虹嫣也没有隐瞒自己是南苑弟子的事实。虽然都是诧异于对方的身份，但经过那件事情，戴娇娇对哥舒虹嫣便是心怀感恩，这也是为什么她这次会一反往届的西冥门态度，转而站在南苑一方的原因。

　　率先进入到封印之中的常灵真两人明显有着默契，王雷的双手飞快的在身前结出手印，雄浑的灵力顿时从其体内呼啸而出。紫色的电弧如同一条条具备了灵性的长蛇，在身前扭动汇聚，随后王雷眼神一厉，便是朝着那硕大的冥凤雕像一拳轰出！

　　强大的劲力狭着一连窜的音爆之声，朝着那冥凤雕像暴轰而去。拳劲所过，连虚无的空间，都是出现了剧烈的动荡。

　　“轰！”

　　凶悍的劲力毫无阻碍的轰击在了冥凤雕像之上，而那一处空间，居然是直接出现了一层层的空间褶皱，继而出现了漆黑的空间断层！

　　“唳！”

　　一声凄厉的凤鸣之声，从那冥凤雕像的口中发出，整座雕像上便是崩裂出了一道道手臂粗细的丑陋裂纹，如同蛛网一般飞速的蔓延开来。最后，在一声低沉的暴响声中，化为了无数大小不已的碎石，崩落而下。

　　冥凤雕像崩塌，常灵真身形闪动，下一瞬，便是直接出现在了那被冥凤雕像抓于身下的巨大方印之上。

　　落身其上，常灵真眼中掠过一抹火热，同时充斥着嘲讽之色的目光瞥了一眼后方那疯狂涌入此处的人潮洪流。

　　“一群白痴！”常灵真冷笑一声，收回目光，随后手掌便是重重的落在了脚下的方印之上。

　　“冥凤破穹印，你是我的了！”常灵真眼中神色瞬间炙热到了极点，旋即手掌便是狠狠一握，往上一提！

　　随着常灵真的这般动作，整座祭坛骤然剧烈的颤动了起来，而那方巨大的黑印颤动得更为明显。

　　“给我起来！”常灵真眼神猛然一厉，手臂用力的朝上一提，其脚下的黑色方印便是被他生生的力拔而起。

　　而当那黑色方印被常灵真提起的瞬间，其周围的空间竟然出现了一道道毫无规律可言的狰狞裂缝，同时，一股股诡异的黑色气息，便是从中弥漫开来。

　　封印之外，哥舒虹嫣三人的眼瞳，在望见那些黑色气息时，骤然紧缩到了针孔大小，脸色同时剧变。一股骇然，在眼底暴涌而出。

　　这一刻，三人全都认了出来，那诡异的黑色气息，与当初在那神秘洞窟之中所遇见的黑色尸傀身上散发出的一般无二！

　　当初那具黑色尸傀的恐怖，他们可都是亲眼所见，要不是莫之遥施展了某种手段将其降服，只怕三人早就死了里边了。

　　可是如今，莫之遥被那王雷害死，而且看那黑色气息的强悍程度，更是远超当初的黑色尸傀，哥舒虹嫣三人的脸色顿时苍白无比。

　　“这两个混账，那冥凤祭坛中根本就没有他们说的宝藏，看样子，应该是封印镇压了什么东西。”白邪眼神阴沉的沉声说道。

　　“这次，可是真的遭了……”

　　“哈哈哈哈！”封印之中，常灵真仰天大笑，状若疯狂，被其抓在手掌中的那方黑印在被他提起之后，竟然迅速的缩小，最后化为了一个只有人头大小，上端是一只栩栩如生的黑色凤凰，四边雕刻着华美玄奥图纹的黑色方印！

　　黑印的材质如金似玉，通体闪耀着星辰般的璀璨光芒，一股股浩瀚的气息波动，如同浪涛般席卷而开。那等威压，赫然是一件虚级灵宝！

　　然而就在此刻，所有人都是感觉到，一股极端狂暴阴冷的气息波动，陡然从下方的祭坛之中涌现，最后疯狂的冲了出来。

　　整片祭坛瞬间崩塌，爆裂间碎石飙射，滔天的黑雾如同狼烟一般滚滚升起，与此同时，一众难以形容的阴冷邪恶，也是瞬间弥漫天地。

　　“这两个王八蛋，他们知道不知道，这一次他们究竟放出来了什么东西！”白邪脸色难看的望着那从祭坛之中破封而出的黑雾，沉声骂道。

　　而在此刻，那仰天狂笑的常灵真似乎也发现了情况不对，脸上笑容顿时收敛，眼神也是变得凝重了起来，和身旁的王雷同时暴退，远远离开了那处位置。而这般异动，也是让周围那些进入祭坛当中的众人纷纷停住了身形，眼神惊疑不定的看着那从地下涌出的黑雾。

　　“桀桀桀桀！本魔终于出来了！九凤老太婆，当年本魔就说过，你绝对困不住本魔的！”黑雾涌动间，一道异常阴寒刺耳的怪笑之声顿时传出，同一时刻，漫天的黑雾竟然急速旋转汇聚，一道身影，也是逐渐的从中浮现出来。

　　身影的脸部位置，有着猩红的光芒在其中闪烁，带着无尽森寒之意的目光，无论望向何处，都是让那里的人心悸不已，一股无可抑制的恐惧之情，从众人的心底攀爬而起。

　　“竟然有这么多的蝼蚁，为了庆祝本魔脱困，你们……就都给我去死吧！”阴森之声响彻天地，下一霎，无数的黑光便是撕裂虚空的从中暴射而出，射向周围的众人。

　　“嗤！嗤！”

　　黑色光线如同一道道黑色的闪电，瞬间便是洞穿了不少人的身躯。接着，众人便的惊骇无比的看到，那些被黑色光线极重的人，身体竟然是飞速的腐烂了起来，最后甚至连元神都没能逃脱厄运，化为一蓬黑灰，消散而空。

　　整个祭坛之中，瞬间混乱了起来，所有人的脸上都是涌现出惊骇恐惧之色，随后发了疯一般朝着封印之外掠去。

　　“我们走！”站在封印之外的哥舒虹嫣等人见状，脸色剧变之间，没有丝毫的犹豫，身形转动，便是朝着后方暴掠而去。因为透过那封印裂缝所传出的气息，骇然是四纹的蜕体中期！

　　对于那散发着诡异气息的黑色身影，哥舒虹嫣唯一清楚的便是，不管他究竟是谁，这里的人，没有一个能够和它相抗衡！

　　闻言，白邪和戴娇娇等人也是连忙点头，因为从那道身影之上，他们同样是感觉到了一股几乎让他们绝望的浓烈危险味道。

　　“想走？本魔说过了，为了庆祝本魔脱困，你们都得死！”阴森的声音回荡天际，与此同时，骇浪一般的黑烟从那道身影之上暴涌而出，竟然是直接冲破了周围的封印，旋即闪电一般的席卷而开，将防御千丈的范围悉数笼罩在其中。

　　望着横亘在前方的黑烟屏障，哥舒虹嫣等人的脸色也是彻彻底底的阴沉了下来。

　　“这一次，可是真的糟了。”


第491章 归来

　　漫天的黑雾涌动，将方圆千丈的范围悉数笼罩之后，竟然开始了回缩。黑雾所过，如同犁地一般，将所过之处的地面尽数腐蚀得一片斑驳。那等场面，看着众人全部都是心头发寒。

　　“混蛋！老子还不想死在这里！”人群之中，不知道是谁发出了一声歇斯底里的嘶吼，旋即，不甘引颈待戮的众人，便是纷纷攻势。一时间，蕴含了强横气息的各色灵力，便是在这片空间之中闪耀而起，化为一道道灵力匹练，狠狠的撞击在了急速涌来的黑雾之上。

　　“桀桀，就凭你们一群蝼蚁，也想挡住本魔的攻势？真是异想天开！”阴寒的怪笑声中，充满了嘲讽之意，从那道身影的口中发出。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连窜的低沉之声响起，那些轰击在黑雾之上的各色灵力匹练，如同撞上礁石的海浪一般，化为一蓬蓬的光点，最后在众人惊骇的目光当中消弭于无形。这里的人，修为最高的就是哥舒虹嫣和常灵真。以他们的实力，又怎么可能抵挡得住一名蜕体中期大修所发出的攻势？

　　站在队伍的最前方，目光凝重的看着迎面而来的黑色雾潮，哥舒虹嫣俏脸之上，也是隐隐的泛起了一抹苍白，随后，一丝狠色，便是从其明眸之中闪掠而出。

　　随着哥舒虹嫣修长白皙的玉指自额头之上划过，一股深入骨髓的极寒之意，陡然从其娇躯之内弥漫而出，而她的美眸当中，也是逐渐的有着深蓝之色涌现出来。光洁的额头上，一个六芒星状的蓝色印记，清晰浮现。

　　六芒封，解！

　　面对如此恐怖的攻势，由不得哥舒虹嫣不开启六芒封，不然的话，今天这几个人，谁都别想活着离开这里！

　　凛冽的寒风呼啸而起，让哥舒虹嫣身边的几人都是满脸骇然的倒退了几步。白邪和墨岩还要好些，毕竟在裂天榜大赛之时，他们都是见识过这个状态的哥舒虹嫣。而那戴娇娇和西冥门的众人，却是一脸呆滞。显然他们谁都没有料到，哥舒虹嫣竟然能够爆发出如此恐怖的气势！

　　修长的青葱玉指放在口中，轻轻一咬。哥舒虹嫣玉臂甩动，一滴散发着无尽寒意，呈现出诡异的幽蓝颜色的鲜血，便是凭空悬浮在她的身前。

　　汹涌浩瀚的凛冥阴灵之力，从哥舒虹嫣的娇躯之中暴涌而出，缭绕在其周身。而哥舒虹嫣的双手也是在身前急速飞舞，带起一道道令人眼花缭乱的残影。

　　浓郁恐怖的极寒之力，让哥舒虹嫣周遭的空间都是一阵剧烈的波动，而其周围的地面，也是迅速的结上了一层厚厚的冰晶。

　　哥舒虹嫣玉指一弹，那一滴泛着蓝色光晕的血滴，便是融入到了身前的凛冽寒力之中。旋即，一股异常磅礴的深蓝色寒气在急速的蠕动之间，化为了一条足有百丈庞大的冰寒巨龙，悬浮在前方的半空之中。

　　这一条冰寒巨龙的体积极大，透过其晶莹的体表，可以清晰的看到其体内还蔓延着一道道蓝色的脉络，巨大的龙眼之中，烁闪着冰冷的光泽，一股狂猛的威压，便是如同风暴一般席卷而开。

　　冰龙出现，哥舒虹嫣的俏脸上顿时涌现出一抹惨白之色，连身躯都是微微的颤抖了一下。显然，凝聚出这条冰龙，对她来说，负担也是极重！

　　身后的白邪等人，目光望着那盘旋半空的冰龙，眼中也是有着深深的震撼之色。在那条冰龙的身上，他们都的感觉到了一股从神魂深处弥漫而出的颤栗之感。

　　远处的常灵真和王雷也是看到了这一幕，当下，两人的眼中都是涌现出了浓浓的惊骇。

　　“想不到，哥舒虹嫣的实力竟然恐怖如斯……”深深的吸了一口冰冷的凉气，常灵真的手掌，也是缓缓的紧握。而后，他和王雷竟然移动身形，看那个方位，竟然是躲到了哥舒虹嫣的身后。显然，狡诈的两人，将哥舒虹嫣当成了现成的挡箭牌……

　　“凛冥阴体？想不到，这个小丫头竟然有这般来历，真是有趣。”悬浮在祭坛中央上空的黑色身影，猩红的目光当中，也是浮现出了些许的诧异，低声的呢喃道。

　　“去！”

　　冰冷的声音从哥舒虹嫣的红唇之中传出，而随着她的手臂点指，天空上的冰寒巨龙，顿时仰天发出一声响彻九霄的惊天龙吟，随后便是闪电一般的朝着前方的黑雾狂潮暴射而去。龙身所过，连虚无的空间，都是出现了明显的白色碎冰痕迹。

　　暴冲而去的寒冰巨龙，随即便以一种极端具有视觉冲击力的蛮横姿态，狠狠的撞击在了黑雾狂潮之上。

　　恐怖的极寒之力，竟然将那黑色的雾气瞬间凝冻成实质般的形态，然后“蓬！”的一声，爆炸而开。

　　无数碎冰四下飙射，一股惊人的气浪闪电一般的扩散而出，而在这种可怕的爆炸气浪冲击之下，黑雾狂潮骇然被炸出了一个巨大的孔洞！

　　“快走！”哥舒虹嫣厉喝一声，娇躯闪动，率先朝着那个孔洞闪掠而去，而在她身后的众人，也是连忙跟上！

　　“桀桀，你这个小丫头竟然还有些能耐，不过，无用！”黑色身影怪笑一声，手臂猛然暴探而出，旋即，一道手臂粗细的黑色光线，便是洞穿虚空般的暴射而出，直奔哥舒虹嫣等人。

　　黑色光线在虚空中留下一道深邃的痕迹，边缘处的空间都是被生生撕裂出了一条条漆黑的裂缝，那等声势，极端的刺激人的眼球。

　　扭头看向后方暴射而来的黑色光线，哥舒虹嫣脸色已经阴沉到了极点。下一霎，便是折返而回，挡在了白邪几人的身后。因为她知道，以白邪等人的实力，绝对拦不下这等可怕的攻势。

　　下一瞬间，那道释放着死亡波动的黑色光线，终于是暴掠而来，在哥舒虹嫣的眼中之中越放越大……

　　“冰龙盾！”

　　哥舒虹嫣双手结印，一道手臂粗细，栩栩如生的幽蓝色冰龙再次从其体内呼啸而出，之后在她的身前飞速盘旋，眨眼间便是化为了一面巨大的晶莹冰盾。冰盾之上，有着一条龙形浮雕，显得美轮美奂。

　　“蓬！”

　　冰龙盾刚刚凝聚成形，那道黑色光线便是狠狠的轰击在了其上。一圈圈波纹般的空间涟漪带着尖锐的破空之声，呈环形朝四周席卷开去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声陡然响起，那面冰龙盾直接化为了漫天的冰屑，纷扬洒下。冰盾碎裂，黑色光线虽然也是缩小了九成，但还余下手指粗细的一道，而后便是狠狠的轰击在了哥舒虹嫣的娇躯之上。

　　“噗！”

　　一口带着冰块的鲜血从哥舒虹嫣的檀口之中狂喷而出，苍白的俏脸上，竟然浮现出一抹诡异的黑色。

　　哥舒虹嫣娇躯暴退而回，身后的白邪和墨岩见状，脸色顿时大变，连忙闪身过来，一把将其扶住。

　　然而，接住哥舒虹嫣之后，白邪和墨岩的脸色同时剧变，二人的面孔上，骇然也是浮现出了诡异的黑色，而后双双鲜血狂喷！

　　蜕体中期强者的一击，恐怖如斯！

　　“嘿嘿，还不错吗？竟然又被你们给拦下来了。”黑色身影冷笑一声，无尽的阴寒瞬间席卷天地。他的手臂又是一点，一道利箭般的黑芒便是破空而来。“这一次，你们如果还能挡下来，本魔就网开一面，饶你们不死！”

　　一指点出，那到黑色身影便是将目光望向了另一处的常灵真和王雷，再不看哥舒虹嫣等人一眼。显然，对于自己的一击，他有着无比的自信，那几人，绝对挡不下来。

　　望着迎面而来，带着狂暴杀意的黑色光线，哥舒虹嫣几人的脸上都是浮现出了绝望之色，眼瞳内，涌起了代表着死亡的灰色光泽。他们心里都明白，面对着如此恐怖的一击，他们已经没有了任何的抵抗之力，只能静等死亡的降临。

　　“莫之遥……”哥舒虹嫣的美眸缓缓闭上，这一刻，不知道为何，她的心中，竟然浮现出了那道削瘦的身影，一抹浅浅的弧度，在其唇角微微扬起。“不知道，死了以后，会不会再见到你……”

　　“唰！”

　　就在哥舒虹嫣等人闭目等死的一瞬间，一道身影如同瞬移一般，从远处电射而来，几乎是在瞬间便出现在了哥舒虹嫣的身旁。手臂探出，搂住后者的纤细腰肢，而后一拳轰出！

　　“轰！”

　　惊天动地般的灵力爆炸声响，在半空之中响彻而起，凶悍的劲力直接是将那道黑色光柱轰至溃散。

　　“对不起，我来晚了。”一道熟悉的声音，传入哥舒虹嫣的耳中，让她的脸色顿时一变。睁开双眼，映入眼帘的，是那张熟悉的面孔，苍白而俏美的脸颊上，此刻却是布满了难以置信。

　　“莫之遥……”

　　哥舒虹嫣怔怔的看着站在自己身边，挽着自己腰身的少年，片刻之后，美丽的脸庞上，浮现出了一抹绝美的笑容。

　　伸出有些颤抖的玉臂，素手轻抚着那章脸颊，哥舒虹嫣此刻只觉得自己恍如是在梦中一般，无法相信眼中所见。

　　“你，你没死？”

　　哥舒虹嫣的反应，让莫之遥顿时一愣，这个一向都如冰山般拒人千里之外的绝美少女，怎么会对自己有如此亲昵的举动？

　　不过，当看到哥舒虹嫣身前那殷红的血迹，以及苍白得几乎透明的精致玉容，莫之遥的心中，竟然没由来的一疼，而他的脸色，也是瞬间阴寒了下来。

　　“放心吧，剩下的都交给我就好。”莫之遥森然的目光，望向远处的那三道身影。

　　“常灵真，王雷！今天你们两个，谁都别想活着离开这里！”


第492章 猿暴

　　“冥凤破穹印！”一眼看到被常灵真抓在手中的黑色方印，黑色身影那猩红的目光中，顿时杀意暴涨，让常灵真的脸色剧变，心脏直接狠狠的一缩！

　　“给我死来！”黑色身影显然对那冥凤破穹印恨之已极，连声音都是尖锐了起来，干枯的手掌狠狠一拍，顿时，一道凌厉的劲力，便是破空而出，狂袭而至。

　　“唰！”

　　弥漫着死亡气息的诡异黑色掌劲陡然而至，一股可怕的毁灭味道从中扩散而出，那一刹，常灵真和王雷的脸色都是剧变，这种攻击，根本就不是他们能够抵挡得下的。

　　眼见着如此恐怖的一击临头，常灵真手臂一抬，连忙将那方冥凤破穹印举于身前。

　　“铛！”

　　金属交击一般的声音响彻而起，一圈圈惊人的劲风席卷而开，周遭的地面尽数炸裂开来，一道道手臂粗细的巨大裂缝，如同蜘蛛网般飞速的超四周蔓延开来。

　　常灵真脸色瞬间变得苍白无比，身形如炮弹一般倒射而出，和那王雷一同往后方掠去。此刻，四周那一圈黑雾狂潮正好收缩而回，常灵真和王雷无巧不巧的从那一处被哥舒鸿嫣击穿的孔洞穿过。

　　身形勉强停住，狂猛的退势在虚空中都是留下了一道清晰的痕迹，透过黑印传递过来的一股狂猛劲力，让常灵真体内的气血如同沸腾的油锅一般，激荡不休，一缕鲜血从他的唇角溢出。

　　抬起头来，常灵真望向那到黑色身影的目光当中，充斥着浓浓的惊骇之意。蜕体中期，果然恐怖。如果不是依仗了冥凤破穹印护卫，刚才的那一击，常灵真根本就接不下来。

　　见到常灵真依靠冥凤破穹印挡下了自己的一击，黑色身影猩红的目光中杀意顿时大盛，“冥凤破穹印，你镇压了本魔无尽岁月，今日，本魔一定要将你毁去，方解心头之恨！”

　　话音落下，黑色身影脚掌一蹬虚空，身形便如同闪电一般的暴掠而出，直扑常灵真。

　　见到那黑色身影竟然亲自冲来，常灵真脸上顿时涌起惊骇欲绝之色，一股寒意从心头攀爬而起，全身的皮肤上都是出现了一粒粒细小的疙瘩。

　　常灵真也是听了出来，那黑色身影对自己手中的冥凤破穹印恨意极浓，此刻，这件虚级灵宝已经不是自己的护身符，而是催命符！

　　“灵真兄，赶紧扔了他！”一旁的王雷也是明白了过来，连忙一脸惊恐的大声喊道。

　　这个道理，常灵真心中也是明白，当下眼中闪过不舍之意。这可是虚级灵宝啊，而且是具备了晋升沌级灵宝的潜质，自己费尽心思，方才抢夺到手，如今让他舍弃，心中当然的极为的挣扎。

　　不过眼见着那道黑色身影暴掠而来，常灵真顿时狠狠的一咬牙。毕竟，和这冥凤破穹印相比，还是自己的小命更为重要。性命和灵宝，傻子都知道该如何选择。

　　目光扫动，常灵真一眼便看见了远处的莫之遥几人。当看到莫之遥搂着哥舒鸿嫣的腰身，而哥舒鸿嫣的玉手竟然抚摸在前者的脸庞之上，常灵真的脸色瞬间一变，变得异常的阴沉了下来。双目之中，有着一种雷霆般的妒火升腾而起。

　　自己倾心的女子，竟然和别的男人如此亲昵，这让常灵真几乎嫉妒的发狂。

　　“哼！我等不到的女人，那就毁了！谁也别想得到！”常灵真的脸上浮现出一抹变态般的狰狞笑容，随后手臂一甩，将冥凤破穹印狠狠的扔向了莫之遥几人的方向！

　　“常灵真，你这个杂碎！”之前那黑色身影的怒吼，莫之遥几人也是听在耳中，此刻见到常灵真竟然引祸水东流，将那冥凤破穹印扔到己方这边，众人都是脸色剧变，白邪更是怒骂出声。

　　见到常灵真竟然把冥凤破穹印扔了过来，莫之遥的脸上顿时浮现出一抹古怪之色，随后手臂一伸，便将那方黑印牢牢的抓在手中。

　　目光森然的看来一眼接住冥凤破穹印的莫之遥，常灵真狞笑了一下，那道黑色身影果然改变方向，朝着莫之遥那边暴冲而去。随后常灵真身形闪动，带着王雷和余下的几名东华宗弟子，朝着另外的一个方向暴掠而去。

　　此刻的冥凤祭坛之中，除了莫之遥那群人和常灵真这边的几人之外，余者全部被那黑雾狂潮击杀当场，无一幸免。

　　东华宗的几人一直都跟在常灵真的身后，所以也是避过了那到黑雾狂潮，侥幸逃得了一命。

　　“之遥，快把那黑印扔了！”见到莫之遥竟然将冥凤破穹印接在手中，白邪几人急得几乎跳脚，那可是要命的东西啊，避之都嫌不及，前者竟然还敢接在手中，那不是嫌命长吗？

　　“无妨，你们躲开，这里交给我就好。”莫之遥扭头淡笑了一下，手臂一松，一股柔劲发出，将哥舒鸿嫣抛给了戴娇娇，而后在淡淡的雷鸣声中，身形消失原地。

　　“哪里跑！”黑色身影厉吼一声，电射而来的身形完全违反常理的改变了方向，朝着莫之遥狂追而去。

　　被戴娇娇一把扶住，哥舒鸿嫣也是迅速的回过神来，美目一扫，脸上的喜色顿时消散了许多。莫之遥虽然战力妖孽，而且刚刚哥舒鸿嫣也是发现了前者的修为再次提升，已经是七纹的合道巅峰，但是对上那蜕体中期的黑色身影，依旧是远远不及。

　　以莫之遥的战力，想要击败那诡异的黑色身影，根本就是不可能的事情。

　　哥舒鸿嫣顿时大急，连忙就要挣脱戴娇娇，想要冲向莫之遥。不过就在此时，莫之遥的声音却是在半空之中响起。

　　“你不许过来，我有办法对付他。”

　　听到莫之遥的声音，哥舒鸿嫣不知为何，心中竟然松懈了一些。对于前者，哥舒鸿嫣有种连自己都说不上来的信任感觉。这个少年，可是屡次创造了在旁人看来绝不可能的奇迹。

　　而白邪和墨岩两人闻言，也是顿时想了起来，当初在那神秘洞窟之中，莫之遥便将那黑色尸傀控制住了，如今这黑色身影虽然要比那尸傀强横，但莫之遥既然这么说，就一定有把握。

　　“对付本魔？你个狂妄无知的人界小子，本魔就看看，你到底有什么能耐！”莫之遥的说话自然也被那黑色身影听在耳中，当下其身上的阴冷森寒又是暴涨了许多，带着暴虐气息的狂猛滔天杀意，让这一方空间中的空气都是几乎凝滞了下来。

　　眼见黑色身影暴冲而来，莫之遥的眼瞳微微一缩。此人和那神秘洞窟中的尸傀不同，乃是活生生的魔界之人！真没想到，这封印之地中，竟然还有着活着的魔界生灵，而且还是一位修为达到了魔决七重的超级强者。

　　如今莫之遥的魔决境界，乃是六重的魔心之境。和修真境界不同，不晋升魔决境界，下一重境界的名字，莫之遥自己也不知道。因为不修炼到那一步，魔决根本就不开启下一重境界的修炼方式。

　　看着满眼暴戾杀意的黑色身影电射而来，莫之遥立身半空，不闪不避。一双眼瞳缓缓的转为猩红颜色，脑后狂舞的长发，也是在众人惊骇的目光之中，化为了银白色泽。

　　手指微曲，褪下那枚掩盖气息的戒指，莫之遥双唇轻启，冰冷得不带丝毫情感的声音，从口中吐出，回荡在天地之间。

　　“你在和谁说话！”

　　“本魔……”黑色身影的速度极快，几乎是瞬间便暴闪至莫之遥的身前，阴翳的面孔上，带着滔天的凶戾之色，黑色的魔劲缭绕在右拳之上，边缘的虚空仿佛都被魔气所腐蚀，发出瘆人的“嗤！嗤！”声响。

　　只不过，当他的拳头眼见就要砸在莫之遥的胸口上时，他脸上的神色瞬间凝固了下来，而他的动作，也是戛然而止，整个画面突然定格，突兀得让人有种吐血的冲动。而他的说话，也仿佛被人掐住了脖子一般，生生的卡在了喉咙之中。

　　同样的黑色魔气萦绕周身，蠕动之间，化为了一具魔像之躯，将莫之遥笼罩其中。一股仿佛连天地都能撼动的恐怖威压，从其身上弥漫而出。那股气息当中，蕴含了无可挑衅的至高威严，那是属于皇者的天威！

　　“你……你到底是谁？”黑色身影猩红的双眸死死的盯着莫之遥，准确的说，是盯在那具魔像身躯之上。在他的记忆之中，这具魔像之躯，只有那位在魔界之中至高无上的皇者才会拥有。可是如今，怎么会出现在一个人界的少年身上？

　　“踏！”莫之遥右手托举着冥凤破穹印，一步踏出，脚下的虚空都是泛起了一圈水纹般的涟漪波动，血眸之中，寒光爆射，冰冷的声音回荡在天际之上。

　　“你说，我是谁！”

　　那种从骨子里发出的颤栗，让黑色身影的身躯都是剧烈的颤抖了起来，随后，在哥舒鸿嫣等人惊骇的目光当中，他竟然是直接双膝下跪，双手抱头，颤抖的声音带着无尽的敬畏和恐惧响起半空。

　　“小魔无知，罪该万死，不知是……”

　　“好了！”没等那黑色身影说完，莫之遥便的开口打断了他的说话。“心里清楚就可以，那些废话，就不要说了。”

　　“是！是！”黑色身影的身躯颤抖的愈发厉害，和刚才那凶焰滔天的模样完全判若两人，让下方的哥舒鸿嫣等人一个个看得目瞪口呆，当场石化。

　　“你叫什么名字？”莫之遥冷冷的看着跪在身前的黑色身影，开口问道。

　　“回。回主人，我叫猿暴。”黑色身影连头都不敢抬起，就那么跪在半空，双手抱头的颤声说道。


第493章 臣服

　　“你的主人想必在三界大战之中已经陨落，你现在不过是一件无主之物，就算你是虚级灵宝，这个状态下，也无法反抗于我。”莫之遥手指轻轻的抚在掌心中的黑印之上，一缕声音，在灵力的包裹下，送入到了孤傲少女的耳中。

　　对于上古的三界大战，莫之遥现在并不想让哥舒虹嫣他们知道。

　　闻言，孤傲少女的脸色顿时一变。她知道莫之遥说得没错，如今的她，不过是一件无主的灵宝，如果现在她的级别是当年的沌级，还有可能反抗一下，可是现在她的状态低迷，当年的那场大战让她受创极重，等级倒退为虚级。况且此刻本体还握在莫之遥的手中，如果后者想要强行收服，冥凤破穹印根本就没有反抗之力。

　　“我就算是自爆器灵之身，也绝对不会认你为主！”孤傲少女死死的盯着莫之遥，言辞决绝地说道。

　　“呵呵，你不愿意认我为主，不外乎两个原因。”莫之遥眼眸低垂，把玩着手中的黑印，轻声说道。

　　“第一，你认为我的魔界之人。第二，我的实力不够。我说的对吗？”缓缓抬头，莫之遥看着孤傲少女说道。

　　“没错，你们这些侵入者，残杀了我人界无数的同胞。虽然我不知道你是怎么潜入人界的，但你们的阴谋绝对不会得逞！人祖大人一定会将你们赶出人界！”孤傲少女眼中有着无法形容的刻骨恨意，咬牙切齿地说道。

　　听着孤傲少女的说话，莫之遥的眼中浮现出一抹淡淡的哀意。人祖，看来这冥凤破穹印还不知道，人祖已经陨落了。

　　“有些话，我说出来你也未必会相信，不如你自己去感受吧。”莫之遥声音平淡地说道，“既然你参加过上古的三界大战，对于人祖的气息，应该能够认得出来。”

　　莫之遥手指微微一曲，手臂上的四十五道天纹同时闪烁出璀璨的银芒，一股奇异的波动，顿时注入到黑印当中。

　　当感受到那股从莫之遥身上传递而来的奇异波动，孤傲少女脸上的神色瞬间凝固，眼中充斥着浓浓的难以置信之色。

　　“这，这怎么可能！”孤傲少女脚步一晃，险些站立不稳，那股波动，她自然熟悉，那是人祖的气息啊。

　　人祖的气息，绝对做不得假，这一点，孤傲少女可以肯定。可眼前的这个少年能够让魔界之人甘心认主，他的身上，怎么可能还有人祖的气息，孤傲少女震撼的同时，更是百思不得其解。

　　“有些事情，我现在不能说出来，而且具体的情况，我也不是太清楚。不过，日后想必能够得悉真相。”莫之遥敛去身上的气息波动，手臂上的天纹也是敛去光华，而后看着孤傲少女沉声说道。

　　“现在，你能够认我为主了吧？”莫之遥屈指弹了一下掌中的黑印，看着对面的孤傲少女说道。

　　“冥凤，拜见主人。”孤傲少女看着莫之遥，眼中闪过震撼之色，随后敛去身后的冥凤身影，倒身下拜。

　　虽然莫之遥说得不清不楚，但他身上的人祖气息却是毋庸置疑。既然如此，冥凤破穹印当然不会再有任何的怀疑，当场臣服。

　　见到冥凤破穹印愿意认主，莫之遥脸上浮现出一抹喜色，手指一弹，一滴殷红的精血从指尖渗出，落在黑印之上，随后融入其中。

　　冥凤身形缓缓淡化，直至消失。

　　收服了冥凤破穹印，莫之遥也是松了口气，这样一来，手中的王牌便是又多了一张，日后对付那华银的把握，也是大了不少。

　　……

　　一夜时间如水般流逝，也许是因为有着猿暴守护在一旁的原因，他身上无意间散发出的那种异常凶戾的气息，震慑着那些出没于此处的半魔妖兽，使得这个夜晚，到是极为安静的渡过。

　　当清晨的那一缕血色阳光透过枝桠照射在山巅之时，一直盘膝而坐的白邪和墨岩身形几乎是同时颤动了一下，而后两人的眼眸，也是缓缓的睁开。

　　莫之遥目光望去，朝着二人打出了一个噤声的手势。白邪两人点了点头，视线转动，看见另一个方向的哥舒虹嫣依然处于疗伤的状态，脸上都是浮现出了一抹担忧之色。

　　相比于二人，哥舒虹嫣的伤势显然更重，此刻还没有结束疗伤。

　　轻手轻脚的站起身来，白邪和墨岩来到莫之遥的身旁坐下。

　　“之遥，你是怎么从那轮回玄素潭中逃出来的？”白邪看着莫之遥，低声问道，一旁的墨岩也是扭过头来，眼中有着询问之意。

　　那等恐怖的灵力爆炸，就算是蜕体大修，都无法脱身逃命，可莫之遥竟然安然无恙，两人欣喜的同时，也是满心疑惑。

　　“我当年进入这封印之地时，有过一番际遇，可以随意的在这封印之地中穿梭一次，这才侥幸逃得一命。”莫之遥眼中泛起哀伤之意，沉声说道。

　　当日，诸葛星将莫之遥虚空传送到冥凤祭坛之后，便是耗尽了最后一丝残魂之力，彻底道消，此刻说起，莫之遥心中自然是十分难受。

　　“原来是这样。”白邪和墨岩这才恍然的点了点头，不过都是没有过多的细问。两人都是看了出来，对于这件事情，莫之遥显然并不愿意多说。

　　“常灵真和王雷这两个王八蛋，三番五次的陷我们于死地，这一次，绝对不能饶过他们！”墨岩眼中有着森寒的杀意涌动，脸色阴沉的低声说道。

　　先是王雷引动轮回玄素潭的灵力爆炸，后有常灵真将猿暴的注意力引到己方众人的这边，要不是有莫之遥在，几人只怕早就尸骨无存了。这口恶气，放在谁的身上都忍不下去。

　　“等到虹嫣师姐结束了疗伤，我们就去找他们！”白邪的脸上，冰寒的笑容在唇角也是逐渐的扩大起来，有着抑制不住的杀意。

　　“他们两个必须要死。”莫之遥眼眸眯起，丝丝寒芒在眸底流动。对于那两个人，他也是满心的杀机。“不过在那之前，我们要先去一个地方。”

　　莫之遥的目光落在远处的哥舒虹嫣身上，眼中划过一抹沉重之色。此刻那少女的身上，正有着一股诡异的寒意在悄然弥漫……

　　六芒封每解开一次，对哥舒虹嫣的伤害都会变得更加巨大。在裂天榜大赛时，前者还仅仅的解开了一角封印，可是之前为了抵住猿暴的攻击，哥舒虹嫣根本是彻底的解开了全部封印，那等后果可是极为的严重。

　　“虹嫣师姐的时间，可是不多了。”莫之遥眉头紧蹙，心中暗忖。虽然无法做出精确的判断，但这一次解开六芒封，哥舒虹嫣最少消耗了半年的寿元。“要是再这么解开几次，恐怕她根本就撑不到炼制出九转冥神丹。”

　　“去什么地方？”白邪闻言一愣，连忙问道。

　　“寒岚涧。”莫之遥收回望向哥舒虹嫣的目光，开口说道。“那里有一样东西，我必须得到。”

　　“寒岚涧？”白邪闻言皱了下眉头。“那个地方你知道？”

　　对于封印之地，白邪多少也是了解一些，毕竟在临来的时候，南域也会提供一些这么多年来收集到的情报。可是这寒岚涧，他却是首次听闻。

　　“知道。不过到了那里，你们要小心一些。寒岚涧中，有一头修为达到双纹蜕体初期的三目寒冰蟾，对付起来，可不容易。”莫之遥说道。

　　“双纹蜕体初期！”白邪和墨岩眼中顿时泛起一抹惊色，那个等级的妖兽，以四人的实力，应对起来可是相当的凶险。

　　不过白邪倒是没有过多的担心，目光扫视了一下远处的猿暴。双纹蜕体初期的三目寒冰蟾虽然强悍，可是这边还有着一个更加凶悍的猿暴，有他在，自然不会出事。

　　三人边聊边等，当一日时间流逝而去，血色残阳西垂之时，一直没有动静的哥舒虹嫣，终于是身形一颤，从疗伤的状态中醒转了过来。

　　莫之遥身形一动，闪至哥舒虹嫣的身前，眼中有着关切之色，轻声问道：“虹嫣师姐，你醒了？”

　　美眸睁开，看着站在身前的少年，哥舒虹嫣不知想到了什么，俏脸上竟然浮现出一抹红晕，显得美艳不可方物。

　　莫之遥见状，先是一愣，随后也似回想起了一些事情，神色变得有些不自然了起来。

　　“虹嫣师姐，你没事了吧？”就在两人相对无言，气氛尴尬的时候，白邪和墨岩也是来到的近前，神色担忧的问道。

　　“没事了。”哥舒虹嫣连忙敛去脸上的神色，恢复了往日的冰冷，声音淡淡地说道。

　　“咳。”莫之遥摸了摸鼻子，干咳了一声之后，这才一脸正色地说道：“虹嫣师姐，既然你的伤势已经无碍，那我们就立刻离开这里，赶赴寒岚涧。”

　　“寒岚涧？去那里干什么？”哥舒虹嫣站起身来，闻言一怔，有些疑惑的看向莫之遥。

　　“那里，应该有玄阴凛煞。”莫之遥的一句话，让哥舒虹嫣的娇躯瞬间僵硬了一霎，而后眼中闪过一抹惊喜之色。

　　“你说那里有玄阴凛煞？”哥舒虹嫣的声音都有些颤抖了起来，自己苦寻多年的东西，竟然在这封印之地中找到，她怎么能不欣喜若狂？

　　“嗯。”莫之遥点了点头，“我们先去那里，等得到了玄阴凛煞之后，再去找常灵真他们算账。”

　　“走吧。”说完之后，莫之遥身形转动，带头朝着远处的天际暴掠而去，身后，一道黑影闪电般的跟上，正是猿暴。

　　“虹嫣师姐，我们也动身吧。”白邪看着明显和往日状态不同的哥舒虹嫣，低声说道。同时心中暗忖，那玄阴凛煞到底是什么？竟然会让一向性子淡然的哥舒虹嫣反应如此剧烈？

　　“走吧。”哥舒虹嫣掩去脸上的激动之色，点了点头，三人同时升空，尾随着莫之遥电射而去。


第494章 冥凤之灵

　　“猿暴？”莫之遥闻言眉头微微挑动了一下，随后冷声说道：“起来吧，把气息收敛好，以后没有我的允许，不许出手。”

　　“是。”猿暴闻言连忙答应一声，虽然看不见他的神情，但在声音之中，众人却是可以清晰的感受他面对莫之遥时的那种从骨子里弥漫而出的惊恐和敬畏。

　　缭绕在周身的黑色气息飞速的回缩至体内，猿暴小心翼翼的抬起头来，露出一张略显狰狞的阴翳面容。只不过此刻他脸上满是惊恐之色，额头上有着密密麻麻的细密冷汗。

　　站起身来，猿暴连额头上的冷汗都不敢拭去，乖乖的站在莫之遥的身后，那副样子，乖巧得让人难以置信。

　　敛去笼罩周身的狰狞魔像，重新将戒指戴好，带着身后的猿暴，莫之遥虚空踏步，来到一脸呆滞的白邪等人身前，目光在几人的身上扫视了一下，眉头微微一蹙。

　　此刻白邪等人的脸色都是无比苍白，显然都受了不轻的伤势。莫之遥眼角瞥了一下身旁稍后位置的猿暴，后者立刻身体颤抖了一下。

　　“主人，小魔之前不知道这几位是主人的朋友，还望主人恕罪！”猿暴一脸惶恐的躬身说道。

　　“哼！”莫之遥冷哼了一声，收回目光。随后脸上浮现出关切之色。“你们几个没事吧？”

　　“还，还好。”看着莫之遥，白邪众人全部有种口干舌燥之感，一位蜕体中期的超级强者，在莫之遥面前竟然卑微到了如此地步，这种事情，已经挑战到了他们的认知极限。

　　看着几人的反应，莫之遥也是无奈的苦笑了一下，可惜这种事情，还偏偏无法解释，只好装聋作哑的躲过去。好在白邪等人也知道莫之遥身上秘密多，所以也是极为识趣的没有多问。

　　“可惜，让常灵真和王雷那两个王八蛋给跑了。”墨岩伸手抹去下巴上的血迹，恨声说道。

　　莫之遥闻言，眼中寒芒一闪，一股浓郁到几乎形成实质的杀机瞬间弥漫开来，让周遭的众人情不自禁的打了一个冷颤。

　　戴娇娇扶着哥舒虹嫣，美眸之中升起骇然之色，扶着后者的玉手也是不自觉的收紧了一些，眼前这个少年，身上的杀意之浓，可谓是她生平仅见，让她都是有种呼吸困难的感觉。

　　“哼，就让他们两个再多活几天好了，反正他们绝对无法活着离开这封印之地！”莫之遥目光转动，看向远方。那常灵真和王雷早便逃得无影无踪，一时间也是无可奈何。

　　“虹嫣师姐，我们先找个地方疗伤，然后再去找常灵真他们。”看着那依偎的戴娇娇怀中，脸颊苍白的哥舒虹嫣，莫之遥不禁有些心痛。每解开一次六芒封，对前者的伤害都是极为的巨大，让她本就不多的寿元大幅缩短。好在这一次从诸葛星的那里，得到了玄阴凛煞和寒冥果的下落，使哥舒虹嫣得救的希望大大增加。

　　哥舒虹嫣点了点头，美眸望着面前的少年，其中有着一丝莫名之色掠过。

　　“娇娇，你带着人离开吧。”哥舒虹嫣直起身来，玉手拍了拍戴娇娇的手臂，轻声说道。“过不了多久，我们便要和常灵真他们爆发一场死战，你毕竟是西冥门的大师姐，参与进来，影响颇大。”

　　闻言，戴娇娇沉吟了片刻，这才点了点头。哥舒虹嫣说得没错，自己身为此次参加四方阁大赛的西冥门领队，一举一动都代表的不是个人。

　　一直以来，都是东华宗、西冥门、北山阁三家联合对抗南苑，这已经成为了三家间的默契。之前戴娇娇的举动，便已经有些违背了这份默契。如果再正面参与到南苑和东华宗、北山阁的战斗中，则是会牵连整个西冥门。到时候，很可能会令势态扩大化。所以这种时候，她显然是不能再出手了。

　　不过，如果是之前，戴娇娇还会有些担心，毕竟哥舒虹嫣几人势单力孤，而常灵真他们人多势众。不过如今吗，莫之遥强势归来，更是收服了一位蜕体中期强者，这种局面，已经没有了任何的悬念。

　　戴娇娇松开扶着哥舒虹嫣的玉手，点了点头，低声说道：“姐姐，那你们也小心一些。据我所知，那常灵真之前好像收拢了不少其他的势力，你们可要当心。”

　　“我知道了。”哥舒虹嫣淡笑了一下，点了点头。

　　“那我就走了。”戴娇娇朝着白邪几人点头示意了一下，随后又深深的看了一眼莫之遥，眼中有着一抹复杂之色闪过。

　　谁能想到，这个看起来毫不起眼的削瘦少年，竟然是这次四方阁大赛中最大的一个变数。以往的四方阁大赛，损失最为惨重的就是南苑。可是这一次，结局和可能会出现惊天逆转，只因为南苑出了这么一个莫之遥！

　　“我们走。”收回望向莫之遥的目光，戴娇娇一挥手，带着身后的那些西冥门弟子，化为数道长虹，朝着远处飙射而去。

　　“我们也走吧。”莫之遥看着戴娇娇众人离开之后，便扭头对哥舒虹嫣三人说道。而后，一众五人便是朝着远处的一座山峰掠去。

　　……

　　一座山巅之上的平地，几道身影盘膝坐于地面，雄浑的灵力波动层层叠叠的荡漾而开，让此处的空间都是有着些许的动荡。

　　这几人，正是莫之遥和哥舒虹嫣众人。

　　此刻，那猿暴站在远处，凌厉的目光缓缓扫动，一股暴戾的气息扩散而开，但凡是进入到这里百丈范围之内的一切生命，都会在第一时间被他击杀，绝对不允许有任何人和妖兽打扰到这里的众人。

　　看着晋入疗伤状态的几人，莫之遥轻轻的叹了口气，随后将目光收回。旋即手掌一番，一方人头大小的黑色方印便的出现在掌心之中。

　　黑印颜色深邃，造型古朴，四周遍布这一道道神秘的奇异纹路，上方，是一只展翅欲飞的黑色凤凰，凤头仰天，栩栩如生。一股股奇异的波动，从黑印之中扩散出来。

　　远处的猿暴立刻有所感应，目光落在黑印之上，立刻闪烁出凶戾之色。毕竟这冥凤破穹印，镇压封印了他无尽岁月，他心中岂能不恨？

　　不过当莫之遥眼角瞥了他一眼之后，猿暴连忙收回目光，敛去眼中的凶芒，继续老老实实的肩负起护卫之责。

　　一道身影凭空出现，莫之遥缓缓抬头，眼中瞳孔微微一凝。一位身穿黑色长裙，相貌绝美的少女立于身前。少女身上透着一股难以掩饰的孤傲尊贵气质。脸颊削瘦，完美的瓜子脸，一双美眸之中，竟然没有眼白，全部都是最为纯粹的黑色，犹如两颗黑色的宝石。

　　两道冰冷的目光自眸中射出，直视着莫之遥。

　　冥凤破穹印之器灵！

　　看着眼前的孤傲少女，莫之遥的目光坦坦荡荡的与其对视一处，一抹充满着邪魅味道的笑容，自唇角勾起。

　　“从今天开始，我就是你的新任主人。”淡淡的声音响起，让那孤傲少女的脸色顿时变得冰寒了起来。

　　“就凭你？你还没有那个资格！”孤傲少女脸上浮现出不屑之色，声音冰冷地说道。身为虚级灵宝，更是具备了晋升沌级灵宝的品质，冥凤破穹印心高气傲，岂能轻易认主？

　　“放肆！”没等莫之遥说话，远处的猿暴便是一声怒吼，身形闪动，瞬移般的直接出现在莫之遥的身旁，充斥着暴戾味道的阴冷气息，瞬间弥漫天地。

　　在猿暴心中，莫之遥可是整个魔界最为尊贵的存在，一个小小的灵宝，竟然敢这么和莫之遥说话，猿暴岂能不怒？再加上他本身对冥凤破穹印就极为的仇视，所以直接冲了过来，要不是莫之遥还没说话，他只怕早就一拳轰过去了。

　　“哼！臭猴子，被我镇压了那么久，你还不长记性，看来是教训的不够啊。”孤傲少女脸色阴寒无比，同时一股奇异的波动瞬间从其体内狂涌而出，在她的身后汇聚起来。隐约之间，竟然形成了一只巨大的黑色凤凰影像。

　　“你找死！”猿暴闻言眼中杀意大盛，右拳一握，凶悍的劲力直接凝为实质般的状态，隐然中带着一道暴戾的咆哮声。

　　“哼！”就在双方眼见就要动手的瞬间，一直默不作声的莫之遥冷哼一声，同时站起身来。

　　“这里没你的事情，退下。”

　　“是，主人！”听到莫之遥的说话，全身散发着滔天戾气的猿暴连忙没有任何废话的收敛气息，同时往后方掠去。

　　“你说我没资格做你的主人？”莫之遥一步踏前，目光直视孤傲少女，声音淡淡地说道。

　　“不错！”孤傲少女看向莫之遥的眼神之中，不仅有着轻蔑之意，更是有着刻骨的仇恨。“你是他的主人，只凭这一点，我就绝对不会认你为主！”

　　对于那猿暴的真正身份，身为冥凤破穹印的器灵，孤傲少女当然一清二楚。莫之遥既然是猿暴的主人，那就是说，他也是魔界之人，参加过上古三界大战的孤傲少女，又岂能认魔为主？


第495章 寒岚涧

　　封印之地，寒岚涧。

　　白色的寒气缭绕其中，让这一方空间中的温度与外界迥然不同，如同两个世界一般。天空之中，甚至都是有着细小的冰晶飞舞，在阳光的折射下，闪耀出猩红的光芒。

　　寒岚涧之内，遍地都是洁白的寒霜，呼啸的寒风带起呜呜之声，其中那极致的低温，能够轻易的冻裂精钢生铁。

　　如此恐怖的环境，也是让这里成为了一处天然的绝地，除了那些天生便是修习冰灵之力的妖兽之外，再无任何其他的生命。

　　突兀的破风之声响起，旋即几道身影从远处暴掠而来，几个闪动之间，便的出现在了寒岚涧的入口处。视线拉近，正在莫之遥几人。

　　莫之遥的身形轻飘飘的落在一块山石之上，张开呼出了一口白色的雾气，眼中泛起凝重之色。这寒岚涧中的极寒低温，让他都是有些心悸。

　　举目远眺，但由于那浓郁的白色寒气的缘故，视线也是受到了极大的阻碍，无法看清山涧中的具体情况。

　　“之遥，这里就是寒岚涧？”位于莫之遥身后的白邪眼中涌起一抹骇然之色，开口问道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，沉吟了一下之后，转身对白邪和墨岩说道：“一会我和虹嫣师姐还有猿暴进去，你们两个就在这里等候好了，万一出了什么事情，你们也要接应我们。”

　　白邪和墨岩闻言脸上浮现出一抹犹豫之色，不过还是点了点头。在这寒岚涧中，两人的战力都会受到不小的影响，而且对战那双纹蜕体初期的三目寒冰蟾，两人也是出不上什么力。弄不好还会拖累莫之遥于哥舒虹嫣。所以等在外边，反而最好。

　　几人议定，莫之遥朝着哥舒虹嫣点了点头，然后带着猿暴，三人便是朝着前方的寒岚涧闪掠而去。

　　进入寒岚涧，周遭的气温顿时又是骤降，莫之遥感觉自己体内的灵力似乎都变得凝滞了起来。连忙将魔灵之力飞速的运转了起来，抵消那可怕的寒气。

　　莫之遥扭头看向哥舒虹嫣，却是发现后者好像根本没有受到任何的影响一般，行动间没有任何的不妥之处。

　　凛冥阴体可以孕育出变异的冰灵之力，对于这种低温，常人无法忍受，但哥舒虹嫣却是如鱼得水，没有半点的不适之处。

　　至于那猿暴，身为相当于四纹蜕体中期修为的超级强者，这种程度的极寒之力，虽然也会受到些许的影响，但那种影响小到几乎可以忽略不计。

　　而就在莫之遥三人朝着寒岚涧深处赶去之时，山涧之外，一群身影正悄无声息的靠近着这里，虽然每个人的气息都被压制着，但隐隐间散溢出来的灵力波动，却是显示出，这群人中，修为最低的，也是六纹的合道巅峰！

　　在这群人之中，有着两张熟悉的面孔，带着狰狞笑容的脸庞抬起，骇然正是常灵真和王雷！而余下几人，却是东华宗的门人弟子。

　　“真没想到，南苑的这几个人还真是命硬，居然能从蜕体强者的手中逃出命来。不过这一次，我要让他们全部葬身于此！”王雷眼中有着森然之色闪掠，阴翳的脸庞上，带着浓郁的血腥杀机。

　　“其他人随你处置，不过那哥舒虹嫣，必须给我留活口。”常灵真瞥了一眼王雷，俊朗的外表在这一刻看起来，竟然带上了一抹变态般的残忍笑容。

　　“哼，放心吧。那个丫头，没人和你抢。”王雷狞笑了一声，开口说道。

　　常灵真闻言阴阴一笑，眼底涌现出了一抹火热。

　　“哥舒虹嫣，我常灵真看上的人，就没有一个能够逃得掉的！”

　　而在这群人后方的极远处，三道身影鬼魅一般的出现在半空之中，周身荡漾的灵力波动，让虚无的空间都是阵阵扭曲。

　　三人随意的站在那里，便是有着两道道磅礴的雄浑气息缓缓的弥漫而出，给人一种呼吸困难的压抑之感。

　　这两道气息所代表的修为境界，骇然全部是双纹的蜕体初期！

　　而三人之中，唯一一个没有散发出气息波动的人，却是站在中间位置，明显是首领的一名中年男子。

　　中年男子面容倒是极为的英俊，只是一双薄唇让他显得有些阴冷。与身旁的另外两人相比，中年男子显得格外的普通，浑身上下没有半点的灵力气息外溢。而就这么一个看似和普通人无异的人，却是站在了主导的位置。很显然，他的修为，要远远超过其余两人。

　　“炎将大人，我们好不容易才寻到那莫之遥的行踪，为什么不直接动手抓了，还要故意引那常灵真他们两个蠢货带人先去打头阵？”站在中年人左侧的一人，脸上泛起阴冷之色，声音恭谨的开口说道。

　　“那个小子身上的底牌太多，先让常灵真他们去探探他的底，之后再动手不迟。”中年人闻言眉头微微一皱，冰冷的目光扫了一下身旁说话之人，寒声说道。

　　“不过是对付一个合道巅峰的小子而已，何必如此大费周章，直接抓了不就是了。以我们三人的修为实力，难道还能让他跑了不成？”左侧之人声音不屑地说道。

　　“不要小看那个小子，既然洪帅派我们三个亲自前来，就说明那小子绝非常人，不能用正常的修为境界去衡量他的实力。”

　　“而且临来之时，洪帅已经下了死令，如果不能将莫之遥活捉回去，或者是亲手击杀，那我们三个也就不用回去了。这个后果，你不是不知道。”被称为炎将的中年人说到这里，声音中已经带上了一抹森然的寒意。

　　站在炎将身后的两人闻言，身体都是一颤，脸上浮现出恐惧之色。不用回去这四个字中所携带的含义，他们自然清楚。

　　“山魈、石魅，本将做事，不喜欢有任何的意外发生。你们两个给我用心点，否则别怪本将不客气，知道吗？”

　　“是！”山魈和石魅闻言，连忙答应一声，同时皮肤上皆是泛起一阵寒意。他们知道，身前这名炎将的手段，可是出了名的残忍狠辣，要是犯在他的手里，想死都是一种奢望。

　　“莫之遥，就让本将看看，你到底身上有什么底牌，居然够资格让本将亲自出马。”炎将双手负于身后，唇角勾起一抹让人骨子里发寒的森冷笑容，阴恻恻的低声说道。

　　寒岚涧中，三道身影如同鬼魅一般，行动间没有丝毫的声息发出，全身的气息也是尽数收敛，没有丝毫的外泄，笔直的朝着最深处电射而去。

　　随着逐渐的深入寒岚涧，四周的寒气也是愈发的浓郁，虚空之中，一片片的晶莹冰花从天际飘落而下，放眼望去，整个山涧深处，都是处于了雪海之中，银装素裹，妖娆之中，带着几乎能够冻结神魂的恐怖。

　　莫之遥三人前冲的身形，也是在此刻缓缓的变得慢了下来，脸上的神色，也是极为的凝重。

　　“那里，就是玄阴凛煞的所在地。”莫之遥停下脚步，目光望向前方的不远处，低声说道。一路上，莫之遥靠着远超常人的敏锐灵觉，避开了寒岚涧中的妖兽，终于是顺利的抵达了此行的目的地。

　　闻言，哥舒鸿嫣和猿暴的脚步都是一顿，然后抬起头，微眯着双眼看向远处。之间前方在那浓郁的氤氲寒气遮掩下，一座庞大的白色寒潭，正若隐若现。

　　“那里就是玄阴凛煞的所在地？”哥舒鸿嫣黛眉一扬，明眸当中浮现出一抹炽热和激动。她苦寻了数年之久，足迹几乎踏遍大半个南域，总算是寻到了这玄阴凛煞，心中说不激动，那是骗人。

　　莫之遥神色严肃的点了点头，说道：“按照此处的寒气浓度，应该不会差。不过，在那寒潭之中，有着一只双纹蜕体境界的三目寒冰蟾，想要得到那玄阴凛煞，可不是那么容易的事情。”

　　哥舒鸿嫣点了点头，但凡这种天材地宝，都会有妖兽守护，不然恐怕那玄阴凛煞早便被人采走了。

　　“猿暴，你出手对付那只三目寒冰蟾，应该没有什么问题吧？”莫之遥微微侧头，对站在身旁的猿暴问道。

　　正常来说，以猿暴的修为，对付那只三目寒冰蟾根本不是问题。关键是这里的可怕低温，对于猿暴也有着不小的影响。而那三目寒冰蟾却是占着绝对的地利，这种环境，对它的战力也是有着不小的加成，此消彼长之下，两者间的差距也是被缩短了不少，所以莫之遥才有此一问。

　　“放心吧，主人。”猿暴闻言，眼瞳之中顿时涌起猩红的戾色，摩擦了一下手掌，点头说道。“一头蜕体初期的畜生，而且还是被腐蚀了神智，就算占据了地利，也不是我的对手。”

　　“不要大意，小心一些。那玄阴凛煞我必须要得到手，不容有失。”莫之遥正色说道。

　　见到莫之遥如此正式的态度，猿暴连忙点了下头，脸色也是变得凝重的起来。

　　“主人放心，绝不会耽误您的事。”

　　“那就好，等会由你出手对付那三目寒冰蟾，至于被惊动的其他妖兽，交给我来对付。”莫之遥点了下头，低声说道。

　　随后，莫之遥又扭头对着身旁的哥舒鸿嫣说道：“鸿嫣师姐，等一下猿暴引开那三目寒冰蟾之后，你便直接进入到寒潭之中，尽快取得那玄阴凛煞。”


第496章 三目寒冰蟾

　　“不如我和你一同对付那些被惊动的妖兽，等到猿暴将那三目寒冰蟾击杀之后，再进入寒潭获取玄阴凛煞好了。”哥舒鸿嫣闻言，迟疑了一下，低声说道。

　　“不用。”对于哥舒鸿嫣担心什么，莫之遥心里也是清楚，旋即摇了摇头，说道。“我们来这里的目的，只不过是为了得到玄阴凛煞，并不是要和和那三目寒冰蟾拼命。只要你得到了那玄阴凛煞，我们便立刻离开这里。而且，到时候就算那头畜生追了出来，没有这里的寒气影响，猿暴的胜算会更大。”

　　哥舒鸿嫣沉吟了一下，知道莫之遥说得在理，也就点头同时了他的提议。

　　“猿暴。”商定完毕，莫之遥也就不再耽误，朝着猿暴点了点头。后者见状，脚掌直接一蹬地面，身形暴掠而出，闪至寒潭的上方，同时放开了全身的气势。

　　黑色的戾气如同狼烟一般从猿暴的身上滚滚涌动出来，旋即宛如狂风一般席卷而起，将寒潭四周附近地面上的碎石，尽数震飞。

　　“给我，滚出来！”猿暴双眸尽赤，血红的目光让人心头发寒，一声暴吼，也是如同滚雷一般，从其口中传出，犹如实质般的音波，将空气震荡得泛起了一圈圈的涟漪。

　　与此同时，猿暴右掌紧握成拳，朝着下方的寒潭狠狠轰出！

　　一拳轰出，只见得猿暴下方的空间，居然是出现了一阵扭曲，以拳头为中心，空气骇然被生生的压出了一个圆形的凹弧，足有近十丈庞大的巨型空气压缩炮，登时涌现而出。而后犹如陨石一般，带着刺耳的尖鸣声以及可怕的劲力波动，暴砸而下！

　　“轰！”

　　凶悍到让哥舒鸿嫣和莫之遥均是为之色变的强大拳劲狠狠的砸落在寒潭之中，顿时，一道惊天动地的巨响在这片空间之中回荡而起，寒潭潭水暴涌之间，几十丈庞大的浪潮翻涌而出，冲天而起！似乎整个寒岚涧都是为之一颤！

　　仅仅是一拳之威，居然便是如此恐怖。往着那几乎被猿暴一拳轰击得溢出了近半潭水的寒潭，莫之遥和哥舒鸿嫣的眼中同时泛起惊骇之色。蜕体中期强者的一击，当真是凶悍无比。

　　“呱！”随着猿暴的一拳轰下，一道怪叫之声响彻而起，一道身影从寒潭底部暴掠而出，悬浮在半空之中。

　　身形足有常人的两倍大小，通体为银白色泽，体表有着一道道冰蓝色的纹路，外形与正常的蟾蜍基本相同，一双眼目之中，泛着不正常的暗红光芒，在其额头正中，有着一只竖起的眼眸，其中的眼球却和另外的双眼不同，为诡异的森白之色。

　　三目寒冰蟾！

　　随着这只三目寒冰蟾的出现，这片空间中的温度竟然再次骤降，氤氲如雾气般的极寒之气，缭绕周身，当中骇然漂浮着一层细碎的冰屑。

　　三目寒冰蟾悬浮虚空，周身的冰屑呼啸旋转，看似剔透的冰晶，却是拥有着极为恐怖的破坏力。一股凛冽的寒风，在半空中直接席卷而开。

　　如此恐怖的极寒之力，似乎连人的神魂都能够冻结，显得份外的可怕。就算以莫之遥的修为和肉身强度，都是不自禁的打了一个冷颤，体内的灵力都变得凝滞了起来。

　　“这就是三目寒冰蟾？当真是够恐怖的。”莫之遥的眼中顿时浮现出震撼之色，身躯一震，精纯的魔灵之力便是奔涌而出，在经脉中飞速的流转起来，抵御住侵袭而来的寒气。

　　“呼！”

　　三目寒冰蟾甫一窜出，便是大嘴一张，一股白色的寒冰吐息从中暴吐而出，如同一条寒冰匹练，朝着对面的猿暴漫卷而去。

　　没有任何的废话和前奏，凌厉的攻势便是憾然发动。

　　“来得好！”猿暴眼神一厉，大吼一声，黑色的魔力在身上如虬龙一般盘旋而起，而后汇聚在右拳之上，蠕动之间竟然化为一张狰狞的魔猿面孔，旋即狭着刺耳的音爆之声，暴轰而出！

　　“砰！”

　　凶悍的拳劲和凛冽的寒冰吐息正面硬憾，发出一声惊天动地般的巨响，黑白参杂的劲力余波，翻滚着朝四周荡漾开去，所过的虚空都是一阵剧烈的动荡。

　　“踏！”猿暴身形往后连连退出三四步，每一步的落下，都是会让脚下的虚空出现一阵水纹般的涟漪波动。

　　“好一头畜生！”猿暴硬生生的止住退势，一抹狰狞在面孔上攀爬而起。“不过是吸纳了一丝魔气而起，竟然还敢在我的面前逞凶，当真是可笑！”

　　猿暴身为正宗的魔界之人，身上的暴戾完全是与生俱来，根扎在骨子当中。面对莫之遥他表现的极为乖巧，可那不代表在对着别人的时候，还会如此好脾气。

　　被三目寒冰蟾击退了几步，猿暴心中的暴虐瞬间便被激起，脚掌狠狠一跺虚空，劲力炸响声中，身形如同一颗陨石般，狭着风雷之音怒冲而出。

　　对面的三目寒冰蟾退出的距离要远远大于猿暴，足足退出了十丈远，才堪堪停了下来。而后眼瞳之中，暴闪出凶戾之色，怪叫一声，庞大的身躯便的迎着猿暴硬憾而上！

　　被封印之地中的魔气侵蚀了神智，三目寒冰蟾根本不知道畏惧为何物，杀戮已经成为了它的唯一本能，就算是对上了修为远超于它的猿暴，也是没有丝毫的恐惧之情。也正因为如此，它的战斗方式完全是那种以命搏命，极端的凶悍。

　　半空之中，两道身影仿佛流星一般撞击在一处，可怕的灵力冲击波带着尖锐的呼啸之声，席卷当空！惊雷之声，滚滚而开。

　　如此巨大的动静，自然是惊动了整个寒岚涧。一阵窸窸窣窣之声从远处传来，莫之遥和哥舒鸿嫣两人举目远眺，顺着声音望去，只见此刻四面八方有着无数道身影如海浪般的急速涌来。

　　凝神看去，全部都是各种形态的妖兽。而在这群妖兽之中，两人还察觉到了几股颇为不弱的气息，虽然赶不上那三目寒冰蟾，但看来也均是达到了九纹的合道巅峰境界。

　　“小心，那全部都是这寒岚涧中的冰属性妖兽！”哥舒鸿嫣脸色一变，凛冽的灵力波动便是从体内呼啸而出，同时对莫之遥沉声说道。

　　而在她说话间，那些密密麻麻的身影也是在迅速的接近。冲天而起的寒气，从中升腾而起，让这一方空间似乎都被冻结了起来。

　　往着这一幕，莫之遥的眼神顿时微微一凝，而后手臂伸出，惊天龙吟响彻声中，戾蛟长棍便是被握在掌中。

　　轮回玄素潭一行，让九色、怨苍、小琼全部陷入重伤沉睡，至今还未醒转过来。

　　“鸿嫣师姐，这里不用你管，你立刻进入这寒潭之中采取那玄阴凛煞。”莫之遥眼眸眯起，寒声说道。

　　“这么多妖兽，你自己能应付过来吗？”哥舒鸿嫣脸色凝重地说道。

　　“哼，一群乌合之众而已。”莫之遥冷笑了一声，而后心念一动，一道银色的魁梧身影便的出现在他的身旁，正是天妖傀。

　　手掌一翻，一颗散发着雄浑灵力波动的妖核便是出现在掌心之中，而后被莫之遥拍入到了天妖傀的体内。

　　随着那颗妖核被拍入体内，天妖傀原本空洞的眼瞳之中，瞬间便是暴闪出了两道利剑般的锐利精芒，一股浩瀚的气息，便如洪水般从其体内席卷而出。

　　“蜕体初期的傀儡？”看着那道出现在莫之遥身旁的身影，哥舒鸿嫣明眸之中顿时涌现出震撼之色，她显然没有想到，莫之遥身上竟然还有如此强大的底牌。

　　“这里交给我就好，你安心的下去取得玄阴凛煞。”莫之遥看着哥舒鸿嫣说道。

　　“好，那你自己小心，我得到玄阴凛煞之后，立刻就会出来。”见到了天妖傀，哥舒鸿嫣也算是放下心来，不再有丝毫的拖拉，娇躯一动，便是如同一条美人鱼般，纵身跳入了寒潭当中。

　　等到哥舒鸿嫣进入寒潭之后，莫之遥深深的吸了一口冰冷的空气，眼神瞬间变得阴厉了起来。目光转动，望向了远处奔袭而来的妖兽狂潮。

　　“兽魂变！火狮变！”双手在身前飞快的结出了令人眼花缭乱的奇异手印，莫之遥一声低喝，周身的气势便是飞快的暴涨了起来。

　　有着天妖傀相助，莫之遥根本没必要融合全部的本源灵兽。况且，融合三种本源灵兽对自身的消耗太大，在这处处都是危机四伏的封印之地当中，如果没有必要，莫之遥并不愿意拼尽全部战力。

　　“去！”莫之遥心神一动，身旁的天妖傀便是化为一抹银色流光，电射而出。朝着兽潮之中气息最为强横的一处位置冲去。

　　天妖傀的速度极快，几乎是眨眼之间，便是冲到了兽群当中，毫无花哨的一拳，带着漫天炸响的音爆之声，直接狠辣无比的轰击而出。

　　天妖傀那狂猛的一击，顿时凭空掀起了一场灵力飓风，被其盯上的那只修为臻至九纹合道巅峰的妖兽，直接便是炸为了漫天血雨碎肉，连惨叫声都未来得及发出。

　　“啪！”天妖傀手掌暴探而出，一把将那只妖兽的妖核抓住，而后收入到纳玉之中。莫之遥身上的纳玉数量极多，所以也是给了天妖傀一份。

　　而这封印之地中的妖兽，全部都受到了魔气的侵染，它们体内的妖核，有着磅礴的魔气，对于莫之遥可是大补之物，莫之遥当然不会放过。

　　看着天妖傀冲入兽潮之后，莫之遥也没有拖拉，一甩戾蛟长棍，便是紧随其后，冲入到了其中。


第497章 击杀三目寒冰蟾

　　“呜！”

　　缭绕在戾蛟长棍上的凶悍灵力，直接化为一抹实质般的灵力匹练，狠狠的砸落在兽潮当中，凄厉的惨叫声顿时响彻起来，狂猛的劲力，直接是将地面撕裂出一道巨大的狰狞沟堑。

　　手掌探出，一股强大的吸摄之力顿时席卷而出，将那漫天碎肉笼罩在内，而后化为滚滚洪流，涌入到莫之遥的体内。

　　除去有限的几只妖兽之外，这股兽潮当中，大部分都是合道中期左右的修为实力，对于莫之遥来说，并不具备多少威胁力。

　　如同虎入羊群，莫之遥身形的每一次起落，都会带起一蓬蓬巨大的血云，眼前的汹涌兽潮，在前者看来，却是一顿丰盛的超级盛宴，根本就是一场单方面的屠戮。

　　兽潮当中修为最强的几只已经被天妖傀拦下，莫之遥毫无后顾之忧，放手而为，杀得兴起，干脆连戾蛟都收了起来，赤手空拳的驰骋在妖兽群中。

　　而当天妖傀将那几只九纹合道巅峰的妖兽击杀之后，便是闪至莫之遥的身旁，如同一个最为忠实的护卫，与后者一同击杀这前仆后继而来的妖兽狂潮。

　　一人一傀，在这寒岚涧中，展开了一场血腥的杀戮，浓郁的血腥气息冲天而起，令人欲呕，连空气中的寒气，此刻都是被侵染得带上了一抹暗红色的光泽。

　　“蓬！”

　　半空之中的另一处战场，猿暴此刻狂态毕露，双眸猩红，滔天的黑色魔力卷动而起，散发着暴戾味道的气息，弥漫当空，让人心胆皆寒。

　　就算是三目寒冰蟾占据着地利，但它和猿暴之间相差了相当于两道人纹的修为境界，蜕体之上，每一纹的差距，都是极为的巨大，它怎么可能是后者的对手。

　　所以，在一番凶猛的碰撞之后，猿暴是越战越勇，牢牢的占据着绝对的上风，而三目寒冰蟾却是逐渐的落于颓势，落败只是时间的问题而已。

　　见到这一幕，三目寒冰蟾眼中的戾色更加的浓郁了起来，被魔气侵蚀了所有的理智，它根本就不知道恐惧为何物，只知道一味的疯狂厮杀。

　　“呱！”

　　一声惊天的怪叫声响彻而起，顿时四周的妖兽便是骚动了起来，而它们头顶上由无尽寒气凝聚而成的寒流，也是飞速的朝三目寒冰蟾移动过去。

　　三目寒冰蟾大嘴一张，狠狠一吸，将那涌动而来的寒流悉数吞入腹中，旋即它身上的气势便是开始了惊人的暴涨，显然，它也是彻底的被激起的凶性，爆发出巅峰战力。

　　眼前的一幕，让莫之遥的脸色微微一变，借助了这无数妖兽散发出的寒流之力，三目寒冰蟾战力再次提升，这等局面，恐怕会发生些变数。

　　“猿暴，别再拖拉了，快点解决它。”莫之遥眉头一蹙，冷声喝道。

　　而听到莫之遥开口，猿暴也是一凛，连忙答应一声。

　　“哼，畜生，本来还想陪你多玩一会的，不过既然我家主人发了话，那你就只有去死了！”猿暴眼中的暴虐涌动而起，手掌旋即狠狠一握。身上那浓郁的魔气顿时冲天而起，在其身后一阵蠕动，片刻之后，居然是化为了一只体形巨大的魔猿形象！

　　当这头魔猿出现之时，下方的妖兽顿时骚动得更加剧烈了起来。它们身上也有着魔气的存在，所以，也导致了它们对猿暴身上气息变得更加敏感。

　　而这些妖兽身上的半吊子魔气，在面对猿暴那正宗的魔气时，显然是从骨子里产生了恐惧和忌惮。

　　那三目寒冰蟾也是如此，只不过因为它的修为远超那些妖兽，所以一时间还可以抗拒得住。

　　“呱！”

　　又是一声怪叫从三目寒冰蟾的口中发出，声音之中充斥着无匹的暴怒和杀意。怪叫声落下，三目寒冰蟾额头上的那只竖目猛然暴睁而开，浓郁的深蓝色灵力急速汇聚，仅仅片刻之间，便是化为了一道直径有着三、四尺粗细的蓝色光柱。光柱之中，蕴含着恐怖的灵力波动，那等可怕的能量，直接是让周边的虚空都颤抖了起来。

　　凌厉的气息波动化为呼啸的狂风，在寒岚涧中席卷而开。天际上，一片片折射着血色光芒的晶莹冰晶，凝聚而出，围绕着三目寒冰蟾周身呼啸旋转。

　　“嗤！”

　　三目寒冰蟾头颅一甩，那道深蓝色的光柱便是划破空空，闪电一般的朝着猿暴洞穿而去。

　　见到那蓝色光柱暴掠而来，猿暴的眼中也是浮现出一抹凝重之色，这三目寒冰蟾明显已经发狂，如此可怕的一击，就算是他也要小心应对。

　　“魔猿壁！”

　　猿暴怒吼一声，手掌探出，强大的魔力顿时如同山洪般暴涌而出，眨眼间便是在身前汇聚成一道黑色的魔力屏障。

　　魔力屏障刚刚成形，那道蓝色光柱便的狠狠的轰击在上边。闷雷般的交击声顿时响彻而起，可怕的劲力如同海浪般在半空中滚滚荡开。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声响起，魔猿壁上骇然出现了一道道扭曲的裂纹，旋即以一种飞快的速度，如同蜘蛛网般朝着四周蔓延开去。

　　见到魔猿壁竟然没能抵住三目寒冰蟾的一击，猿暴的眼底顿时浮现出一抹惊色。显然前者如此凌厉的攻势，也是有些超出了他的意料之外。

　　“嗤！”

　　猿暴冷哼一声，脚掌一踏虚空，身形便是化为一抹黑色的流光，闪电般的消失原地。而在这一瞬间，蓝色光柱也是彻底的轰溃了魔猿壁，将后方猿暴留下的身形残影瞬间撕裂。

　　横跨虚空般，猿暴再次出现时，已经是位于了三目寒冰蟾的头顶上空，旋即手掌对着后者暴探而出。

　　磅礴的魔力自掌心当中暴涌出来，旋即在飞速的蠕动间，形成了一张巨大的黑色光网，对着三目寒冰蟾当头罩下。

　　魔力巨网一覆盖在三目寒冰蟾的身上，便是发出了“嗤！嗤！”的声响，猿暴的魔力，竟然有着类似与毒灵之力的腐蚀效果。

　　“呱！”

　　深入骨髓的剧痛，让三目寒冰蟾发出凄厉的惨叫之声，庞大的身形顿时猛然一震，凶悍的灵力直接爆炸而开，将魔力巨网震成一片虚无。

　　虽然挣脱了魔力巨网的束缚，但三目寒冰蟾显然也是受了不轻的伤势，行动间出现了一丝停滞。而就在此刻，上方的猿暴眼中寒意一闪，手印变换之间，一声低喝便是脱口而出。

　　“魔猿缚！”

　　随着吼声落下，猿暴身后的魔猿身影便的闪电般的扑出，四肢张开，将三目寒冰蟾死死的搂在了怀中。

　　突如其来的二次束缚，让三目寒冰蟾顿时大惊，急忙疯狂的挣扎了起来。可是那魔猿之力却是极为的奇异，无论它如何挣扎，却是始终无法挣脱。

　　下一霎那，猿暴的脸上浮现出一抹狰狞，身形闪动，电射而来。然后犹如一颗炮弹一般，狠狠的撞击在了三目寒冰蟾的身躯之上。

　　“魔猿撞！”

　　可怕的冲击力，直接是让三目寒冰蟾的身形崩塌而下，那股恐怖的撞击，让三目寒冰蟾发出一声惊天的嘶吼。

　　三目寒冰蟾额头上的竖眸再次睁开，可怕的灵力波动在其中酝酿而起，随后对准身前的猿暴，就要发动攻势。

　　见状，猿暴冷笑一声，右臂举起，毫不客气的猛轰而下，狠狠的砸在了三目寒冰蟾额头的那只眼眸之中。

　　猿暴的力量，连此刻的莫之遥都不敢直面其锋，更何况是并不擅长肉身之力的三目寒冰蟾。一拳轰下，即便是这三目寒冰蟾拥有着双纹蜕体初期的实力，也是直接爆发出了一声凄厉的哀鸣，而它的挣扎也是变得更加的剧烈了起来。

　　在这剧烈挣扎的同时，一股股蓝色的极寒之力，从三目寒冰蟾的身上暴涌而出，而在这股恐怖的寒力之下，猿暴的身上也是飞速的覆盖上了一层冰晶！

　　见到这一幕，猿暴的眼神也是顿时一凝，显然没想到三目寒冰蟾的垂死挣扎，竟然如此可怕。

　　“吗的！我就不信，你一头小小的畜生，本魔难道都对付不了？”猿暴脸上的狞色更甚，双拳论起，如同连珠炮一般，疯狂在砸在三目寒冰蟾的额头之上！

　　暴雨般的攻势落下，如同打鼓一般，带起一连窜的低沉轰击声，让人听得头皮发炸。不到一个呼吸的时间，猿暴便是硬生生的砸出了百多拳！

　　诡异的蓝色鲜血仿似喷泉一般怒涌而出，溅得猿暴满头满脸，片刻之后，更是有着白色的脑浆在双拳的起落之间被带出脑外。

　　这一刻的猿暴，将魔界的血腥暴戾展现得淋漓尽致，即便是莫之遥，看得都是有些略微的动容。

　　一拳拳的轰下，每一击落下，都会引起一阵空间的扭曲波动，而在这种波动的侵袭下，三目寒冰蟾身上的皮肉也是尽数被震荡得溃散开来。

　　伴随着这种疯狂的轰击，三目寒冰蟾的挣扎也是变得逐渐软弱了起来，到得最后，便如同一颗坠地的陨石，从天际跌落，狠狠的砸在了地面之上。

　　巨大的冲击力，将地面砸出了一个深深的巨坑，一道道手臂粗细的裂缝，朝着四面八方蔓延开去。

　　“吼！”

　　一声与凶兽无异的嘶吼声从猿暴的口中发出，而后他最后的一击狠狠落下，可怕的劲力几乎将他半个身躯都带入到了三目寒冰蟾的头颅体内。

　　“蓬！”

　　随着猿暴手臂的抬起，一颗通体晶莹，人头大小，闪烁着冰蓝光泽的妖核，便是被他硬生生的抓了出来。


第498章 潭底变故

　　寒岚涧的霸主，三目寒冰蟾，被猿暴生生打死当场。而随着三目寒冰蟾的惨死，周围那群疯狂的妖兽，全部集体一滞。

　　“都他娘的给老子滚！”一手抓着三目寒冰蟾的妖核，神态狰狞如同地狱修罗般的猿暴凶态毕露，怒吼一声。

　　浩瀚的魔力如飓风般从猿暴的体内暴涌而出，席卷天地，让本就暗红的天色变得更加阴暗了起来。

　　虽然这里的妖兽全部都丧失了神智，但此刻面对猿暴，却仿佛被重新唤醒了过来一般，那种根植在灵魂深处的本能之中的恐惧，再次浮现心头。当下，便是一哄而散，掉头朝着远处奔逃而去。那等逃窜的速度，比来的时候还要迅猛。

　　见到兽潮退去，莫之遥也就停下了攻势，同时心神一动，收回了天妖傀。虽说这里的半魔妖兽对他的修为提升有着巨大的帮助，但此行的目的是为了帮助哥舒虹嫣得到那玄阴凛煞，所以莫之遥也就放弃了继续厮杀。

　　身形闪动，来到猿暴的身前，看着地面深坑之中那形态狼藉的三目寒冰蟾尸体，莫之遥脸上的神色倒是没有多少波动。换作他来动手，三目寒冰蟾的下场可能还要凄惨几分。

　　手掌探出，狂猛的吸摄之力从掌心中暴涌而出，三目寒冰蟾那庞大的尸身顿时飞速的变得干瘪了起来，片刻之后，便是化为了一蓬飞灰，烟消云散。

　　磅礴的生命精华涌入体内，在经脉当中流转，隐隐传出波涛般的声响。莫之遥身上散发出的气势，明显又是强上了不少。

　　莫之遥的眼底深处，却是浮现出一抹无奈之色，刚才已经吸摄了不少妖兽的生命精华，在加上这蜕体初期的三目寒冰蟾，自己的修为虽然有着不小的精进，但距离晋升八纹之境，却是还有着一段遥不可及的差距。

　　“看来，想要冲击八纹，可不是那么容易的事情。”莫之遥微微的摇了摇头，低声呢喃道。

　　“主人。”猿暴看着莫之遥的手段，眼中浮现出一抹震撼，神态变得更加的恭谨敬畏，同时将手中的那枚三目寒冰蟾的妖核递了过来。

　　伸手接过那枚散发着浓郁寒气的蓝色妖核，莫之遥眼神微微一凝。这枚妖核当中，不仅蕴含了磅礴的冰灵之力，其中还参杂了浓郁的魔气，以至在妖核的中心位置，可以清晰的看到一缕呈盘旋状的黑色气流，在旋转不休。

　　沉吟了一下，莫之遥心念一动，将妖核中的那一缕魔气剥离出来，吸纳入体。而此刻的妖核当中，便是只剩下了精纯的冰灵之力。

　　“这枚妖核中的冰灵之力极为浩瀚，送给鸿嫣师姐，估计对她的修为提升会有不小的帮助。”心中打定主意，莫之遥便将这枚妖核收好，打算等哥舒鸿嫣从寒潭中出来之后，再交给她。

　　“先调息一下吧。”莫之遥看了一眼猿暴，开口说道。和三目寒冰蟾一战，后者的消耗也是不小。

　　话音落下，莫之遥便徐徐的自半空落下，在那寒潭旁边盘膝而坐。猿暴见状，连忙答应一声，老老实实的坐在莫之遥的身旁不远处，两人一边休息恢复，一边等待哥舒鸿嫣。

　　而在两人的这般静坐等候之下，两个时辰的时间也是迅速而过。莫之遥缓缓睁开闭合的双眸，眉头微微一蹙，最后目光便是落在了前方的寒潭水面上。

　　“怎么了？主人？”一旁的猿暴连忙开口问道。

　　“不对劲，这么长的时间，鸿嫣师姐早就应该出来了。”莫之遥站起身来，脸上的神色变得凝重了起来。

　　“主人，要不我下去看看？”猿暴连忙也是一同起身，低声问道。

　　“不用，我自己下去，你在这里等着就好。”莫之遥摆了摆手，沉声说道。

　　说完之后，莫之遥身形一动，便是直接跳了下去，噗通之声，随之响起。

　　进入寒潭，莫之遥脸上的神色顿时一变。这寒潭之中的极致低温，可是有些超乎了他的预计。一股股凛冽的极寒之力，如同刀锋般凌厉，从四面八方疯狂的朝着体内钻去，一阵剧痛之感，从身体的内部传出。同时莫之遥骇然发现，体内的灵力瞬间便处于了凝滞的状态，几乎无法运转。

　　“蓬！”

　　莫之遥眼神一寒，一蓬玉色的火苗便是从体内涌出，覆盖周身。得到玉心冰焰的保护，莫之遥的脸色才微微好看了一些。连忙将魔灵之力运转起来，用以抵御住寒力的侵袭。

　　“真没想到，这寒潭之中的冰寒之力竟然如此恐怖。”莫之遥眼中浮现出一抹心悸之色，多亏自己有玉心冰焰护体，换做旁人，恐怕还真就不一定能够捱得下来。

　　平复了一下心神，灵力从脚掌中心喷薄而出，莫之遥身形如同闪电一般，朝着寒潭深处疾驰而去。

　　寒潭的深度远超莫之遥的想象，足足下潜了百丈之巨，前方才出现了一抹隐隐约约的黑线，看来是到达了底部。

　　下潜到这个深度，周围的环境也是变得幽暗了起来。不提那已经可以称之为恐怖的极寒之力，便是这个位置的巨大水压，便是足以将一名合道中期修士的肉身生生压爆。莫之遥要不是因为肉身强悍，只怕也早就坚持不住了。

　　天魔金身早以运转到了极致，抵御着巨大的水压和寒力，莫之遥双目凝神，灵力涌动，开始搜寻着哥舒鸿嫣的身影。

　　当视线落于寒潭底部的正中央位置的时候，莫之遥的眼神陡然一凝，在那里，正有着一道身影，头下脚上的悬浮其中。看其身形，正是哥舒鸿嫣。

　　发现了哥舒鸿嫣之后，莫之遥的速度猛然加快，迅速的对着潭底游去。

　　离得近了，莫之遥的眼神骤然一凛，眼中所见，让他的脸上浮现出震惊之色。

　　在寒潭的底部，怪石嶙峋，没有任何生命存在的迹象。中央部分，有着一块凸起的大石，在石尖处有一处凹槽，上方约三、四寸的地方，悬浮着一滴晶莹剔透，好似白玉一般，拳头大小，形如水滴的物体。

　　一股股仿佛连神魂都能冻结的可怕寒力，从那滴水滴样的物体中蔓延而出，那股气息，极端的让人心悸。

　　“难道那就是玄阴凛煞？”莫之遥眼瞳一缩，心中暗自猜测。虽然从未见过，但根据其所散溢出来的恐怖寒力，便是可以基本肯定。

　　然而此刻，哥舒鸿嫣的右手，正紧紧的抓在那滴水滴之上，而她的全身体表，却是凝结了一层厚厚的晶莹冰晶。看上去，完全是一具冰雕。

　　望着眼前的一幕，莫之遥的脸色顿时变得极为的难看了起来。不过一抹疑惑之色，也是从眼底浮现。

　　哥舒鸿嫣身为凛冥阴体，体内更是封印着凛冥阴灵这等变异的冰灵之力，玄阴凛煞就算再恐怖，也不至于让前者陷入到这种境地。可是眼中所见，却是好像哥舒鸿嫣完全被那玄阴凛煞压制住了一般。

　　“这情况，可是有点不正常啊……”莫之遥眉头一皱，并未轻举妄动，而是小心翼翼的看向四周。旋即，其神色便是突然一动，视线陡然看向那玄阴凛煞。

　　在那玄阴凛煞下方的岩石凹槽当中，竟然是有着一道银色的细细光线射出，而光线的另一端，却是连接着哥舒鸿嫣的手掌。

　　银色光线和玄阴凛煞的颜色极为相近，若非注意查看，还真是很难发觉。

　　“果然不对！”

　　莫之遥的脸色瞬间变得阴沉了许多，身形一动，来至那块岩石的旁边，右拳直接暴轰而出，狠狠的砸在了岩石上边。

　　凶悍的劲力轰击在岩石之上，一声炸响，岩石直接化为齑粉。一个拳头大小，形如婴儿般的身影，便陡然映入到了莫之遥的眼帘当中。而那到银色的光线，便是从其中射出，最终连接在哥舒鸿嫣的身上。

　　“这是……元神！”莫之遥眼睛死死的盯着那道身影，脸色也是彻彻底底的森寒了下来。此情此景，莫之遥立刻便的看了出来，骇然是，夺舍！

　　这道元神，应该是一位前来这里夺取玄阴凛煞失败的修士所留。这名修士不知道用了什么办法，绕开了守护在此的三目寒冰蟾，打算偷偷将这玄阴凛煞取走，最后应该是行动失败，抵受不住前者的极寒之力，导致身陨。

　　而他的元神，侥幸存活，却是无力离开此处，所以隐匿与此。而哥舒鸿嫣事前根本没想到这里竟然还有着一道元神隐藏，所以大意之下，立刻着了道。在采摘玄阴凛煞的时候，被其趁虚而入，意图夺舍。

　　隐藏身形的岩石被轰破，那道元神顿时发出一道尖利的嘶鸣声，那道连接着他和哥舒鸿嫣的银色细线霎那间光芒暴涨。很显然，他是要加快夺舍哥舒鸿嫣的速度！

　　“你找死！”眼前的一幕，让莫之遥眼中的杀意瞬间大盛，铁拳如雷，朝着那道元神怒轰而出！

　　“轰！”

　　然而，那蕴含了恐怖劲力的一击，在落到那道元神身影上时，那道元神骇然爆发出一股磅礴的灵力波动，竟然是将莫之遥的一拳承受了下来。

　　莫之遥见状，脸色一变，看来这元神的来历绝不简单，弄不好，很可能是上古大战的修士所留。不然的话，岂能单凭元神之体，便能受住自己的一拳！

　　“哼！”莫之遥眼神陡然一戾。“就算你真的是上古大修，但如今不过是一道元神而已，并且看样子，还是一道残魂。我就不信，我对付不了你！”

　　身形一动，莫之遥欺近那道元神的身边，手指并起如剑，朝着后者狠狠的暴刺而下！


第499章 突袭

　　“噗！”

　　锋利无匹的无妄金灵缭绕在手指之上，随着一声轻响，莫之遥的剑指狠狠的刺入到了元神体内，旋即一条如同毒蛇般的黑色气流便是从指尖处爆射而出。

　　“啊！”

　　一声尖锐刺耳的惨叫声响起，那元神通体剧颤，一个呼吸之后，便是被莫之遥生生抹去了其中的神识。

　　正如莫之遥所猜测的，那道元神属实是一位参加过上古大战的修士，不过历经了无尽岁月，他已经变得极为的衰弱，根本无力抵挡住莫之遥如此迅猛的攻势，最终被莫之遥将那一缕残魂彻底抹消。

　　而当那元神的神识被抹去之后，那条连接在元神和哥舒鸿嫣之间的银色细线顿时暴闪出夺目的光华，那元神竟然飞速的缩小，顺着那道银色细线，疯狂的注入到了哥舒鸿嫣的体内。

　　看着这一幕，莫之遥的脸上并没有任何的惊慌之色。那元神的神识已经被他彻底抹去，徒留下纯粹的元神之力。

　　原本那道元神是想加速进行夺舍，没想到竟然被莫之遥直接将神识都给抹去了，结果等于他主动的把自己的元神之力送给了哥舒鸿嫣。

　　那道元神生前修炼的也是冰灵之力，这么一来，等于是送了一份天大的礼物给哥舒鸿嫣。

　　元神之力入体，哥舒鸿嫣原本闭合的双眸顿时睁开，一股浩瀚是灵力波动从其体内呼啸而出，体表的那层冰晶也是伴随着一连串的清脆声响，碎裂开来。

　　不过，虽然将身上的冰晶震碎，但哥舒鸿嫣的脸色却是苍白无比，显然是在刚才和那元神的对抗之中，损耗极大。

　　莫之遥见状，身形一动，伸手搂住哥舒鸿嫣的腰身，同时袖袍一挥，一股劲力将那玄阴凛煞包裹住，而后飞速的朝着上方游去。

　　“啵！”

　　水花四溅，两道身影从寒潭之中电射而出，落在岸边，正是莫之遥和哥舒鸿嫣。

　　“主人！”见到莫之遥出来，再看了一眼被其搂在怀中的绝美少女，猿暴的眼中顿时涌现出一抹戾色。“下面还有妖兽？”

　　“没有了。”莫之遥摆了摆手，沉声说道。说完之后，莫之遥轻轻的将哥舒鸿嫣放下，低声问道：“鸿嫣师姐，你怎么样？”

　　“没事，只不过有些脱力罢了。”哥舒鸿嫣轻轻的摇动了一下螓首，声音有些衰弱地说道，同时明眸当中浮现出一抹后怕之色。

　　之前哥舒鸿嫣怎么也没想到，那玄阴凛煞的下方，竟然会隐藏了一道元神。如果不是莫之遥及时赶到，恐怕还真就被他成功夺舍了。

　　见到哥舒鸿嫣无事，莫之遥才松了口气，旋即手臂一挥，将那玄阴凛煞递给了她。

　　“鸿嫣师姐，这玄阴凛煞你收好，休息一下，我们便离开这里。”

　　哥舒鸿嫣点了点头，玉手伸出，将玄阴凛煞接了过来，眼中浮现出一抹激动之色。虽然刚才的经历极为凶险，但得到了这玄阴凛煞，也算是值得了。

　　将玄阴凛煞收好，哥舒鸿嫣刚要说话，脸色却是骤然一变。一股滂湃的无形波动，毫无征兆的从她的体内暴涌而出，如同飓风一般，朝着四周席卷而开。同时，哥舒鸿嫣原本苍白的脸色，居然变得涨红了起来。

　　“怎么回事？”毫无防备的莫之遥被那股无形波动冲击得倒退了一步，脸上神色也是变得惊诧莫名。

　　旋即，莫之遥和哥舒鸿嫣同时反应了过来，问题出在那涌入到后者体内的元神之力身上。

　　那道元神乃是上古大修，他生前的修为想必最少也是蜕体巅峰往上。虽然被困在了寒潭底部不知道多少岁月，导致他变得极为虚弱，想来若非如此，恐怕哥舒鸿嫣早便承受不住，爆体而亡了。

　　不过即便如此，他的元神之力也是相当浩瀚，导致哥舒鸿嫣此刻出现在这种异状。

　　“鸿嫣师姐，既然如此，不如你就趁着这个机会冲击蜕体之境，我来为你护法。”莫之遥沉吟了一下，开口说道，同时将那枚三目寒冰蟾的妖核也递给了哥舒鸿嫣。

　　“这枚妖核乃是三目寒冰蟾所留，你先拿着，如果冲击蜕体时灵力匮乏，便吸纳其中的冰灵之力。”

　　哥舒鸿嫣才刚刚晋升九纹的合道巅峰，距离蜕体初期还有着极大的差距。谁也说不准那元神之力是否足够，用这三目寒冰蟾的妖核作为后备，也是有备无患。

　　“也好。”哥舒鸿嫣点了下头，既然有了这个机会，那就尝试一下。

　　打定主意，哥舒鸿嫣玉手一翻，数十颗白色的圆珠便是浮现在身前，正是蜕体舍利。蜕体舍利拥有提高冲击蜕体境界三成成功率的奇异效果，既然决定冲击七重境界，当然要使用了。

　　做好了所有的准备，哥舒鸿嫣朝着莫之遥点头示意，而后美眸闭合，开始了冲击蜕体境界。

　　见状，莫之遥回身对猿暴说道：“看好四周，只要有敢进入到百丈范围的之内的，一律击杀。”

　　“是，主人。”猿暴恭声答应，然后身形一闪，便是跃至半空，凌厉的目光缓缓扫视，充斥着浓郁的暴戾味道的凶悍气息，也是弥漫开来。

　　视线望了一眼哥舒鸿嫣，莫之遥转身朝着外侧走了几步，盘膝坐在地上，静等哥舒鸿嫣的晋升完毕。

　　在这般安静的等待下，一个时辰的时间迅速流逝，哥舒鸿嫣身上的气势，也是在这段时间当中，一直处于缓慢而稳定的攀升状态。

　　“看来鸿嫣师姐的这次冲击蜕体境界，如果不出意外的话，应该会成功。”莫之遥看着哥舒鸿嫣，低声自语道。

　　“唉，也不知道我什么时候才能晋升到蜕体之境。”莫之遥有些唏嘘的叹了口气，他如今才是七纹的合道巅峰，距离蜕体，还有着一段漫长的路程。

　　正自叹息，莫之遥的脸色却是突然一变，手掌摊开，一块玉牌现于掌心正中。此刻那块玉牌上，正闪烁着一阵阵的荧光。

　　这块玉牌，每名南苑弟子的身上都有，上边记录了各人的玄晶点数，同时也可以传递一些简单的讯息。

　　“白邪他们出事了！”莫之遥猛然起身，脸上的神色变得阴寒了起来。因为身处封印之地，所以这块玉牌无法和外界联系。而能够通过玉牌传讯的，只有一同进入到封印之地的四人。

　　如果没有什么事情，白邪绝对不会传讯进来，既然如此，寒岚涧外，必定出现了什么变故。

　　“猿暴！”莫之遥抬头望向半空，沉声喝道。

　　“主人。”淡淡的破风声响起，猿暴落身在莫之遥的身前。

　　“你在这里替鸿嫣师姐护法，我先出去一趟。”莫之遥叮嘱了一句之后，身形便化为一抹流光，朝着寒岚涧外暴掠而去。

　　寒岚涧外，半空当中。十数道身影凭空而立，经纬分明的分为两方阵营，相互对峙。

　　一方只有两人，正是白邪和墨岩。而两人的对面，位于众人前方的，赫然是常灵真和王雷！

　　“白邪，还真是没想到，你们竟然也能够从那冥凤祭坛中逃出来，看来你们的运气不错啊。”常灵真双手负于身后，脸上笑容灿烂地说道。只不过在那笑容之下，却是散发着一股森寒之意。

　　“逃出来？呵呵，常灵真，你以为，谁都会像你那样，引开祸水，然后抱头鼠窜吗？”白邪淡淡一笑，声音中有着不加掩饰的不屑之意和冰冷杀机。

　　听到白邪的说话，常灵真的脸色微微一变，眼中的寒意顿时又是浓郁了几分。常灵真为人相当自负，在那冥凤祭坛中狼狈而逃还真是他生平首次，此刻被白邪当面提及，无疑是被当众打脸。

　　“白邪，看来当年给你的教训还是不够啊……”常灵真眼眸眯起，阴寒的杀机，在其中缓缓涌动。

　　“常灵真，想动手就直接过来，你哪那么多的废话！”墨岩脚步一踏，眼神凶戾的看向对面，沉声喝道。

　　“手下败将，你还敢叫嚣？上次让你逃了一命，看来你还以为自己成气候了？”王雷闻言，盯着墨岩狞笑着说道。

　　“那你就过来试试！”墨岩眼中的戾色迅速攀升，磅礴的灵力从体内呼啸而出，在半空中弥漫开来。那等气势，也是相当的惊人。

　　“嗤！不过才七纹合道而已，你也敢在我面前嚣张，当真是不知道天高地厚！”王雷看着对面的墨岩，冷笑着说道。旋即气势放开，顿时一股灵力风暴便是当空席卷，那种程度，骇然是八纹的合道巅峰！

　　看来在这段时间当中，王雷竟然也是有所突破！

　　见到王雷竟然突破到了八纹之境，白邪和墨岩的脸色都是一变。这样的话，双方的实力差距可就是有些过于巨大了。

　　白邪和墨岩都是七纹的合道巅峰，而常灵真却是九纹之境，如今王雷又突破到的八纹，这等局面，根本就是压倒性的碾压白邪二人。

　　“白邪，哥舒鸿嫣和那个小子，怎么没和你们在一起？”常灵真伸手拦住了想要冲出去的王雷，目光望向对面的白邪两人，眼中闪过一抹阴寒之色，声音淡淡的问道。

　　常灵真和王雷带着东华宗的几人从冥凤祭坛中逃走之后，又从某个途径听说哥舒鸿嫣四人竟然也成功的逃了出来。对于南苑的这四个人，王雷有着必杀之心，因为他残杀同门的事情，绝对不能泄露出去。否者一旦传回北山阁，他的下场肯定好不了。

　　所以得到这个消息之后，王雷坐立难安，几度怂恿常灵真前去围剿莫之遥等人。而后者对哥舒鸿嫣有着别样的心思，再加上与南苑间的恩怨，所以也就同意了王雷提议，动身赶往此处。


第500章 激战

　　当年一次游历，常灵真偶遇哥舒鸿嫣，当时便是认定，这个女人，必须是他的。可惜，哥舒鸿嫣对常灵真根本不感冒，再加上凛冥阴体的事情，也没有那个心思。

　　并且，常灵真不知道哥舒鸿嫣是南苑弟子，可是哥舒鸿嫣却是知晓前者的身份。听说白邪险些死在常灵真的手上，心中也是动了真怒，当场便是直接动手。

　　两者的修为实力不相伯仲，一番交手下来，都是明白，结局只能是两败俱伤，所以哥舒鸿嫣只好无奈罢手，而后飘然而去。

　　不过经历了那次相遇，常灵真对哥舒鸿嫣一直念念不忘，早便将她视为禁脔，不容他人染指。然而，在那冥凤祭坛当中，哥舒鸿嫣明显表现出对莫之遥的不同。这让常灵真心中妒火狂烧，几乎发疯。

　　此刻又见到两人同时不在，常灵真心里直接泛起一股妒意，这才发问。

　　“鸿嫣师姐和之遥去干什么，还用不着你来操心。”白邪眼眉一扬，冷声说道。

　　“呼……”

　　常灵真深吸了一口气，勉强压制住心中翻涌的那因为嫉妒而产生的杀意，脸色彻底的阴寒了下来。

　　“他们两个还真在一起呢，看来，那个小子，是真的不想活了。”

　　“既然如此，我就先把你们两个打残，我就不信他们不出来！”常灵真唇角挑起一抹阴森的笑容，旋即眼神陡然冰寒，滔天的灵力带着呼啸之声从体内暴涌而出，犹如海浪，翻滚涌动。

　　九纹的合道巅峰，常灵真的灵力显然是雄浑到了一个相当强横的地步，只差一步，便能将元神彻底的与肉身融合，迈入到蜕体境界。

　　常灵真脚步一动，朝着白邪二人踏空而来，磅礴的灵力在身后犹如一片汪洋大海，带着沉重狂猛的威压，朝着对面狠狠的压了过去。

　　感受到常灵真的气势，白邪和墨岩的脸色都是一白，前者那恐怖的实力，让二人都是有着一股心悸之感。

　　“就凭你们两个七纹的合道巅峰，我看你们拿什么来和我斗！”常灵真眼神瞬间阴冷，负于身后的手臂举起，那把长剑携带着滔天的灵力，化为一蓬剑芒暴雨，朝着白邪两人怒轰而下。

　　金光璀璨的浩瀚灵力，带着刺耳的裂空之声，铺天盖地的疯狂倾泻而下。

　　白邪和墨岩抬头，望着那迎面而来的剑芒暴雨，眼瞳顿时一缩。

　　“锵！”

　　白邪手掌一握，长剑化为漫天剑雨，带着滔天青芒，直接正面和常灵真的凌厉攻势硬憾在了一处。

　　“铛！铛！铛！铛！……”

　　一连串的清脆交击声响起，狂暴的波动在半空中散发开来，凭空生生掀起了一场惊天风暴！可怕的劲力涟漪，将虚空都是撕裂出了一道道黑色的扭曲裂缝。那般声势，可是相当的惊人。

　　“小小蝼蚁，也敢张狂！”常灵真冷笑一声，手臂一震，顿时那金色的剑芒便是直接加剧，呼啸声中，将白邪的青色剑芒直接淹没其中。

　　“嗤！”

　　白邪脸色一变，一抹病态的红晕在脸庞上涌起，身形被狂猛的攻势轰击得连连倒退。面对常灵真，他完全没有抗衡之力。

　　常灵真当年也是紫色虚灾，境界上又高于白邪两道人纹，白邪根本就不是他的对手。

　　“星沉！”

　　一声如雷怒吼，一颗巨大的灵力星辰凭空显现，而后带着恐怖的冲击力，朝着常灵真暴轰而下。

　　“嘿嘿，墨岩！我来陪你玩玩好了！”一声冷笑，王雷的身影浮现当空，紫色的电劲如同一条条狰狞的巨蛇，从其掌心中暴涌而出，狠狠的迎上了灵力星辰。

　　下一霎，整片空间在此刻都是发出了急促而剧烈的颤动，一道道波纹，以一种肉眼可见的速度，在虚空中如怒浪般疯狂的蔓延开来。

　　而在那种可怕的波动蔓延下，这一方空间动荡得让人心头发寒，一道惊天动地的巨响，冲天而起。

　　两道身影几乎是同时倒飞而出，迅猛的速度，将身后的空气连连压爆，发出一声声音爆声响，犹如闷雷。

　　退出数十丈远，那两道身影才勉强停了下来，看那苍白的脸色和唇角挂着的猩红，骇然正是白邪和墨岩。

　　“你们两个废物，还真以为自己是棵葱了，给脸不要脸！”王雷脸上杀意弥漫，眼望二人，狞笑着说道。

　　“这么久没交手，白邪，你可是没有什么长进啊，还真是让我失望。”脸上噙着一抹冰冷的笑容，常灵真神情讥讽的看着白邪说道。

　　白邪伸手抹去嘴角的血迹，脸色有些难看。常灵真的实力，当真是恐怖到了超出他想象的地步。只是一击而已，便让自己受伤！

　　“是没有什么长进，不过想要我死，你也得给我留下点代价！”白邪眼底涌现出一抹疯狂，寒声说道。

　　“代价？哈哈哈哈！就凭你？你还真是高看了自己！”常灵真仰天一笑，狂态毕露。“那就让我看看，你是否有那个让我付出代价的资格！”

　　常灵真话音落下，脸色陡然转寒，一抹狰狞浮现眼底，强大的金灵之力汇聚剑身，而后朝着白邪狠狠刺下。

　　滔天的灵力直接化为一道巨大的金色剑芒，那等可怕的凌厉程度，将虚空都是直接撕开了一道裂缝，而后朝着白邪洞穿而去。

　　金色巨剑的速度极快，几乎是瞬间便抵达了白邪的身前。白邪眼中一凛，身形顿时一震，而后在众多惊骇的目光注视下，竟然化为了一缕青烟，消失原地。

　　“虚之风灵？”见到这一幕，常灵真脸上的神色却是没有多少波动，一抹讥讽的笑容在嘴角挑起。

　　“当年你就是用这一招才侥幸逃了一命，至于如今吗？却是无用！”常灵真眼神陡然一厉，旋即手臂轻震，那道巨大的灵力金剑竟然爆炸而开，成为一道巨大的光幕，直接将白邪化身的那缕青烟笼罩其中。

　　“哼！”

　　一声痛呼响起，金色光幕消散，而在极远处的地面，一道狼狈的身影浮现虚空，正是白邪。

　　此刻的白邪，身上的衣袍褴褛不堪，裸露在外的体表皮肤上，密布着一道道密密麻麻的狰狞伤口，显得怵目惊心，用体无完肤来形容，毫不为过。

　　殷红的鲜血如同小溪般喷涌而出，顺着身躯滴淌而下，将脚下的地面都是浸染得猩红一片。浓郁的血腥气味，当空弥漫开来。

　　前后两击，白邪便是彻底惨败！

　　“哦？速度倒是比当年快了一些。”看着白邪竟然从自己的攻势中逃了出来，常灵真的眼中涌现出一抹淡淡的诧异。“不过，下一次，你还能逃得了吗？”

　　抹去脸上的鲜血，白邪眼中有着浓浓的震撼之色，想不到连自己的虚之风灵，那常灵真都能够轻易破去，要不是自己速度够快，刚才的一击，恐怕就要死在当场。

　　虽然白邪可以化为虚无的状态，当刚才常灵真的金色光幕，却是凶悍到了足以影响到空间的程度，让其无所遁形。

　　“蓬！”

　　闷雷般的交击声响起，一道身影落在白邪的身旁，狂猛的劲力，将地面生生砸出了一个巨大的深坑，碎石飙射，尘土飞扬。

　　尘埃散尽，露出那人苍白的面容，胸前的衣襟已经被鲜血浸透，紫色的电劲仿似毒蛇般在体表跃动不休，正是墨岩。

　　“墨岩，你不是专门杀我们北山阁的人吗？这一次，我就亲手宰了你，送你去见你那个死鬼大哥！”一脸狞笑的王雷行至常灵真身旁，声音森寒地说道。

　　看着身旁显然被伤得不轻的墨岩，白邪的脸色变得更加难看，短短的片刻功夫，己方二人便全部重伤，这般形式，可是相当不妙啊……

　　“白邪，如今的你，连让我的长剑出鞘的资格都没有。”常灵真目光森冷的往着下方那重伤的两人，脸上泛起嘲讽的笑容，交战至今，他的长剑竟然始终未曾拔出来过。

　　“你们俩都被打成了这样，没想到哥舒鸿嫣和那个臭小子还不肯出来。哼，既然如此，那我就把你们两个打死，看看他们是不是还能忍着！”手指在身前弹动了一下，常灵真冷笑的往着下方的白邪二人，双目当中，掠过一抹残忍的血腥之色。

　　旋即，常灵真森然一笑，手掌一握，长剑猛然刺出，一道凌厉的剑芒便是爆射而出，朝着白邪和墨岩射去，看这模样，显然是要下死手！

　　望着在眼瞳中越来越大的金色剑芒，白邪和墨岩的眼中都是涌现出一抹绝望，这般可怕的攻势，以二人现在的状态，根本就接不下来，只能闭目等死。

　　然而，就在白邪和墨岩眼神绝望的浮现灰暗色泽的时候，一道极端刺耳的音爆声突兀的在这片天地间响彻而起。

　　与此同时，一道黑色的身影，快得如同闪电一般，以一种恐怖的速度横跨虚空，直接出现在了白邪和墨岩的身前，而后一拳轰出，狠狠的砸在了那道金色剑芒之上。

　　蕴含着极端暴怒的力量，将当空刺下的金色剑芒直接轰碎，如同一蓬金色光雨，散落四周。

　　光雨缭绕下，一道略显消瘦的身影，映入到众人的视线当中。

　　“之遥。”看着挡在身前的那道身影，白邪和墨岩两人都是有些不相信自己的眼睛，连声音都是颤抖了起来。


第501章 击杀王雷

　　滔天的戾气，从莫之遥的体内弥漫而出，那种凶戾，比起这封印之地中的半魔妖兽，还要浓郁许多。这一刻，这个南苑中的杀神，已经彻底的暴怒了……

　　“终于肯出来了吗？”看着突然杀出的莫之遥，常灵真先是一怔，随后目光往后方看了一眼，似乎出来的，只有前者一人，那哥舒鸿嫣，依旧没有出现。

　　此刻的莫之遥，脸庞上弥漫着令人遍体生寒的戾气，那种如同野兽般的目光，让常灵真的眼瞳，都是微微的一缩。

　　冷冷的看了一眼常灵真之后，莫之遥转过身形，看着遍体鳞伤，气息萎靡的白邪和墨岩，一股更加浓郁的暴戾气息，仿佛不受控制般的从体内散溢出来。

　　“对不起，我出来的有点晚了。”蹲下身形，莫之遥双手抚在二人的肩头，声音低沉地说道。

　　“之遥，怎么是你一个人出来的？鸿嫣师姐呢？”白邪的目光转动了一下，也是发现了哥舒鸿嫣竟然没有跟莫之遥在一起，顿时脸色一变，连忙问道。

　　“放心，鸿嫣师姐没事，只不过暂时还要在寒岚涧中呆一会而已。”莫之遥拍了一下白邪的肩头，轻声说道。

　　听到哥舒鸿嫣没事，白邪和墨岩才松了口气，而后白邪抹了一把脸上的血迹，对着莫之遥苦笑了一下，说道：“对不起，我们两个实在是没用了点，被打成这幅德行。”

　　虽然明知道莫之遥和常灵真之间那巨大的实力差距，但不知为何，白邪却是有种感觉，和莫之遥对上，就算是常灵真和王雷联手，恐怕也讨不了什么好处。

　　“之遥，虽然这么说有点过分，但那两个畜生，就都交给你了。”和白邪一样，对于莫之遥，墨岩也是有着一种莫名的信心。

　　“放心吧，他们就都交给我便好。”莫之遥看着身前的二人，一抹噙着狰狞的血色，在眼眸当中攀爬而起。“我保证，他们一个都别想活着离开这里。”

　　莫之遥的声音并不大，却是清晰的在这片空间中回荡开来，任谁都能听出其中蕴含的滔天暴戾。这一刻，如同一尊九幽修罗，从地狱之下降临人世。

　　看着那脸庞上弥漫着狰狞和暴戾之色的莫之遥，白邪和墨岩对视一眼，同时点了点头。

　　“那你小心一些。”白邪伸手轻轻的捶了莫之遥一拳，笑着说道。这个年纪比他小，修为比他低的少年，却是让他有种如释重负的感觉。

　　莫之遥点了点头，而后站立而起，缓缓的转过身形，充斥着疯狂杀意的目光，便是落在了上方的常灵真和王雷身上。

　　“就凭你？莫之遥？你是不是傻了？区区一个七纹的合道巅峰，竟然还敢在我们面前大放厥词？”上方，王雷一步跨出，居高临下的看着莫之遥，冷笑着说道。

　　对于莫之遥，王雷可算是恨之入骨。如果不是莫之遥在轮回玄素潭中动了手段，坏了他的好事，他根本就不会一时丧心病狂，将一众同门全部害死，落到如今孤家寡人的地步。

　　“打败了边轩，就让你的信心膨胀到了这种地步吗？你难道以为，就凭你那点实力，就有资格在我面前嚣张了不成？”王雷嘴角噙着一抹森寒的笑容，沉声说道。

　　莫之遥眼眸半眯，冷冷的看了王雷一眼，身形一动，然后在原地留下了一抹残影，直扑半空中的王雷。

　　见到莫之遥竟然连一句话都不说，便是直接动手，王雷先是一怔，而后一抹狞笑便是浮现在嘴边。

　　“噼啪”作响的强悍电力，在指尖缭绕，而后王雷朝着暴冲而来的莫之遥一抓狠狠抓下！凌厉的力道，在虚空中都是留下了五道清晰的痕迹。

　　然而，王雷的攻势刚刚发出，他脸上的狞笑便是瞬间凝固，因为前方的莫之遥竟然诡异的消失而去！

　　淡淡的雷鸣之声响起身后，莫之遥的速度快至如同瞬移一般，鬼魅般的在王雷的身后浮现。没有任何的热身和废话，一拳轰出。

　　在莫之遥一拳轰出的同时，拳头四周的空气顿时如同被引爆了一般，带着闷雷般的呼啸声，疯狂的朝着四周扩散开去。可怕的力量，让拳头前方的虚空都是瞬间崩塌，露出后方的深邃幽暗。

　　“王雷小心！”常灵真往着这一幕，脸色顿时一变，沉声喝道。

　　只不过，常灵真的提醒显然晚了一步，莫之遥的一拳速度极快，蕴含着极端恐怖力量的一拳，结结实实在轰在了王雷的背心之上。

　　“砰！”

　　低沉得仿佛能够撼动人心神的声音，在这一刻响彻而起，而后众人便是看到，那王雷的身影，如同一颗出膛的炮弹，狂射而出，最后狠狠的砸在了地面上。他的整个身体，都是被镶嵌在了地表之下，一道道巨大的裂缝，以王雷为中心，朝着四周蔓延而开。

　　“咻！”

　　裂风之声响起，莫之遥的身形直接出现在了王雷的上方，充斥着疯狂杀意的面容，此刻看起来都是有些扭曲，显得份外狰狞。

　　“我早就说过，你们北山阁的人，我见一个杀一个！你还敢在我面前出现！”泛着无尽狂暴味道的声音，从莫之遥的口中传出。同时，莫之遥的双拳如同连珠炮一般，狭着可怕的力量，朝着王雷倾泻而下！

　　莫之遥出拳的速度极快，眼力不济着，只能看到两道模糊的残影而已。如雷般的拳劲，狂风骤雨般的疯狂轰下，而后所有人便是见到，那王雷身下的大地，陡然间崩裂开来，扭曲的裂缝如同蜘蛛网般延伸而开。

　　此刻的莫之遥，已经彻底的化为了暴力的代名词，每一拳的起落，都会带起一蓬猩红的血雾，让人头皮发麻的骨骼碎裂声，爆豆般的接连响起。

　　望着这一幕，场中所有人都是惊骇莫名，那王雷可是北山阁的首席大弟子，修为更是臻至八纹的合道巅峰之境，这等强者，竟然在一个照面便被莫之遥打得如此凄惨，没有丝毫的还手之力。

　　“住手！”半空中的常灵真也被眼前的一幕弄得失神了瞬间，而后连忙电射而出，浩瀚的灵力化为一柄金色长剑，朝着莫之遥怒斩而下！

　　“给我滚开！”莫之遥面容狰狞如同厉鬼，反手一拳轰出，磅礴的灵力直接是闪电般的席卷而出，砸在了金色长剑之上。

　　拳劲剑罡交击一处，常灵真的脸色顿时一变，莫之遥的一击凶悍到了超出他想象的地步，不仅将灵力长剑轰溃，更是让他的身形后退一步！

　　“这个小子！”常灵真眼中瞬间涌起惊骇之色，莫之遥的强横，让他心中泛起滔天巨浪。

　　一拳轰退常灵真，莫之遥脸庞上的暴戾之色更加浓郁，飞身而下，怒吼一声，双拳同时砸出。可怕的力量波纹，顺着双拳砸落之处扩散而开。而随着力量波纹的蔓延而过，王雷的身体直接是彻底的溃散了开来。

　　疯魔的莫之遥，竟然徒手将一向以肉身强悍著称的北山阁大弟子王雷生生打成了一团碎肉！

　　五指曲起成爪，金色的灵力萦绕指尖，如同五把利刃，狠狠的插入到王雷的小腹当中。而随着手臂的抬起，带着血肉的元神，便被莫之遥给活活挖了出来！

　　吸摄之力自掌心狂涌而出，地上的那一摊烂肉呼吸间便化为了一蓬飞灰。莫之遥身上全都是溅落的血迹，一股刺鼻的血腥味道，从其身上散发而出。

　　起身，带着浑身的血腥和暴戾味道，莫之遥缓步而出，森然的目光在远处的那些东华宗弟子身上一一扫过。凡是被莫之遥视线扫过的东华宗弟子，全部都是身体一颤，脸色发白，原本凶狠的脸庞，此刻却是浮现出了浓浓的惊惧之色。

　　不远处的白邪和墨岩两人，喉咙此刻也是剧烈的滚动了一下，眼中泛起难以置信的震撼神色。即便是他们两人，也是没有想到，莫之遥竟然凶悍到了这种地步。片刻之间，便是将那王雷轰杀当场！

　　这一刻，天地间的气氛直接陷入了一片死寂，半晌之后，才接连的响起一阵狂吸冷气的声音。

　　秒杀王雷这等八纹之境修士，这种程度，就算是一些寻常的蜕体强者，恐怕都是无法轻易做到。更何况，莫之遥可是才七纹合道的修为。

　　其实说起来，那王雷死得也是不冤。莫之遥本身的战力，便是足以越级而战。王雷才超过了后者一道人纹而已，根本就对莫之遥构不成任何的威胁。再加上他一时大意，上来便被莫之遥抢占了先机，结果便是落得如此的凄惨的下场。

　　冰冷的目光最终落在了常灵真的身上，寒风般凛冽的声音在这片天地间回荡而起，清晰的送入到了所有人的耳中。

　　“下一个，该你了。”

　　而看着眼前的一幕，常灵真的脸色，也是缓缓的阴沉了下来，垂于身侧的双手，逐渐紧握，半眯的眼眸当中，有着森寒之意涌动其中。


第502章 激战常灵真（上）

　　“真没想到，四人当中，隐藏最深的原来是你。”看着停身在前方不远处的莫之遥，常灵真脸色阴沉，片刻之后，阴森森的声音方才从其口中缓缓的传出。

　　莫之遥刚才所爆发出的战力，委实超出了常灵真的预料。虽然他也拥有这能够击杀王雷的战力，但常灵真万没想到，这个自己一直都没看入眼中的少年，竟然也能做到这种地步。

　　“常兄，救我！”被莫之遥抓在掌中的王雷元神发出尖锐的嘶喊声，脸上的表情，此刻充满着浓浓的恐惧之色。他怎么都没想到，自己竟然会被莫之遥打到这般境地。

　　看着那在莫之遥掌中疯狂挣扎求救的王雷元神，常灵真眼瞳微微一缩，只不过还未等他开口，莫之遥的手掌便是狠狠一握！

　　“不！”

　　充满着绝望的凄厉惨叫声从王雷元神的口中发出，瞬息之后便是愕然而止。王雷元神被莫之遥生生捏爆而去。

　　如此惊悚的场面，直接让场中的不少人都是脸色惨白，双股乱颤。莫之遥心黑手辣到了如此地步，连王雷的元神都不放过。

　　看着莫之遥此举，常灵真的眼角也是一抽，眼中的寒意登时更加浓郁了起来。

　　“你的下场，和他一样。”莫之遥冰冷的眼神注视着常灵真，声音森然地说道。

　　“小子，击杀了王雷，就让你以为拥有了挑战我的资格？”常灵真阴寒的声音当中，有着无法掩饰的暴怒之意。

　　“我会让你知道，在我的面前，你根本不堪一击！”常灵真身形一震，顿时一股磅礴的灵力尽数呼啸而出，手臂抬起，长剑横于身前。

　　“这么多年，你是第三个能够让我拔剑之人，当年连白邪，都不具备这个资格。你就算是死，也算是虽死犹荣了。”常灵真双手执剑，缓缓拔出。

　　随着常灵真的动作，一股磅礴强悍的灵力，犹如浪涛一般自其身上席卷而开，弥漫天地。

　　脱离剑鞘，一汪赤红之刃，便是展露在众人的眼前。剑身之上，闪烁着森冷的猩红光芒，一股充满着血腥味道的无形波动，顿时扩散开来，骇然是一件虚级灵宝！

　　常灵真所言非虚，这把名为“赤血”的长剑，他自从得到之后，一共动用过三次，上两次是和哥舒虹嫣，还有一名蜕体初期的大修，而这一次，是和莫之遥。

　　刚刚的一幕，让常灵真对莫之遥有了全新的认识，心中已经不再存有半点小觑，完全将后者视为了劲敌。毕竟，王雷的下场，可是历历在目。要是再小看莫之遥，那可就真是蠢货了。

　　“废话说完了，那就动手吧。”看着常灵真手中的猩红长剑，莫之遥的眼瞳微微一缩，但心中却并不觉得如何意外。

　　常灵真身为东华宗首席大弟子，第一强者，他的手中有一件虚级灵宝，并不稀奇。

　　听到莫之遥的说话，常灵真的唇角挑起一抹森冷的弧度，眼中涌现出无法抑制的暴怒和杀意。这么多年来，可是从未有人敢这么和他说话。

　　“好，我今天就看看，你一个从低等疆域走了狗屎运才趴上来的小子，到底有什么能耐！”

　　伴随着话语落下，常灵真的眼神陡然一厉，身形闪动，便是出现在了莫之遥的身前，旋即一剑暴刺而出。

　　“咻！”

　　刺耳的裂空之声响起，滔天的剑气暴涌之间，那把赤血长剑直接是化为了无数的猩红剑影，剑芒如虹，铺天盖地的朝着莫之遥全身的要害笼罩过去。

　　赤红色的剑芒自莫之遥的瞳孔当中倒映着，眸底深处，凌厉之色骤然涌现出来，旋即他手掌一握，一道黑光自其掌心中暴射而出，竟然是化为了一方黑色的方印！那黑色方印造型古朴，上方有着一只栩栩如生的黑色凤凰，展翅欲飞。正是冥凤破穹印！

　　冥凤破穹印一出现，那是有着一股森寒之力涌动而出，那股寒力，充斥着凶煞的气息，令得空间都是微微一震。

　　“唳！”

　　冥凤破穹印出现在莫之遥的手中，顿时便是有着一道充满着无匹暴戾的凤鸣之声响彻而起。旋即莫之遥手臂一压，那黑印便是迎风暴涨，带着震耳欲聋的音爆之声，朝着那漫天红色剑芒狠狠压去。

　　嘭！

　　狂暴的波动在半空中散发出来，仿佛充塞了天地一般的冥凤破穹印，直接是将那滔天的剑芒悉数击溃，瞬间荡除而去。

　　“这冥凤破穹印竟然到了你的手里！”看着那散发出一道道狂暴而强大的气息波动的黑色方印，常灵真的脸色顿时阴翳了下来，自己千方百计，处心积虑想要得到的灵宝，竟然被莫之遥得到了，这让常灵真顿时有种吐血的冲动。

　　“那个黑衣人怎么会放过你的！”常灵真一甩长剑，眼神阴戾的看着莫之遥，冷声说道。

　　“怎么放过我的用不着你管，你还是想想你自己吧。”莫之遥冷笑一声，身形一动，巨大的冥凤破穹印便是带着让人心头发寒的恐怖威势，对着常灵真当头砸下。

　　“哼，难道你以为仗着这冥凤破穹印就能与我抗衡了不成？那你可是痴心妄想了！”常灵真眼中寒意涌动，当年的紫色虚灾，加上如今的九纹合道巅峰修为，赋予了他无比的自信。就算莫之遥得到了那冥凤破穹印，可自己手中同样是一件虚级灵宝，两者相对，自己的优势根本没有改变。

　　“嗤！”

　　常灵真身形一动，手掌那柄猩红长剑急点而出，赤红色的剑身之上，仿佛有着鲜血在流淌，带着一道道血芒，狂风骤雨般的刺向了冥凤破穹印。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　一连窜的金属交击声响彻而起，剑印相撞，可怕的凌厉劲风顿时席卷而开，两人周身的空间都是被激荡得出现了一阵阵的扭曲涟漪，狂暴的灵力，化为一股惊天飓风，从剑印交击之处荡漾开来。

　　两者对轰，常灵真握着长剑的右手微不可察的颤抖了一下，阴寒的面孔上，隐现出了一抹深深的凝重之色。

　　在真正的交手之后，常灵真方才感觉到莫之遥那恐怖的战力，那种力量，绝对不是一个七纹的合道巅峰所能够拥有的。

　　松开握着冥凤破穹印的手掌，莫之遥双手在身前飞快的结出奇异手印，而后一股让天地都为之色变的浩瀚气息波动，便是如同决堤之洪般从其体内呼啸而出。

　　“兽魂变，雷火金变！”

　　一声低吼，响起心间。莫之遥眼神陡然一厉，可怕的力量飞速的涌动而起，右臂的肌肉瞬间隆起到了一个夸张的地步，而后对准冥凤破穹印狠狠的轰出。

　　“唳！”

　　一声凤鸣穿金裂云，冥凤破穹印被莫之遥一拳轰出，顿时犹如一颗黑色陨石般，带着狂猛无匹的力量，对着常灵真暴轰而去。

　　强大的劲力，将前方的空气尽数压制爆炸开来，一声声仿如怒雷般的音爆之声回荡天际，让人心胆剧颤。

　　冥凤破穹印所携带的狂暴压力，即便是隔着老远，也是让人有种喘不过气来的压迫感。那等声势，极具视觉震撼力。

　　看着迎面轰来的黑色方印，常灵真眼中涌现出凝重之色，不敢有丝毫的怠慢之心，手臂一翻，磅礴的金灵之力自剑身上暴涌而出，然后再度凝聚为一柄灵力巨剑，狠狠的对着那冥凤破穹印轰击了过去。

　　“砰！”

　　黑色方印与金色巨剑在短短的一瞬间便是轰然相撞，无形的力量波纹如同潮水般从对撞之处奔涌开来，那股惊人的波动，将下方的地面直接撕裂出了一道道巨大的裂缝，让人头皮发炸。

　　两者硬悍，双方的身形都是被强大的力道轰击得倒飞而出，身躯在虚空中留下了一道清晰的痕迹。一直退出了数十丈远，才双双停了下来。

　　巨大的黑印同样也是飞回到了莫之遥的方向，后者身形一动。稳稳的站在黑印顶端，冰寒的目光，望向对面。

　　“哼！”常灵真冷哼一声，眼中厉芒烁闪，顿时一股强悍的波动，便是如山洪般从其体内蔓延出来。

　　而在那股波动蔓延出来的同时，常灵真周身的虚无空间，瞬息便是扭曲到了极致，远远看去，连他的身影都变得模糊了起来。一股灵力风暴，带着摄人的呼啸之声，冲天而起。

　　莫之遥立身在冥凤破穹印之上，眼神也是极为凝重的望着对面的常灵真，垂于身侧的双拳缓缓紧握，一波波澎湃的力量感，在体内也是充盈到了巅峰状态。

　　常灵真可是成功渡过紫色虚灾的九纹合道巅峰，与他对战，莫之遥不敢有丝毫的大意。

　　“小子，已经很多年我没有全力出手过了，你很荣幸，具备了这个资格。”常灵真阴笑着望向莫之遥，沉声说道。“不过，让我全力出手的代价，就是你的命！今天，你们三个谁也别想活着离开这里。”

　　狂风呼啸，吹舞得莫之遥脑后长发飘飞，一缕异样的璀璨银色，逐渐的代替了原本的漆黑。莫之遥伸手点指常灵真，一抹邪魅的笑容在唇角挑起。

　　“废话说完了，就赶紧动手。”

　　闻言，常灵真脸上的笑容依旧，但在那笑容之下，却是带着一股让人遍体生寒的森冷之意。

　　“嚣张的小子，我会让你后悔今天所说过的每一句话！”

　　话音落下，下一瞬，常灵真身形如同鬼魅一般，几乎是瞬间暴掠而出！


第503章 激战常灵真（下）

　　“唰！”

　　一道幽灵般的身影，携带着可怕的力量风暴，朝着莫之遥暴涌而去，那等巨大的威压和凌厉的劲风，将地面上的碎石全部掀飞而去。

　　一点血色寒芒，将虚空洞穿，撕裂了空间，直奔莫之遥的喉咙暴点而去。

　　望着瞳孔中电射而来的赤红长剑，莫之遥眼眸眯起，猩红的舌尖在唇间划过，泛起一道带着浓郁血腥味道的森冷笑容。

　　黑色的雷弧在脚下猛然炸开，电光闪烁之间，他的身形，在这一霎那暴掠而出。闪耀着金玉般光泽的拳头轰出，雄浑的灵力如同大海般席卷奔涌，将前方的空气悉数压爆！

　　“轰！”

　　强悍到了极点的灵力，犹如连绵不绝的海浪般，带着呼啸之声，横跨天际，化为一股浩瀚洪流，狠狠的撞击在了常灵真的剑尖之上。

　　“吱！”

　　刺耳的金属摩擦般的声音响起，让人耳膜发痛。两道同样凶悍的劲力交击一处，一道道深邃扭曲的空间裂缝，自拳剑交击的一点上蔓延开来。

　　莫之遥另一条手臂一伸，下方的冥凤破穹印顿时被握于掌中，旋即狠狠一抡，带着漫天音爆之声，仿佛流星陨落，朝着常灵真的脑袋狂砸下去。

　　常灵真眼中厉芒一闪，手掌张开，赤血长剑竟然急速的旋转了起来，如同一颗钻头般，一股惊人的力道自剑身上爆发而出，将莫之遥的拳头震开，而后手臂一抬，凌厉的剑劲在空中划过一弯弧线，金色的灵力凝聚成一道残月般的光刃，暴斩在冥凤破穹印之上。

　　“锵！”

　　清脆的交击声响起，巨大的黑色方印顿时倒飞而回，那般景象，看得远处的众人眼球都是有种跳动的感觉。

　　“徒具蛮力，无一是处！”常灵真脸庞上泛起一抹讥讽的笑容，而后身形闪动，鬼魅般的欺进到莫之遥的身前，掌中长剑直接化为一股连绵若海的剑芒，罩向莫之遥的全身要害。

　　“咧！”

　　莫之遥手成剑指，暗金颜色的锋锐灵力顿时在指尖缭绕，旋即狠狠刺出。暗金色的光波顿时如同一股洪流般呼啸而出，将前方的滔天剑影瞬间荡除而去。

　　剑指之上，煞气弥漫，隐隐间仿佛有着一道奇异的兽吼之声响起，一点金芒洞穿了虚空，精准至让人难以置信般的点在了常灵真的剑尖之上。

　　两方相接，常灵真顿时惊骇莫名，眼中瞳孔瞬间紧缩至针孔大小。

　　“这个小子竟然能够同时修炼两种属性的灵力，这怎么可能！”先雷后金，莫之遥暴露出了两种属性的灵力，让常灵真心中剧震。

　　对于常灵真的震撼，莫之遥报以一抹冷笑，眼神陡然一厉，雷金之力相互缠绕，如同一条蛟龙般厉啸而出，直扑过去。

　　常灵真便是惊骇欲绝的发现，自己的金灵之力面对莫之遥的金灵之力，竟然仿佛遇见了饿狼的绵羊，瞬间便被撕开，而后那诡异的黑色电芒，顺着剑身暴窜入体，经脉之中顿时泛起一股剧痛。

　　“什么！这两种灵力竟然还是变异的属性！”常灵真心中的震骇已经到了无以复加的地步，他怎么都无法想象，莫之遥竟然妖孽如斯。

　　身躯剧颤之间，常灵真暴退而回，旋即一甩长剑，将侵入体内的玄电阴雷逼出体外，脸色阴寒到了极点。

　　他退，可莫之遥却是如影随形，紧跟而至。

　　“虚有其表，华而不实！”莫之遥冷笑一声，手臂抡起，低沉如雷的音爆声漫天响起，巨大冥凤破穹印轰天憾地的怒轰而下，恐怖的力量直接将下方的地面砸出一个巨大的坑洞。

　　“混蛋！”常灵真咬了咬牙，之前他可不知道，莫之遥居然可怕到了这种地步。

　　“金龙啸天斩！”

　　一声厉喝，磅礴的灵力便是如爆发的山洪般从常灵真体内奔涌而出，瞬间凝聚为一条金色的灵力巨龙，带着龙吟之声，冲天而起。

　　整条巨龙通体闪耀着璀璨的金光，犹如黄金所铸，极端的具有视觉冲击力。

　　金龙凝聚，而后朝着冥凤破穹印硬悍而去。莫之遥眼神微凝的望着那条金龙，他能够感觉到其中潜藏的那股狂暴无比的可怕波动，这常灵真的实力的确极为强悍，九纹合道巅峰的实力，足以让他傲视群雄。

　　不过这等实力，如果是别人对上，也许会极为忌惮，但对于莫之遥来说，却是并不具备多少威胁力。

　　进入封印之地，莫之遥的修为连升两级，他的巅峰战力，已经丝毫不比常灵真弱，全力爆发之下，更是可以稳稳的压他一头！

　　“给我碎！”莫之遥眼神一厉，握着冥凤破穹印的手臂之上，肌肉瞬间隆起，青筋如同虬龙般延伸而下，恐怖的力量澎湃激荡，而后重重的轰下。

　　“咚！”冥凤破穹印狠狠的砸在金龙之上，这一瞬间，连空间都是直接塌陷下去。那条翻涌的金龙，更是被生生的镇压在了黑印之下。

　　“啸！”

　　隐约间，仿佛有着一道凄厉的龙吟声响起，那条金龙直接崩碎，化为漫天光点，消散一空。而散溢出来的狂暴波动，令得远处的众人都是头皮发麻。

　　击溃金龙，冥凤破穹印去势丝毫不止，朝着后方的常灵真继续压去。

　　“给我死来！”莫之遥的眼中流露出浓郁的嗜杀之意，脸庞上的狰狞，看起来让人心头发寒。

　　“你少嚣张！”眼见金龙溃散，常灵真眼底掠过一抹骇色，而后强行压下，手中长剑一振，金色灵力顺着经脉急速的涌入到剑身当中，而其体积，也是猛然暴涨了数十倍！

　　剑身之上，缭绕着凝若实质般的灵力风暴，其边缘处的空间，在这一刻都是剧烈的动荡了起来。

　　紧接着，这一方天地间的空气似乎都变得凝固了起来，同一时间，一股令人心悸的森寒波动从常灵真的体内发出，一道蕴含着恐怖威能的巨大红色剑影，直接撕裂虚无，朝着上方的黑印暴刺而出！

　　蕴含了强大力量的黑色方印毫不留情的怒轰在了金色巨剑之上，顿时恐怖的余波便是朝着四面八方暴射而出，下方的地面登时崩裂，一道道巨大的沟堑将大地撕开，那等场面，看得不少人全身发麻。

　　一道身影倒飞而出，狂猛的劲力，将身后的空气连连压爆，落身地面之后，双腿更是在地面上豁开了一条长长的沟堑。

　　百丈之外，人影才缓缓停下，抬起头来，骇然竟是常灵真。

　　原本整齐的头发，此刻略有散乱，让常灵真看起来有些狼狈，特别是挂在唇角的那一缕猩红，更是让远处的一众东华宗弟子心脏都是狠狠一缩。

　　同为东华宗弟子，他们对于常灵真可是极为的了解，这么多年来，他们还是首次见到后者受伤！

　　伸手抹去嘴角的血迹，看着手背上的那一道猩红，常灵真的脸色阴翳到了极点，眼底明显有着无尽的风暴在其中疯狂涌动。

　　常灵真为人极端的自负狂傲，但他本身的资质极高，顶级的紫色虚灾也赋予了他远超常人的修为潜力，让他属实拥有着自傲的本钱。

　　当年他曾经以七纹合道之境，生生击杀了一名单纹的蜕体初期强者，也是未曾收过伤，可是如今，却在莫之遥的手上被打得吐血，这让他根本无法接受。要知道，莫之遥的表面修为，才仅仅是七纹的合道巅峰啊……

　　缓缓抬头，阴森的目光望向半空中的那道身影，常灵真脸上的笑容早已荡然无存，取而代之是的无尽的扭曲狰狞。

　　伤在莫之遥的手上，让常灵真暴怒如狂，视为奇耻大辱。

　　“小子，我不得不承认，确实是小看了你。不过恭喜你，你成功的激起了我的杀意，今天，这封印之地，就是你的葬身之所。”

　　常灵真身形缓缓升空，咬牙切齿的对莫之遥寒声说道，声音之中，带着无法形容的暴戾杀意。

　　“只会动嘴皮子的话，你还是省省的好，有能耐，就使出来。”莫之遥手握黑印，眼神同样森寒地说道。

　　看着对面的莫之遥，常灵真不再说话，深深的吸了一口气，赤血长剑横于身前，另一支手掌轻轻的抚在剑身之上，旋即在众多骇然的目光注视下，狠狠一握！

　　殷红的鲜血顿时渗透了下来，顺着长剑流淌而过，那些血迹在剑身上划过，隐隐之间，竟然勾勒出了一道道奇异的纹路。

　　“轰！”

　　一股极端可怕的剑气，在下一瞬间陡然自常灵真的体内爆发出来，那种感觉，仿佛是一只被封印了的远古凶兽，正在苏醒。

　　可怕的剑气，莫之遥也是立刻察觉，当下他的脸色也是微微一变，脸庞之上，浮现出了一抹深深的凝重。

　　闭合的双目缓缓睁开，常灵真握着赤血长剑的手掌一抖，顿时可怕的剑气便是席卷而出，犹如凭空掀起了一场风暴，笼罩在其周身之上。同时，一股浓郁的血腥味道，更是弥漫开来。

　　阴寒的声音，从常灵真的双唇当中传出，在天空之上缓缓回荡。

　　“赤血剑河！”


第504章 赤血剑河

　　狂风呼啸而过，天地之间充斥着浓郁的血腥气味，让人窒息。而那股血气的源头，便是立身半空的常灵真。

　　此刻的常灵真，周身萦绕的剑气，竟然并非是以往的金色，而是诡异的暗红之色。远远看去，如同一片氤氲的血雾。

　　剑身一抖，赤血长剑上的血色纹路，闪耀出妖异的暗红光芒，流动之间，如同鲜血流淌，让人心寒。而常灵真的脸色，也是浮现出了一抹异常的苍白。

　　“嗡！”

　　轻微的铮鸣之声响起，赤血长剑剑身轻颤，而随着他的这般颤动，缭绕其上的血色气息也是变得愈发的浓郁了起来。

　　“莫之遥，这一式剑法，我只用过一次，结局是成功的斩杀了一名蜕体初期的强者。我可以告诉你，那名强者，可不是边轩那等废物可以比拟的。能够死在我这一式剑法之下，你也足以自傲了。”冰冷得不带丝毫情感的目光，注视着对面的莫之遥，仿佛九幽之声，从常灵真的口中传出。

　　“是么？”莫之遥眼眉一扬，声音淡淡地说道。“可惜，能够击杀蜕体初期，不见得能杀我。鹿死谁手，还是手底下见真章的好，一个劲的自说其话，不免有些可笑。”

　　话音落下，莫之遥的眼中也是寒芒大盛，其心神一动，冥凤破穹印便是猛然放大，悬浮在头顶之上，而后，丝丝缕缕的黑色戾气，便是缭绕其上，隐隐间，一股仿佛能够撼动天地的威压弥漫而出。

　　闻言，常灵真脸上浮现出一抹森冷阴寒的笑容，眼眸深处，极致的杀机疯狂流转。对于莫之遥，他已经无法抑制住心中的那股滔天杀意。

　　“能把我逼到这一步，莫之遥，这南域当中的年轻一辈当中，你还是头一个。”泛着无尽森寒杀意的声音，在这片天地之中回荡开来。

　　“现在，你便好好的尝尝我这赤血剑河的厉害吧！”

　　低沉的冷喝声，伴随着常灵真手中长剑的点出，陡然响起。然后众人便是看到，一股无法形容的狂暴灵力，在赤血长剑之上飞速凝聚，迅速的化为一柄极端庞大的红色光剑。

　　光剑之上，狂暴和充满血腥气味的赤红光芒，已经是凝聚到了极致，那种恐怖的威能，直接是令周边的虚空都是出现了剧烈的扭曲。

　　“赤血剑河！”

　　常灵真眼神森冷，手印变换间，旋即指向了半空中的莫之遥。而后巨大的光剑微微颤动，一股股铮鸣之声，不断的响起。

　　巨剑铮鸣，而后在剑尖之处，滔天般的血红剑气便是如同爆发的火山一般，陡然呼啸而出，而后犹如一条红色洪流，暴射向半空中的莫之遥。

　　“轰！轰！”

　　血色洪流所过之处，空间尽数扭曲，那种可怕的波动，直接是令天地为之变色。这一方空间，此刻仿佛全部浸染在鲜血当中一般。

　　远处的白邪和墨岩见状，脸上也的浮现出骇然之色。这等波动让他们明白，如果此刻是他们陷入其中，必定魂飞魄散，神形俱灭。

　　犹如一条波涛汹涌的长河，横跨天际，最终狠狠的冲向了莫之遥，而莫之遥的身影，也是瞬间便被湮灭在了当中。

　　“斩！”

　　常灵真望着这一幕，眼中寒芒暴闪，手掌猛然一握，那柄巨大的血红长剑凭空飞出，然后狠狠的插入到了血色长河之中。

　　“之遥！”

　　见到这一幕，白邪和墨岩的脸色顿时变得惨白起来，浑身剧颤，一抹绝望浮现的眼眸之中。

　　“哈哈哈哈！小畜生！只要被我的赤血剑河击中，别说是你，就算是蜕体大修，也别想活着出来！你不是嚣张吗？这就是和我做对的代价！”看到莫之遥的身影消失在了长河当中，常灵真的脸上涌现出扭曲的狰狞笑容，仰天狂笑。

　　远处，那些东华宗的弟子们，一个个也是一脸狂喜，振臂欢呼。

　　“唳！”

　　然而，就在常灵真放声狂笑的同时，一道嘹亮的凤鸣，清晰无比的从天际上的血色长河中爆发而出，让他脸上的神情，瞬间凝固。

　　“什么？这小子居然还没死？这不可能！这绝不可能！”常灵真如同一只野兽一般，双眼死死的盯着那条血河，双拳紧握，眼球上的血丝瞬间密布！

　　尽管常灵真无法相信，可是眼前的事实，却是无情的给予了他最大的打击。随着那声凤鸣，上方的那条血色长河，竟然发出了剧烈的震颤，如同其中有着什么东西要破河而出一般！

　　长河的颤动并未维持太长的时间，一声清脆的碎裂之声，毫无征兆的突兀响起，众人闻声连忙望去。骇然发现，那碎裂声音的源头，竟然是那柄插在长河之中的巨大赤血光剑。

　　一道扭曲的可怖裂纹，从掩藏在长河下方的剑身上蔓延而出，一路攀爬，最后如同蜘蛛网般，飞速的遍布到了整把巨剑的各个角落。

　　“叽！”

　　一声奇异的兽吼响彻而起，一只巨大的黑色凤凰破河而出，浓郁的戾气，瞬间席卷天地！而紧跟在这只凤凰身后冲出河面的，竟然是一只众人从未见过的奇异妖兽。

　　修长的身躯，仿佛全部都是由锋利的刀刃组成，两把巨大的刀镰烁闪着森冷的寒芒，三对刀锋之翼，在其身后无限嚣张的横向展开。可怕的凌厉气息席卷而出，犹如风暴。

　　风暴所过，那红色光剑和血色长河直接是被蛮横的撕裂成了一片虚无！

　　一声哀鸣响起，光剑碎裂，隐藏其中的赤血长剑倒飞而出，掠回到了常灵真的身前。

　　“噗！”

　　长剑掠回，常灵真的脸色顿时一白，一口鲜血狂喷而出。灵力巨剑和常灵真心神相连，巨剑溃散，后者立时随之受创。

　　常灵真手掌一招，赤血剑便是握于掌中，旋即他眼神微沉的望向半空。那里，一道衣衫狼藉的身影，便是从暗金色的奇异妖兽体内缓缓迈步而出。

　　那踏空而出的身影，正是莫之遥。苍白如纸的脸庞，显示出后者虽然成功破去常灵真的赤血剑河，但同样也是受了不轻的伤势。

　　缓缓低头，莫之遥眼神森寒的看着下方的常灵真，眼眸深处，掠过一抹骇然之色。那一记赤血剑河，其中蕴含的威能委实恐怖，若非是千钧一发之际，莫之遥将六翼刀琥外放出来，借着其变异的金灵之力，与冥凤破穹印相互配合，破开血色长河与灵力巨剑，这场战斗的结局，很可能会因此而改写。而这，也是莫之遥首次将本源灵兽外放体外用以对敌。

　　“还真是有点能耐，险些就栽了啊……”莫之遥深吸了一口气，往着下方的常灵真，低声自语地说道。

　　“嗤啦！”莫之遥伸手将上半身的破败衣衫撕下，露出烁闪着金玉之色的精赤上身，旋即盯着常灵真，一抹邪魅的笑容浮现唇角。笑容当中，充满着浓郁的森寒杀机。

　　手掌一握，头顶上的冥凤一声厉啸，身形消散，露出其中的黑色方印。莫之遥面色冰寒，身形一颤，一道淡淡的雷鸣之声响起，而其身影，便是瞬间消失原地！

　　瞧得莫之遥身形消失，常灵真的眼瞳顿时一凝，手臂一挥，赤血长剑在便是在虚空中划过一抹圆弧，对着身后的一处虚空暴刺而去。

　　剑劲所向，虚空猛然撕裂，硕大的黑色方印破空而出，狭着漫天的音爆之声，狠狠轰来！

　　狂暴的劲风激起半空无数涟漪，常灵真身躯一震，连退数步，而在后退之间，血色剑芒直接是瞬间爆发，化为无数道赤红光影，精准无匹的狂刺在冥凤破穹印的同一处。

　　“蓬！”

　　而就在常灵真这般凶悍的剑芒之下，黑色方印也是被生生的轰击而回。不过就在黑印飞回的同时，一道身影虚空浮现再其后方，身形旋转之间，一道劲力十足的鞭腿便是在刺耳的裂空声响中，狠狠的砸在了黑印之上。

　　“轰！”

　　可怕的力量重重的灌注到冥凤破穹印之上，后者直接是被莫之遥一腿轰出，犹如一颗划破苍穹而来的黑色流星，带着强大的力道，再次砸向常灵真。

　　往着那如陨石般砸落而来的黑印，常灵真眼中寒意更甚，眸中厉芒一闪，一股磅礴的波动，便是散发开来，而后同样是一腿蹴出！

　　巨大的黑印，再度倒飞而回。看着一颗体积庞大的方印在两人之间来回飞舞，远处观战的众人，全部都是眼角抽搐。

　　一腿踢飞冥凤破穹印，常灵真的脸色又是一白，那黑印之中携带的恐怖力量，让他体内的气血疯狂翻涌，胸口一阵阵的发堵，眼前都是有些发黑。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，常灵真的脸色惨白的几近透明！而然，还未等他压下这股翻涌的气血，一股让他全身寒毛倒竖的森然危机感，便是从他心头升起。

　　眼角余光一瞥，身后的虚空中，滚滚刀芒如同怒浪席卷，裂风之声刺得耳膜生疼，朝着自己狂斩而来。

　　凌厉到无法形容的可怕刀光，还未等临身，便将下方的地面斩出一道道巨大的裂缝。常灵真体表的皮肤之上，都是出现了一丝丝的血纹！


第505章 神宗炎将

　　常灵真的眼瞳骤然紧缩至针孔大小，他心中清楚，如果被这可怕的刀海卷入其中，自己的下场恐怕会极为凄惨。

　　生死一线，常灵真爆发出全部的战力，再没有丝毫保留。

　　“赤血剑莲！”

　　厉吼一声，常灵真握着赤血长剑的手掌一抖，手臂挥舞，剑气暴掠而出，锋利的剑芒在虚空之中留下了一道道清晰的痕迹。

　　一道道剑痕交织，瞬间便是勾勒出一朵巨大的剑莲。那朵剑莲异常的妖艳美丽，但在那其中，也是蕴含这难以形容的凌厉剑劲。

　　剑莲成型，下一霎，便是和怒涌而来的暗金色刀海憾然对撞。耀眼的光芒，瞬间弥漫开来。

　　刺目到让人无法直视的光芒当中，散发着令人身体发寒的浓浓寒意，在那些光芒之中，蕴含着一种极为可怕的凌厉剑气和暴戾刀罡，那种威能，仿佛能够撕裂天地！

　　远处，白邪等人的脸色，也都是在此刻变得苍白了起来，眼神深处甚至都涌现出了一抹浓烈的骇然之色，因为他们全部都是感觉到了一股浓浓的死亡气息。

　　“嗡！”

　　一股凌厉的无形波动席卷当空，所过之处空间都是被生生的撕裂出了一道道黑色的裂缝，可见其中的威力可怕到了何等程度。

　　下方的地面上，更是瞬间被那等锐利的锋芒划出了一道道令人心悸的深痕。

　　然而，两者的对碰，并未出现想象当中的惊天巨响。剑莲和刀海，全部都是拥有着无法形容的锋利。双方交击，直接是将对方撕裂开来！

　　一道身影，在漫天飙射的血花当中倒飞而出，看起相貌，骇然竟是常灵真。

　　目光抬起，常灵真这才发现，发出如此恐怖一击的，竟然是那只奇异的妖兽，六翼刀琥！

　　金灵之力本就擅长攻击，更何况是变异的无妄金灵。普通的金灵之力，对上无妄金灵，根本就没有任何的悬念，就如同臣民遇见帝王一般。在加上六翼刀琥属于偷袭出手，立刻便是让常灵真血溅当场。

　　然而，常灵真还未等缓过气来，一道幽灵般的身影，便是洞穿虚空般的电射而来，清冷的眸子当中，有着不加掩饰的疯狂杀机。

　　这一次，莫之遥并没有动用冥凤破穹印，而是手掌如刀，在那指尖处，缭绕着一丝丝奇异的银色光线。

　　那看起来并不起眼的银色光线，却是散发出一股让人头皮发炸的毁灭气息。以莫之遥如今的修为，融合两种灵力，已经是信手拈来，毫不费力。

　　看着常灵真，莫之遥神色冰寒，眼眸之中，流转着一抹疯狂到极点的森然杀意。旋即手臂暴探而出，那股毁灭波动，也是陡然强盛到了顶峰。

　　看着如同修罗般的莫之遥，常灵真的眼中首次浮现出了惊恐之色，他清楚的感觉到，前者是真的动了杀机。

　　“不要杀我！”面对死亡，求生的欲望湮灭了一切，常灵真生平首次开口求饶。

　　往着这一幕，莫之遥的脸庞上涌现出了一抹更为浓郁的可怕狰狞，双眸赤红如血。森然的声音，仿佛是从九幽之下传来。

　　“现在知道怕了？晚了！你刚才打白邪他们不是打的很爽吗？现在你他妈的倒是给我爽啊！”

　　“既然对我南苑的人动了手，就要做好死的准备！”莫之遥脸上的狞笑，带着浓郁的血腥味道。他的性子正如左长风所言，睚眦必报，并且护短到了完全不可理喻的地步。常灵真和王雷三番两次陷自己几人于绝境，莫之遥怎么可能放过他？

　　“既然你要我死，那你也别想活！”常灵真明白求生已然无望，眼中顿时涌现出疯狂之色，其中还有着无比的怨毒在凝聚着。

　　磅礴的灵力自常灵真的体内呼啸而出，滔天灵力在此刻都是有着疯狂暴走的迹象，常灵真此刻已经将实力催鼓到了极限，手中的赤血长剑陡然爆发出无可抵御的恐怖锋锐剑气。

　　赤血剑身上的血纹瞬间变得明亮起来，而常灵真的脸庞，在这一刻竟然急速的变得衰老。他骇然是以本身的本命精血和元神之力来发动这最后的一击。

　　“嗡！”

　　一股足以撕天裂地的可怕凌厉剑气，从赤血长剑上爆射而出，狭着浓浓的毁灭波动，朝着莫之遥疯狂斩去！

　　“血剑破天光！”

　　这一刻，被逼上绝路的常灵真将最为的强横的一击施展出来，要和莫之遥同归于尽！

　　往着迎面而来的这一剑，莫之遥的双眼之中，猩红之色已然浓郁到了极点。脸上的狰狞，也是到了一种可怖的程度。

　　原本的掌刀一变，手掌紧握成拳，银色的灵力缠绕其上，不带丝毫感情的声音，缓缓传出。

　　“战神典，憾地！”

　　话音落下，莫之遥的拳头便是和冲天而起的血红剑罡狠狠的对撞在了一处！

　　在天晶古藏疗伤之时，莫之遥初步的修习了一下诸葛星传授给他的战神典。由于时间太短，莫之遥只是勉强学会了第一式，憾地。

　　一拳落下，那拳头前方的空间，立刻剧烈的扭曲了起来。紧接着，仿佛有着山岳崩塌之声响起。莫之遥的身后，天色陡然转为幽暗，隐约间，似乎是有着一道巨大的虚影浮现。

　　虚影立身于天地之间，一种特殊的波动瞬间弥漫而开，仿佛是一尊战天斗地的战神降临！只不过，此刻的那道虚影显得极为的黯淡虚幻，以至于连样貌都无法看清。

　　那道身影之所以虚幻，是因为莫之遥如今只不过是才刚刚掌握了一丝战神典的皮毛，根本没有领悟其中的神髓，等他日后修习有成，那道身影也会愈发的清晰，而所爆发出的威能，也会更加的巨大。

　　虽然莫之遥才掌握了一点皮毛，但战神典可是货真价实的皇级功法，其所能爆发出的威力，岂是易于？

　　“轰！”

　　拳剑交击的一瞬间，这片天地间的灵力，都是变得狂暴了起来。以两人为中心，方圆百丈范围内的空气直接被可怕的劲力震爆。一股飓风席卷而开，甚至连下方的地面，都是被硬生生的掀飞了厚厚的一层泥土。一道道裂缝，也是如同蜘蛛网般，蔓延开来。

　　两者相撞，彼此竟然出现了僵持的局面，一股股惊人的波动，不断的从交击处的中心点扩散出来。

　　“皇级功法？这怎么可能！”望着那莫之遥身后的巨大虚影，常灵真的眼中暴涌出深深的骇然之色。身为东华宗大弟子，他的阅历和见识自然不是常人可比。一眼之下，便是看出了莫之遥所施展功法的等级。

　　“这怎么可能？一个来自低等疆域的贱民，才进入南苑两年的时间而已，怎么可能会拥有皇级功法？难道，难道是在这封印之地中所得不成？”认出了战神典的等级，常灵真心中顿时爆发出难以置信的怒吼之声，其中更是有着疯狂的嫉妒和彻底的绝望。

　　莫之遥眼神冰寒如刀，融合成功的银色灵力毫无保留的催发而出，手臂猛然一震，将这式憾地此刻所能发挥出的威能，完完全全的爆发了出来。

　　“给我死来！”

　　“咔嚓！”

　　一声厉吼落下，血色的剑气如同遇上了阳光的白雪，竟然飞速的消融而去，其上散发出的那种滔天凌厉，直接被生生压制！

　　“不！”

　　眼见着自己拼命一击，竟然也被莫之遥压制，常灵真双目尽赤，状如疯魔，衰老的面容变得扭曲起来，眼眸深处，绝望之色已经无法掩饰。

　　这一刻，常灵真的眼中浮现了一抹后悔之意。早知道莫之遥如此凶残强悍，就不该主动过来挑衅……

　　无论如何，常灵真都没想到，一个才七纹的合道巅峰，竟然拥有如此可怕的战力。

　　绝望的声音，从常灵真的口中传出，下一霎，一支银芒烁闪的拳头，便是洞穿虚空，狠狠的砸在他的胸前，而常灵真眼前的视线，也是迅速的归于黑暗……

　　“砰！”

　　一声闷响，常灵真的身躯直接是被莫之遥的一拳轰成了一片虚无，血肉元神，一概荡然无存。皇级功法的威能，恐怖如斯。

　　手掌摊开，一颗纳玉和那柄赤血长剑被莫之遥捞于手中，一件虚级灵宝，加上常灵真的全部身家，莫之遥这次的收获，绝对不小。

　　一道道目光，汇聚在半空中的那道如同修罗降世般的消瘦身影之上，远处的那些东华宗弟子，一个个神情惊恐，面容呆滞。他们怎么也想不到，在他们心目中的无敌之人，竟然会死在莫之遥的手中。

　　森寒的目光扫视过去，这些人一个个瞬间全身寒毛竖起，莫之遥之前可是说过，东华宗的人，一个不留！

　　顿时，这些人发喊一声，疯狂的朝着后方暴掠而去。连常灵真都死了，他们彻底丧失了所有的斗志，只有逃命这一个念头。

　　猩红的眸子当中，狰狞之色丝毫未减，莫之遥唇角的笑容冷厉如刀，身形一动，就要朝那些东华宗的弟子们追去。

　　只不过，就在这一霎那，莫之遥的脸色瞬间剧变。他周身的空间陡然扭曲了起来，同时猛然凝固，竟是将莫之遥给生生的定在了天空之上。

　　与此同时，距离莫之遥百丈远的空中，一阵阵空间涟漪波动扩散而开，三道身影从中缓步而出，居中一人，正是那神宗炎将，而他身后的两人，自然就是那山魈和石魅！


第506章 震撼之战（上）

　　随着三人的迈步而出，这一片天地间的灵力瞬间便是有着一种沸腾起来的迹象，那股巨大的威压，让在场的所有人全部呼吸屏止，脸色苍白。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，白邪和墨岩两人原本就重伤在身，此刻被这股威压临身，直接便是伤上加伤。只是被这股气势波及，两人便已经无法承受，可见那三人强横到了何种恐怖的地步。

　　而当这三人出现的一瞬，莫之遥身上的天纹顿时不可控制的烁闪出银色光芒，其眼瞳更是骤然紧缩。

　　这种奇异的波动，让莫之遥有种熟悉的感觉，旋即目光死死的盯在对面的那三人的身上，语气森然地说道：“神宗的人？”

　　“呵呵，不错，本将，神宗炎将。”轻笑声响起，三人当中，居于首位的那名中年人缓缓抬头，露出一张有些阴翳的面孔，眸中寒芒一闪，冰冷的目光落在莫之遥的身上。

　　莫之遥的目光紧紧的盯着那中年人，一颗心直接坠入到了谷底。“三名蜕体大修，而且其中还有一位是四纹的蜕体中期！”

　　之前莫之遥已经从诸葛星的口中得知，此次进入封印之地的，有着神宗之人，可是万没想到，竟然是三名蜕体强者。

　　旁人或许还感受得不是很清楚，可是身具天纹的莫之遥却可以清晰的察觉到，这三个人的实力，可绝不是当初北山阁的边轩那等寻常蜕体修士可以相提并论。

　　“情况不妙了啊。”莫之遥的脸色顿时阴沉了下来。没想到神宗之人，居然会在这个时候赶到。

　　“呵呵，还真是个有意思的小家伙，不怪洪帅会派本将亲自前来。”炎将脸上的笑容愈发浓郁，眼中有着玩味之色的盯着莫之遥沉声说道。

　　“我想，你还是乖乖的跟本将走吧，免得吃苦头，可就不值当了。”

　　“叽！”炎将的声音刚刚落下，一道奇异的兽吼之声便是响彻而起，一道金色的弧芒暴斩而下，狠狠的斩在了莫之遥身躯边缘的虚空之处。

　　“咔嚓！”

　　隐约间，一道碎裂之声响起，那束缚住莫之遥的无形之力被六翼刀琥生生破开，莫之遥再次恢复了行动的能力。

　　对于六翼刀琥的出手，那炎将却是冷眼旁观，并未出手阻挠。看向前者的目光中，反而露出一抹极感兴趣的神色。

　　“无妄金灵形成的本源灵兽，当真不错，本将虽然修炼的不是金灵之力，不过擒下来送给洪帅大人，应该会得到不小的赏赐。”

　　“洪帅？”这个名字已经是第二次从那炎将的口中说出，莫之遥心中一动。当年在那黑岩城虎贲长青的口中得知，神宗之人等级以兵、将区分，这中年人既然自称炎将，看来就是所谓的将级，而他口中的洪帅，想必就是更上一级的帅级。至于再往上，不知道还能有什么级别。

　　恢复了行动能力之后，莫之遥身形连忙暴退，拉开和那炎将三人间的距离，目光先是瞥了一眼远处的白邪二人，见到两者虽然气息萎靡，但却是没有性命之虞，这才松了口气。

　　“怎么？难道还想反抗不成？想必你也不是愚蠢之人，在本将的面前，你的一切挣扎都是无用。老老实实的跟我走，本将保证不会伤害你。”森寒的目光望将过来，炎将的嘴角挑起一抹寒意十足的弧度，声音淡淡地说道。属实，在他的眼中，莫之遥根本就是与待宰羔羊无异。两者间的差距，实在是过于巨大了。

　　“炎将大人，和这个小子干嘛那么多的废话，直接抓来也就是了。”炎将身旁的山魈脚步一踏，迈步而出，眼神狰狞的看着莫之遥，猩红的双目中，闪耀着浓浓的凶光。

　　“唉，好吧。不过你出手要轻些，本将要活的。”炎将弹动了一下手指，随意地说道。

　　“桀桀，大人放心，一个七纹合道的小子而已，还能翻出多大的浪来？”山魈狞笑一声，身形便是如闪电一般暴掠而出。

　　山魈手掌猛然一握，惊人的灰色灵力便是迅速的在掌心中凝聚，缭绕在拳头周遭，而后带着凛然的杀意，对着莫之遥的胸前狠狠砸去。

　　狂猛的劲力，将前方的空气直接轰至爆炸开来，那等声势，极端的惊人。

　　望着萦绕在山魈拳头上的灰色灵力，莫之遥眼瞳微微一凝。通过那其中散发出来的气息，莫之遥可以肯定，那是土石灵力，可是却和正常的土石灵力有所不同，而且并非是变异的属性。看来，应该是因为这山魈所修习的心法缘故。神宗之人，修炼的可不是人界的修真之法啊……

　　狂拳撕裂空间，在莫之遥的眼瞳中越来越大，而山魈脸上的凝笑，也是愈发的浓郁。然而，就在其眼见就要砸中莫之遥胸膛的时候，一道银芒却是诡异的出现在了前者面前，华芒闪耀之间，一条银色手臂一拳轰出，可怕的力量将虚空直接崩塌，狠狠的与山魈的拳头硬悍在了一处！

　　突如其来的变故，让山魈脸上的狞笑瞬间凝固，眼中涌现出一抹惊骇之色。迎面而来的可怕力量，山洪般的疯狂爆发，让他的身形直接倒飞而出，擦着地面退出了近百丈之远，双腿在地面上豁开了两道触目惊心的深深痕迹。

　　停住退势，山魈抬起头来，脸现惊容的望着站在莫之遥身前的那道银色身影之上，而特别是见到后者那空洞的眼神，眼瞳骤然紧缩，惊声说道：“那是。傀儡！”

　　突然出现的银色身影，自然也是引起了那炎将和石魅的注意，两人的脸色也是微微一变。旋即炎将眼中精芒大盛，“拥有蜕体初期战力的傀儡？想不到，这小子的身上，竟然还有这等宝贝！”

　　“哈哈哈哈！小家伙，你还真是不断的给本将惊喜啊。”炎将眼中涌现出浓浓的火热和贪婪，眼神滚烫的看着天妖傀说道。一尊拥有蜕体战力的傀儡，可是比虚级灵宝还要更加珍惜，炎将岂能不心动。

　　“不过，难道你以为，只凭着这么一尊傀儡，就能本将的手掌心吗？”转过头来，炎将眼神狰狞无比的望向莫之遥，声音阴森的缓缓说道。

　　莫之遥脸色阴沉的后退一步，站在天妖傀的身后，没有说话。他也知道，一具天妖傀，并不足以拦住炎将三人。

　　心神一动，六翼刀琥直接飞回体内，丹田上空的混沌古阵开始了悄然的转动，一抹疯狂，在莫之遥的眼眸中飞速的攀爬而起，细细看去，其左眼的瞳孔当中，一团玄奥的奇异阵图，也是无声无息的浮现了出来。

　　手掌五指曲起，凤鸣之声响彻云霄，巨大的黑色方印抓如掌中，莫之遥猩红的双眸中，带起一抹无法用言语来形容的狰狞。森寒无比的声音，缓缓在半空之中回荡而起。

　　“聒噪！想要来抓我，那就看看你有没有那个本事了！”

　　“臭小子！放肆！”远处的山魈一声怒吼，身形顿时如同炮弹一般的暴掠而出，直扑而来。

　　莫之遥看都未看那山魈一眼，心神一动，站在身前的天妖傀便是直接冲出，一闪便是拦在了山魈的身前，毫无花哨的一拳，带着狠辣之意，狠狠的轰向前者的胸膛。

　　天妖傀那迅猛的攻击，让山魈的脸色顿时一变，条件反射般的便是一拳轰出，顿时，铺天盖地的可怕劲风，便是在两者间席卷而开！

　　目光扫视了一下战成一团的一人一傀，炎将脸上的神色并没有多少的波动，只是唇角的弧度，变得愈发的凛冽了起来。

　　“看在你给了本将这么多惊喜的份上，本将就亲自出手好了。”炎将摆手止住了刚要冲出去的石魅，阴寒的目光落在了莫之遥的身上，阴恻恻的开口说道。

　　一步踏出，虚空顿时在炎将的脚下扭曲动荡了起来，一股炽热到仿佛能够焚尽天地的恐怖气势，从其体内弥漫而出，这一瞬间，让炎将的身形看起来都是变得模糊了许多。

　　看着迎面走来的炎将，莫之遥眼中的疯狂之色也是越来越浓，体内的三种灵力，也是开始了迅速的交融。

　　手掌缓缓摊开，磅礴的火灵之力疯狂涌动，带着一丝诡异的味道，炎将脸上的狞笑缓缓的扩散开来……

　　然而，就在炎将即将对莫之遥出手的一刻，其周围的空间，突然炸裂而开，一股更加浓郁狂暴的炽热气息，带着镇压天地的暴戾之意，闪电般的暴压而来，令得炎将的身形，都是微微的一滞。

　　一声带着滔天凶戾的阴沉怒吼，在这片天地之中响彻而起。一道身形，从远处横跨虚空般的疾掠而来，挡在了莫之遥的身前，同时直接一拳轰出。

　　无法形容的可怕力量，带着呼啸之声，将前方的虚空都是压迫出了一个深深弧形凹陷，而后化为实质一般，朝着炎将怒轰而去！

　　“敢伤主人，老子宰了你！”

　　那道身影出现的一霎，炎将脸上的冷笑便是陡然凝固，手掌中的磅礴灵力，便是直接拍出，与来人的攻势硬悍一处。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的灵力对轰声响彻而起，炎将身形迅速后退，而后充斥着浓浓惊骇的目光，望向了对面的那道身影。

　　“蜕体中期！”带着震撼之意的低沉声音，从炎将的口中缓缓传出。


第507章 震撼之战（中）

　　“你是谁，竟然敢插手我神宗之事。”抬起头来，炎将眼神阴森的望向对面。

　　一道充满着滔天戾气的身影，清楚的映入到了神将的眼帘当中。那等暴戾的程度，是炎将生平仅见。

　　“我他娘的管你神宗鬼宗，敢伤吾主，老子灭了你！”出现之人，自然是猿暴。此刻的他，眼中的戾气已经浓郁到了一种相当可怕的程度，只不过离开莫之遥不长时间，竟然出了这等变故，再晚来一些，恐怕莫之遥就要落入炎将的手中，这种事情，让猿暴几乎暴怒到了丧失理智的地步。

　　“是他们伤的你？”伴随着清冷的声音响起，一道曼妙无比的娇躯倩影，出现在了莫之遥的身边，声音中的寒意，几乎能够凝冻天地。

　　一头长发垂于粉背，延伸至娇臀处，腰肢窈窕纤细，精致到让人呼吸顿止的绝美容颜上，此刻却是如罩寒霜，全身上下，都是散发着让人骨子里发寒的凛冽杀意。

　　这般形象，莫之遥自然不会认不出来，正是哥舒虹嫣。

　　“晋升成功了？”望着千钧一发之际，现身此地的哥舒虹嫣和猿暴，莫之遥先是一愣，松了口气的同时，目光落在前者的身上，眼中泛起一抹震撼之色。

　　此刻的哥舒虹嫣，身上散发出的若有若无的气势，正在显示出了她如今的修为境界，骇然已经是单纹的蜕体初期！

　　螓首缓缓转动，一张娇美的面庞便的出现在莫之遥的视线当中，明眸望来，哥舒虹嫣那冰冷的玉容上，极为罕见的出现了一抹柔和，只不过，当她瞧见莫之遥那惨白的脸色之后，脸上的寒意，顿时又是浓郁了几分。

　　“告诉我，是不是他们伤的你？”

　　“呵呵，不是。伤我的是常灵真，不过那个小子，还有王雷，已经死了。”莫之遥淡淡一笑，目光再次仔细的打量了一下哥舒虹嫣，眼中泛起不加掩饰的欣喜之色。“你的修为，已经突破到了蜕体初期？”

　　哥舒虹嫣红唇翘起一抹弧度，点了点头。借助着那道元神之力，以及蜕体舍利之助，她的修为再次暴涨，成功的晋升为了蜕体初期。

　　望着出现在莫之遥身边的哥舒虹嫣以及拦在对面的猿暴，炎将的脸色变得难看了起来。哥舒虹嫣竟然突破到了蜕体境界，这就让他极为的震撼了。可是那口口声声称呼莫之遥为吾主的神秘强者，却更是让炎将心中一紧。

　　“这位朋友，此事是和我神宗和莫之遥之间的事情，希望你不要插手进来。不然的话，得罪神宗，那种后果可不是你能承受得起的。”看着对面的猿暴，炎将沉声说道，尽着最后的努力，希望可以让猿暴不再参与其中。

　　“滚你娘的狗屁神宗！”猿暴此刻都已经暴怒到了极点，根本不再和炎将多说半句废话，直接是身形一动，狭着滔天凶焰，直接冲向了炎将。

　　“嗤！既然你自己找死，可就别怪本将手下无情了！”见到猿暴根本不理会自己的说话，炎将的脸色也是彻底的阴寒了下来，手掌一握，一柄巨大的重剑便是凭空出现，看其中散发而出的浓郁灵性波动，赫然是一件虚级灵宝。

　　见到那炎将竟然拿出了一件虚级灵宝，莫之遥眼神一凝，而后手臂猛然一挥，一道惊天的龙吟之声顿时响彻九霄，一条黑色蛟龙便是电射而出，直奔猿暴。

　　“猿暴，接着！”

　　猿暴闻言，也未回头，直接伸出手臂，掌心一握，便是将戾蛟抓入手中。而后脸上涌起一抹带着狰狞嗜血的疯狂，长棍抡起，狠狠的砸向炎将！

　　如今莫之遥身上能够动用的灵宝，只有戾蛟和冥凤破穹印。冥凤破穹印虽然认主，但对猿暴依旧敌意十足，所以莫之遥才是将戾蛟交给猿暴。

　　“铛！”

　　惊天的撞击声响起，无形的声波蕴含着强大的力量狠狠的撞击在了四周的山峰之上，巨石纷飞，一道道巨大的裂缝便是猛然在山壁上炸开，沿着山体飞速蔓延而去。

　　“哈哈哈哈！好宝贝！”猿暴仰天大笑，脸上狂态毕露。戾蛟乃是莫之遥以魔灵之力精心孕养，其中自然是蕴含了魔力气息，猿暴用起来当然得心应手。

　　身后魔猿形态虚空呈现，周身黑色蛟龙盘踞转动，黑色的魔气从体内呼啸而出，升腾而起，这一刻的猿暴，令得炎将心头都是涌起了一股寒意。

　　“石魅，动手抓住那小子！”炎将手握重剑，剑身上缭绕着浓烈的火焰，片刻后，声音森然的对身后的石魅喝道。

　　听到炎将的喝声，那一直站在后方天空中的石魅连忙答应一声，旋即身形暴掠而出，朝着莫之遥的方向扑来。

　　“你好好休息，他交给我来对付。”哥舒虹嫣美目中寒芒暴闪，而后对莫之遥说道。

　　“那你小心一些，我抓紧时间恢复，然后再来帮你。”莫之遥闻言犹豫了一下，虽然说如今的哥舒虹嫣成功了晋升为了蜕体初期，可那石魅可是双纹蜕体之境，而且还不是寻常的蜕体强者，两者对上，哥舒虹嫣却是有些勉强。

　　可是如今莫之遥体力灵力耗损极重，状态低迷，勉强出手也解决不了什么问题，所以只能交给哥舒虹嫣来对付。

　　“嗯。”哥舒虹嫣微微的点了下头，而后娇躯一动，化为一道惊鸿，迎上了那暴冲而来的石魅。

　　目光瞥了一眼周围，莫之遥的脸色有些难看。虽然说猿暴和哥舒虹嫣及时赶来，但情况却依旧不容乐观。

　　三处战局，除了猿暴那里之外，其余的两处，都是形势不妙。天妖傀虽然能够爆发出双纹蜕体中期的战力，但那是依靠了鬼面天鳄的妖核之力。

　　天妖傀只不过是一具傀儡而已，它可不会自行吸纳灵力修炼。它战斗时的动力，是以消耗妖核为代价。一旦妖核内的灵力消耗殆尽，天妖傀便会因为动力丧失而失去战斗力。

　　所以说，它的战斗时间是有着限制的。一旦和那山魈的战斗陷入到了胶着状态，最后输的肯定是天妖傀。

　　而哥舒虹嫣那边，形势也是相当凶险。她不过是才刚刚跨入到了蜕体初期的门槛，而那石魅，明显是在双纹蜕体境界驻足了极长时间。两者对战，哥舒虹嫣很可能是处于下风。虽说哥舒鸿嫣拥有着越级而战的超强战力，但那石魅，修习的可不是人界的修真之法啊……

　　“看来，要抓紧时间恢复啊。”莫之遥脸色一沉，先是闪身来到白邪两人的身前，查看了一番，见到两人虽然伤势很重，但却没有生命危险，这才松了口气。旋即立刻盘膝坐好，开始了全力恢复。

　　“小丫头，我劝你最好赶紧离开，还能保住性命，否则的话，老子可不会手下留情，辣手摧花的事情，我可没少干。”石魅眼神凶狠的盯着哥舒虹嫣，阴恻恻的沉声说道。

　　然而，对于石魅的威胁，哥舒虹嫣根本不为所动。玉手抬起，惊人的寒气飞速的从其体内弥漫而出。一轮残月般的玉色轮刃，虚空浮现在其身后。

　　“虚级灵宝？”看着那悬浮在哥舒虹嫣身后，高速旋转的玉轮，石魅的眼中浮现出一抹惊骇之色，旋即脸上的神情，也是变得无比的凝重了起来。

　　那悬浮在哥舒虹嫣身后的玉轮，通体散发出凛冽的极寒之意，边缘出锋利如同刀锋，旋转之间，带起摄人心魄的“涡！涡！”声响。

　　“去！”

　　哥舒虹嫣玉手点指石魅，冷声一喝。只听得“咻！”的一声，高速旋转的玉轮便是破开虚空，一闪之间，便是出现在了石魅的身形，闪烁着森冷寒芒的轮刃，对着后者的脑袋便是疾斩而下。

　　灵力的森寒劲风，让石魅的脸色微微一变，身形一动，急忙闪退。但那玉轮的速度，却是出人意料的极为迅捷，以一种恐怖的速度，紧随而至，在石魅的眼瞳之中急速放大。

　　玉轮撕裂虚无，瞬间便是斩至石魅的身前。石魅顿时脸色一变，而后双手一握，一柄黑色的重锤便的被握于掌中，而后朝着玉轮狠狠砸下！

　　“铛！”

　　清脆的交击声响彻而起，玉轮顿时倒飞而回，哥舒虹嫣美眸一凛，一双玉手飞快的在身前结出一连窜的奇异手印，而后磅礴的寒气，便是带着呼啸声从其体内暴涌而出，席卷天地。

　　森寒的灵力弥漫开来，空间都是瞬间冻结，恐怖的寒气，瞬间充斥天地。

　　哥舒虹嫣玉容冰寒，娇叱一声：“千翼月轮杀！”

　　随着声音的落下，那倒飞而回的巨大玉轮，竟然是在石魅惊憾的目光注视下，直接炸开！化为了无数片小型玉轮。而后，那弥漫天地的寒气便瞬间涌入到了玉轮当中，那一片玉轮旋即如同暴雨一般，疯狂的朝着石魅倾泻而去。

　　这一次的千翼月轮杀，可不是当初那裂天路大赛中所能够相提并论的。那一次，哥舒虹嫣只不过是用单纯的冰灵之力凝聚冰轮施展，而这一次，却是用出了虚级灵宝，寒翼月轮！

　　无数的玉轮铺天盖地的狂斩而下，将前方的空气悉数撕裂，那等声势，极端的刺激人的眼球。

　　如此诡异的进攻手段，让石魅顿时一惊，不过他身为蜕体大修，定力自然不会那么不济，迅速压下心中的震撼，双手同时紧握在重锤的手柄之上，浓郁的灵力在表面萦绕，而后狠狠的一锤砸出！

　　惊人的力量直接暴涌而出，灰色的灵力急速涌动之间，便是和无数的玉轮撞击在了一处。

　　“嘭！”

　　两方交击，一股惊人的气浪顿时成环形朝着四周席卷而去，涟漪过处，地面上顿时笼罩上了一层厚厚的冰晶，在血色残阳的照射下，反映出猩红的光芒。


第508章 震撼之战（下）

　　可怕的力量，带起漫天暴响的音爆之声，而后如同骇浪般漫卷天地，将那一片狂斩而来的玉轮尽数轰击得倒飞而回。

　　看着迎面而回的无数玉轮，哥舒虹嫣脸上神色却是没有丝毫的波动，身前手印陡然一变，清冷的声音同时响彻而起。

　　“月轮凝翼！”

　　话音落下，漫天倒卷而回的玉轮，竟然急速的在哥舒虹嫣的身后汇聚，咔咔声响当中，一对巨大的华丽羽翼，便是呈现在石魅惊诧的目光注视下。

　　双翼暴张而开，哥舒虹嫣脑后长发飞舞，如同清冷得不沾人间烟火的月中谪仙，那般气质，颇为出尘。

　　“月翼寂灭！”

　　双翼形成，哥舒虹嫣娇躯便的陡然旋转起来，整个人完全化为了一条飓风之龙，带着漫天尖锐刺耳的破空之声，朝着石魅怒卷而去。

　　眼望哥舒虹嫣所化的飓风之龙，石魅脸上浮现出一抹惊诧之色，而后双目当中厉芒暴闪，巨锤交于左手，右手手掌平平伸出，对准哥舒虹嫣狠狠一握！

　　磅礴的灵力顿时呼啸而出，在石魅这一握之下，前方的空间便是骤然扭曲了起来，仿佛无法承受其强悍的力量而崩塌了一般。

　　一道道巨大的灵力匹练凭空出现，而后如同鞭子一般狠狠的抽击在了飓风之龙的身上，震耳的轰击声顿时响彻而起，飓风之龙眼见着分崩离析，溃散而开。而那一道道的灵力匹练，也因为力道耗尽而消散开去。

　　飓风之龙消散，露出隐藏其中的哥舒虹嫣。

　　“一个才刚刚踏入蜕体门槛的小丫头，也敢和我动手，当真不知死活！”看着显露身形的哥舒虹嫣，石魅脸上的狞笑已经带上了一抹血腥残忍之意，旋即身形暴掠而出，掌中重锤狭着灭天之威，对着哥舒虹嫣狠狠轰下。

　　看着迎面轰来的重锤，哥舒虹嫣俏面之上神色丝毫未变，一抹冰冷的弧度，在唇角扬起。眼见巨锤临身，哥舒虹嫣的明眸当中涌现出一抹厉色，玉手在身前飞快的变换出一道道奇异的手印，顿时，一股股磅礴的极寒之力从其体内便是如洪水般呼啸而出，盘旋周身。浩瀚精纯的灵力，令得虚空都是出现了阵阵的异样波动。

　　“冰凤袭月！”

　　随着哥舒虹嫣冰冷的声音落下，澎湃的冰灵之力飞速蠕动，眨眼间，一只栩栩如生的蓝色冰晶凤凰便是凭空出现，旋即一声凤唳响彻云霄，冰凤冲天而起，迎上当头砸下的巨锤。

　　见到如此哥舒虹嫣竟然发出如此凌厉的一击，石魅的脸色也是瞬间变得无比凝重了起来，双臂一震，汹涌的灵力便是以一种奇异的方式爆发出来，而后涌入到巨锤当中。

　　“碎岳锤！”一声怒吼，狂暴的灵力便是飞速的萦绕在锤身之上，那等气势，已经带上了一股毁灭的味道。

　　一声有些刺耳的碎裂之声响起，冰凤的身躯上，骇然出现了一道道扭曲的丑陋的裂纹，瞬息之间，便是蔓延到了全身。

　　“蓬！”

　　一声闷响，寒冰凤凰陡然爆炸而开，爆为漫天的晶莹冰屑。而哥舒鸿嫣的玉面之上，掠过一抹异常的潮红，同时娇躯往后方暴退而去。

　　“桀桀！”

　　一锤轰碎寒冰凤凰，逼退哥舒鸿嫣，石魅脸上的狞笑愈发浓郁，脚掌重重一跺虚空，灵力炸响之间，朝着前者暴冲而去。

　　然而，身形暴掠而回的哥舒鸿嫣，脸上的神色冰冷依旧，没有半点惊慌之色，羊脂白玉般的素手暴探而出，冲着石魅缓缓的握下。

　　而随着玉手的握下，那密密麻麻的漫天细碎冰屑，立刻朝着石魅铺天盖地的倾泻而下，这些湛蓝色的冰屑看似毫无力量，但若是眼力毒辣之人，便是能够看见，在冰屑划过空间的那一霎那，虚无的空间，竟然出现了一条极为幼细，却又清晰无比的黑色痕迹。

　　石魅望着漫天爆射而来的蓝色冰屑，眼中泛起骇然之色，如此恐怖的攻势，根本不应该出现在一个才刚刚晋升蜕体境界之人的手上。

　　“这个小丫头，可不是简单的货色。”石魅眼中的凝重愈发浓郁，旋即手印一变，一股极为强横的土石灵力，便是自其体内暴涌而出。

　　在磅礴的灵力疯狂灌注下，那黑色的重锤暴闪出夺目的黝黑光芒，旋即一道奇异的力量波纹，自其中猛然扩散开来。

　　无形的波动，席卷当空，周遭的蓝色冰屑都是陡然一滞！

　　波动扩散之间，自然是波及到了与其相距不远的哥舒鸿嫣。哥舒鸿嫣娇躯顿时微微一颤，感觉到体内的灵力在这一瞬间，竟然出现了停滞的迹象。

　　感受着体内灵力的变化，哥舒鸿嫣的脸色顿时一变，这股诡异的波动，竟然能够影响到体内的灵力运转？

　　体内灵力受到影响而出现停滞，连带着哥舒鸿嫣的身形都是一顿，露出了一瞬间的破绽。而那石魅眼中凶芒一闪，却是抓住这一瞬间的机会，手中重锤化为一颗黑色的流星，突破了漫天冰屑对束缚，带起灵力的劲风，朝着哥舒鸿嫣狠辣无比的暴轰而去。

　　狂猛的劲风，将哥舒鸿嫣身上的长裙吹刮得紧紧贴在娇躯之上，一路蔓延，将其曼妙无比的曲线，展露得淋漓尽致。只是在那股劲风压迫之下，哥舒鸿嫣的脸色，变得苍白无比。

　　“哈哈！小丫头，可别怪我心狠手辣了！”往着那如风中摆叶的哥舒鸿嫣，石魅放声大笑，目光中充斥着一种变态的快感。

　　然而，就是在这一刻，哥舒鸿嫣的眼眸深处，闪电般的浮现出了一抹奇异的幽蓝之色，一股仿佛连元神都能冻结的可怕诡异寒力，从其体内弥漫出来，在这片天地之中呼啸而起。而哥舒鸿嫣那白皙的额头之上，清晰无比的浮现出一颗六芒星的玄奥图纹。

　　这一霎那，六芒封，开启！

　　伴随着哥舒鸿嫣六芒封的开启，这片天地冲的寒意，瞬间骤降至了一个极为恐怖的程度，而那石魅周围的虚空之中，在一片咔咔声响当中，一块块颜色为深蓝色泽的冰块急速凝聚而出，转眼之间，便是化为一只晶莹剔透的深蓝色冰晶巨手。

　　“天岚极冰手！”

　　冰晶巨掌凝聚而成，哥舒鸿嫣的眼神陡然变得凛冽起来，不含丝毫情感的声音，轻轻的从其口中吐出，旋即那只蓝色巨掌朝着那石魅狠狠拍下。无形的空气在巨掌下方猛然炸开，在阳光的折射下，竟然闪耀出诡异的蓝芒。

　　眼见当头轰下的冰晶巨掌，石魅嘴角挑起一抹充满着嘲讽意味的弧度，冷哼一声，一晃手中重锤，音爆连响声中，磅礴的灵力便是从体内暴涌而出，旋即其身形如同一颗陨石般，朝着那蓝色巨掌暴冲而去。看样子，竟然是要与其硬憾！

　　“蠢货！躲开！”见到这一幕，哥舒鸿嫣的明眸之中，浮现出一抹带着讥讽味道的冰冷寒芒，而另一处战场中的炎将，脸色却是骤然剧变。

　　炎将的阅历，明显要比那山魈和石魅广博得多，一眼之下，竟然是认出哥舒鸿嫣的凛冥阴体。

　　对于凛冥阴灵这种变异的冰灵之力，虽然说炎将未曾亲眼见过，但却是知道这种变异灵力的恐怖。最少以石魅这仅仅高出哥舒鸿嫣一道人纹的修为境界，与其对撼，绝对不会是其敌手。

　　可惜，炎将的提醒还是晚了一步，眨眼间的功夫，石魅和那烁闪着诡异蓝芒的巨大手掌便的对撞在了一起。

　　低沉的音爆之声，在如此可怕的劲风席卷下成型，那寒气的浓郁程度，连空气都是直接变成了一阵阵隐约散发着蓝色光晕的雾气。

　　哥舒鸿嫣如罩寒霜的脸庞之上，泛起一抹森冷之色，被寒气所缭绕的娇躯猛然一颤，那只巨大的冰掌便是带起刺骨的寒劲，彻底的将石魅镇压在了其下。

　　“这怎么可能？”石魅脸上的狞笑瞬间凝固，眼中涌起难以置信的骇然之色。直到此刻，他才明白了过来，这只寒冰巨掌中，蕴含了何等恐怖的威能。

　　“不！”如同一只被逼到了绝路上的疯狗，石魅的脸上涌现出一抹扭曲的疯狂，狠狠一咬牙，体内浩瀚的灵力再无半点保留，全部灌注到掌中的黑色重锤当中，而后一声嘶吼，双目血红的将其轰出！

　　“噗！”

　　锤掌相撞，哥舒鸿嫣的脸色顿时划过一抹异样的苍白，不过瞬即消失。而那石魅，却是一口鲜血狂喷而出，鲜血刚刚从口中吐出，便是被可怕的极寒之力尽数冻结。

　　石魅身形如同一颗出膛的炮弹，狠狠的自天际划落而下，重重的砸在了地面上，尘土飞扬间，一个巨型的深坑，便的映入到了众人的视野之中。

　　深坑底部，那石魅半个身躯都几乎镶嵌在了泥土碎石当中，而整个盆地般的圆形深坑，此刻全部都是被蓝色的寒霜所悉数笼罩。

　　“死！”哥舒鸿嫣明眸当中掠过一抹森寒的杀意，羊脂白玉般的玉手暴探而出，磅礴的凛冥阴灵之力便是飞速的在其指尖缭绕成形。而就在此刻，一只手掌从旁边伸出，一把将哥舒鸿嫣的玉手牢牢抓住，而后一道明显带着恼怒之意的声音，清晰的传入到了前者的耳中。

　　“谁让你解开凛冥阴体的！”


第509章 杀绝（上）

　　螓首缓缓转动，映入视线中的，是一张带着恼怒之色的年轻面孔。而在那抹恼怒之下，更是有着一丝也许连他自己都未曾发觉的关切。

　　“简直胡闹！”出现在哥舒鸿嫣身旁的，自然是莫之遥。少年眉头紧蹙，看着前者沉声说道：“你之前已经解开过一次六芒封了，这才过去多长时间，你又解开？你不想活了吗！”

　　莫之遥的语气极为严厉，让得哥舒鸿嫣顿时一怔。这么多年来，敢用这种语气和她说话的，除了大长老左长风之外，莫之遥可是头一个。

　　看着面前明显变得有些暴躁的莫之遥，哥舒鸿嫣垂下眼帘，遮住美眸中的那一丝莫名光泽。换做旁人，敢这么和自己说话，哥舒鸿嫣早就翻脸动手了，可这话是莫之遥说出来的，哥舒鸿嫣心底竟然泛起了一丝自己都无法相信的……甜意。

　　“他……好像很在意……我。”这个念头甫一升起，连哥舒鸿嫣自己都被吓了一跳，洁白如玉的耳垂瞬间便被一抹粉红之色弥漫，只不过这一幕，莫之遥没有看到而已。

　　扭头，莫之遥森寒无比的目光落在了那地面深坑之中，挣扎着从中站起的石魅，手掌缓缓的紧握了起来。

　　“逼得鸿嫣师姐解开凛冥阴体，你该死！”莫之遥低吼一声，旋即身形便是在淡淡的雷鸣声中消失原地，再出现时，已经是站在了石魅的身前。

　　看着如同瞬移一般出现在自己身前的莫之遥，石魅的眼瞳瞬间紧缩至针尖大小，这等恐怖的速度，当真是骇人已极。

　　“给我死来！”莫之遥双眸当中血芒暴闪，闪耀着金玉之色的拳头，直接洞穿虚空，化为漫天的暴雨，狠狠的朝着石魅轰击而去。

　　拳头还未等临身，那其上所携带的劲风便是将地面上的碎石掀飞了开去。石魅体表上，都是被如此可怕的拳压压出了一个个凹陷。

　　面对这如此狂暴的攻势，石魅从神魂深处立刻是蔓延出了一股寒意，体内的灵力在这一刻尽数引爆，缭绕之间，居然是在身体表面凝聚出了一套岩石般的铠甲。那岩石铠甲给人一种极为浑厚的厚重之感，令人能够清晰的感觉到它所拥有的防御力，必然极端的惊人。

　　只不过，这种强悍的防御力，在此刻的莫之遥眼中，却是不值一提。就算石魅在巅峰之际，也不见得敢硬接莫之遥的轰击，更何况是此刻伤势惨重的状态？

　　如雷般的重拳轰击而出，可怕的力量直接是在拳头前方化为螺旋之状，一股磅礴的劲力，如洪水奔腾般的疯狂倾泻在石魅的岩石铠甲之上。

　　在这等强悍之力的暴涌间，那坚固的岩石铠甲，却是并没有取得多大的防御作用，只不过呼吸间的功夫而已，便是直接“嘭！”的一声炸裂而开。

　　岩石铠甲破碎，石魅的脸色瞬间再度惨白，然而，还不等他做出任何的反应，莫之遥的双拳便是如水银泻地般的疯狂轰下。

　　拳拳到肉，当下，一阵令人牙酸的骨骼碎裂之声陡然响起，一口口殷红的血雾，夹杂着些许破碎的内脏碎块，从石魅的口中狂喷而出。

　　“嘭！”

　　莫之遥右手暴探而出，闪电一般的抓在石魅的脖颈之上，诡异的黑色气流从手腕出暴涌而出，如同毒蛇般，钻入到了后者的体内。

　　“啊！”完全听不出人声的嘶吼，从石魅的喉咙之中发出，而后他便是手刨脚蹬，全身如同痉挛一般，挂在莫之遥的手臂上抽搐不止。

　　精纯的生命精华化为滚滚洪流，涌入到了莫之遥的体内，让莫之遥体内的伤势以一种恐怖的速度在恢复着。

　　“啪！”掐着石魅脖颈的手掌狠狠一握，其身躯便的生生爆为漫天黑灰。

　　“唰！”莫之遥手臂探出，一把将石魅的元神抓入掌心。对于神宗，莫之遥一直苦无踪迹可循，这石魅三人自己松上门来，莫之遥当然不会轻易放过。

　　“小畜生，赶紧放了老子，否者神宗绝对不会放过你的！”被莫之遥抓在掌心中的石魅元神声音尖锐的嘶喊道。

　　“哼！放了你，神宗就会放过我？”莫之遥瞥了一眼石魅元神，阴森森地说道。

　　莫之遥的问话，让石魅元神顿时一滞，无言以对。为了抓获莫之遥，这一次可是炎将亲自带队出手。石魅不过是一个小卒子而已，神宗岂会因为他而放过莫之遥？

　　“嗤！”莫之遥不屑的冷哼了一声，手掌一翻，拿出一个玉瓶，将石魅的元神装入其中，而后妥善收好。

　　“这个没用的蠢货！”看着这一幕，那炎将的脸色瞬间变得阴沉了许多，原本一片大好的形势，竟然会出现如此曲折的逆转。

　　“失算了，没想到那个小丫头竟然会是凛冥阴体之身。”炎将的目光飞快的在远处的哥舒鸿嫣身上扫过，心中暗道。

　　“和本魔交手，你居然还敢分心？”一声怪叫，猿暴手掌如同毒蛇般探出，划过一个诡异的弧度，狠狠的拍在了炎将的肩头之上。

　　一声闷哼，炎将被猿暴蕴含了凶悍劲力的一掌拍得连半个身躯都是酸麻了起来，一缕鲜血，自唇角滑落而下。

　　两者的修为战力本来旗鼓相当，但炎将因为石魅的惨死而分心，露出一丝破绽，被猿暴抓住机会，终于一击得手。

　　“一个修炼了神界之法的半吊子人族，也敢在本魔的面前嚣张？我叫你嚣张！”一击得手，猿暴得势不饶人，下一霎，磅礴的魔力便是如山洪般从其体内暴涌而出，在其周身萦绕凝聚，瞬息之间，一个体形壮硕，神态狰狞的魔猿形象，便是浮现了出来。

　　“魔猿撞！”一声厉吼，仿佛自远古踏空而来，暴戾的吼声带起一阵无形的声波气浪，将下方的地面生生掀起了一层厚厚的泥土。

　　旋即，猿暴整个人如同化为一颗流星般，带着毁天灭地的恐怖力道，狠狠的撞向了炎将。

　　“以为本将怕了你不成！”见到猿暴竟然发出如此凶悍的一击，那炎将的脸上也是浮现出一抹凶戾之色，一声怒吼，双拳紧握，火红色的灵力自其体内呼啸而出，旋即凝为一只烈焰缭绕的巨大灵力拳头，以一种最为蛮横的方式，与那魔猿重重的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　两者狠狠的撞击一处，一股可怕的劲力涟漪便是闪电般的暴掠而出，四周百丈方圆内的地皮，再次被掀飞了厚厚的一层，一些参天古树，也是拦腰折断，一时间硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　见到恶战在一处的二人，莫之遥眼中涌现出一抹震撼。“这就是蜕体强者间的战斗，当真是可怕。”

　　不过迅即，莫之遥便收回了望向猿暴二人的目光，转而看向另一处。那里，天妖傀正和山魈战得如火如荼。

　　通体银芒璀璨的天妖傀，脸上没有丝毫的表情波动，双拳抡起，直接是化为一抹闪电，朝着山魈暴冲而去。

　　朴实无华的一拳，没有任何的花哨，平平轰出。拳头沿途所过，空气都因为如此可怕的力量而爆发出一道道闷雷般的音爆之声。一丝丝令人心头发寒的空间裂缝，毒蛇般的悄然闪现虚空。

　　面对着根本没有任何人类情感以及痛觉的天妖傀，山魈心中也是叫苦不迭。这天妖傀完全是一副以命搏命的疯狂架势，丝毫不顾及自身的伤害。与它对战，根本就是和一个疯子对战无异。

　　天妖傀能够完全无视山魈对他的轰击，但山魈却是做不到这一步，毕竟，他可是货真价实的血肉之躯，和一个傀儡以伤换伤，以命搏命，这种事情，只要不是傻子，都没人愿意去干。所以，两者间的战斗，看起来颇有些滑稽的味道。基本上都是天妖傀在追着山魈暴打，而山魈却是一味的闪避逃窜，绝不和其硬碰。

　　“哼！”看着远处的那一幕，莫之遥冷笑了一声，脚掌轻轻一跺，身形便是消失不见，原地只剩下几条扭曲的黑色电弧。

　　看着前方布满着璀璨银芒的拳头在眼瞳中越来越大，山魈不敢有丝毫的怠慢，身形一闪，便是避往一旁。而后那蕴含了可怕力量的一拳，便是落在了身后的大地之上。一阵惊人的力量波纹，便是陡然在这地面之上席卷而开。所过之处，一道道深不见底巨大的裂缝，在地表直接撕开，令人胆寒。

　　看着举手投足间，爆发出如此骇人的强悍力量的天妖傀，山魈的心头也是涌上了一抹深深的震骇。和这具傀儡亲自交手后，他才算是真正的领略到了这天妖傀的棘手程度。

　　脚掌擦着地面划出数十丈远，虽然避开了天妖傀的正面一击，但散溢而出的劲风，依旧让山魈口中发苦。这具傀儡的力量，实在是太过可怕了。

　　然而，就在这一瞬间，山魈突然有种森然的致命危机感，陡然自心头攀爬而起，几乎是出于本能的反应，他脚掌一跺地面，身形完全违反常理的横向蹿出。

　　山魈的反应不可说不快，但可惜，依旧是晚了一丝，一道可怕劲风，从一个极为刁钻的角度暴轰而来，而后狠狠的朝着他的背心狂砸而去。


第510章 杀绝（下）

　　突如其来的偷袭，令山魈有种头皮发炸的惊骇之感，眼见已经来不及闪避，只能猛一咬牙，强行转身，而后一拳轰出。

　　“轰！”

　　双拳交击，仓促之间发力的山魈，拳劲几乎是直接便被轰溃，而偷袭而来的那一拳，则是摧腐拉朽般的破开了他的气劲防御，而后如怒雷一般的重重砸在了其胸膛之上。

　　遭受如此重击，山魈的脸色瞬间一白，体内的气血顿时疯狂的翻涌了起来，喉咙之中隐隐都是泛起一丝甜意。然而，还未等他缓口气，一道银色的身影，便似化为流光般的暴掠而至，狭着刺耳裂风声的一拳，朝着他的脑袋狠狠砸去。

　　都来不及看到底是何人偷袭，山魈连忙双臂交叉举起抬至身前，挡住了天妖傀那凶悍的一击。

　　“轰！”

　　如果说之前的那一拳，还没给山魈造成太大的伤害的话，这一次天妖傀那毫无花假的一记重击，便是让得山魈彻底受创。一口带着内脏碎块的鲜血空口中狂喷而出，其身形如同断了线的风筝一般，暴退而回，双腿在地面上豁开了一道深深的痕迹，百丈之外，方才徐徐的停了下来。

　　“谁敢偷袭老子！”连番受袭，让山魈暴怒如狂，被鲜血浸染得猩红的双目，爆射出野兽般的凶芒，朝着四周看去。

　　而然，回答他的，却是一条仿佛自虚无中凭空出现般的鞭腿！可怕的力量将前方的空气瞬间撕裂，带起的风压将地面上都是生生的刮出一道深痕。而后狠狠的鞭抽在了山魈的后背之上！

　　强悍的力道，让山魈身形站立不稳，脚步踉跄的朝前方暴跌而去。论起速度，山魈就算是拍马都赶不上莫之遥，只能沦为挨打的沙包。

　　如果不是因为双方修为境界相差太多，莫之遥的这两记重击，就能当场要了山魈的命！不过就算如此，也是够后者喝一壶的。

　　“啊！”怒吼一声，山魈猛然转动身形，看都未看，便是一拳狂轰而出。

　　“嗤！”不屑的声音响起，莫之遥犹如鬼魅一般，瞬间消失原地。下一霎，一只白皙的手掌便是从山魈头顶的虚空中暴探而出，屈指成爪，狠狠的抓在他的天灵盖上！

　　暗金色泽的无妄金灵在五指的指尖形成璀璨的锋利气旋，犹如五把钢刀，直接破开了山魈的护体罡劲，抓于其上。

　　头皮上骤然传来的剧痛让山魈瞬间自心头泛起一股寒意，他知道，如果让莫之遥的一爪落实，自己可就真的凶多吉少了。

　　“给老子滚开！”

　　伴随着一声怒吼，山魈的双拳携带着一股磅礴的强大力量，便是朝着上方狂轰而去。只不过，拳至中途，却是被两只雄浑有力的手掌半路拦下！

　　烁闪着森冷银芒的手臂上，蕴含了无法形容的恐怖力量，狠狠往下一压，而后双臂环起，如同一只八爪鱼般，死死的将山魈搂在怀中，正是及时赶到的天妖傀！

　　顾此失彼，在莫之遥和天妖傀的联手之下，那山魈短短时间便的落入到绝境之中。

　　整个身体全部受制，山魈的眼中顿时涌现出深深的恐惧之色，一股死亡的阴影，飞速的在他的心底蔓延而起。

　　“记住，就算做条狗，也要跟对主人！否则，连投胎的机会都没有！”上方的莫之遥眼中闪过一抹戾色，森冷的声音缓缓扩散之间，被无妄金灵萦绕的手爪，便是狠狠的插入到了山魈的顶门之上。

　　一条条黑色气流从手腕处暴蹿而出，钻入到山魈的体内，狂猛的吸摄之力席卷而出，前者身躯顿时剧震，连惨叫都发不出来，眼中同时泛起代表死亡的灰色和一抹深深的悔意。

　　再次吸摄了一名蜕体初期强者的澎湃生命精华，莫之遥仰天发出一声畅快之极的清啸，体内的伤势，立时又是好转了不少。手掌暴张之间，灵力涌出，将那山魈的元神包裹其中，而后如法炮制，封印在了一个玉瓶之中，收于纳玉。

　　转过头来，莫之遥猩红的目光，便是落在了那最后的一处战场之上。那里，两道身影正在疯狂的对撞，碰撞间所散溢出的劲力余波，带着一圈圈的虚空涟漪，潮水般的朝着四周席卷而去。

　　蜕体中期强者之间的战斗，还不是现在的莫之遥能够参入其中的，他所能做的，只有冷眼旁观。不过，看双方的形势，明显是猿暴占据着上风。而且这种优势，随着时间的推移还在逐渐的扩大。可以说，那神宗炎将的落败，只不过是时间早晚的问题而已。

　　眼见自己的两名下属双双战死，连元神都被莫之遥封印，炎将眼瞳也是骤然一缩，旋即咬了咬牙。大势已去，如今只剩下孤身一人的自己，已经无法完成任务，炎将也是当机立断，没有丝毫的拖泥带水，拼着伤势加重，和猿暴硬悍了一拳之后，身形便是借力倒射而出，打算逃离此处。

　　“莫之遥，这次算你好运，下一次，本将绝对不会放过你，我神宗想要的人，就没有一个能够逃脱得掉的！”炎将身形暴掠之际，扭过头来，眼中噙着森然的杀意，朝着莫之遥怒喝道。

　　如果炎将不扭头喊这最后一句话，他还有着不小的几率能够逃走，毕竟此地够实力和他一战的，只有猿暴一人而已。而猿暴势必不可能独自一人前去追他，丢下莫之遥几人不管。要知道，现在南苑四人，可是各个状态不佳，白邪和墨岩更是深受重伤。在这危机四伏的封印之地中，猿暴怎么敢远离莫之遥。

　　可惜，就是因为炎将的这个简单动作，注定了他无法成功逃离此地，落得和山魈石魅同样的下场！

　　“既然来了，那就留下吧！”一直紧盯着炎将的莫之遥，眼见前者要逃，瞬间便是做出了反应。

　　左眼的瞳孔之中，一个玄奥的奇异阵图瞬间转动，一股无形的波动，闪电般的席卷而出，直接把炎将笼罩在内！

　　被那股无形的波动卷入其中，毫无防范的炎将眼神瞬间变得空洞了起来，整个身体也是直接凝固在半空之中。

　　蜃幻魔瞳！

　　“猿暴！出手！”

　　如此诡异的局面，让猿暴都是怔了一瞬！而莫之遥的冷喝声顿时让他反应了过来。当下身形暴掠而出，脸庞上浮现出一抹带着血腥味道的狰狞笑容，而其手中的动作，更是快如闪电。手掌如刀，生生破开了炎将那强悍无比的肉身防御，将他的元神硬是给活活的挖了出来！

　　直到此刻，炎将的神智才从那幻境当中挣脱了出来，可惜，一切都已经为时已晚。见到猿暴抓出了炎将的元神，莫之遥眼中闪过一抹狂喜之色，旋即身形一动，横跨虚空，来至那炎将的肉身之前，一把将其提在掌中。

　　“主人！”

　　见到莫之遥临近，猿暴脸上的暴戾之色迅速收敛，将抓在掌中，依旧疯狂挣扎的炎将元神递了过去。之前莫之遥留下那山魈和石魅的元神举动，猿暴也是看在眼中，虽然不知道莫之遥此举何意，但想来必有用途，所以才留了个心眼，将炎将的元神给挖了出来。否则以他的暴虐手段，后者只能落得一个形神俱灭的下场。

　　接过炎将的元神，莫之遥的面容登时又了冷厉的几分，噙着森寒笑容的唇角微微挑起，眼眸当中，浮现出些许狰狞。

　　这么多年来，从北疆到南域，先是魁宗，后是这神宗，一直如同附骨之蛆般紧咬着莫之遥不放，让莫之遥时刻都有种芒刺在背的森寒危机感觉。

　　如今莫之遥已经明白了自己所肩负的责任，亦或者说是宿命，早晚会和那银魁对上，既然如此的话，莫之遥自然不甘一直处于被动。时刻都在想方设法的寻找机会，希望能够主动出击。

　　只不过那银魁历经了漫长岁月而组建的势力太过诡异神秘，北疆中的魁宗不过是其小小的冰山一角而已。就算当年抓住了那鬼蛊姥姥，都是没能从她口中得到半点有价值的线索。

　　不过如今有这炎将在手，想必必然能够从他口中得到一些有用的消息。炎将身为神宗的将级成员，绝对会知道一些关于神宗的隐秘。最少，也能够得知一处神宗的据点。

　　而从之前得到的星星点点的消息来看，神宗据点之内，有着极大的可能会有天晶残石。对于天晶残石，莫之遥可是势在必得！

　　念及天晶残石，莫之遥的心头顿时一动，手掌探出，在那炎将的肉身之上一番搜索，而后一块纳玉，便是出现在了掌心之中。

　　灵识从眉心处暴涌而出，以一种极为蛮横的姿态狠狠的撞碎了纳元上的灵力禁制，深入其中。片刻之后，莫之遥的脸上浮现出了一抹噙着惊喜味道的满意笑容。

　　“炎将是么？我还真该好好的感谢你啊。”莫之遥缓缓低头，看着掌心中的炎将元神，咧嘴一笑，然而那笑容却是阴森冰冷，那般凛冽的声音，令得炎将心中都是泛起了一股寒意。

　　“小杂种！我劝你赶紧放了本将，否者，就算你的南苑之人，也绝对逃不过我神宗的追杀！我神宗的实力，可要比你们那什么所谓的四大上宗强上不知多少倍！”炎将强忍着心头的那股寒意，依旧嘴硬无比的向莫之遥威胁道。他却不知，一句话，却是泄露了一些讯息出来。

　　“神宗的势力居然比四大上宗还要强？”莫之遥眉毛微微的挑动了一下，心中暗忖，表面却是不露声色。


第511章 冲击八纹

　　莫之遥眼神轻瞥了一下炎将元神，淡淡一笑，冰冷的声音同时自口中传出：“看来，你还没认清楚形势啊。”

　　闻言，炎将元神的脸色顿时一变，心头猛然泛起一股不安，然而，还不等他做出其他的举动，数条毒蛇般的黑色气流便是从莫之遥的掌心中涌出，狠狠的钻进了炎将的元神体内。

　　黑色气流一进入到炎将的元神之体内，后者便是猛然发出一道尖锐的凄厉惨叫，那种抽丝剥茧般的将元神之力抽出的过程，不仅是带给了他无法形容的巨大痛苦，更是让他切身的体会到了那种生命在眼前流逝的惊悚感觉。

　　凄厉的惨叫声在半空之中回荡起来，这一幕，就算是以猿暴那等暴虐的性子，都是感觉皮肤上划过一股股的寒意，暗自狠吞了一口唾液。

　　对于炎将元神的凄厉惨叫声，莫之遥恍如未闻，冷漠的目光就那么注视着前者那逐渐变得黯淡透明的元神之体。半晌之后，才拿出一个玉瓶，将其封印在了其中。

　　此时此地，并不是拷问的最佳场所，一切都得等离开了封印之地以后再说。收好玉瓶，莫之遥带着猿暴从天空中缓缓落下，与哥舒虹嫣一同，汇合在了白邪和墨岩的身旁。

　　“你们怎么样？”莫之遥眉头微蹙的看着气息依旧萎靡不堪的白邪二人，脸色关切的问道。

　　“放心吧，死不了！”白邪抬头，那布满血迹的脸庞上，露出一抹笑容，朝着莫之遥竖起了大拇指。“你小子，牛！”

　　“嘿嘿，这一次的四方阁大赛，结果要是传了出去，不知道东华宗和北山阁会不会发疯。”另一边的墨岩也是笑着说道，声音中有着难以描述的畅快之意。

　　历届的四方阁大赛，南苑最后都会吃瘪，付出的代价也是最大。可是这一届，却因为莫之遥而来了个彻底的改写。常灵真、王雷这两个东华宗和北山阁最顶尖的弟子全都是死在了莫之遥的手上，这种损失，绝对会让那两家上宗心头滴血。

　　虽然这一次的联合围剿，那西冥门的戴娇娇因为哥舒虹嫣的关系而没有参加，但只要不是瞎子就能看出来。没搅和进来是戴娇娇的运气好，不然的话，她的下场，绝对和那常灵真、王雷一样。

　　“不过爽是爽了，你一口气把常灵真和王雷全都杀了，恐怕东华宗和北山阁绝对不会善罢甘休，只怕出去以后，少不了要掀起一场风波。”白邪背靠在一块岩石上，脸色严肃的对莫之遥说道。

　　“哼！往届四方阁大赛我们南苑的弟子死的还少了不成？这一次换成他们就不行？而且这四方阁大赛的规矩，就是没有任何的限制，难道他们还敢明目张胆的报复之遥不成？”旁边的墨岩眼睛一瞪，大声说道。

　　“话是这么说没错，不过小心一点还是有必要的。”白邪皱了下眉，沉声说道。

　　“这个不用担心，他们两家要是敢来报复，我接着就是。”莫之遥一脸无所谓的神情，他如今手上的底牌可是极为强大，就算是遇上五纹蜕体后期的强者，也是有着保命的把握。

　　“距离这次的四方阁大赛结束还有十天不到的时间，这段时间，我们就不要再四处乱闯了，将伤势养好之后，便赶去出口，离开这封印之地。”莫之遥沉吟了一下之后，抬起头来，视线望向白邪三人。四人是一个小团体，有什么行动，莫之遥当然要先征求他们的意见。

　　“我同意。”白邪点了点头。

　　“我也没意见。”墨岩同样表达了赞同。以他们二人如今的状态，属实是不适合再在封印之地中闯荡了。

　　至于那哥舒虹嫣，却是没有说话，只是把雪白的下巴点了一下，显然也是同意了莫之遥的提议。隐然之间，莫之遥在这四人之中，已经处于了一种主导的地位。

　　莫之遥转动目光，瞥了一眼哥舒虹嫣，眼中瞳孔微不可察的紧缩了一下，而后便是率先起身，朝着远处的一座山峰掠去。哥舒虹嫣几人见状，也是连忙闪身跟上，紧随其后。

　　“虹嫣师姐的凛冥阴体，不能再拖了。等离开这封印之地以后，我便立刻陪她赶赴万妖域，先擒获那血玉蜘蛛，再去黑作山脉断天涯把那玄冥果得到手，好让大长老帮她炼制那九转冥神丹。”位于后方的哥舒虹嫣几人，均是没有见到莫之遥那骤然难看的脸色。

　　刚才的一瞥，莫之遥发现，如今的哥舒虹嫣，就算重新封印好了凛冥阴体，但她的眼眸深处，依然有着幽蓝之色残留。很显然，因为频繁的开启，六芒封对于凛冥阴体的压制效果，正在飞速的减弱。换言之，哥舒虹嫣的寿命，正在急速的缩短。

　　几人在一座高耸如云，犹如匕首般的山峰前停下，而后在山体之上生生的开辟出了一个巨大的洞穴，足够几人疗伤之用。

　　将一干碎石全部扫出洞外，同时莫之遥将天妖傀放出，为几人护法。猿暴虽然没有受什么伤，但和炎将的一番恶斗，消耗也是不小，莫之遥自然不会再让他去做那守护之事。而且以天妖傀如今的战力，震慑那些妖兽也是足有用了。

　　宽阔的山洞之中，无人各自寻了一个角落坐好，而后便是互不打扰，开始了专心的疗伤和修炼。

　　三日之后，莫之遥缓缓睁开了闭合的双眼，眸中掠过的精芒，显示出了他如今已经彻底的从之前的伤势之中复原了过来。

　　目光转动，见到哥舒虹嫣三人依旧处于疗伤的状态，莫之遥并未打扰他们，而是伸手朝着早就醒过来的猿暴一招，而后两人便轻手轻脚的从那处山洞之中钻了出来。

　　“主人，你打算去哪？”出得闪动，猿暴这才开口低声问道。

　　“山顶，你替我护法，我尝试一下是否能够突破八纹。”莫之遥说话间，身形犹如一道利箭，朝着上方的山巅暴射而去。

　　经过了和神宗炎将三人的一战之后，莫之遥更加清楚了实力的重要性，这一次，要不是因为机缘巧合收服了猿暴，自己绝对难逃炎将的魔掌。这让莫之遥对于实力的提升，变得更为迫切。

　　正常来说，莫之遥才刚刚突破到七纹之境没有多长时间，短时间内，无法再做突破。不过莫之遥一口气将常灵真、王雷、山魈和石魅四人生命精华全部吸摄，前两人还好些，后边的两个，可都是双纹的蜕体大修。他们的生命本质都是发生了根本的变化，肉身之中所蕴含的生命精华已经磅礴到了一个恐怖的程度。

　　加上莫之遥最后还将炎将的元神之力几乎吸摄一空，那炎将修习的乃是火灵属性，他的元神之力，对莫之遥来说可是绝对的大补之物。如此一来，让莫之遥隐隐间竟然触摸到了那层屏障，这也是为什么莫之遥想要几人闭关疗伤的原因之一。借着这个机会，他要尝试冲击八纹境界！

　　白邪说的没错，自己杀了常灵真和王雷，那东华宗和北山阁绝对不会轻易的放过他，如此一来，再提防那神宗的同时，还要小心那两家上宗的虎视眈眈。

　　而想要在这种险峻的环境下生存，最为保险的就是提升自身的实力，其他一切的外物，都是虚幻无用。

　　来至山巅，莫之遥寻了一处平整的巨石，在其上盘膝坐下，而后抬头对猿暴说道：“不要让人打扰到我。”

　　“主人放心！”猿暴脸色严肃的重重点了下头，而后闪身一旁，略显森然的目光缓缓扫视四周，一旦发现任何的风吹草动，都会在第一时间发出凌厉的攻势。

　　在巨石之上盘膝坐好，莫之遥并未直接进入修炼状态，而是双眼微闭，调整着心境和自身的状态。

　　莫之遥的这般状态，一直持续了小半个时辰之后，其双眸才缓缓睁开，而后手臂一挥，一具尸身便是被其抓在掌中，正是那炎将的肉身。

　　一名蜕体中期大修的肉身，其中蕴含的生命精华用浩如烟海来形容毫不为过，借着他，莫之遥才有信心来冲击那八纹境界。

　　抓着那炎将的肉身，莫之遥深吸了一口带着些许凉意的空气，而后眼神一厉，一股狂猛的吸摄之力从其掌心暴涌而出，将前者笼罩当中。顿时，磅礴到莫之遥之前无法想象的庞大生命精华，便是如同洪流一般，顺着他的体内经脉，带着洪水呼啸般的声响涌入体内，疯狂的贯注到了胸口的万古魔元当中。

　　就在炎将的生命精华涌入体内的那一霎，莫之遥只觉得自己整个身躯都是剧烈的颤动了一下，那股磅礴到了极点的生命精华，让他体内的经脉都是陡然膨胀了起来，那种剧烈的胀痛之感，让莫之遥有种自己仿佛要在此刻爆炸开一般的错觉。

　　感受到这种变故，莫之遥并未有丝毫的慌张，他知道，这是因为炎将肉身中蕴含的生命精华过于雄浑的缘故，自己一时间还无法适应。

　　“真不愧是蜕体中期的超级强者，这等生命精华的浑厚程度，可不是那山魈和石魅所能够比拟的。”莫之遥虽然未慌，但心中也是相当震撼。连忙放缓吸摄的力道，体内经脉的胀痛感觉才缓缓的减轻，直至消失。


第512章 九纹巅峰！

　　稳定心神，莫之遥内视己身，注视着体内的变化。浩瀚的生命精华滚滚如同汛期的山洪，带着隐隐的呼啸之声流淌在经脉当中，旋即疯狂的涌入到万古魔元之内，再经过两条不同的循环路径，而后注入到魔灵星云当中。

　　三只本源灵兽可是无法吸收生命精华，所以这股洪流便是直接的涌入到了莫之遥的魔婴元神当中。莫之遥顿时便能感觉到，接受这股强大得可怕的奇异能量输入，他的魔婴元神，似乎吃了大补药一般，开始以一个灵莫之遥自己都觉得骇然的幅度，猛然增强。

　　而伴随着魔婴元神的飞速增强，一股奇异的无形波动，便是开始自莫之遥的体内弥漫而出。

　　当这股无形的波动扩散开来的一瞬，莫之遥自己都没有发现，他此刻身处的这片空间，竟然变得动荡了起来，远远看去，令人有种空间扭曲之感，连视线都是变得模糊不清了起来。

　　由于身具万古魔元的缘故，莫之遥就如同是一块磁铁，对这封印之地中的魔气有着天生的吸引力。特别是他此刻正在冲击境界，身体自然而然的会产生一种吸摄之力，无意识间，便会将这里的魔气汇聚过来。

　　一股股黑色的气流，由缓变疾的开始朝着莫之遥涌动而来，而后顺着他全身的毛孔，进入到体内的经脉之中。

　　而这种无意识的吸纳，随着时间的推移，逐渐变得猛烈了起来。最后，那股肉眼看不见的奇异波动，悄然扩散之间，已经弥漫在了这座山峰的整片天际之上。

　　“嗡！”

　　随着这道波动的扩散，这一霎，这座山峰所处的天地间，顿时如同沸腾了的开水一般，陡然间变得暴动了起来。

　　远远看去，一道巨大的黑色龙卷，仿佛贯穿天地，上方连接天际，下方连通着莫之遥。如此的异象，让那站在不远处的猿暴顿时目瞪口呆，眼中闪过一抹骇然之色。

　　“陛下，陛下为何会落入人界，魔界到底发生了什么事情？”猿暴看着那道盘坐在巨石上的年轻身影，低声呢喃道。虽然认定了莫之遥的身份，但对于其中的缘由，莫之遥没说，猿暴也不敢问。

　　当年的三界大战中，猿暴被九凤尊者以冥凤破穹印镇压封印，直到如今才破封而出，对于这段岁月中发生的事情，他根本就不清楚。

　　对于身外发生的动静，莫之遥自然是不知道，此刻的他，已经完全的沉浸在了那浓郁的能量当中。磅礴的生命精华加上浓郁的魔力，让莫之遥有种舒畅至神魂深处的感觉，仿佛饮下了醇厚的美酒，令得人不愿醒来。

　　而在其丹田处，因为庞大的能量灌注，莫之遥的元神魔婴也是产生了翻天覆地的变化。整个元神看起来，显得飘渺虚幻了许多。但那种虚幻，却非是因为虚弱所至，而是因为他已经和肉身产生了融合。

　　“蓬！”

　　一声闷响，那炎将的肉身登时化为了一蓬飞灰，消散而去，其中所蕴含的庞大生命精华，彻彻底底的化为了莫之遥晋升境界的养料。

　　巨石之上，莫之遥的脸色显得愈发的祥和，而他身上所散发出的气息，却是开始了一种让人咋舌的急速攀升。

　　伴随着莫之遥气息的猛然飙升，这片天地间的魔气，也是随之变得异常的暴动了起来，黑色气流如同大海中的波涛，疯狂呼啸，那道龙卷似乎化为一条蛟龙般，在半空中疯狂舞动，带起的风声，如同咆哮。

　　“咔嚓！”

　　冥冥之中，一声仿佛什么东西碎裂的声音响起，衣衫之下，一对崭新的人魔双纹，赫然出现。八纹合道巅峰，成功晋升！

　　不过，让猿暴骇然的是，莫之遥的气息并没有因为修为的提升而有所停滞，而是接着以一种让人瞠目结舌的速度继续暴涨着。

　　“主人，他，他难道要接着冲击九纹不成？”猿暴喉头狠狠的滚动了一下，感觉自己的口腔中都是一阵阵的发干。莫之遥这种恐怖的升级速度，几乎把他给吓傻了过去。

　　合道（魔心）之上，每一纹的提升，旁人都要用上数年的时间，就是那哥舒虹嫣，仗着凛冥阴体之利，晋升速度远超常人，也没能想莫之遥这般恐怖。

　　进入这封印之地之前，莫之遥才仅仅是五纹的合道中期，短短两个多月的时间，他一口气连跳三级，如果此刻冲击成功的话，那就是连跳四级！

　　这一幕，换做定力再好的人，恐怕也是有种崩溃之感，这种晋升的速度，实在是过于骇人了。

　　能够做到这一步，莫之遥完全是占据了这封印之地的地利，这里的魔气，实在是太过浓郁。再加上本身拥有万古魔元，接连吸摄了一众超级强者的生命精华，才能够如此。要知道，就算是同为魔界之人的猿暴，也是无法通过吸摄他人的生命精华来提升修为。

　　突兀的，盘坐着的莫之遥双臂突然伸展开来，脑袋上扬，一道鹤唳九天般的清啸，从其口中传出，在这片天际之上响彻而起！

　　啸声穿金裂云，刺破苍穹，而莫之遥体内也是立刻传出了清脆的骨骼声响，与此同时，他气息的暴涨速度，也是达到了一个令人无法接受的极致！

　　疯狂暴涨的气息，一路势如破竹般的攀升，最后终于是在突破至九纹这个艰难的关卡之后，才缓缓的停止了下来。而莫之遥头顶上方的魔气风暴，也是缓缓的减弱了下来。

　　挺身而起，莫之遥闭合的双眸暴睁而开，两道利剑般的精芒几乎凝成实质，直接是将前方的地面刺穿了两个深深的空洞，而后才徐徐敛去。

　　感受着充斥在体内四肢百骸中那以前从未有过的磅礴魔灵之力，莫之遥的脸庞上，浮现出一抹沉醉之色，喉咙之中，也是传出了一道细微的呻吟之声。这种晋级的感觉，施展是太过令人陶醉了。

　　“猿暴，我来帮你护法，趁着这里的魔气还没有消散，抓紧时间吸纳。”莫之遥目光转动，望向一旁面容明显有些呆滞的猿暴喊道。

　　“啊。啊是！”猿暴愣了一下之后，才反应了过来，连忙答应一声，眼底掠过一抹激动之声。

　　此刻那道魔气龙卷虽然消散，但这片空间中的魔气含量依旧极为浓郁，对于身为魔界之人的猿暴来说，可是修炼的最佳场所。

　　既然莫之遥已经发话，猿暴也不矫情，连忙盘膝坐好，火力全开，疯狂的吸纳着这里的魔气，而随着他的吸纳，其身上的气息，也是开始了缓慢但却明显的稳步攀升。

　　手掌轻轻的紧握，掌心中的空气竟然是直接炸开，发出一声低沉的音爆声响，那等澎湃的力量充盈之感，让莫之遥都是有种将这片天地轰碎的冲动。此刻，莫之遥也是有着强烈的自信，前几日的自己，如果拥有着这般实力，那常灵真根本无法在自己的手下坚持超过二十息的时间！

　　“这就是九纹的合道巅峰之力么，果然强横！”感受了一下体内的魔灵之力，莫之遥嘴角的笑容也是缓缓的扩散了起来，眼中精芒烁闪。

　　“唰！”一阵破空之声响起，莫之遥抬头，几道身影便是映入到了眼帘之中。正是哥舒虹嫣三人，天妖傀紧随其后，落身在莫之遥的旁边，如同一个最为忠实的护卫。

　　三人迈步来到莫之遥的身前，眼中都是露出震撼之色，视线在莫之遥的身上仔细扫过，眼中的惊色更浓了几分。

　　“之遥，你，你又突破了？”白邪看着莫之遥，猛吸了一口凉气，声音都是有些颤抖地说道。

　　刚才莫之遥闹出的动静可是不小，三人直接是从修炼的状态醒了过来。所幸三人的修炼和疗伤都是进入到了尾声，所以也未造成什么后果。

　　“嗯，机缘巧合，就突破了。”莫之遥一笑，也未否认，点了点头。

　　“九纹巅峰……”见到莫之遥并未否认，白邪忍不住咂了咂嘴。“你小子，还真不是人啊。”

　　站在白邪身后的墨岩和哥舒鸿嫣二人闻言，虽然没有说话，但脸上却明显表露出此言甚是的表情。

　　莫之遥摸了摸鼻子，随后看着对面的三人一笑。“伤势都好得差不多了吧？”

　　现在白邪三人身上散发的气息，明显已经恢复到了巅峰的状态。只不过当莫之遥的目光扫过哥舒鸿嫣之时，前者的眉头却是微蹙了一下。

　　哥舒鸿嫣的美眸深处，虽然那抹幽蓝之色相比之前要黯淡了不少，但却依然隐约可见，这让莫之遥不由得心中一紧。

　　“看来得抓紧一些了，鸿嫣师姐的时间，可是不多了……”莫之遥垂下眼帘，遮住眸中的神色，心中暗自忖道。

　　“等猿暴修炼完毕之后，我们便动身赶赴出口，离开这封印之地。”莫之遥抬头，看着对面的三人说道。

　　三人闻言点了点头，这次的四方阁大赛，也是该到了落幕的时候了。而这一次大赛的结局，一旦要是传回南域，恐怕会立刻掀起一场惊天的风暴！


第513章 你们几个，留下！

　　这次四方阁大赛的出口位置，距离莫之遥等人所处有着一段距离，大约需要三天左右的路程。不过距离结束的日期还算是宽裕，所以莫之遥等人也未太过着急，倒是不需要过于匆忙。

　　一路而来，莫之遥等人也遇见了不少往出口位置赶去的参赛者。不过后者这些人遇见莫之遥他们以后，无一例外的全部都是远远瞧见便是立刻避开，有的甚至直接调头远去。

　　对于这种情况，莫之遥几人倒是并不意外。这段时间当中，莫之遥将常灵真和王雷击杀的消息早已经传开，不说人尽皆知也差不了多少。

　　这四方阁大赛，说白了就是寻宝和劫掠。对于能够将四大公子中的剑公子常灵真与蛮公子王雷全部击杀的莫之遥，所有人此刻都是抱着一种避之则吉的态度。毕竟如此凶名，实在太过骇人，谁不怕莫之遥出手将他们辛辛苦苦得到的宝贝抢劫一空？

　　其实这一点，他们倒是多虑了。莫之遥秉承的一向都是人不犯我，我不犯人的态度，如果不主动招惹，莫之遥也不会对他们出手。只不过对于这个煞星，所有人都是心怀惊惧，敬而远之。

　　不过这样一来，莫之遥等人的行程倒是非常顺利，一路上除了因为怕耽误时间而避开一些凶兽盘踞之地，剩下的，基本都是笔直的朝着那出口方向疾掠而去。

　　一座巨大的白色岩石铺就的庞大广场上，破风之声不断响起，放眼望去，密密麻麻的人影，几乎一眼望不到尽头。而这些人，全部都是此次参加四方阁大赛的各方势力人马。

　　而在这片巨大的广场之中，不少地方都是爆发着剧烈而又血腥的战斗，显然，都是为了掠夺他人的此行成果。而这，也是四方阁大赛的惯例，能够得到宝贝并不能说明什么，能够成功带出去，才是本事。

　　而在这片广场的某一处位置，有着一群人，细细数去，正是九人之数。这九个人无论的神态还是衣着都带着些许的狼狈之意，脸上明显有着如同惊弓之鸟般的恐惧神色。

　　而这九人，正是从寒岚涧侥幸逃脱的东华宗门人。此刻，他们身上那原本不可一世的嚣张，早已不复存在，一个个犹如丧家之犬般，垂头丧气之余，各个都是目光闪烁，看其模样，仿佛在躲避着人一般。

　　当日，神宗炎将三人堵住莫之遥，这九人才算是撞大运般的从莫之遥的手中逃得一命。而离开寒岚涧之后，他们也没有了其他的心思，直接赶到此处，只等着出口开启之后，便是立刻离开这里，返回东华宗。

　　虽然他们并不认为莫之遥能够从三名蜕体强者，特别是其中还有着一名蜕体中期的超级大修手中逃得性命。但在心底，却是有着一种连他们自己都不愿意承认的念头。弄不好，莫之遥依旧可以创出常人难以置信的奇迹。毕竟，这种事情可不是第一次了，在那苍茫古原冥凤祭坛当中，莫之遥就成功过一次……

　　要是往届四方阁大赛，此刻的东华宗，早便已经联合北山阁和西冥门，在收拾了南苑之后，便会如同收取保护费一般的逐个洗劫其他人或者势力。

　　然而这一次，连身为顶梁柱的常灵真都死了，这些东华宗弟子哪里还敢如此嚣张的形式，现在只求别人不来找他们的麻烦，就已经求神拜佛了。

　　对于这些变得低调了许多的东华宗弟子，那些其他的修真势力和个人，都是抱着一副幸灾乐祸的心态。要不是顾虑东华宗乃是四大上宗之一，早就有人找上门来落井下石了。

　　而在这种惶惶度日的煎熬之下，终于是到了离开封印之地的时刻。距离那传送通道开启，还有不到一个时辰的时间。九命东华宗弟子，一个个都是心中暗自松了口气。直到此刻，也没有见到南苑的几人赶来此处，想必是凶多吉少，死在寒岚涧了。

　　一念至此，东华宗的几人都是松了口气，脸上露出这几日来，首次出现的轻松之色。虽然常灵真死在了莫之遥的手上，但如果南苑几人也留在了这封印之地中，那比较起来，还是后者的损失更加惨重一些。这也让东华宗的几人，回去之后有了一些交代。

　　广场的另外一处位置，一身黑色男装，但却丝毫遮挡不住那因为丰满而显得婀娜多姿的娇躯，美眸之中，魅惑天成的戴娇娇，此刻脸上却是有着难掩的焦虑之色，偶尔望向东华宗几人的目光中，充斥着森寒的杀机。

　　如果不是因为此地人多口杂，行事不便的话，戴娇娇早就率人过去把那几个小子给宰了。毕竟她的一举一动，牵扯的可是两大上宗之间的关系。事关重大，即便是以戴娇娇的身份地位，也不敢肆意妄为。

　　螓首轻转，戴娇娇的目光望向远处的天际，随着时间的推移，眸中的忧色愈发浓郁了起来。“姐姐，你们不会真的出了什么事情吧？”

　　就在戴娇娇这般颇有些坐立难安味道的等待下，时间悄然流逝。一股无形的庞大波动，毫无征兆的自广场中心位置席卷而开，那等强大的波动，让不少人都是身形后退。

　　虚空之中，如同被投入了一颗石头的湖面一般，显出一圈圈水纹般的涟漪波纹，而后在波纹的中心位置，一道巨大的空间传送门户，缓缓浮现，而后开启。

　　这一刻，拥挤的人群立刻发出了一阵剧烈的骚动，远处不少杀做一团的两股势力，战况陡然变得更加剧烈了起来。因为所有人都知道，离开这封印之地的通道，已经打开了。在那之前，该抢到手的，必须是要得到。否者进入传送门户之后，除非刻意的相互联系，否者都是被随机传送到青云城中的某一处位置，那样的话，战事失利的一方，绝对不会再给对方半点机会，必定会第一时间隐藏起来。

　　除了那数十处战团之外，其余没有动手之人，都是目光死死的盯着那半空中的空间传送门户。

　　“嗡！”

　　那一股无形的波动瞬间剧烈到了顶点之后，便是缓缓消散，而位于半空中的那道门户，也是彻底的稳固了下来。封印之地中的众人，已经可以通过这个门户离开这里，结束这一次的四方阁大赛了。

　　“姐姐……”戴娇娇的脸色瞬间惨白，直到此刻，哥舒鸿嫣几人依旧没有出现，他们的下场，估计真的是凶多吉少了。

　　“走啊！”

　　广场之上，不知道是谁喊了一声之后，破风阵阵，无数道身影如同漫天蝗虫一般，遮天蔽日的朝着空间传送门暴冲而去。而在这群人中，自然也是包括了东华宗的九人。

　　“咧！”

　　就在人潮马上要冲入空间大门的时候，一道尖锐刺耳的裂空之声响起，一弯金色的巨大灵力刃，撕裂空气，带着可怕的力量从远处飙射而至，紧贴着空间门户斩过，而后狠狠的落于广场地面之上。

　　强悍的风压，将最前方的几人直接轰开，让这几人的脸色都是瞬间惨白，因为他们都明白，如果刚才的灵力刃斩在身上，下场，绝对是凄惨无比！

　　“砰！”

　　大地震颤，空间动荡，碎石飙射间，漫天的人影都是陡然停滞，而后纷纷扭头，无数道目光往远处望去，旋即脸色都是一变。那里，有着五道身影缓缓浮现，与此同时，冰冷的森寒之声，缓缓回荡开来。

　　“谁走都可以，不过你们几个，却得给我留下！”

　　随着这道声音的响起，东华宗的九人，脸上神色顿时变得凝固了下来，无法形容的惊恐和骇然，飞速的在眼球之上攀爬而起。颤抖的声音，从口中传出：“莫之遥……”

　　“姐姐！”充满着惊喜的声音响起，一道曼妙的身影电射而出，正是戴娇娇。

　　玉手紧紧抓着五道身影中的一人，那张充满着惊人魅惑的精致玉容上，此刻充斥着难以掩饰的惊喜之色。一双美眸，此刻都是有些泛红。

　　“傻丫头，我又没事，你干嘛这幅表情。”看着身前的戴娇娇，哥舒鸿嫣的脸上，极为罕见的浮现出了一抹柔和，玉手在前者的额头上揉了一下，浅笑着说道。

　　“我，我以为你……”戴娇娇的声音中都带上了一丝哽咽，这让哥舒鸿嫣眼中的柔和，顿时又浓郁了几分，轻轻的拍了拍戴娇娇的肩头，以示安慰。

　　这五个人，自然就是莫之遥几人。原本他们在半天之前就能够赶到这里，可惜半路上倒霉之极的遇上了一股兽潮，这才耽误了时间，所幸最后终于及时赶到。

　　位于五人首位的莫之遥，先是扭头朝那戴娇娇点了点头，而后便是迈步而出，朝着那东华宗九人所在的方向缓步走去。

　　看着莫之遥的身影，戴娇娇先是一愣，而后美眸当中直接涌起惊骇之色。她感应到，莫之遥如今的修为，竟然已经处在了九纹的合道巅峰！要知道，当初在冥凤祭坛分手的时候，前者才是七纹合道啊……

　　仔细回想一下，戴娇娇脸上的表情，直接是有着石化的迹象。她清楚的记得，在进入封印之地前，莫之遥可才是五纹合道而已啊。如今这才三个月的时间而已，竟然突飞猛进到了这一地步！这个晋升速度，是否过于恐怖了一些……


第514章 离开，动身

　　看着凌空而来的莫之遥，东华宗九人的身形瞬间僵硬，脸庞之上露出惊骇和恐惧交加的复杂之色，脚步纷纷往后方退去。

　　见到这一幕，整片广场上的人群都是安静了下来，无数道噙着各种情绪的目光汇聚于此。不少人的表情，都是变得精彩了起来。

　　“莫，莫之遥，你已经杀了灵真师兄，还想怎么样？”见到莫之遥迎面走来，东华宗为首的一人脸色苍白无比的开口问道，声音中，有着难以掩饰的恐惧。当日莫之遥一拳生生轰爆常灵真的场面，已经成为了这些人心中无法磨灭的梦魇。面对前者，他们根本提不起丝毫的斗志。

　　“怎么样？哼！”莫之遥冷哼了一声，眼底划过一抹戾色，一股淡淡的血腥气味，逐渐的蔓延开来。“我说过，这一次参加四方阁大赛的东华宗和北山阁弟子，一个也别想活着回去！”

　　森然的声音，在半空中缓缓回荡开来，让东华宗几人的脸色，瞬间惨白！

　　……

　　轰！轰！

　　狂暴无比的灵力波动，疯狂的在天际席卷开来，浓浓的血腥味道，弥漫当空，令人欲呕。此刻天空的颜色，都是变得更加的暗红，充斥着一股让人窒息的压迫感。

　　无数道噙着深深恐惧之色的目光，此刻都是望向半空中的那道立身于一方巨大的黑色方印之上的削瘦身影上。

　　整整八名六纹合道后期，一名七纹合道巅峰，被莫之遥一人全部包揽，无一幸免，皆被生生击毙当场，神形俱灭。

　　这等恐怖的战力和血腥的手段，看得广场上的众人一个个噤若寒蝉，遍体生寒。能够参加这四方阁大赛的，都是有着两把刷子的强者。可是此刻，面对着莫之遥，他们不少人心尖都是狠狠的颤抖了一下。

　　这个时候，众人方才彻彻底底的相信，莫之遥刚才说的话，的确是真的。他是真的要将东华宗的人，全部都留在这里。

　　“之遥的手段，实在是太狠了点……”白邪摸了摸有些抽搐的嘴角，低声对着身旁脸色同样有些不自然的墨岩说道。

　　“嗯。”墨岩喉咙滚动了一下，声音有些发干的应了一声，即便是他们两个，也有些难以接受莫之遥的血腥暴戾。

　　“还好这一次我因为鸿嫣姐姐的关系，没有针对南苑，否则的话……”站在哥舒鸿嫣身旁的戴娇娇头皮发麻的往着这一幕，心中暗自庆幸着。

　　呼啸的狂风掠过，却是吹不散漫天的血腥气味，莫之遥冰冷的目光缓缓扫视全场，而后寒风般凛冽的声音徐徐自口中传出。

　　“以后，谁再敢对我南苑之人出手，他们，就是你们的下场……”

　　全场死寂，面对着这个仿佛从九幽之下爬上来的嗜血修罗，无人敢在此刻出言，生怕引来杀身之祸。

　　震慑完毕，莫之遥便将目光望向了哥舒鸿嫣几人。见状，哥舒鸿嫣拍了拍戴娇娇的手背，轻声说道：“妹妹，我们也走吧。”

　　戴娇娇平复了一下心神，点了点头，而后招呼了一声身后的西冥门弟子，跟在哥舒鸿嫣等人的身后，迈步朝着空间传送门户掠去。

　　而随着南苑和西冥门众人的离去，广场中那压抑到了极点的气氛，才缓缓恢复了少许，而后，其余的各个修真势力，彼此面面相觑了一番之后，也是开始了撤离。可以想象，等这里的消息传递出去之后，必然会震撼整个南域。

　　人气火爆的青云城中的某一处空间，一道空间裂缝撕裂而开，几道身影从中暴掠而出，立身半空，正是从封印之地被传送出来的莫之遥等人。

　　扫视了一眼下方熙熙攘攘的人群，对于瞬间汇聚过来的众多目光，莫之遥等人并没有过多的在意，身形一动，便是朝着城外掠去。

　　来到设置着传送阵的卫城之外，莫之遥停下身形，转身望向白邪和墨岩。见到莫之遥停身，白邪几人也是连忙止住去势，疑惑的目光看来过去，不知道莫之遥意欲何为。

　　“白邪，你和墨岩先回南苑，我和虹嫣师姐有点事情，暂时先不回去了。回到南苑之后，你和大长老说一声，他知道我们去哪里。”莫之遥轻声说道。

　　闻言，白邪几人均是一怔，哥舒虹嫣也是一愣。她虽然知道莫之遥要陪自己去做什么，但也没想到竟然会这么着急，连南苑都不回去了。不过对于莫之遥的决定，哥舒虹嫣却并没说什么，看来是任凭莫之遥安排。

　　“之遥，你和虹嫣师姐不回南苑？”白邪先是疑惑的看了一眼哥舒虹嫣，而后望向莫之遥问道。“我们才刚刚结束四方阁大赛，恐怕用不了多久，你击杀常灵真和王雷的事情就会传开，不回南域的话，恐怕有些不妥吧？”

　　不管怎么说，常灵真和王雷死在莫之遥手上，这件事情非同小可，东华宗和北山阁一旦得到消息，恐怕立刻便会掀起轩然大波，到时候绝对会派人兴师问罪。回到南苑，还可以依靠南苑的势力来抵挡，要是孤身在外，恐怕会极为的凶险。

　　“放心，这个消息传回东华宗和北山阁也需要一段时间，我和虹嫣师姐会隐匿行踪，他们就算想要找到我们，也不是那么容易的事情。而且就算真的找到我们，也不见得能讨到什么便宜。”莫之遥眼中寒芒闪烁了一下，沉声说道。

　　莫之遥如今突破到九纹的合道巅峰，哥舒虹嫣更是晋升蜕体境界，而且还有猿暴陪同，加上天妖傀，这等阵容，已经算是极为强横，就算遇上东华宗和北山阁的人，也当真不见得会吃亏。

　　“这样……”白邪和墨岩两人对视了一眼，沉吟了片刻，最后才点了点头。看莫之遥和哥舒虹嫣的模样，明显是要去办什么重要的事情，而这件事，显然是不便告诉二人。二人也是心思玲珑之辈，既然莫之遥和哥舒虹嫣不愿意多说，自然也不会多问什么。

　　“那你和虹嫣师姐路上小心，有什么事情，就和苑中联系。”白邪和墨岩也不是什么拖泥带水的性子，既然莫之遥已经决定，便不再多说，叮嘱一番之后，便一同往卫城之内掠去。

　　目送白邪二人离开之后，莫之遥扭头望向哥舒虹嫣，说道：“虹嫣师姐，那我们也动身吧。”

　　“先去哪里？”哥舒虹嫣轻轻点了下头，而后问道。现在炼制九转冥神丹还差两种主要材料，玄冥果和血玉蜘蛛的精血以及妖核。

　　可是那玄冥果在黑作山脉断天涯，而血玉蜘蛛在万妖域，两者完全是两个不同的方向，所以哥舒虹嫣才有此一问。

　　“我们先离开这里，然后再决定去哪。”莫之遥沉吟了一下，说道。这青云城龙蛇混杂，耳目众多，先离开这里，隐藏行迹才是当务之急。

　　哥舒虹嫣闻言点了点头，而后三人便是朝着远处暴掠而去，呼吸间，便是化为了极远天际上的三个小黑点。

　　……

　　蔚蓝天际，万里无云，整片天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子，清澈无比。

　　“唰！”

　　寂静的天际，陡然间响起一阵有些刺耳的破空之声，旋即三道身影快得如同流光一般，自远处的天空暴掠而来，带起的劲风，将下方的林海吹刮出了一道深深的痕迹。

　　视线拉近，三道身影赫然正是莫之遥、哥舒虹嫣和猿暴。

　　从青云城离开之后，莫之遥三人便一头扎进那原始密林之中。在这人迹罕至的原始森林中，就算东华宗和北山阁的人再神通广大，想要搜寻到三人的行迹，也是极为困难。

　　“虹嫣师姐，我们先找个地方落脚，休息一下，我有些事情要办。”莫之遥微微侧头，对并肩而行的哥舒虹嫣轻声说道。

　　哥舒虹嫣螓首轻点，没有说话。旋即三人便是身形一顿，朝着前方的一座陡峭山峰降落下去。

　　在山峰的底部，古树参天，杂草足有一人多高，茂密的丛林遮天蔽日，环境幽暗而隐蔽，不失为是一处上佳的隐秘歇息之所。

　　猿暴在山峰底部的山壁上生生砸出了一座山洞，供三人歇息落脚。而且极为细心的在山洞之中分出了三个“房间”。毕竟，一行人中还有哥舒虹嫣在，同处一室，多少有些不便。

　　盘膝坐在“房间”之中，莫之遥心神内视，丹田处，魔灵星云上方的十座颜色各异的宝塔缓缓转动，其上闪烁的光华却是黯淡无比，而纳玉之中的琼波域印和手腕处的怨苍甲依旧没有丝毫的声息波动，眉头不禁微微一皱。

　　自从在轮回玄素潭中为了保护莫之遥而受到重创之后，三件灵宝便一直陷入沉睡状态，直至如今也没有苏醒的迹象，这让莫之遥心中极为担忧，却又无法可想。

　　轻叹了口气，莫之遥眼中闪过一缕寒芒，虽然亲手击杀了罪魁祸首王雷，但他心中的那股恨意，却是依旧浓烈，九色三个对莫之遥来说，可是如同亲人般的存在，却被王雷害到如此境地……

　　掐了掐眉心，莫之遥手掌一翻，一个玉瓶便是出现在了他的掌心之中，隐隐间，还可以听见其中传出的哀嚎凄厉之声。

　　一抹寒芒，在莫之遥的眼底掠过。“炎将，也该是时候好好的聊聊了。”


第515章 神宗分殿

　　一丝森冷的弧度至唇角勾起，莫之遥手指在玉瓶的瓶口一抹，旋即一招，一道极为虚弱，近乎透明的神魂，便是在一团金色灵力的包裹下，缓缓浮现，而后悬浮在莫之遥的身前。

　　元神，其实就是壮大之后的神魂，元神之力尽数被吸噬之后，便只剩下最为单纯的神魂。神魂，乃是万物生灵的根本，最为基础的存在。普通生灵，不管是人，兽，抑或是其他界域的生灵，只要是生命，便会具有。

　　神魂，在三界之中，换为普遍的称呼，就是所谓的魂魄，或者称之为灵魂。人、魔、神三界，皆是如此。

　　炎将的元神，被莫之遥将所有的元神之力剥夺一空，便只剩下了没有力量，最为根本的神魂。

　　当日莫之遥将炎将本身的元神之力悉数吸噬之后，并未就此罢手，在封印其神魂的同时，更是用无妄金灵之力包裹，让其无时无刻不受到最为残酷的折磨煎熬。

　　并非莫之遥天生冷酷，而是若不如此的话，炎将神魂恐怕不会屈服，乖乖的吐露出莫之遥想要知晓的一切。

　　此刻的炎将，在经过如此长时间的灵力腐蚀之后，已经极为的萎靡，无妄金灵对他的伤害，那种由魂魄深处弥漫而出的剧痛之感，让他几近崩溃。

　　“享受的怎么样？”莫之遥瞥了一眼身前虚幻的炎将魂魄，声音冰冷地说道。

　　听到莫之遥的声音，炎将魂体狠狠的颤抖了一下，望向莫之遥的眼神，怨毒之中，更多的却是深深的畏惧和惊恐。这段时间，他简直就是生不如死。

　　“小杂种，有种你就灭了本将！”炎将看着面前的莫之遥，声音几乎是奄奄一息地说道。

　　话音落下，包裹在炎将周身的无妄金灵之力，陡然加剧，凄厉得完全听不出人声的惨叫，顿时响彻整个房间。

　　看着面容扭曲，魂体疯狂挣扎的炎将，莫之遥神色冰冷，丝毫不为之所动。足足一炷香的时间过去，莫之遥才敛去那萦绕在神将周身的金色灵力。

　　“如果你接着嘴硬，那便再接着享受几天好了。”莫之遥的声音，听在炎将的耳中，如同九幽之声，森寒彻骨。

　　“你到底想怎么样！”炎将此刻望向莫之遥的目光中，已经完全是恐惧之色，声音都变得颤抖异常。

　　“哼！我问什么，你最好老老实实的回答，否则的话。”莫之遥唇角一扬，让炎将的魂体又是一阵剧烈的颤抖。

　　“告诉我，关于神宗有关的消息。”莫之遥冷笑一声，轻声问道。

　　“神宗的消息？”炎将顿时一怔，而后目光惊异的望向莫之遥。

　　“小子，你倒真是吃了熊心豹子胆！不要以为身边有一个蜕体中期的大修，便可以如此嚣张。神宗的实力，可是远远超过的你想象！我劝你最好放了本将，否则的话……啊！！！”

　　话未说完，暗金色的灵力再次从莫之遥的掌心暴涌而出，将神将包裹其中，而后贴附在其体表，凌厉的劲力，令其魂体不断的发出嗤嗤声响，凄厉的惨叫声，再度响彻。

　　无妄金灵在凌掠了约片刻之后，方才缓缓退去，留下一个极度萎靡的魂魄之体。

　　莫之遥目光淡然的瞥了一眼炎将，声音冰冷地说道：“这个可不是我想要的答案，我劝你一句，最好不要挑战我的忍耐底限，否则的话，我会让你知道，什么才是这个世界上最为痛苦的事情。”

　　目光怨毒的死死盯着莫之遥，而后再瞧了瞧周围的无妄金灵，炎将眼中闪过一抹惊惧，半晌之后，方才极为不甘的颤声问道：“你想知道神宗的什么消息？”

　　“神宗的具体实力如何？”莫之遥问出了一个他最为关注的问题。神宗，乃是神界华银亲手创立，旁人不知，但莫之遥心里却是清楚，其实力绝对极为恐怖。而且日后，他必然要和其对立，那么自然便是需要对他们的实力有所了解。

　　闻言，神将的眼中浮现出一抹讥讽之色，而后开口说道：“嘿，小子！这个问题本将也不怕打击到你。神宗之内，等级森严。从上至下，一共分为王、帅、将、兵四级，而我，不过是第二等的将级而已。上边，还有着帅级和王级。”

　　“帅级的实力，即便是放眼整个南域，都是处于顶尖的存在，乃是蜕体巅峰的修为境界。就算是在将级之中，我也只不过是最为低等的存在。”

　　听到神将的这番话，莫之遥的眼中也是掠过一抹深深的凝重。想不到，蜕体巅峰的修为，才仅仅是帅级的存在，那更为高等的王级，又将会是何种实力？

　　旋即，莫之遥的眉头紧蹙，心中又是有些疑惑。当初诸葛星曾经说过，百年之前，那华银才是蜕体中期的修为，可是如今听炎将所言，光是帅级就已经超过了这个境界，华银身为神宗之主，绝对不可能是这种修为。

　　“难道，华银的修为实力有所隐藏不成？”莫之遥连身阴沉，心中暗忖。

　　“那王级还有你们神宗的宗主，他们是何种修为实力？”莫之遥表面神色不露，目光望向炎将，声音低沉地说道。

　　一听到莫之遥的问话，炎将的连身顿时变得有些古怪了起来，好半天之后，方才冷笑这说道：“王级和宗主一向都是神秘莫测，别说是我一个小小的将级，就算是帅级，也是很少见过王级和宗主。而且关于宗主的实力，除了极少数的几位王级之外，其他人谁都不知道宗主的确切实力。”

　　“不过我可以告诉你，虽然我们神宗在南域之中声明并不显赫，但真正的实力，绝对不是你所能过想象的！说句不客气的话，你们那所谓的四大上宗，加起来也绝对不是我们神宗的对手！”看着眉头紧蹙的莫之遥，炎将的声音，再次变得充满讥讽之意。

　　“如果你不想接着受苦的话，最好只回答我的问题，其他的废话，咽在肚子了就好。否则的话，我会让你知道什么才叫做真正的求死不能！”莫之遥冰冷的目光扫过炎将，声音阴森地说道。

　　旋即，莫之遥再度开口问道：“这个东西，你们收集起来做什么？”问话的同时，莫之遥另一只手掌张开，掌心中浮现的，正是一块从炎将那里搜来的天晶残石。

　　“这个，我可不清楚。”炎将看着莫之遥掌心中的天晶残石，倒是没有任何停顿的回答道。“我们的任务，就是只管收集这天晶残石，并且定期上缴。至于到底用来做什么，我可不知道。如果你不相信，我也没有办法。”

　　莫之遥闻言，脸色一沉。其实关于华银收集天晶残石的用途，他已经清楚，这么问的话，只不过是想要确认一番而已。

　　此刻看来，那炎将并非说谎，估计整个神宗之内，也就只有华银一人知晓这天晶残石的来历和真正用途。

　　看到莫之遥阴沉下来的脸色，炎将顿时变得恐慌起来，不过他属实是不知道这天晶残石的来历和用途，无法作答。

　　而就在炎将忐忑的时候，莫之遥却是话锋一转，沉声问道：“那神宗的总部，在哪里？”

　　“这个，我也不知道。”炎将一脸无奈地说道。

　　“那你们收集这天晶残石之后，都是需要在哪里上缴？”莫之遥神色冰寒的望着炎将，在瞧得他一脸惊恐之后，才徐徐的冷声问道。

　　“我们每次收集到这天晶残石之后，便会逐级上缴。下面的兵级上缴给我，而我则会定期的上缴给帅级。”炎将先是犹豫了一下，当看到莫之遥那逐渐阴寒下来的脸色，这才连忙开口说道。

　　“你的手里，还有多少天晶残石？”莫之遥死死的盯着炎将，冷声问道。

　　“没有了，这些本来就是我要上缴的，现在都落在你的手中了。”目光惊恐的看了一眼萦绕在周围的金色灵力，那种锐利和狂暴，让炎将的神魂都是微微的颤抖了一下，而后开口说道。

　　“那你上缴的帅级神宗分殿在哪里？”莫之遥沉吟了片刻，直到炎将神魂神情忐忑到了极点的时候，才眼眸虚眯的缓缓问道。

　　闻言，炎将脸上露出挣扎之色，片刻后，却是摇了摇头，说道：“这是神宗的机密，我如果泄露了，下场绝对凄惨无比。”

　　“唰！”

　　莫之遥眼中的寒芒如同利箭一般，洞穿虚空，手掌陡然紧握，那无妄金灵之力，顿时紧缩而下，瞬间便几乎要贴在炎将的魂体表面。凌厉的波动，让炎将的魂体都是一阵剧烈的震颤。

　　“说！不然，我要你现在就生不如死！”仿如九幽之声从莫之遥的口中吐出，看着那陡然紧缩成一团的炎将，莫之遥神情冷漠地说道。

　　“我说！我说！”看着几乎贴在了体表上的无妄金灵，炎将立刻尖声喊道。

　　听到炎将的声音，莫之遥这才缓缓的扩散了那无妄金灵之力，让那萎靡不振的炎将神魂露了出来。

　　“我所知道的那一处帅级神宗分殿，距离这里极远，位于黑作山脉的东侧，一处名为黑魂山的地方。”炎将猛吸冷气，面对莫之遥的凶威，终于是颓丧的开口说道。

　　“黑作山脉，黑魂山？”莫之遥闻言，眼中顿时闪过一抹精芒。还真是够巧的，看来，这第一站，还真就得是黑作山脉了。

　　“希望你说的是真的，不要和我耍什么花招。否则的话，就算发生什么事，我都会在第一时间把你撕碎！”莫之遥冷笑一声，而后不待炎将再行说话，便是手掌一抹，重新将其封印到了玉瓶之中，收于纳玉。


第516章 天毒城

　　将炎将再度封印，莫之遥也是缓缓的吐出了一口气，旋即脸色变得有些阴沉了起来。从那炎将的口中，他也是窥见了神宗这神秘势力的冰山一角，可就即便是这小小的冰山一角，也是令得他心中震撼不已。

　　将级之上，还有着帅级和王级，最后才是那神宗之主，华银！这等势力，当真是极为的强横恐怖啊……

　　“不过这样的话，下一站的目的地，就定为黑作山脉好了。如果炎将所言属实，那一处的神宗分殿中，应该还有着天晶残石！”莫之遥喃喃低语，天晶残石，对他来说可是重要无比，必须要得到。

　　撕天路中的巫九伤和诸葛星都曾经说过，要自己在八重破空巅峰之前，一定要把天纹提升到和自己修为同等的境界，虽然不知道其中的原因，但莫之遥知道，这件事情，绝对事关重大，不容忽视。

　　“如炎将所言的话，那华银的修为，绝对不止是蜕体中期！很可能，如今已经是臻至了八重境界之上！距离他出关还有六年多点的时间，我要晋升到那个境界，不说不可能，但却极为的渺茫！”

　　“而且就算晋升八重，我也不见得能是那华银的对手。这个家伙，毕竟是真正的神界之人！”

　　“而我最大的倚仗，也是最强的底牌，就是凝聚天纹！只要拥有足够的天纹，我才能具备抗衡华银的实力！”

　　“收集天晶残石，可是要尽快了……”莫之遥低声自忖了一声之后，旋即目光望向了掌心中的那块天晶残石。

　　“融合了这块天晶残石，我的天纹数量，应该可以突破到合道之境。等提升天纹之后，便启程赶往那黑作山脉！”莫之遥眼中闪过一抹厉色，声音低沉的自语说道。

　　翌日，三道身影从山峰底部迅速升空，而后身形一转，便是对着天际之边暴掠而去。

　　……

　　遥远的天际之上，三道流光追星赶月般的急掠而过，那般惊人的速度，让虚空都是泛起了一圈圈的涟漪和音爆之声。超高速度所带起的风压，将下方的林海都是切割出了一道深深的沟堑。

　　黑作山脉，距离当日莫之遥三人出发的地点，大概需要三个月的路程。而以莫之遥三人的速度，都要历经如此长是时间，可见这段路程的遥远。

　　而且，为了隐匿行踪，莫之遥三人基本都是绕开了一些城市，专门在人迹罕至的深山老林中穿行。如此一来，又是让赶路的时间大大的延长了不少。

　　不过，虽然这般赶路有些绕远，但却胜在安全，毕竟一旦要是与东华宗和北山阁的人遭遇，发生冲突之下，那就不知道要耽误多少时间了。

　　而就在这般风餐露宿的赶路在经过了将近三个月的时间之后，那一望无际的原始山脉，终于是从视线的尽头消失，一片蔓延至视线尽头的黑色苍茫大平原，犹如一块平铺在地面上的黑布般，出现在了前方的视野当中。

　　目力所及，在前方极远处，可以隐隐约约的看到一座城市的轮廓。

　　黑作平原，又被称为黑作域，因为其靠近一座延绵数万里之巨的黑作山脉而得名。而在这黑作域中，方圆数千里之内，只有一座城池，天毒城！

　　天毒城，一座规模极为宏伟的城市，不过因为地处偏远，隐隐间，倒是处于了四大上宗的势力辐射范围之外。毕竟，整个南域幅员极为辽阔，四大上宗就算本身势力再强，也无法把触手遍及整个南域。

　　而这座天毒城，便是莫之遥几人在这段时间当中，唯一准备进入其中的城市。毕竟此处位置相当偏僻，东华宗和北山阁的人，应该不会找到这里来。

　　而且，莫之遥只知道玄冥果在黑作山脉中一座名为断天涯的地方，但具体位置，却是不清楚。人生地不熟，连路线都不认识，像个无头苍蝇般的胡乱寻找也不是个事。并且，莫之遥这一次的目的地，并不仅仅是断天涯，还有那位于黑魂山的神宗分殿。所以，他和哥舒鸿嫣商议了一番之后，决定先进入那天毒城，打探一下具体的消息，好方便行事。

　　三人进入到了天毒城中之后，迎面而来的，便是冲天的喧嚣声，还有那可以说是相当不错的人气。

　　三个月的野外疯狂赶路，让莫之遥几人对于这种气氛顿时感到有些不适应。看着那熙熙攘攘的人流，以及隔着老远便能够清晰听闻的喧哗，莫之遥有些无奈的摇了摇头，而后招呼了哥舒鸿嫣和猿暴一声，便是信步沿着长街行去。

　　长街两旁，林立着大小规模不一的各式店铺，每家店铺之中，无一例外都是有着不小的人流，这天毒城虽然地处偏远，但人气倒是极为的旺盛。

　　缓步而行，三人穿梭在这长街之中，稍微打听了一番，便对这天毒城中的情况了解了个大概。

　　天毒城中，势力最大的乃是两家修真家族，沈家和洪家。而这两家的修士，无一例外的全部都是修习的毒灵之力，天毒城，也是因此而得名。

　　城南沈家，城北洪家，两家雄踞天毒城，平分此处。而这两家的关系，属于那种彼此敌对竞争，毕竟所谓一山不容二虎，两家都想将对方蚕食，好独霸天毒城。

　　而对于两家之间的关系，莫之遥并不关心。这种势力倾轧，无论在什么地方都会存在，并不稀奇。他的目的，只不过是想打听出那断天涯和黑魂山的具体位置以及情况。

　　沿街而行，莫之遥的目光不停的在街道两旁的店铺中扫视而过，最终视线停留在了一家名为“图阁”的阁楼之上。

　　所谓图阁，就是贩卖情报和地图的地方，正是莫之遥所需要的。

　　三人缓步进入商铺，店中有着一位老者，看气息修为不过普通的藏虚中期而已，并非什么高人强者。脸庞上透着一股商人惯有的精明笑容，见到莫之遥三人进来，连忙主动迎上。

　　“这位小兄弟，是否是想要购买地图？我这里，可是有着整个黑作域最为详细的地图。”老者来到莫之遥的身前，笑眯眯地说道。

　　“给我一份制作最齐全的黑作域地图。”莫之遥点了点头，随意的说了一句。

　　“嘿嘿，小兄弟，这就是你需要的黑作域地图，保证是最详细的，只要两千玄晶而已。”老者回身去过一卷竹简，而后递给莫之遥。

　　“两千玄晶？”莫之遥闻言瞥了一眼这一脸奸相的老者，眉头皱了一下。两千玄晶，这个价格可是贵得有些离谱了。

　　不过以莫之遥如今的身家，区区两千玄晶，连九牛一毛都算不上，所以也懒得和他废话，交过玄晶之后，便随手将竹简摊开，目光落于其上。

　　看过一遍之后，莫之遥的脸色微微一沉，这份地图倒是极为详细，不过却并非莫之遥想要的。其上根本就没有标注黑作山脉和那黑魂山的位置，更罔论那断天涯了。

　　“老板，你不是说这地图上标注了整个黑作域所有的位置吗？怎么没有关于黑作山脉的？”缓缓抬头，莫之遥声音淡淡的问道。

　　“嘿，这位小兄弟说笑了。那黑作山脉的地图，别说我这里没有，就是整个天毒城的所有商铺之中，也是没有。”闻言，那老者连忙说道。

　　“哦？”莫之遥一听，眉头顿时皱起，同时开口问道：“那是为何？”

　　“小兄弟应该是第一次来黑作域吧？”老者笑道。

　　莫之遥点了点头，没有说话。

　　“那黑作山脉中虽然有着不少天材地宝，但其中的妖兽也是多如牛毛，凶险异常。所以关于其中的具体情况，只有少数进入过其中探险之人才知道，小老儿可没那个本事得到那种地图。”

　　“原来是这样。”莫之遥闻言眉头皱得更紧，看来自己的算盘可要落空了。

　　“不过，如果小兄弟想要关于黑作山脉的地图，我这里倒是有点线索。”老者笑眯眯的开口说道，而后便是望向莫之遥，闭口不言。

　　莫之遥瞥了老者一眼，心中如何不知道他打的是什么主意，手掌一抛，便又是两千玄晶扔了过去。

　　接过玄晶，那老者顿时笑得见眉不见眼，收好之后，这才开口说道：“小兄弟，关于那黑作山脉的地图，整个天毒城中，只有那沈家和洪家才有。当然，想要从他们两家手中得到地图，嘿嘿……好像不太容易的样子。”

　　听完老者的说话，莫之遥强忍着一巴掌拍过去的冲动，花了两千玄晶，就得到这么一个线索，这老家伙宰人还真是不遗余力啊。

　　瞥了一眼那个可恶的老者，莫之遥实在是懒得理他，转身带着哥舒鸿嫣和猿暴便离开了这家图阁。

　　见到莫之遥三人离开，老者嘿嘿的奸笑了一声，美滋滋的摸了摸怀中的纳玉，心中笑道：“真是难得一见的肥羊啊……”

　　对于老者心中所想，莫之遥自然是不知道，而且就算知道了，也是懒得和他计较什么，那四千玄晶，在莫之遥看来，完全是不值一提。


第517章 熟人

　　出了那图阁，莫之遥三人缓步行走在街道上，心中思索着下一步的行动。如那老者所言，黑作山脉的地图，乃是探险者用命换来的，那沈家和洪家能够拥有，只怕也是付出了不知道多少性命的代价，只怕不会轻易的交给自己。

　　可是那黑作山脉连绵数万里，其中妖兽众多，要是凭着自己三人胡乱冲撞，想要找到那断天涯的所在，可是太过困难了点。不说耗费的时间，就是其中的妖兽，就是一大难题。毕竟像那种原始山脉，其中必然会有修为臻至七重蜕体境界，能够化为人形之身的大妖，一旦遭遇，恐怕麻烦不小。

　　“接下来怎么办？”哥舒鸿嫣目光四处微移，轻声问道。

　　“只能去沈家或者洪家看看了，如果可以用和平的方式得到地图最好，不然的话，只能采取一些特别的手段了。”莫之遥沉吟了一下，开口说道。

　　“主人，何必那么麻烦，我去一趟，直接抢来不就是了。”猿暴的性子本就暴虐急躁，一听莫之遥这么说话，立刻开口说道。

　　“不行，没有我的允许，你绝对不能擅自出手。”莫之遥连忙摆了摆手，猿暴身为魔界之人，身上的气息与众不同，如非必要，莫之遥并不想让他出手，要不是时间紧迫，前者都想回一趟南苑，和左长风再要一枚隐匿气息的戒指给猿暴了。

　　三人正自低声交谈，突然街道上的人群竟然骚动了起来。

　　“快去武斗台，听说沈家和洪家今天要进行生死斗。”

　　“什么？沈洪两家要进行生死斗？怎么回事？”

　　“谁知道是怎么回事，去看看不就知道了。”

　　“嘿！这沈家和洪家斗了不知道多少年，不过这生死斗倒是第一次。赶紧过去吧，去晚了可就看不到好戏了。”

　　突如其来的骚动和议论声，让莫之遥三人顿时一怔，旋即哥舒虹嫣和猿暴便将目光望向了前者。

　　“我们也去看看吧。”莫之遥眉头挑动了一下，而后说道。反正也是要去找沈家或者洪家一趟，如今居然出了这么一档子事情，过去瞧瞧，也许会有什么机会也说不定。

　　打定主意，三人便随着这无数的人流，朝着位于那城中心的武斗台赶去。

　　武斗台，位于天都城的正中央，面积极为广阔，乃是这座城市中最为恢宏的建筑，在这上面，进行过无数次的比斗，用以解决各种恩怨。

　　此刻，在这庞大的武斗台周围，早已是布满着人山人海，喧闹声冲天而起，爆棚的人气让这里的气氛瞬间火热到了一个无法形容的地步。

　　随着人流来到此处，莫之遥三人抬头往那武斗台上望去，当看到站于其上的两道身影之一时，莫之遥和哥舒虹嫣的神色都是一愣，旋即眼中闪过古怪之色。

　　“沈凌？怎么会是他？难道那所谓的沈家，就是他的家族？”视线停顿在那张熟悉的面孔之上，莫之遥和哥舒虹嫣相互对视了一眼，心中都是感叹，想不到，缘分二字，还真是够奇妙的……

　　那站于武斗台上的两道身影之一，赫然是同为南苑弟子，而且还和莫之遥交过一次手的沈凌。

　　此刻，那武斗台上的气氛，倒是颇为的紧张，充斥着一股浓浓的剑拔弩张的味道。站在沈凌对面的，是一名身着青色衣衫的男子，男子年龄大约在三十左右。面容虽然说不上英俊，但也十分的耐看。眉宇之间透着一股难掩的张扬狂傲，望向沈凌的目光之中，有着不加掩饰的轻蔑和不屑。而看其周身散发出的强横气息，骇然是七纹的合道巅峰！

　　“沈凌，你可要想好了，生死斗，一旦开始，可就是不死不休的局面。现在乖乖认输，答应我洪家的提亲还来得及，不然的话，可别怪我不给你沈家机会了。”那青衫男子手中握着一把折扇，轻轻的敲打着另外一只手掌的掌心，看着对面脸色难看的沈凌冷声说道。

　　“哼！洪浩，你废话少说！有本事就尽管用出来，要我妹妹嫁给你，那你是痴心妄想！”沈凌脸色阴寒，斩钉截铁地说道。

　　“嘿嘿，既然你沈家敬酒不吃吃罚酒，那也就休怪我洪家不讲情面了。”闻言，那洪浩的脸色也是缓缓变得阴翳了起来，冷笑着说道。

　　“洪浩，你少嚣张！就凭你洪家的实力，想要吃下我沈家，我敢告诉你，你洪家也要付出惨重的代价！”沈凌目光阴寒的盯着那洪浩，缓缓说道。

　　“哈哈哈哈！沈凌，你难道还以为你们沈家是当年吗？听说你爹沈波日前被人打伤，伤势颇重，好像挺不了多久了吧？没有了他，你们沈家根本就没有资格和我洪家相提并论！”洪浩闻言放声狂笑，神态无限嚣张的开口说道。

　　听到洪浩的说话，沈凌的脸色顿时剧变，他父亲，也就是沈家当今的家主沈波，前段时间被一名神秘人偷袭打成重伤，如今依旧昏迷不醒，他也是因为这件事情，才急急忙忙的从南苑赶回天毒城。而且这件事情属于家族高级机密，一直秘而不宣，这洪浩是如何得知的？

　　“洪浩！原来是你洪家搞的鬼！”沈凌也是心思敏捷之辈，略一思索，便猜出了其中的缘故。沈波被人打伤，事关重大，族内绝对不会外泄此事，而那洪浩既然得知，那便说明，此事和洪家绝脱不了关系！

　　“嘿嘿，不怕告诉你，就是我派人出的手。本来是想直接将那老家伙当场击杀的，谁知道那老家伙还真有两手，竟然逃得一命！”洪浩闻言脸上涌现出森然之色，狞笑着说道。

　　“不过就算那老家伙侥幸没被当场打死，不过想必也活不了多久了。今天我在把你这沈家少主打死在这武斗台上，以后这天毒城就是我洪家的天下。”

　　“最后问你一次，究竟同意不同意把你妹妹嫁给本少爷？那样的话，我还能够网开一面，留下你沈家的一丝血脉，否则的话，今日往后，天毒城就没有沈家了！”洪浩面色狰狞的看着沈凌，声音冰寒地说道。

　　洪浩此言，如同一枚炸弹般，顿时便是让下方的人群骚动起来。原来那沈家的家主都被洪家之人给打成重伤，看样子，今天的这场生死斗，将会决定这天毒城的最后主宰者。

　　“今天过后，天都城的两大修真势力，便是只能保留其一……”

　　“不会吧？一直以来沈洪两家都是势均力敌，谁都无法压过对方。想不到，那洪家竟突然拥有了这等强者，能将沈家家主打伤，将沈家逼到这种地步。”

　　“据说这洪浩在前几年曾经消失过一段时间，看来应该是靠上了什么大势力，不然才怎么会刚刚回来，就有如此强横的雷霆手段。”

　　“是啊，几年前，这洪浩才是藏虚巅峰的修为，如今却已经踏入到了七纹合道之境，这个晋升的速度，可是够恐怖的。”

　　“看来沈家这次真的要完蛋了，那沈凌的修为才是六纹的合道后期，和洪浩对上，可是凶多吉少啊。”

　　“那可说不定，沈凌可是天骄盟南苑的弟子，战力不能用普通的等级来判断。再说了，洪家要真灭了沈家，谁知道会不会惹怒南苑。”

　　“嗤，沈凌虽然是南苑弟子，不过这里可是天毒城，南苑的势力可辐射不到这里，鞭长莫及。而且南苑弟子那么多，哪里都管得过来？你没看这次沈凌就是一个人回来吗？要是南苑真重视这件事，岂能不派人陪同他一起回来？”

　　将周围的议论声收入耳内，莫之遥三人也是基本猜出了事情的缘由。当初裂天榜大赛之时，沈凌还身在南苑，此刻竟然出现在这天毒城，看来也是临时受到家族的紧急传讯，匆忙赶回来的。

　　沈凌在南苑中关系较近的，也就是墨岩几人而已，可是墨岩这段时间正在参加四方阁大赛，不在苑中。估计也是因此，他才一个人赶回的家族。

　　“呼……”莫之遥缓缓的吐出了一口长气，虽然之前和沈凌之间发生了一些不愉快的事情。不过就算看在墨岩的面子上，这件事情，他也不会袖手不管。

　　目光转动，莫之遥的视线落在了那洪浩的身上，眼中旋即掠过一抹寒芒。这洪浩身上的气息，与常人不同，运转之间，有着一股奇异之感弥漫而出。而这种感觉，莫之遥却是极为的熟悉，那是神宗之人的修炼方式。

　　“看来，这洪浩身后的势力，应该就是神宗了。”莫之遥的眼神逐渐冰寒了下来，“这件事情，还真就得插手了。”

　　武斗台上，看着对面嚣张无比的洪浩，沈凌的双目瞬间血红，一抹疯狂在眼底浮现而出，咬牙切齿的声音，从双唇之中传出。

　　“洪浩，你竟然敢打伤我爹！如今还恬不知耻想要娶我妹妹？你是痴心妄想！今日，我与你不死不休！”

　　看着脸色铁青的沈凌，洪浩的脸色也是彻彻底底的阴寒了下来，森然无比的声音，缓缓自口中传出，“给脸不要脸，既然如此，那可就别怪本少爷心狠手辣了。今日之后，天毒城中，再无沈家一人！”

　　话音落下，一股强横的灵力波动，顿时轰然自洪浩体内暴涌而出，强猛的气息，顿时席卷全场。


第518章 沈凌战洪浩

　　雄浑的灵力波动，如同飓风一般在武斗台上席卷开来，犹如风暴，呼啸而出。黑色的毒灵之力，将洪浩的身体包裹而进，萦绕之间，一股无形的压迫感，让的周围人群中的一些实力较弱者，连呼吸都变得困难了起来。

　　异常浑厚的气息，在武斗台上如浪潮般弥漫而开。不少人的脸色都是有些变幻，眼神也是充斥着相当的凝重。

　　以洪浩的年纪，能够拥有如此的修为，这等实力，就算是放在整个南域之中，也能够算作强者。而在这天毒城，乃至整个黒作域中，同辈之内，可以说是极难找到能够与其相抗衡之人。不怪乎敢如此嚣张，倒真是有着其强硬的资本。

　　面对着洪浩，沈凌的脸色变得异常难看，他如今的修为，才仅仅是刚刚突破到六纹的合道后期，面对七纹合道的洪浩，显然是落入下风。

　　不过事到如今，沈凌已经没有了任何的退路，父亲伤重卧床，族中虽然也有着几名长老，但却不便出手，毕竟洪家派出挑战的，乃是洪浩。自家的长老一旦出面，洪家必然也会出动相应的长辈强者。那样的话，恐怕直接就会爆发一场大战。

　　而同辈之中，沈凌的修为战力最高，此战，只能由他出面。

　　深深的吸了口气，沈凌的目光陡然变得凌厉了起来，虽然那洪浩修为超过他一道人纹，但要真正的拼起命来，鹿死谁手，还是未知之数。

　　滚滚如狼烟般的黑色灵力，自沈凌的双掌掌心中涌动而出，而后如同两条毒蟒，呼啸间盘绕周身，那等声势，也是相当惊人，丝毫不弱于对面的洪浩。

　　“哼！雕虫小技！沈凌，今日本少爷便让你输得心服口服！”洪浩的眼神陡然一厉，而后脚掌一蹬地面，灵力炸响声中，其身影如同一道黑色流光，超绝的速度，使其身后留下了一连窜的残影，而后暴起半空，如同鹰鹫扑食，手掌一翻，一道黑色的灵力匹练便是当空斩下。

　　强大的灵力，在虚空中划过的时候，有些目光犀利之人，便是清晰的看到那所过之处，竟然出现了一条条极淡黑色痕迹。

　　这一幕，让场中不少人都是暗中咋舌，洪浩的毒灵之力，竟然剧烈到如此程度，居然都是能够腐蚀虚空。

　　眼望迎面而来的毒灵匹练，沈凌眼中顿时浮现出了一抹深深的凝重以及忌惮。洪浩毒力之猛，显然也是超出了他的意料之外。

　　身形暴退间，沈凌的手臂猛然抬起，那两条盘踞周身的毒蟒，便是呼啸着暴冲而出。一条迎上毒灵匹练，而另一条，则是在虚空划过一抹弧度，而后冲向了后方的洪浩。

　　“米粒之珠，也放毫光！”洪浩冷笑一声，而后手掌暴探而出，在众多惊骇的目光注视下，竟然不闪不避，直接一把抓住了毒蟒的蟒头！

　　“给我碎！”洪浩一声冷喝，旋即手掌狠狠一握，“蓬！”一声低沉的气爆之声响起，那条黑色毒蟒，竟然是被他生生捏爆而去。

　　与此同时，那条与毒灵匹练对上的毒蟒，也是落得同一下场。面对前者的斩击，当场炸开，化为漫天黑烟。

　　“什么！”沈凌眼瞳顿时紧缩至针孔大小，脸庞上浮现出惊骇之色。自己刚才发出的一击，虽非全力，但也相去不远。可是竟然被洪浩举手投足间，便轻易的破去。对方这等骇人战力，当即便是让他心中一沉。

　　接连轰溃沈凌的两条毒蟒，洪浩脸上的嘲讽和得意之色更加浓郁，狂笑一声，而后双手飞快的在身前结出一道道奇异手印，同一时间，一股诡异的无形波动，便是如洪水般自其体内荡漾开来。

　　森寒的黑色灵力，从洪浩的体内弥漫而出，如同一朵乌云，遮天蔽日，让这一处的空间光线，都是陡然变得昏暗了起来。

　　“沈凌，本少爷今天就让你好好的开开眼界，见识一下！”洪浩狞笑一声，而后脚掌猛然踏下，整片虚空顿时都是一阵剧烈的动荡。而后其手掌平伸而出，高举过头。

　　“黑毒闪！”一声暴喝响彻而起，那漫天的黑色烟雾状灵力，便是在一阵剧烈的翻涌之中，化为一道范围达半丈之巨的黑光，对着下方的沈凌暴轰而去。

　　望着当头而下的黑色光柱，沈凌的脸色顿时剧变，那股狂猛的力道所带起的风压，让他脚下的地面都的出现了一道道细密的裂纹，而后如同蜘蛛网般，飞速的朝四周蔓延开去。

　　狠狠一咬牙，沈凌的双手也是飞快的在身前结印，而便只见浓郁的黑色灵力，便是带着呼啸之声，从其体内暴涌而出。

　　“毒蟒破天！”那黑色如浓烟般的毒灵之力，犹如活物般的蠕动着，最后竟然是化为了一条黑色巨蟒，冲天而起，直接是与那黑色光柱硬悍在了一起。

　　两者交击，狂暴的灵力便是横扫而开，所爆发出的冲击波，将周围的空间都是震荡得出现了明显的扭曲。

　　毒蟒对上黑光，两者间顿时激发出了瘆人的“嗤嗤！”声响，看样子，竟然是相互腐蚀，想要将对方彻底湮灭。

　　不过，眼尖之人都是能够发现，相互腐蚀的毒蟒和黑光，显然是前者居于劣势，黑蟒的消散速度，要远远快于黑光。

　　毕竟，六纹对七纹，战力的差距摆在那里。合道之上，每一道人纹所代表的战力，都是相当的巨大。

　　“嗤嗤！”令人牙酸的腐蚀之声响彻半空，不过呼吸间的工夫，那毒蟒便是被黑色光柱彻底的湮灭，而后黑光余势不止，撕裂虚无的朝着下方的沈凌暴射而去。

　　沈凌脸色一白，脚掌猛蹬地面，身形便是朝着一旁闪避过去。

　　看着下面有些狼狈的沈凌，那洪浩脸上的得意之色更加浓郁，旋即身形一动，竟然凭空消失一般，快如闪电的朝着前者急掠而去。

　　鬼魅一般的身影，出现在沈凌的身后，洪浩的脸庞之上，涌现出一抹残忍的笑意，手掌如刀，黑色的灵力萦绕其上，而后便是携带着可怕的无形劲力波动，朝着前者的后心狠狠洞穿而去。

　　面对洪浩这般疾若奔雷的攻势，沈凌眼神一凛，连忙强行扭动身躯，横移避让。

　　洪浩的动作太过快速诡异，沈凌虽然及时发觉，但反应却终究是慢了一拍，虽然避开了后心要害，但却是无法全部让过。

　　“晚了！”洪浩森然的声音响起的同时，其黑气缭绕的掌刀，便是直接洞穿了沈凌的肩头！一蓬带着诡异黑色的鲜血，猛然飙射开来。

　　“啊！”一声惨呼，沈凌的身子如同断了线的风筝一般，双脚在地面上擦出了一道明显的痕迹，足足退出了数十丈远，才勉强停了下来。

　　伸手捂住肩头，沈凌的脸庞之上，竟然飞速的涌上了一层淡淡的漆黑之色，显然是被洪浩的毒灵之力侵入体内。

　　“滴答！”顺着手臂如小溪般淌下的鲜血，已经彻底的变为了诡异的深邃黑色，滴落在地面上，都是将坚硬的石台腐蚀出了一个个触目惊心的细小坑洞，可见洪浩的毒灵之力厉害到了何种程度。

　　“沈凌，就凭你这点能耐，还敢和我对战，真是不知死活。”洪浩立身原地，并未趁势追击，此刻的沈凌在他的眼中，完全是一只待宰的羔羊！

　　洪浩的眼中，闪烁着犹如猫戏老鼠般的残忍光泽，嘴角挑起的弧度，带着浓浓的血腥气味。

　　“现在，你就算跪地求饶，本少爷也不会绕过你了。不过你放心，你死之后，我会让沈家全族为你陪葬的。当然，至于你的妹妹，我也会好好的疼惜一番之后，才送她去见你。”缓步前行，洪浩眼中有着变态的光芒涌动，狞笑着朝沈凌一步步的紧闭而去。

　　“你这个杂碎！”沈凌的眼中涌现出刻骨的恨意，如同一只野兽般，死死的盯着对面的洪浩。“我就算是死，也要拉着你一起下去！”

　　沈凌眼中有着疯狂之色攀爬而起，强忍剧痛，双手在身前再次结出一道道手印。旋即，浓郁得几乎凝为实质般的黑色灵力，便是如山洪般爆发而出，沿着地面飞快的蔓延开来。

　　黑色灵力蠕动之间，不过瞬息而已，便是将整座武斗台的地面全部笼罩其中，缭绕其上的森寒之气，令得这一方天地间的温度都是降低了下来。

　　看着这一幕，早便升空而起的洪浩，眼中也是浮现出了一抹凝重，不过一闪即逝。然后不屑的冷声说道：“还真是有两把刷子，不过在我面前，却是无用。”

　　“今天，我就让你死得瞑目。”洪浩双手抱胸，就那么冷冷的看着下方的沈凌，显然，他是有着十足的信心，能够接下后者这拼死一击。

　　看着半空中的洪浩，沈凌的脸色已经阴冷到了极点。这一击，已经是他最后的底牌了，如果不能取胜，那个后果，绝对是他沈家全族的噩梦。

　　“我绝对不会让你伤害我沈家的任何一人！”野兽般的低吼声，从沈凌的口中发出，而后其双臂猛然上撩，地面上的黑色灵力，便是如同一片黑幕，朝着半空中的洪浩席卷而去。

　　“逆流！毒渊瀑！”


第519章 出手

　　漆黑之色的灵力滔天漫卷，如同汪洋倒泻，逆天而起。幽暗的黑色光芒几乎是笼罩了半边天际，涌动之间，一种强大的压迫感，也是随之散发而出。

　　狂猛的攻势，让四周观战的众人脸色也是陡然一变，心中也都是明白，沈凌的这一击，绝对是他的巅峰之力，就算是寻常的八纹，甚至九纹合道巅峰，都不一定能够安然无恙的接下来。

　　“毒渊瀑！毒渊化长河！”

　　一声怒吼，沈凌双目之中寒芒暴射，其七窍之中，都是有着一道道的鲜血涌出，面容显得凄厉之极。很显然，这一击对他来说，也是超出了他自身的极限。

　　“嗡！”

　　一股浩瀚的灵力波动，瞬间在半空中扩散开来，那一片如同天幕般的黑色灵力冲天而起之后，竟然直接是化为了一道巨大无比的黑色洪流，浩浩荡荡的自天空之上席卷而过，边缘处的虚无空间，都是出现了被撕裂的迹象。整个一方空间，完全陷入了一片昏暗之中。

　　无数道惊骇的目光汇聚过去，如此磅礴的一击，当真是惊人无比。

　　然而，在那黑色洪流席卷而来的时候，那立身在半空中的洪浩神色却是依旧充满着不屑，阴翳的面容上，一抹森然的弧度，在唇角逐渐扩散开来。

　　“这就是你最强的一击？那我就让你知道，你和我之间到底有着多大的差距好了！”洪浩森然一笑，旋即他缓缓的抬起手臂，而那条手臂，竟然是在以一众惊人的速度变得幽黑了起来。

　　磅礴的黑色灵力，飞速汇聚，最后在其指尖处，竟然形成了一滴滴的液态般的存在。黑色的液体显得极为粘稠，而后顺着指尖滴落而下。

　　黑色的液体滴落下来，途经虚空，居然是带起了一道道黑色的深痕，那副模样，骇然是将空间都腐蚀了开去，显露出极端惊人的腐蚀之力。

　　黑色液体滴落，并未掉于地面，而是悬浮半空。而随着越来越多的黑色液体从洪浩的指尖淌下，相互融合间，竟然是飞快的凝聚成了一轮散发这浓浓诡异气息的黑色鬼面头像。

　　鬼面头像造型狰狞，眼瞳的位置，烁闪着两道摄人心神的奇异黑芒，与之对视，令人有种无法抑制的颤栗感觉。

　　在那黑色鬼面头像的周围，有着无尽的阴寒之力在疯狂弥漫，扩散之间，连空气都是被冻结了起来。

　　“九幽怨鬼，阴煞滔天！”

　　阴恻恻的声音，自洪浩的口中传出，旋即他手臂猛然一挥，那黑色的鬼面头像，便是发出一声尖锐凄厉的嘶嚎声，而后带着那可怕的阴寒之气，直接暴掠而下，与那席卷而来的黑色洪流，轰然对撞！

　　“呜！”

　　低沉的对撞之声响起，犹如崩坏了堤坝的山洪，瞬间在半空之中响彻而起。那一霎那，仿佛连天地都为之色变。

　　无数道目光汇聚过去，紧紧的盯着硬悍在一处的两者，那里的空间在剧烈的动荡着，鬼面头像和黑色洪流疯狂的释放着可怕的腐蚀力，试图将对方湮灭。

　　抬头望着半空中的对碰，此刻沈凌那惨白的面孔上，黑气缭绕，整个人都是如同虚脱了一般，身躯在剧烈的颤抖着。要不是一股意志支撑，恐怕早就跌落尘埃了。

　　反观那洪浩，虽然脸色也是有些苍白，但明显状态要远远好于沈凌，两者的实力高低，一目了然。不少人心中都是明白，这一战，沈凌，输了。

　　“我说过了，沈凌，我会让你死得瞑目的！”洪浩的嘴角，泛起一抹充斥着浓浓血腥味的狰狞笑容，旋即其眼神一寒，手掌暴探而出，对准那黑色洪流狠狠一握！

　　“咚！”无形的波动随着洪浩手掌的握下暴涌而出，下方那条黑色的洪流直接便是通体一阵剧烈的颤抖。同一时间，那鬼面头像立刻发出一声更为凄厉的嘶吼，萦绕其周围的阴寒之力瞬息暴涨，竟然是化为了一道幽光掠过天际，直接是将那黑色洪流生生撕裂开来！旋即大嘴一张，居然是在那无数骇然的目光注视下，将整条黑色洪流全部狂吸而入！

　　“噗嗤！”黑色洪流被鬼面头像吸入，沈凌的脸色顿时剧变，而后一口黑色的鲜血，便是从其口中狂喷而出。

　　洪浩的脸上浮现出一抹戾色，而后冷笑一声，身形陡然自原地消失而去。再出现时，已经是位于了沈凌的头顶上方不到五丈之处。

　　洪浩手掌一握，雄浑的黑色灵力便是飞速的汇聚而来，涌动之间，凝聚成了一把黑色长枪。

　　“嗤！什么南苑弟子，不外如是！沈凌，给本少爷死来！”洪浩眼神森寒无比，冰冷的杀意没有丝毫掩饰，黑色长枪直接是从其手中暴射而出，在虚空中留下一溜黑线，朝着沈凌的心口洞穿而去。

　　望着在眼瞳之中越来越大的黑色长枪，沈凌的眼中浮现出一抹代表着绝望的灰色光芒，而后双目缓缓闭合，低低的喃喃声，从口中传出。

　　“爹，娘，小妹，沈凌无能，保不住沈家的基业了……”

　　“不要！”一道如杜鹃泣血般的凄厉惨叫，从台下的一名少女口中发出，看其样貌，与那沈凌有着八分相似，很显然，她应该就是沈凌的妹妹。

　　只不过，那黑色长枪并没有因为这名少女的哀鸣而有任何的迟疑，依旧是无情的刺向沈凌，这一刻，仿佛大局已定，无法扭转。

　　然而，就这一瞬间，一道身影比闪电还要快上数倍，如同瞬移一般，直接横跨虚空的挡在了沈凌的身前，白皙的手掌探出，看似轻飘飘的迎上了那来势汹汹的黑色长枪。

　　而就是这看起来轻飘飘的一掌，当拍在那黑色长枪之上时，却是爆发出了让所有人都为之目瞪口呆的可怕力量。

　　“砰！”

　　一声炸响，黑色长枪寸寸龟裂，而后化为了漫天光点，消散一空。与此同时，一道寒风般凛冽的声音，在这武斗台上缓缓的回荡开来。

　　“就凭你，还没有资格评价我南苑！而且，也没有资格杀我南苑的弟子！”

　　突如其来的声音和横空杀入的身影，立刻便是引起了无数人的注意。当下，一道道目光便是汇聚了过去，想要看看，究竟是谁，居然敢插手沈洪两家之事。

　　原本已经闭目等死的沈凌，此刻也是睁开了双眼，当看到身前的那道略显削瘦的身影之后，眼中神色先是一阵错愕，而后便是涌现出了无法置信的狂喜之色。

　　“之，之遥师弟，怎么会是你？”颤抖的声音从沈凌的口中传出，身前的那道身影闻言缓缓回头，一张熟悉的年轻脸庞，便是映入到了沈凌的瞳孔之中。

　　“沈凌师兄，别来无恙？”一抹灿烂的笑容浮现脸庞，莫之遥淡笑着对沈凌开口说道。

　　看着站在身前的莫之遥，沈凌几乎无法相信自己的眼睛。呆滞了半天之后，方才回过神来，当下眼中泛起一抹激动之色，本是苍白的脸庞之上，竟然涌上一抹血红之色。不知道哪里来的一股猛劲，翻身而起，而后在无数道错愕的目光注视下，竟然噗通一声，双膝跪倒在地，大声说道：“之遥师弟，还请救救我沈家全族老小，日后沈凌做牛做马，也会还你这份大恩大德！”

　　沈凌此举，不仅是让全场的众人一片哗然，就连莫之遥都是一脸的错愕之色，万没想到，沈凌竟然会冲他行此大礼。其实包括沈凌自己，也是不知道为何会突然有此举动，只不过，当看到莫之遥的一霎那，一股莫名的冲动，便是让他做出这般行动。

　　莫之遥连忙侧身，同时一把扶住沈凌，脸上浮现出一抹有些愕然的笑容，而后声音诚恳地说道：“沈凌师兄，你这是做什么？你我同门，你有事情，我当然不会袖手旁观，不然的话，我也不会上台了。”

　　闻言，沈凌的脸上顿时涌现出羞愧和感激的复杂之色，心潮澎湃之下，一时间竟然是说不出话来。

　　“沈凌师兄，你赶紧起来。当年师弟行事冲动了点，将你打伤。这一次，我便将这洪家抹去，算是给你赔礼了。”莫之遥伸手将沈凌搀扶起来，淡笑着说道。

　　正说话间，一道身影便是从台下电射而来，人未至，带着哭腔的哽咽之声，便是传入耳中。

　　“大哥！你没事吧？”

　　落身在沈凌身旁的，正是刚才在台下的那名少女。扶着沈凌的手臂，少女哭的梨花带雨，脸上有着浓浓的担忧之色。

　　“君儿，我没事。”轻轻的拍了一下少女的肩头，沈凌说道。

　　“沈凌师兄，你先下去疗伤吧，这里的事情交给我就好。”莫之遥看了一眼那名少女，而后开口说道。

　　“之遥，那，那就拜托你了。”沈凌闻言，神色激动的看向莫之遥，而后开口说道。

　　“放心吧。”莫之遥淡然一笑，轻声说道。

　　沈凌朝着莫之遥点了点头，对于后者，没有任何的理由，沈凌就是有着强烈的信心，既然莫之遥这么说，那今日之后，天毒城中，便绝对不会再有洪家了。


第520章 一招

　　那名少女脸上顿时浮现出一抹错愕之色，明眸望向莫之遥，这个看起来不比自己大的少年到底是谁，口气竟然如此狂妄，居然敢说抹去洪家？而且自己的大哥竟然还是一副完全相信的样子。

　　不过，这个场合显然不适合开口询问，少女连忙搀扶着沈凌，从那武斗台上下来，来至下方的观战之处。

　　“少主，您没事吧？”沈凌在沈君儿的搀扶下，来到武斗台下方的沈家席位处，两名身穿灰衣的老者连忙迎上前来，神态焦急的问道。

　　“韩伯，李伯，我没事。”沈凌对这两名族中的长老开口说道。

　　“大哥，他是谁啊？”来到了台下，沈君儿这才开口问道。

　　“他？呵呵。他和我一样，都是南苑的弟子，不过他才进入南苑两年多的时间而已。”看着武斗台上的那道身影，沈凌低声说道。

　　“才进入南苑两年？大哥，那他不是送死吗？”沈君儿闻言，脸色顿时一变，声音骇然的开口说道。

　　对于南苑，因为沈凌的关系，沈君儿也是极为的了解。虽然说能够进入南苑之人，都是天资妖孽的人中龙凤，但那并不等于便是真正的强者，那是需要时间来成长的。

　　听沈凌所言，此刻站在台上的那名少年才刚刚进入南苑两年时间，那他怎么可能会是那洪浩的对手，要知道，就连沈凌，都是其打得极为凄惨……

　　“送死？嘿嘿，妹妹，他虽然才进入南苑两年，不过却是夺得了这一届裂天榜大赛的魁首，更是代表我们南苑参加这一次的四方阁大赛。”沈凌目光转动，看向自己的妹妹沈君儿，眼中有着莫名的光泽流转，开口说道。

　　“什么？进入南苑两年，就能夺得裂天榜大赛的魁首？这，这怎么可能？”沈君儿闻言顿时面容呆滞，而后满目愕然的望向了武斗台上的那道削瘦身影。

　　……

　　“那家伙是谁啊？怎么从来没见过？”

　　“不知道，应该不是天毒城的人。听刚才的说话，好像也是南苑之人。”

　　“这小子看起来好像不怎么样啊，竟然敢说抹去洪家，还真是够嚣张的，就不知道有没有真本事了。”

　　莫之遥的现身，自然是引起了无数人的注意，广场上顿时泛起了一阵窃窃私语之声，一道道噙着各式情绪的目光，不断的在他的身上扫视而过。

　　武斗台的另一侧，洪家之人所处的席位上，一名满脸虬须的老者双眸眯起，望着莫之遥，眉头微微的皱了一下。他就是洪家的当代家主，也是洪浩的父亲洪远辰。此刻，洪远辰的脸上浮现一抹惊疑之色，站在台上的那名陌生少年，不知为何，竟然给他一种莫名的危险感觉。

　　在洪远辰的身后，站着数人，看样子都是洪家的长老，而在他的身旁，与其并肩而立的，是一位全身都包裹在厚厚的斗篷之中的神秘人，此人身上散发出的气息，若有若无，却是令人有种毛骨悚然的怪异感觉。宽大的斗篷遮挡住了此人的容貌，只能看到一个白皙得有些过分了的尖尖下巴。

　　此刻，这神秘人微微抬头，透过斗篷，两道森冷的目光仿佛能够洞穿一切般，落在了莫之遥的身上。

　　“有意思的小家伙，竟然敢趟这摊浑水，真是不知死活。”如同夜枭般难听的声音，从斗篷之下传出，而随着这道声音的传出，仿佛有着一股血腥气息，随之缓缓弥漫开来。

　　听到此人的说话，洪远辰的脸上顿时浮现出了一抹忌惮之色，同时看向莫之遥的目光中，也是充满了残忍的冷色，仿佛因为那神秘人的一句话，后者的结局就已经被注定了一般……

　　武斗台上。

　　“哪里来的野小子，口气还真够狂的，居然敢说抹去我洪家？当真是活得腻歪了！”洪浩立身半空，眼神狰狞的望向下方的莫之遥，声音冰冷地说道。

　　听得那从洪浩口中传出的冰冷声音，莫之遥却是淡淡一笑，但那笑容之中，却是透露着一股寒意。

　　“小子，别说本少爷不给你机会，现在自己动手断去一条手臂，然后赶紧滚下去，还能保住一条小命，否者的话，可就别怪我手下不留情了。”洪浩脸色阴冷，朝着莫之遥开口喝道。

　　“哦？想要我的手臂？那就要看看你有没有那个本事了。”莫之遥闻言脸上浮现出一抹看似温和的笑容，声音淡淡地说道。

　　闻言，洪浩的眼神微微阴沉，而后目光阴森的盯着莫之遥，寒声说道：“臭小子，既然你自己找死，那就可别怪本少爷了！”

　　话音落下，洪浩身体陡然一震，一股浓郁得好似黑烟般的毒灵之力，便是从其体内暴涌而出，扩散之时，将身下的地面都是腐蚀得“嗤嗤”作响，可见其毒性猛烈到了何种程度。

　　看着对面的洪浩，莫之遥的唇角勾起一抹讥讽的弧度，连台下的沈凌，此刻都是微微的摇了摇头，用充满着可怜之意的目光，望向那死到临头还不自知的洪浩。因为他心里清楚，毒灵之力，莫之遥免疫……

　　“记住了，本少爷的名字叫洪浩，死在我的手中，也是你的荣耀！”洪浩狞笑一声，而后手臂猛然一挥，一道由阴寒的毒灵之力凝聚而成的黑色怪蟒，便是如同被赋予了生命一般，厉啸着对莫之遥狂噬而去。

　　黑蟒所过，虚无的空间都是被留下了一道清晰的腐蚀痕迹，显然那洪浩出手极为毒辣，根本就没打算给莫之遥留下半点活命的机会。

　　缓缓抬头，往着那呼啸而来的黑蟒，莫之遥微微抬眼，一手负于身后，另一只手臂在黑蟒即将临身的一瞬间，轻飘飘的一甩！

　　“啪！”手掌拍在黑蟒之上，轰然一声闷响，而后那条毒灵之力凝聚而出的黑蟒，便是在无数道惊诧的目光注视下，被生生的打成了一团黑色烟雾！

　　“什么！”上方的洪浩眼望着这一幕，顿时有些目瞪口呆。刚才的那一击，可是汇聚了他七成之力，想不到竟然被莫之遥轻轻松松的便是一巴掌拍散，这等结局，可是完全的出乎了他的意料之外。

　　“小子，还真没看出来，竟然还有点本事！那本少爷就来看看，你到底有几斤几两！”洪浩敛去眼中的惊诧，而后眼神重新变得狰狞起来，双臂展开，墨汁一般的黑色灵力，便是从掌心中滚滚而开，弥漫当空，那其中蕴含的剧毒之力，让空气都是发出了瘆人的吱吱声响。

　　对于洪浩的喝声，莫之遥抬了抬眼，嘴角泛起一抹嘲弄，旋即摇了摇头。别的不说，在他面前施展毒灵之力，这种事情，实在是有些过于搞笑了……

　　“唉，不陪你玩了……”

　　话音落下，莫之遥手掌张开，掌心正对洪浩，而后眼神陡然一寒，手掌随即狠狠握下！

　　“嘭！”

　　如同一道闷雷响起，那正在半空中张牙舞爪，凝聚灵力的洪浩，身形居然毫无征兆的变得僵硬了起来，其脸庞上的表情，也是瞬间凝固！

　　“死吧。”冰冷的声音，从莫之遥的口中传出，下一霎，在场的所有人便的看到，那洪浩直接便是炸为了漫天碎肉，连惨叫声都没能发出。看样子，竟然是被莫之遥一把给生生捏爆而去！

　　这一刻，全场瞬间死寂，场中那众多的窃窃私语声戛然而止，那些人仿佛突然被人掐住了脖子一般，半点声音都是无法发出，脸上的表情也是直接凝固，那副模样，看上去显得份外的滑稽。

　　如今的莫之遥，修为晋升至九纹之境，加上天纹提升到五十四道之数，其战力已经完全媲美紫色虚灾为基础的双纹蜕体初期，也就是说，如今的哥舒鸿嫣，已经彻底的不是莫之遥的对手，更何况是一个才仅仅七纹合道的洪浩？

　　武斗台下，沈凌兄妹和那两位沈家的长老，目瞪口呆的往着这一幕，一时间竟然反应不过来，半晌之后，才狠狠的吸了一口冷气。

　　此刻他们的心中，无疑是泛起了滔天巨浪，无论如何，沈凌兄妹也是没有想到，那将前者打得凄惨无比的洪浩，在莫之遥的面前，竟然连一招都没能挺过去，直接身死当场，这等战力，已经足以用恐怖来形容了。

　　“大哥，他真的是才进入南苑两年时间吗？”沈君儿此刻俏脸之上，已经是满满的骇然，眼前发生的事情，让她有种神智崩溃的冲动。

　　狠狠的吞咽了一口唾液，沈凌的脸上，也是涌现出了浓浓的惊骇，之前虽然知道莫之遥战力逆天，可是他也没想到，这才数月不见，后者的修为实力，竟然又有了爆炸性的增长。

　　“这小子，实在是太变态了……”

　　武斗台的另一侧，那洪远辰面容呆滞的看着那已经被捏爆为一团碎肉的洪浩，半天之后，一道凄厉的嘶吼声，才从其喉咙之中传了出来：“啊！小杂种，还我儿子命来！”

　　亲眼看着儿子惨死，洪远辰脸色瞬间铁青，望向莫之遥的目光中充满着怨毒之色，而后身形暴冲而起，雄浑的灵力波动，便是如爆炸般的从其身体上扩散而出，朝着莫之遥狂扑而去！


第521章 屠戮

　　看着那面容扭曲，眼神怨毒，如野兽般嘶吼着冲向向自己的洪远辰，莫之遥脸上的神情没有丝毫的波动，那副模样，明显是未将前者看着眼中。

　　此刻那洪远辰身上爆发出的强悍气息波动，乃是单纹的蜕体初期，但却不过是渡过青色虚灾级别的普通蜕体境界而已。他的战力，虽然要比洪浩强横，但强得也是有限。对于莫之遥来说，根本就不具备任何的威胁之力。

　　“我说过，今天要抹去你洪家，既然你自己送上门来，那就先从你开始好了。”莫之遥抬起眼皮，冷冷一笑，而后手掌暴探而出，雄浑的灵力便是呼啸而出，眨眼间便是凝聚成为一只巨大的灵力手掌。

　　灵力手掌涌动而出，与此同时，一股浩瀚的无形波动，便是迅速的扩散开来，旋即那洪远辰满身杀气的身形，便是陡然在半空中停顿了下来，眼中立时浮现出了一抹骇然之色。

　　“砰！”随着莫之遥的手臂挥下，灵力手掌如同山岳一般狠狠的砸在了洪远辰的身上。顿时，洪远辰便如同一颗炮弹一般，从天际坠落而下，狠狠的砸了地面之上。

　　贴着地面退出了数十丈远，洪远辰的双腿在坚硬的石台上便划出了两道深深的痕迹，旋即一口鲜血便的狂喷而出，其中可以看到，有着不少破碎的内脏碎块！

　　望着那一击之下，便是惨败收场的洪远辰，场地周围顿时发出一声声的惊呼，身为天毒城有名的老牌强者，洪家的一家之主，蜕体大修，洪远辰在莫之遥的手下，居然也是败得如此凄惨，这等结局，出乎了所有人的意料。

　　“这怎么可能！”双腿深深的插在地面之下，好不容易才将身形稳住的洪远辰，脸色浮现出了一抹病态的苍白，对面那个看起来不过才二十岁出头的羸弱少年，竟然拥有如此强悍的战力！

　　“没什么不可能的，在我面前，你和你那个废物儿子，没什么两样。”莫之遥冰冷的目光注视着洪远辰，而后摇了摇头，一团森白颜色的诡异火焰，便是突兀的在其身前浮现而出，旋即一股波动，便是飞速的扩散开来。

　　无形的波动如同闪电一般疾掠而至，将洪远辰笼罩当中。旋即那洪远辰的身躯便的愕然凝固，其眼神也是变得空洞了起来。

　　往着那已经陷入了魔音摄魂当中的洪远辰，莫之遥冷笑一声，而后手指轻轻一弹，那簇森白色泽的火焰，便是电射而出，瞬间便是将前者包裹其中。

　　“蓬！”

　　一声闷响，洪远辰直接化为了一团人形火焰，而后不过呼吸的工夫而已，便是被活活的焚成了一堆灰烬，连元神都没能逃出来。

　　场中的局面，不过是瞬息之间而已，那洪远辰便是步上了洪浩的后尘，惨死当场。这一幕，让周围的人群瞬间炸窝，惊呼声如同潮水一般的飞速扩散而去。

　　“跑！”洪家席位上的那些洪家长老，看着这一幕，全部脸色惨白，一声发喊，便是如同兔子一般朝着后方疯狂逃窜而去。

　　连洪家最强的洪远辰父子都死在了莫之遥的手中，余下的这些人哪里还有半点斗志，直接逃命。

　　可惜，他们想要逃走，也要问问莫之遥是否同意。

　　“既然都已经来了，那就别走了。”望着那疯狂逃命的一众洪家之人，莫之遥唇角泛起一抹森然到令人骨子发寒的弧度，而后脚掌陡然一踏地面。

　　随着莫之遥的脚掌落下，数道手臂粗细的黑色雷光，便是犹如巨蟒般沿着地面，对那些人暴掠而去。

　　雷电巨蟒的速度，明显要远远超出那些洪家之人，不过眨眼间的功夫，便是悉数追上，而后，一声声凄厉的惨叫和皮肉烧焦的难闻气味，便是在这方空间中弥漫开来。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一连串的倒地之声响彻而起，那些洪家之人，全部被玄电阴雷电成了一坨黑炭，落地之后，已经再没有了半点的生命气息。

　　如此手段，看着周围的众人一个个脸色苍白，甚至都有那胆小之人，双股乱颤，几乎站立不稳。

　　“大哥，他，他也太狠了……”一双玉手紧紧的抓住沈凌的手臂，沈君儿俏脸煞白，脸上满是惊恐之色。那个看起来和她年纪仿佛的少年，手段竟然如此狠辣，杀人对他来说，好像呼吸般容易的事情。

　　“呼……”缓缓的吐出了一口憋在胸腔内的浊气，沈凌也是额头见汗，不过状态要比他妹妹好上很多。毕竟，和莫之遥同在南苑两年，对于后者的身世，经历还有行事风格，都是有了不少的了解。莫之遥手黑心狠，沈凌也不是第一天知道。

　　将洪家人屠戮一空之后，莫之遥并未转身离开武斗台，而是缓缓扭头，目光落在了那洪家席位上的最后一人，也就是那身穿斗篷的神秘人身上，旋即寒意十足的声音，便是在半空之中回荡开来。

　　“热闹看够了？那就出来吧！神宗的走狗！”

　　听到莫之遥的说话声，不少人都是一怔，但也有不少心思活络敏捷之辈，瞬间便是反应了过来。神宗，虽然不知道是一股什么势力，但想必就是那洪浩身后的靠山，想不到，洪家之中，竟然还藏有这等人物。

　　“桀桀，真没想到，你竟然还知道神宗，真是让本将意外啊。”如同金属摩擦般难听刺耳的声音，从那斗篷之下传出，而后那神秘人便是缓缓抬头，一只干枯的手臂伸出，将头上的斗篷缓缓掀开，露出了一张与骷髅无异的森然面孔。

　　“将级？”莫之遥闻言眉头微微一挑，想不到，这个神秘人，竟然是将级的神宗之人。不过看起身上所散发出的气息波动，与那炎将明显有着不小的差距，至多也就是比那山魈和石魅强上少许而已。

　　“看来，就算同为将级，也是有着高低强弱之分。”莫之遥心中暗忖，表面却是声色不动。

　　“小子，看来你知道的事情还真不少，不过这样的话，本将对你的兴趣倒是越来越大了。”那神秘人森然一笑，阴声说道。“既然这样的话，你是想自己和我走呢？还是由本将出手废了你以后，再带你走？”

　　“哼，和你走？好啊，正好我也打算去一趟黑魂山。”望着那一脸阴翳笑容的神秘人，莫之遥的脸庞上却是浮现出一抹桀骜的笑容，而后开口说道。“不过，至于废了我，呵呵，就凭你，还没那个资格。”

　　莫之遥的这番话，直接是让那神秘人脸上的笑容陡然凝固了下来。如果说之前莫之遥知道神宗的存在，只不过是让他感到意外而已的话，那现在，莫之遥竟然开口说出黑魂山这个名字，便是让他的心中猛然一沉。

　　旁人不知，但这神秘人自己心里却是清楚，那黑魂山中，可是有着一处神宗分殿，而这个消息，慢说是外人，便是同为神宗之人，但如果所辖的区域不同，也不会知道这个地点，可是莫之遥竟然能够知晓，这就不得不让他心中想到了其他的方面。

　　“小子，看来你知道的，还真是不少。不过这样的话，今天你就必须要和本将走一趟了！”神秘人脸上的笑容已经随着莫之遥的说话而彻彻底底的阴寒了下来，双目当中，清晰的闪现出两道令人心头发寒的森冷光芒。

　　望着对面的神秘人，莫之遥的那一对漆黑如墨的双眸，同样是有着冷意闪动。不带丝毫感情的声音，缓缓的从喉咙之中传出：“动手吧，站在那里放狠话，只是浪费时间而已。”

　　“好小子，够狂！记着，本将乃是神宗骨将！能让本将亲自出手对付你，你也值得荣幸了！”骨将干枯的手掌微微一曲，而后一丝丝犹如电芒一般的森白色诡异灵力，便是在其指尖跳跃浮现。

　　“本将今天就要看看，你一个合道九纹的小子，到底有什么能耐，敢如此张狂！”眼中流露出浓郁的杀机，骨将脚步缓缓超前一踏，当脚掌落下之声，身形则是诡异的消失原地。

　　见到那骨将的速度竟然如此之快，莫之遥的眼眸深处，倒是划过一抹淡淡的诧异，不过稍纵即逝。旋即身形原地不动，右掌紧握成拳，凶悍的力量直接是将掌心中的空气捏爆而去，而后狠狠的朝着某一处空间怒轰而下！

　　可怕的劲力，将那一处的空气悉数撕裂，而后在剧烈扩散的力量波纹蔓延下，一道身影便的浮现而出，正是那骨将。

　　见到莫之遥竟然如此迅捷的做出反应，那骨将的脸上也是涌现出了一丝淡淡的诧异，旋即那干枯的手掌之上，透着一种无法形容的凌厉，仿佛连空间都能撕裂一般，朝着莫之遥洞穿而去。

　　“蓬！”

　　闷雷般的交击声，自拳掌交击处爆发而出，而后一抹浓浓的惊骇错愕之色，便是在骨将的眼中涌现而出。

　　此番硬憾，莫之遥身形如同钉子般立身远处，丝毫未动，而那骨将却是如同一颗炮弹一般，带着刺耳的破风声，朝着后方暴退而去。


第522章 斩杀

　　“蓬！”落身在石台之上，一股令人头皮发麻的闷声响起，可怕的力量，让骨将擦着地面退出数十丈远，沿途，双腿在坚硬的地面上留下两道深深的沟堑，几乎将半个武斗台都豁开了去。

　　这一幕，令人全场所有的目光都是陡然凝固，片刻之后，一道道狂吸冷气的声音，便是接二连三的在场中响起。同时，一股惊骇，也是难以遏制的在众人的心头涌了出来。刚才，那骨将身上所爆发出的强横气势，可是货真价实的三纹蜕体中期！可是此刻眼中所见，却是其被一个九纹合道的少年一拳生生轰退！这种结局，显然超出了所有人的认知底限。

　　稳住身形，骨将迅速的抬起头来，望向对面的那道消瘦身影，那布满杀意的脸庞之上，此刻已经被深深的惊骇所取代。

　　“就这点能耐，还敢在我面前口吐狂言，真是不知所谓。”一抹讥讽的弧度，自莫之遥的唇角挑起，冰冷的声音，在武斗台上响彻而起。

　　“我说过，想要废掉我，就凭你，还没有那个资格！”莫之遥缓步而出，目光森然的盯着那骨将开口说道。

　　骨将那枯瘦的面庞上，脸皮抖动了一下，而后面容扭曲地说道：“小子，没想到，你居然还真是有点能耐，本将还真小看了你。”

　　“哼！小看我？你是太高估你自己了！”莫之遥话音甫一落下，双手便是在身前飞快的结出了一道道选好异常的手印，而后一股惊人的气势，便是如同利剑一般，冲天而起，刺破苍穹！

　　“兽魂变！刀琥变！”一声低吼，从莫之遥的喉咙之中滚滚而出，可怕的灵力波动，便是如同爆发的山洪一般，从其体内蔓延而出。

　　晋升九纹之境，加上天纹的提升，莫之遥如今的战力，岂是那骨将过能比拟的？可以说，现在的莫之遥，想要击杀这骨将，虽然说不上轻松，但也绝对不困难就是了。

　　“咻！”莫之遥眼神一寒，而后脚掌轻轻的一踏虚空，淡淡的雷鸣之声响起的同时，其身形也是化为一道极为模糊的光影，对着那骨将暴冲而去。

　　这种令人骨子里都发寒的可怕速度，直接是带起了沿途的音爆之声，看得周围的众人顿时目瞪口呆。

　　“没想到，你这小子竟然还有这种提升战力的秘法，不过即便如此，你也不是本将的对手！”望着迎面而来的莫之遥，骨将森冷的目光，如同锋利的刀子一般从前者的身上剜过，阴森森地说道。

　　不过，虽然嘴上这么说，但骨将心中却是有着极大的震撼。先前那一记短暂的硬憾，他能感觉到莫之遥那极端强悍的力量，那种力量和战力，绝对不是一个九纹的合道巅峰所能具备的。

　　所以，此刻的骨将心中的警戒之意，也是瞬间攀升到了顶点，而后手掌狠狠一握，当下雄浑的灵力便是暴涌而出，涌动之间，化为一柄前端烁闪着阴冷光泽的锋利骨矛。

　　“骨凌矛！”

　　一声冷喝，骨将的手臂便是狠狠一甩，那森白色泽的骨矛，便是带起一道足以瞬间轰杀单纹蜕体初期的强悍攻势，朝着莫之遥暴刺而去。

　　见到骨将瞬间发动的攻势，莫之遥的眼中也是浮现出了一抹淡淡的凝重，不管怎么说，前者也是达到了蜕体中期的强者，实力比那山魈和石魅要强上不少，与其对战，莫之遥也是不敢过于的疏忽大意。

　　手掌五指曲起，响彻云霄的凤鸣之声顿时穿金裂云，一方巨大的黑色方印，便是凭空出现，而后一股足以撼动天地的磅礴力量，便是从中如同潮水一般的席卷而出。如同一颗坠落的黑色陨石，狭着漫天的空气爆炸声响，朝着那骨矛疯狂砸去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响在武斗台上扩散而起，一道可怕的气浪，自黑印和骨矛的接触点上如同浪潮般弥漫而出，沿途所过，一道道裂纹如同蜘蛛网般炸裂而开，飞快的攀爬在了整座武斗台之上。

　　冥凤破穹印硬憾而出，森白骨矛顿时发出刺耳的碎裂之声，一道道丑陋的裂纹，眨眼之间便是布满了整个矛身，而后咔嚓一声，便是崩碎而去，化为漫天的灵力光点。

　　莫之遥身形腾空而起，如同陀螺一般的高速转动，而后一击劲道十足的鞭腿，便是狠狠的抽击在了冥凤破穹印之上。

　　当即，冥凤破穹印便是如同一颗陨落的流星一般，狠狠的轰向了那下方脸色顿时剧变的骨将。那等恐怖的力量，使得前方的空间都是出现了明显的塌陷迹象。

　　眼望那倒映在瞳孔之中的黑印越来越大，骨将脸色极端难看，而后狠狠的一咬牙，雄浑的灵力便是潮水一般的从体内涌动而出，一股狂风顿时突兀的浮现，呜呜的在广场之上刮了起来，宛如一场风暴。

　　“大灭骨掌！”

　　一声嘶吼，自骨将的口中爆出，浩瀚的灵力如同龙卷风一般的缭绕在其周身，而后蠕动之间，化为了一只巨大的森白骨掌，狭着漫天的音爆之声，朝着当头而下冥凤破穹印硬憾而上！

　　“蓬！”

　　惊天的巨响轰然而起，强大的力量波纹凭空显现，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆的声响，在两者交击的那一点上，仿似洪潮一般疯狂涌出。

　　这一刻，整个武斗台都是剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗细的裂缝自劲力余波所过之处，源源不断的扩散而出。灵力气浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸的时间，便是彻底的将武斗台全部波及在内。

　　而后，在无数道惊骇的目光注视下，辽阔巨大的武斗台，便是轰然倒塌，成为了一地瓦砾，那等场面，令人心惊胆颤。

　　“噗哧！”

　　鲜血狂喷的声音在硝烟之中响起，而后一道身影如同遭受了重击般，倒射而出，身体在地面上擦出了一道近百丈的深痕，怵目惊心。

　　往着那瞬间便是彻底坍塌报废的武斗台，周围观战的众人一个个冷汗狂飙，身形颤抖，眼中充斥着惊骇之色。这等可怕的力量，让他们感受到了一种由神魂深处蔓延而出的恐惧。

　　那是对死亡的恐惧，在如此恐怖的攻势之下，不少人都是感受到一丝死亡的气息。

　　不过好在那股灵力气浪并未扩散得太远，让周围的众人也是松了口气。不过即便如此，那渗透而来的劲力余波，依旧是令得靠的较近的前排之人浑身颤抖，甚至有些人都是直接一屁股跌坐在了地面上。

　　众人目光望去，那一道倒射而出的身影，缓缓抬头，惨白的面容便的展现在了无数道目光的注视下，骇然竟是骨将。

　　一道道目光，近乎呆滞般的望向了骨将，一时间，整个广场都是陷入了寂静。难以相信，一名九纹合道的少年，竟然能够将一名三纹蜕体的强者打得如此凄惨狼狈。

　　感受着体内翻滚如潮的气血，骨将眼中有着无法形容的惊骇之色，说什么他都无法相信，自己竟然会败得如此彻底。

　　然而，就在骨将还震惊于自己的惨败的时候，淡淡的雷鸣之声响起身后，而后，一道冰冷得如同寒风般的声音，便是让他的瞳孔瞬间紧缩至针孔大小。

　　“忘了告诉你，你们神宗的炎将，也是死在我的手上。不知道和他相比，你认为你更强不成？”

　　一句话，仿如惊雷般，让骨将瞬间呆滞。虽然都是将级，但他只不过是将级之中最为低等的存在，而那炎将，地位和实力，都是远胜于他。

　　骨将虽然难以置信，但他却是毫不怀疑莫之遥的说话。毕竟，炎将之名，可不是寻常人能够得知的。既然这个名字能从莫之遥的口中说出，那便代表着，炎将，有九成以上的可能性，是真的死了莫之遥的手中。

　　“该死的！这个小子到底是谁？怎么可能具有如此可怕的逆天战力！”骨将心中震撼的同时，也是怒骂了一声。早知如此，他根本就不会出手，一早便是逃命去了。

　　也未转头回身，骨将脚掌狠狠的一蹬地面，灵力炸响声中，身形也是如离弦之箭一般，朝着前方暴冲而去，看这样子，竟然是打算逃走。

　　“想走？晚了！既然来了，那就给我留下吧！”见到骨将逃窜，莫之遥一声冷笑，而后鬼魅般的身形便是横穿虚空一般的出现在了骨将的身后，手掌如刀，在暗金色的灵力包裹之下，锋利得如同灭世神兵，刀切豆腐般的破开了骨将的护体罡劲，而后狠狠才自后方切入到了其小腹之中。

　　掌刀入体，五指如钩，一把抓住骨将的元神，而后猛然一拉，莫之遥便是生生的将前者的元神给挖了出来。

　　元神离体，骨将的肉身便是推山倒柱的轰然倒下。只不过，还未等落地，便是被莫之遥一把掐住天灵盖，而后狠狠一吸，呼吸之间，便是化为了一蓬飞灰！

　　“哼，你不是要带我回神宗分殿吗？我便如你所愿！”看着掌中凄厉尖叫，面容惊恐，疯狂挣扎的骨将元神，莫之遥寒意十足的轻声说道。


第523章 绝世凶兽

　　手掌紧紧的抓着骨将的元神，莫之遥冷笑一声，迅速的取出一个玉瓶，然后一把将其塞入其中，封印完毕之后，收入纳玉。

　　“三纹蜕体中期的元神，这次的收获倒是不错。用来驱动天妖傀，也是个不错的战力。”莫之遥拍了拍手掌，心中暗自忖道。

　　经过了在封印之地中的一战，那枚鬼面天鳄妖核中的灵力能量几乎消耗殆尽，基本上无法再行使用，有了这骨将的元神，正好可以用来替换。

　　武斗台上的激战，自然是被天毒城无数人收入眼底，特别是在见到了那洪家和那神秘强者最后的凄惨下场之后，不少人都是暗自咽了一口唾液。这个横空杀出来的年轻小子手段还真是够狠，这么一搞，那洪家基本上便是完蛋了。家主和少主双双殒命，加上那一众洪家长老，没有了他们的守护，洪家的实力，必然会一落千丈。

　　曾经身为天毒城两大霸主之一的洪家，如今，却是在一个少年的手中，彻彻底底的衰败，而那沈家，绝对不会再给洪家半点喘息之机，必然会趁机以摧腐拉朽之势，将洪家彻底的扫荡剿灭一空，以后独霸天毒城。

　　半空中的莫之遥，目光缓缓扫视了一下下方的众人，而后身形一动，便是虚空迈步的缓缓来至依然如在梦中的沈凌兄妹几人身前。

　　“沈凌师兄，洪家的精英基本上应该死绝了，剩下的事情，就交给你自己处理好了。”莫之遥立身在几人面前，淡笑着说道。

　　“啊，啊好！”看着面前的莫之遥，沈凌好半晌才算是勉强平复下激荡的心神。而后面对着前者，深深一躬：“之遥师弟，谢谢你了，你的这份恩情，我沈凌以及整个沈家都会铭记于心！”

　　“沈凌师兄客气了，你我同门，帮你是应该的。而且，小弟这次，还真的有些事情想要求助沈凌师兄你呢。”莫之遥笑了一下，微微侧身，避过沈凌的一礼，而后轻声说道。

　　“哦？不知何事？之遥你尽管说，只要我沈家能够做到的，绝无二话！”沈凌一听，连忙开口说道。

　　莫之遥点了点头，却是先转身朝着后方的某个方向招了下手，然后对沈凌笑着说道：“这一次，虹嫣师姐也是和我一起过来的。”

　　“什么？虹嫣师姐也来了？”沈凌一听，顿时脸上浮现出惊诧之色，想不到竟然连哥舒虹嫣都是来到了这天毒城。

　　顺着莫之遥刚才招手的方向望去，果然，两道身影踏虚而来，走在前方，身姿曼妙无比，仿如谪仙般的明艳少女，不正是哥舒虹嫣？

　　而在哥舒虹嫣身后，还有这一人相随。此人沈凌从未见过，只不过仅仅是目光望去，便是让沈凌遍体生寒，一股森然的威压，从那人的身上弥漫而出，让沈凌和身旁的几人都是有些喘不过气来。

　　“蜕体境界？”沈凌脸色一白，差点没咬到自己的舌头，哥舒虹嫣和那人身上散发出的若有若无的气势，让前者顿时有些难以置信，这才多长时间，哥舒虹嫣竟然便已经晋升到了七重蜕体，身边更是有着一位实力更加恐怖的强者跟随。

　　“之遥和虹嫣师姐不是去参加四方阁大赛了吗？这段时间到底发生了什么事情？怎么没见白邪和老大？而且他们两个来这天毒城干什么？”沈凌眼中浮现出疑惑之色，心中喃喃的忖道。

　　“虹嫣师姐。”沈凌先是朝着哥舒虹嫣施了一礼，而后望向莫之遥，开口问道：“之遥，你们不是去参加四方阁大赛了吗？怎么会来这天毒城？”

　　“嗯，有些事情要办，所以我和虹嫣师姐并没回南苑。”莫之遥点了下头，轻声说道。

　　“大哥，这里不是说话的地方，我们还是先请莫师兄和虹嫣师姐他们回到家里再说吧。”一旁的沈君儿拉了一下沈凌的袖子，低声说道。

　　“啊，对！”沈凌闻言脸上顿时一红，拍了一下自己的额头，有些尴尬地说道：“之遥，虹嫣师姐，有什么事情等回到沈家再说。放心，只要我沈家力所能及的事情，绝对没有问题。”

　　莫之遥扭头看了一眼哥舒虹嫣，而后点了点头，这里属实不是说话的地方。

　　随后，莫之遥三人便是在沈凌等人引领之下，朝着位于城中某处的沈家府邸动身而去。而见到众人的离开，周围的人群才在一番议论之后，纷纷散去。

　　一座极为大气的待客厅内，几道身影分宾主坐于各自的位置之上。沈凌肩头上的伤势已经处理妥当，虽然脸色依旧有些苍白，但气色却是要比之前好上许多。

　　一群侍女将香茗水果端上来之后，便是纷纷退去，此刻的大厅之中，只有莫之遥，哥舒虹嫣，猿暴，沈凌兄妹还有两位沈家的长老。

　　“之遥，你和虹嫣师姐来天毒城所为何事？如果需要我沈家帮忙的，尽管开口。别的地方不敢说，在这天毒城中，我沈家还是有着一些话语权的。”待得下人们全部立刻之后，沈凌视线望向莫之遥和哥舒虹嫣，声音诚挚地说道。

　　“我和虹嫣师姐这次来黒作域，是打算进入一趟黑作山脉，寻找一处叫做断天涯的地方。”莫之遥沉吟了一下，而后开口说道。

　　“黑作山脉太过辽阔，其中的地势情况也是十分复杂，我们的时间还比较紧迫，所以来这天毒城中，是想要收集一下关于黑作山脉的地形图。”

　　“不过在城中打探了一番之后，知道只有你沈家和洪家才有黑作山脉的地图。”莫之遥简略的介绍了一下自己此行的目的，而后看着沈凌说道：“不知道，你沈家之中的地图，能够借给我和虹嫣师姐一用？”

　　“什么？之遥你和虹嫣师姐打算进入黑作山脉？而且是要到断天涯？”闻言，沈凌的眼中顿时浮现出惊诧之色，不止是他，连那沈君儿和那两名沈家长老，此刻脸上也是有着一抹错愕之色。

　　“怎么？难道你家中也没有关于黑作山脉的地图不成？”莫之遥见到沈凌几人的反应，顿时一怔。

　　“那倒不是。”沈凌连忙摇了摇头，而后说道。“之遥，关于黑作山脉的地形图，我沈家倒是有，送给你和虹嫣师姐绝无问题。”

　　“不过，黑座山脉之中地势复杂凶险无比，其中更是妖兽众多，不乏修为达到蜕体境界，能够化为人形之身的超级大妖。”

　　“而据我所知，在这黑座山脉之中，修为最强的，是一只修为达到四纹蜕体中期，甚至半只脚都已经踏入到五纹蜕体后期的绝世凶兽。而这只绝世凶兽做盘踞的地方，就是断天涯。”

　　“所以，我族中之内的黑作山脉地形图，只不过是标注了那断天涯的大概位置，至于其中的具体路形，却是没有。毕竟，以我沈家的实力，还没那个能耐和实力深入到断天涯中。”

　　听得沈凌此言，莫之遥和哥舒虹嫣的脸色都是微微一变。半只脚踏入到五纹蜕体后期层次的妖兽，那等战力，可是相当的惊人。想要从这等妖兽的口中抢东西，那可不是什么简单的事情。即便是莫之遥身旁有着猿暴，怕也是会相当的棘手。

　　妖兽和人类修士不同，它们提升修为，突破境界，要比人类难上百倍。因为它们要受到自身血脉的限制。就如诡影风翼蝠，如果不是莫之遥替它三番两次的提升血脉，它的进境，早就止步在了归神之境，哪里还能想现在这般，能够修炼到合道，而且可以继续提升。

　　也就是说，能够提升到蜕体境界，转化为人形之身的妖兽，自身血脉等级都是极高，第三次虚灾的等级，最次也是蓝色级别，弄不好，就算是紫色级别，也不稀奇。所以说，那只盘踞在断天涯中的妖兽，它的战力，要远远超过寻常的蜕体修士。

　　不过即便如此，也容不得莫之遥和哥舒虹嫣退却。已经是来到了这里，空手而归是绝对不可能的事情。虽然猿暴如今的修为战力也许要略逊于那只妖兽，可是如果有莫之遥和哥舒虹嫣从旁配合，也不见得不是它的对手。

　　再说，莫之遥的手段底牌可不是一般的多，其中最大的，就是那通过混沌阵图融合而得来的复合灵力。以莫之遥如今的修为，已经可以轻松的融合三种属性的灵力，一经施展，莫之遥有着信心，就算打不死那只妖兽，也绝对够它喝一壶的。

　　想到此处，莫之遥的眉头却是一皱。如今九色他们还处于休眠的状态，如果九色能够苏醒，哪怕不能出手，但却可以借用其体内的灵力本源，到时候，莫之遥融合四种灵力属性，绝对可以威胁到那只半只脚踏入蜕体后期的绝世妖兽。

　　当然，事后莫之遥也要承受不小的反噬之力，导致自己在不短的一段时间内，陷入虚弱期，毕竟，以他现在的境界，融合四种灵力属性，还是有些勉强。

　　“看来，等得到这玄冥果之后，要想些办法，帮助九色他们早日苏醒了。”莫之遥揉了揉眉心，心中暗忖。


第524章 驱毒

　　“之遥，我虽然不知道你和虹嫣师姐为什么要去那断天涯，但如果可以的话，我希望你们最好不要进入那里。”沈凌一脸正色的开口说道。

　　莫之遥闻言缓缓的吐出了一口浊气，脸上浮现出一抹无奈之色。如果没有必要，谁会愿意去遭惹一只半只脚迈入蜕体后期的超级大妖？可惜，好不容易才得到那玄冥果的下落，如果放弃，再另行寻找的话，那就不知道要猴年马月才能找到了。到时候，很可能哥舒虹嫣的凛冥阴体已经爆发，香消玉殒了。

　　“那断天涯我们是一定要去的，不过你放心吧，我和虹嫣师姐也会小心行事，不会勉强。如果真是事不可为，也不会逞强乱来的。”莫之遥淡笑了一下，抬头对沈凌说道。

　　一旁，哥舒虹嫣闻言，明眸之中，又是闪过了一丝异彩，瞥了一眼莫之遥后，便是垂下眼帘，眼去眸中的神色。

　　“既然如此，那我就不再劝你们了。”见到莫之遥心意已定，沈凌只好苦笑了一声，作罢。而后扭头对着身后的那两位长老之一说道：“韩伯，那就麻烦你去将那黑作山脉的地图取来。”

　　韩姓老者闻言，连忙点了点头，而后转身离开，不多时，便是拿着一卷竹简回到了大厅，而后恭恭敬敬的递给了莫之遥。

　　“之遥，虹嫣师姐，我不管你们的事情有多急，想来也不差这一天，今日务必在我沈家留宿一晚，让我一尽地主之谊，明日再离开。”见到莫之遥收好了地图，沈凌一脸诚恳的开口说道。

　　莫之遥和哥舒虹嫣闻言对视了一眼，而后笑了一下，看样子，今天沈凌是绝对不会放自己三人离开了。所以也就点头答应，同意在沈家住上一晚，明日再离开。

　　见到莫之遥二人同意，沈凌顿时大喜，连忙吩咐身后的两位长老，出去安排。

　　不过就在此时，一道身影有些慌乱的从大厅之外跑了进来，几人看去，却是沈家的一位下人。

　　“慌慌张张的成什么样子？什么事情？”沈凌的眉头一皱，沉声喝道。

　　“少，少主，不好了！家主他，家主他好像挺不住了！”那名下人连说话都是有些不连贯，脸上泛着惊慌之色的开口说道。

　　“什么？我爹他？”闻言，沈凌的脸色顿时剧变，身旁的沈君儿更是娇躯一晃，险些栽倒。

　　当下，沈凌连忙朝着莫之遥和哥舒虹嫣告了一声罪，而后和妹妹沈君儿以及两位长老，朝着大厅之外电射而去。

　　见状，莫之遥和哥舒虹嫣对视了一眼，之前在那武斗台上，便是已经听闻了那沈家家主沈波被洪家之人偷袭，重伤在身，想不到竟然严重至此。

　　“虹嫣师姐，我们也过去看看吧，或许能帮上什么忙也说不定。”莫之遥沉吟了一下，轻声说道。

　　哥舒虹嫣闻言螓首轻点，而后便和莫之遥一同，尾随着那沈凌几人，朝着大厅后方跟去。

　　跟着沈凌几人的身后一路穿梭在庄园之内，在经过了重重的小道之后，来到了一座极为气派的主房之前。因为是跟着沈凌等人，所以并未有人阻拦，莫之遥等人顺利的进入到了房中。

　　步入房间之中，房间内的空间颇大，在中央位置，一张大床摆放其中。床榻之上，仰面躺着一位面庞干枯的老人。周围，好几位侍女正在忙来忙去，看脸上的神色，也是颇为的慌乱焦急。而在床头的位置，站这一名身穿白色长袍的老者。

　　“爹！”沈凌和沈君儿两人几步便是来到床前，看着那面容极为憔悴的老人，两人的眼圈都是立刻红了起来。

　　莫之遥和哥舒鸿嫣进入房间之后，也未说话，目光往那床榻之上扫了一扫，发现那位老人的脸庞之上，明显噙着大片的黑色气息，其双目虽然紧闭，但看其脸上的表情，却是十分痛苦，隐然间，有着些许死亡的气息。

　　“毒灵之力外溢？”莫之遥眉头顿时一皱，一眼便看出了其中的端倪。那沈家之主，也就是沈凌兄妹的父亲沈波，明显是因为伤势过重，导致无法控制体内的毒灵之力，使其处于几乎失控的状态。

　　“万老，难道真的没有办法了吗？”沈凌抬头，眼圈通红的望向那名白袍老者，沉声问道。

　　“抱歉了，少主。老夫已经尽力了，可惜家主伤势太重，连元神都被重创，导致灵力失控，不仅渗入四肢百骸，更是侵入到了元神之中。老夫无能，实在是无能为力了。”那被沈凌称之为万老的白袍老者叹了口气，脸色难看的沉声说道。而他的结论，和莫之遥得出的一般无二。

　　听到万老的说话，沈凌脸上的失望之色也是愈发浓郁，一颗心彻底的沉入了谷底。

　　“万老，求求您，一定要想想办法救救我爹！”一旁的沈君儿玉容惨白，娇躯一颤，几乎栽倒在地，上前一步，玉手紧紧抓着那万老的袖袍，哀声说道。

　　“小姐，老夫实在是没有办法了。你也知道，家主体内蕴养了一部分变异的毒灵之力——万阴绝毒，此刻侵入他元神体内的就是这个。如果是普通的毒灵之力，老夫还有办法可以将其吸摄出来。可是那万阴绝毒，老夫也无法承受。”看着身前神情凄绝的沈君儿，万老脸上也是浮现出一抹苦涩之意，摇头说道。

　　“万阴绝毒？”不远处的莫之遥听闻，脸色顿时微微一变，想不到，那沈波体内竟然蕴养了这种变异的毒灵之力。

　　正常人的体质，是无法修炼变异属性的灵力的。不过，却是能够通过某种手段，来将变异灵力收于体内，关键时刻可以用来对敌。当初在北疆的狩猎大赛之中，那火耀阳的体内，就蕴养了变异的火灵之力——玉心冰焰。不过最后，却是被莫之遥给生生掠夺了过来。不过这种变异属性的灵力，对于普通人来说，完全是一种消耗品，用一次，便会少一次。不像莫之遥，可以通过体内的本源灵兽，从而源源不断的产生和使用。

　　万老的话音落下，沈君儿的脸色便是血色褪尽，摇摇欲坠。身旁的一名侍女连忙将其扶住，同时低声安慰。

　　沈凌闻言，脸色也是一白，房间之中的气氛，立刻陷入了沉闷，显得极为压抑。

　　“我来试试吧。”平淡的话语，突然从旁边响起，打破了这沉默的氛围。而房间中的众人，也是因为这一句说话，而将目光瞬间汇聚到了莫之遥的身上。

　　望着那站在房间门口的黑袍少年，大厅内的众人皆是愣了一下，而后沈凌的脸上陡然浮现出了一抹狂喜之色，这个时候，他才猛然想起，莫之遥可是免疫毒灵之力。

　　“之遥，你一定要救救我爹！”沈凌站起身来，抢步来到莫之遥的身前，脸上的神情如同绝望之中抓住了最后的一根救命稻草般，神色激动地说道。

　　“放心，我会尽力，不过我也不敢说有太大的把握。”莫之遥拍了拍沈凌的肩头，轻声说道。

　　说完之后，莫之遥便是迈步来到了床前。那位万老神色有些错愕的注视着莫之遥，而后沉声说道：“这位小友，如今能够救得家主的方法只有一个，就是将其侵入元神之中的毒灵之力吸摄出来。不过家主体内可是有一部分变异的毒灵之力，那万阴绝毒，可不是一般人能够承受得了的。”

　　“谢过老先生提醒了，小子知道。”莫之遥能够听出来，这万老完全是一片好心，并没有其他的意思，所以也是极为客气的回应了一句，而后轻轻的在床边坐下。

　　见到莫之遥如此举动，那万老也就不再多说什么。虽然心里并不认为这个年纪轻轻的少年郎真的能够有办法，但话已说到，而莫之遥依然如此，也就不再多言，后退几步，将地方让了出来。

　　一手轻轻的握住沈波的手腕，莫之遥小心翼翼的将一丝魔灵之力度入到前者的体内。而随着魔灵之力入体，本来那已经陷入到了昏迷状态的沈波，在这一刻身体却是猛然颤抖了一下。

　　莫之遥眼眸半眯，精准的控制着魔灵之力，迅速的穿过一条条经脉，而后逐渐的接近了那位于丹田位置的元神。

　　借助着魔灵之力的伸展，莫之遥也是清楚的感应到了沈波体内的情况。正如那万老所言，此刻那失控的毒灵之力已经深入到了全身的四肢百骸之中。而且连元神之内的情况，也是如此。

　　莫之遥眉头微微皱起，沈波的情况，倒是有些出乎了他的意料……

　　深吸了一口气，莫之遥将那一丝魔灵之力，缓缓的缠绕在沈波的元神之上，而后一股吸摄之力悄然发出，将那侵入元神之内的万阴绝毒之力，如同抽丝剥茧般的慢慢吸摄了出来。

　　而随着这般吸摄，那原本萦绕在沈波脸庞之上的黑色气息，便是以一个肉眼可见的速度在消散着。不过莫之遥的脸色，却是明显变得苍白了起来。

　　万阴绝毒，当真不愧是变异的毒灵之力，就算莫之遥免疫，也是有些吃不消。


第525章 神宗分殿的实力

　　安静的房间之中，无人说话，所有人将目光都是汇聚在了床边的两人身上，众人连呼吸声都是放得极低，生平惊扰到莫之遥。

　　而随着时间的推移，老人脸庞上的黑色气息已经几乎完全消失，面容上的痛苦之色也是彻底不见，取而代之是一份平和的安详。而与其相反，莫之遥的额头上却是汗珠滚滚，脸色愈发的苍白。

　　望着这一幕，房间中的众人神情不一。沈凌兄妹皆是一脸的狂喜，而那万老苍老的脸庞上，此刻却是噙满着浓浓的震撼，哥舒鸿嫣的明眸当中，却是有着难掩的担忧之色，目光紧紧的盯着莫之遥。掩盖在衣袖之下的一双玉手，悄然紧握。

　　对于房间中众人各自不同的反应，莫之遥根本无暇理会。此刻的他，将全部心神都放在了沈波的身上。毕竟，此刻莫之遥是在从后者的元神之中吸摄毒灵之力，一个不小心，就会对沈波的元神造成难以挽回的伤害。所以，莫之遥不敢有丝毫的大意。

　　时间再次流逝了将近一个时辰之后，沈波脸上萦绕的黑气已经彻底消失，而其元神之内的万阴绝毒，也是完全被莫之遥给吸摄了出来。

　　缓缓睁开双眸，莫之遥目光望向一旁的万老，声音有些沙哑的开口说道：“老先生，沈家主元神之内的毒灵之力我已经全部吸摄了出来，剩下的，我想您应该可以应付了。”

　　“家主元神之内的万阴绝毒，真的已经全部驱除？”闻言，房间中的众人都是一脸惊喜，万老连忙来到床榻之前，接替莫之遥握住沈波的手腕，一翻探查之后，脸上有着难以掩饰的震撼和狂喜。

　　“这位小友，老夫佩服！”万老看着莫之遥，脸上有着由衷的敬佩之色。万阴绝毒，可不是寻常人所能够承受得了的。

　　莫之遥点了点头，而后站起身来，身形却是微微一晃。一道倩影几乎是电射而来，一把扶住莫之遥，正是哥舒鸿嫣。

　　“没事？”哥舒鸿嫣看着莫之遥那苍白的脸色，声音中有着一丝明显的担忧，轻声问道。

　　“没什么大碍，这万阴绝毒，还真是够劲。”莫之遥揉了一下眉心，开口说道。

　　“之遥，你怎么样？”沈凌兄妹也是连忙来到莫之遥的身前，神色关切的开口问道。

　　“没什么事，不用担心。”莫之遥摇了摇头，淡笑着说道。“沈伯父元神之中的万阴绝毒已经全都被我吸摄了出来，日后只要好好修养，应该不会再有什么问题了。”

　　“之遥……”沈凌闻言，脸上有着无法形容的狂喜和激动之色，心潮澎湃之下，竟然都是说不出话来。而站在他身旁的沈君儿，望向莫之遥的美眸当中，也是异彩涟涟，有着异样的光泽在流动。

　　只不过，当看到站在莫之遥身旁的哥舒鸿嫣的时候，沈君儿的脸色却是有些变化。虽然哥舒鸿嫣始终都给人一种拒人千里之外的冰冷寒意，但出于女人的直觉，沈君儿却是能够感觉到，哥舒鸿嫣对待莫之遥，绝对和旁人不同……

　　“你在这里照顾沈伯父吧，给我找个地方休息一下就好。”莫之遥伸手拍了一下沈凌的肩头，轻声说道。

　　“之遥，大恩不言谢，这份恩情，我沈凌记在心里了。”望着沈波那重新恢复了些许光彩的脸庞，沈凌沉重的心情终于是开朗了不少。沈波对于沈家的重要性，完全是无可替代的。一旦沈波要是有何不测，那对沈家来说，影响可不是一般的大。

　　随后，沈凌立刻吩咐下人，收拾好最好的房间，好让莫之遥与哥舒鸿嫣，还有猿暴休息。

　　一间装修得极为奢华的房间之内，莫之遥盘膝坐于床榻之上，双手结出修炼的印结，胸口按照一种奇异的节奏缓缓起伏。两道白色的气流如同虬龙般从鼻孔中呼出，而后盘踞周身，环绕一周之后，再次被吸入体内。

　　这般修炼，一直持续了两个时辰之后，莫之遥那紧闭的双眸才缓缓睁开，一口带着些许腥味的浊气，从其口中吐出。

　　莫之遥的脸色，此刻也是彻底的恢复了过来，不再如之前那般苍白如纸。

　　缓缓睁开双目，莫之遥抬起双手，搓了搓脸颊，面容上浮现出一抹心悸之色。“变异属性的灵力，可真是没有一个是好相与的啊。”

　　虽然莫之遥免疫毒灵之力，但那万阴绝毒却依然让他吃了点苦头。足足调息了两个多时辰，才算是恢复过来。

　　手臂深处，手掌摊开，莫之遥眼神陡然一厉，一股泛着浓郁腥气的灰色灵力，便是从其掌心中涌动而出，之后悬浮在掌心的上空。

　　一股让人皮肤上泛起无数小疙瘩的阴寒气息，自那团灰色灵力中弥漫而出，其边缘处的虚空，都是发出嗤嗤的声响，隐隐间，露出一条条黑色的空间裂缝。

　　“这就是万阴绝毒？”目光望去，莫之遥的眼中涌现出一抹骇然之色，这变异的毒灵之力，居然具有着连虚无空间都能腐蚀而去的超强毒力，当真是让人心寒。

　　“如今九色还差一个毒灵本源，就可以晋升为沌级灵宝。日后得到毒灵本源之后，将这万阴绝毒融入其中，不知道是否可以培育出变异的毒灵之力。”

　　“九种灵气本源，可以让九色晋升沌级灵宝。如果这九种灵力都是变异的属性，不知道九色是否能够再进一步，晋升为混级灵宝？”

　　一念至此，莫之遥眼神先是火热了一下，而后又摇了摇头。混级灵宝，那是可是属于传说中的逆天灵宝，岂是那么容易晋升的？不过就算无法晋升为混级灵宝，但相比九色的等级和威能，也必然会远超普通的沌级灵宝。

　　“如果九色真的能够以这万阴绝毒为根本，培育出变异的毒灵之力，那我日后便和鸿嫣师姐与白邪索要一些变异的风灵之力和冰灵之力。”

　　“如今我自身体内的三只本源灵兽，都是变异的灵力属性，而且我手上还有一枚异灵果，可以再转化出一种变异的灵力属性。这么计算下来，我便等于拥有了七种变异的灵力属性。”莫之遥的眼神顿时滚烫了一下。

　　“至于其他的两种，就看看日后能否有这份机缘了。”

　　掌心之中，一丝魔灵之力涌出，将那万阴绝毒包裹其中。变异的毒灵之力，可不是那么容易存储的，莫之遥自然要小心翼翼。

　　将被魔灵之力包裹好的万阴绝毒收入到一枚单独的纳玉之中，然后收好，莫之遥心念一动，一个玉瓶便是出现在掌心之中。

　　一抹冷笑浮现嘴角，莫之遥轻轻一捏，那个玉瓶便是应声而碎。与此同时，一道虚弱的元神，便是出现在莫之遥的面前，正是那骨将元神。

　　此刻的骨将元神，神态萎靡，元神之体几近透明。很显然，在这段时间当中，莫之遥可不是就那么简单的将其封印便罢，而是施加了不少的手段。

　　“莫之遥！你胆敢囚禁本将！我劝你还是赶紧将本将放了，否则我神宗绝对不会放过你的！”骨将的元神甫一出现，便气急败坏的嘶吼道，不过听其声音，却是相当的沙哑，显然在这段时间当中，受了不少的折磨。

　　“还敢威胁我？看来这段时间你吃的苦头还不够啊。”莫之遥手掌一探，一把抓股骨将元神，眼神冰寒，声音森冷地说道。同时，另一只手的手指轻轻一弹，一缕森白颜色，散发着无尽寒意的火苗便是在指尖上涌出。

　　看着那如同精灵一般在莫之遥手指尖跳跃舞动的白色火苗，骨将的脸色顿时一变，眼中涌现出一抹深深的恐惧之色。

　　被封印的这段时间当中，莫之遥一直都是用玉心冰焰将骨将的元神包裹住，使其时时刻刻都是遭受着冰焰焚体之苦，不然的话，他也不会如此虚弱萎靡。

　　“你到底想怎么样？”目光惊恐的望着莫之遥，骨将元神狠狠的颤抖了一下，而后视线望向莫之遥，颤声问道。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，而后寒声说道：“黑魂山神宗分殿，实力如何？”

　　“这个……”骨将目光闪烁了一下，并未直接回答，很显然，心里正在算计着什么。

　　“你最好老老实实的回答我的问题，我告诉过你，炎将也在我的手中。对于那黑魂山分殿的事情，我并非一无所知。如果让我发现你言语不实的话，那个后果……”莫之遥目光森然的看了一眼骨将元神，冷笑一声，眼底的杀意却是让其无法抑制的颤抖了一下。

　　“我说！”看着莫之遥指尖上瞬间浓烈了不少的玉心冰焰，骨将脸上的惊恐顿时加剧了不少，连忙开口说道。

　　“坐镇黑魂山分殿的，是洪帅大人，大人麾下除了我和炎将之外，还有两名将级统领。”摄于莫之遥的凶威，骨将最终选择妥协，老老实实的交代出自己所知道的一切。

　　“一名帅级，两名将级！”莫之遥脸色顿时有些难看，而后接着问道：“他们的修为实力如何？”

　　“洪帅大人的修为乃是七纹的蜕体巅峰，另外的两名将级统领，分别是阴将和冰将，他们二人的修为，都是四纹的蜕体中期。”望着近在咫尺的玉心冰焰，骨将神色惊恐的回答道。

　　闻言，莫之遥的脸色便是彻底的阴沉了下来，想不到，那一处神宗分殿之中，竟然还有如此强大的实力。一名蜕体巅峰，加上两名蜕体中期，这等阵容，即便是血洗南域中的一些大型修真势力都是足够了。以目前自己的实力，如果冲过去的话，恐怕和自投罗网无异。

　　“看来，那黑魂山一行，要暂时取消了。”莫之遥眉头紧蹙，心中暗忖。


第526章 古凰之力

　　从骨将口中得知了那黑魂山分殿的具体实力之后，莫之遥无奈之下，只好决定先行取消这一次袭击那里的行动。毕竟，以己方如今的实力，实在是不够那个资格。去黑魂山，根本就是找死。

　　缓缓的吐出了一口长气，莫之遥翻手将骨将的元神重新塞入一个玉瓶之中，再次封印好，然后收入纳玉。

　　“看来我的实力还是太弱了，连一处神宗分殿都奈何不了。”莫之遥眼眸眯起，双拳缓缓紧握。“要抓紧时间提升修为了，现在的我，根本就没有资格和银魁抗衡。”

　　原本莫之遥以为，那银魁的修为是蜕体中期，可是如今看来，绝对不是那样。光是他手下的帅级统领，便是拥有了蜕体巅峰的修为实力，在其上，可是还有着王级！最后才是银魁本人。看来诸葛星所给予的情报，已经彻底的过时了。或者说，当初他所遇见的银魁，很可能不是本人……

　　“留给我的时间，可是不多了。”神宗所展现出来的强横实力，让莫之遥如同被一座大山压在心头上一般，有种喘不过气来的沉重感觉。如果当年对诸葛星出手的不是华银本人，那就是说，所谓的十年疗伤期，根本就不存在。虽然不知道为什么那华银现在没有对自己亲自出手，但莫之遥可不敢保证，这种情况会一只持续下去。如果真要是那华银亲自出手，以莫之遥如今的修为实力，根本没有半点反抗的余地。

　　“抓紧一切时间，先把修为晋升到七重蜕体再说。同时要想办法，让九色他们苏醒过来，尽快得到最后的毒灵本源，让九色可以晋升为沌级灵宝，这样的话，最少我便有了资本能够袭击那黑魂山分殿，得到其中的天晶残石！”

　　莫之遥心念一动，一名身穿黑衣的绝美少女，便是出现在他的身前，正是冥凤破穹印。

　　“冥凤，你当初巅峰之时，乃是沌级灵宝。如今退化为虚级，不知道需要什么手段，才能让你重新晋升沌级？”冥凤破穹印，是莫之遥手中的另一张王牌，她如果能够晋升为沌级，对后者的帮助自然是极大。

　　“让我重新晋升我沌级灵宝？”冥凤闻言，美眸当中顿时浮现出一抹火热之色，对于自己的等级退化，她也是一直耿耿于怀，能够重新晋升沌级，也是她的心愿。

　　“让我重新晋升为沌级灵宝，只需要一个条件，就是古凰之力。”冥凤沉吟了一下，开口对莫之遥说道。

　　“当初老主人为了镇压封印那个臭猴子，以自身精血为引，激发了我体内的古凰之力，这才成功将其封印。不过经过了这么漫长的一段时间，我体内的古凰之力已经消耗殆尽，这才退化为虚级灵宝。如果能够重新得到古凰之力，我就可以恢复到巅峰状态，重新迈入沌级的行列。”

　　“什么？当初你镇压封印猿暴的时候，就是沌级灵宝？”莫之遥闻言脸上顿时浮现出一抹错愕之色。“猿暴才仅仅相当于蜕体中期的修为，怎么可能是沌级灵宝的对手？”

　　别的不知道，但莫之遥却是清楚，九色如今虽然还差一种毒灵本源，但现在所爆发出的威能，绝对可以碾压蜕体中期强者。当年冥凤身为沌级灵宝，怎么可能才仅仅将猿暴封印起来，以她的威能，已经足以将其击杀了。

　　“哼，你别小看那个臭猴子，现在的他之所以才是相当于蜕体中期，那是因为被我封印了无尽岁月的缘故。当年的他，可是相当于八重破空初期的超级强者。不然的话，我和老主人早就杀了他了，还哪里用得封印他？”虽然现在和猿暴已经同事一主，但提起当年的事情，冥凤依旧是一脸愤恨之色。

　　“什么？猿暴当年的修为竟然相当于八重破空初期？”莫之遥闻言顿时一瞪眼睛，自从收服了猿暴之后，他还没有机会和后者好好的谈过，所以对于其当年的事情，并不了解。

　　“真没想到，当年的猿暴竟然具有如此的修为。”莫之遥眼中闪过一抹异色，如此一来，自己手中的底牌，又是多了一张。

　　按照冥凤所言，猿暴修为倒退是因为被镇压封印的时间太长，如果给他足够的时间恢复，他的修为必然可以重新返回当年的状态，而且这个速度，应该极快。毕竟，猿暴是恢复修为，并不是重新修炼。

　　“这么说来，应该让他进入到封印之地中修炼了。”莫之遥低下头，心中暗忖。如今莫之遥身为天晶古藏的主人，可以自由的通过天晶古藏进入封印之地。只不过这个秘密太过重大，他不敢说出来就是了。

　　而莫之遥之所以没有让猿暴进入封印之地，是因为他以为猿暴本身的修为就是如此，后者的资质并不算高，就算让他进入封印之地，借由里边的魔气修炼，想要晋升等级也不是什么容易的事情。蜕体之上，正常来说，想要提升一道人纹，所耗费的时间都是以数年乃至十数年来计算。

　　按照猿暴的天资，就算让他进入封印之地修炼，也许几年时间才能提升一道魔纹，那样的话，还不如现在就跟在莫之遥的身边，毕竟莫之遥现在的修为实力，猿暴对他来说，还是一个极大的助力。

　　可是如今看来，这个判断倒是错误的了。让猿暴进入封印之地修炼，他应该能够以一个极快的速度提升修为，一旦要是重新跨入八重魔决之境，那对于莫之遥来说，可是一个无法替代的绝大战力。

　　心中做好了盘算，莫之遥便重新看向冥凤，摩挲了一下下巴：“古凰之力，这种虚无缥缈的东西，到哪里去找？”

　　“古凰，便是远古天凰。只有它的体内，才会拥有古凰之力。”冥凤望着莫之遥，低声说道。

　　“远古天凰？你开什么玩笑？”莫之遥闻言，差点没咬到自己的舌头。“那种上古神兽，你叫我去哪找去？而且就算找到了，它不把我吃了就不错了，我哪有那能耐能从它的身上得到古凰之力？”

　　“我又没说要你去找一只活的远古天凰，我只是告诉你，它的体内有古凰之力，而且现在的人界，恐怕早就没有活的远古天凰了。”冥凤闻言，白了一眼莫之遥，没好气地说道。

　　“现在能够得到古凰之力的途径，只有一个，就是找到一只远古天凰的骨骸，从它的骨骸之中，收取这古凰之力。”

　　“远古天凰的骨骸？”莫之遥眨了眨眼睛，而后脸色依旧有些苦涩无奈。“那种东西，你叫我去哪找？”

　　“远古天凰的骨骸，我倒是有点线索，就怕你不敢去拿。”冥凤丰润的红唇挑起一抹古怪的笑意，看着莫之遥说道。

　　“哦？你知道远古天凰骸骨的下落？说来听听。”莫之遥闻言眼中一亮，连忙追问到。

　　“其实在我那个年代，远古天凰好像就已经绝种了。当年的三界大战，一直持续了数万年之久，我和老主人只不过是赶上了一个尾巴而已。”

　　“据我所知，远古天凰留下了不少分支后裔，而其中势力最为强大，血脉最为精纯的，乃是一支名为天鬼凰的后裔支脉。当年三界大战之后，那天鬼凰族群存活下来了不少人，他们的实力极强，想来绝对有着后人繁衍到如今。只要你能够寻找到他们，就可以得到远古天凰骨骸的下落。”

　　“天鬼凰族群？”莫之遥闻言一怔，沉吟了片刻之后，开口问道：“他们应该是属于妖兽族群吧？”

　　“不错，天鬼凰一族，乃是妖兽族群，并非人类修士。”冥凤点了点头，说道。

　　“妖兽族群，这么说来，最大的可能便是在万妖域中。”莫之遥伸手摸了摸鼻子，喃喃低语地说道。

　　万妖域，乃是南域乃至整个人界之中，所有妖兽的最大聚集地，如果天鬼凰族群真的繁衍至今，可能性最大的栖息之地，便是应该在万妖域中。

　　“看来，这一次的万妖域之行，又要多上一份任务了。”

　　莫之遥点了点头，对冥凤说道：“那我知道了，我会多加留心关于天鬼凰族群的下落消息的。”

　　冥凤闻言，螓首轻点了一下，而后身形缓缓消失。

　　“古凰之力？风翼如今的血脉之中，就有着一丝穹风天凰的血脉之力。不过那一丝血脉之力，只够让它晋升到八重境界，再想突破却是不能。如果得到了那古凰之力，想必它必然可以再进一步。”

　　莫之遥摸着自己的下巴，心中沉思。“看来，这古凰之力，我是必须要将其得到手了。”

　　翌日清晨，莫之遥三人在沈凌兄妹和几位长老的相送之下，离开了沈家，朝着天毒城外的黑作山脉闪掠而去。

　　望着那逐渐消失的莫之遥身影，沈君儿的明眸之中，有着一抹难明之意。她的神情，自然是被身旁的沈凌收入眼底，当下，后者的脸上也方浮现出了一抹苦涩。如莫之遥这样的妖孽少年，可不是一般人能够被其接纳的，自己的妹妹，恐怕是没有那个福分了……


第527章 断天涯

　　黑作山脉，距离天毒城并不算太远，以莫之遥三人的速度，不到半日时间，便是已经抵达。

　　望着眼前的这座巍峨山脉，莫之遥也是有些失神，因为他发现，这座山脉之中的灵气极为浓郁，要远远超过外界。

　　磅礴的山脉宛如一条巨龙，蜿蜒盘踞，一直延伸到视线的尽头。山脉半空，弥漫着浓浓的雾气，而这些雾气，却并非是普通的水雾之气，而是由浓郁的灵气生生的凝聚而成。

　　黑座山脉地势险峻，其中不断是有着连绵起伏的兽吼之声接连响起，而在那一阵阵的嘶吼声中，弥漫着一股极端的暴戾。

　　莫之遥三人身形悬浮在这片山脉边缘的半空之中，脸上都是有着一丝惊诧的神情。

　　“这里的灵气浓度，可真是相当的浓郁。看来，那玄冥果应该是真的在这里。也只有这种地方，才能够孕育出那等天材地宝。”莫之遥声音感叹地说道，而哥舒虹嫣闻言，也是极为赞同的点了点头，美眸之中，闪过一抹火热之色。

　　如果在这黑作山脉中，得到了那玄冥果，那自己距离那控制凛冥阴体，便是又近了一步。

　　不过，莫之遥和哥舒虹嫣两人的脸上，此刻也是逐渐的浮现出了一抹肃然之色。凭借着敏锐的灵觉，两人都是能够察觉到，这片被浓郁雾气所掩盖的山脉之中，隐藏着数量众多的妖兽，这里，可不是什么善地。

　　但不管怎么样，这黑作山脉也必须要进入其中。

　　“按照沈凌所说，这黑作山脉中，有着不少实力强横的妖兽，其中不乏蜕体境界左右的大妖。等进入这黑作山脉之后，我们尽量隐匿气息，避开它们。”莫之遥皱了下眉头，扭头对哥舒虹嫣说道。

　　哥舒虹嫣颔首表示同意，毕竟，那种大妖，而且还是数量极多，一旦发生冲突，以己方三人的实力，恐怕也只有抱头鼠窜的份。而且那样的话，就算暂时逃出黑作山脉，但再想进入，可就不那么容易了。

　　叮嘱了一番之后，莫之遥便是一马当先，率先朝着下方那绵延无尽的茫茫山脉之中掠去，而哥舒虹嫣和猿暴见状，也是迅速跟上。

　　三人掠进这黑座山脉之中，莫之遥的第一感觉便是，这里的灵气浓度，当真是浓郁到了一个有些夸张的地步，而且这还是处于山脉边缘，随着继续的深入，那空气中的灵力，也是在以一种明显的趋势上升着。以这里的先天条件，生长出一些外界难以得到的药材，也是理所当然。

　　三人相互对视一眼之后，便是将自身的气息尽数收敛，而后化为三道飘忽诡异的魅影，朝着更深处掠去。

　　山脉当中，兽吼不断，也许是因为天性使然，令得这些兽吼声中所携带的暴戾之意，也是相当的明显。而且因为这片天地间远远超过外界的浓郁灵气，这里的妖兽，也是要远比外界的妖兽实力更加强横。

　　莫之遥一边疾驰，一边将自己的灵觉放开。因为身怀万古魔元的缘故，莫之遥的感知力，要远远超过常人，就算是哥舒虹嫣，也是有所不及。

　　凌厉的目光扫动，莫之遥能够清晰的察觉到，这山脉之中，有着不少异常凶悍的气息，而在这些气息当中，又是以东边的那个方向最为恐怖。

　　而根据沈凌所给的地图显示，那里，正是断天涯所处的位置。这样说来，那道最为恐怖的气息，应该就是属于那只半只脚踏入到了蜕体后期的绝世凶兽。

　　辨明了方向，莫之遥便不再迟疑，将速度施展到极致，三人如同三道流光一般，悄无声息的往内里深入而去。

　　目光望着那在雾气的遮掩下，而显得若隐若现的东边方向，莫之遥眉头微蹙。随着逐渐的深入，那道恐怖的气息，也是愈发的明显，让莫之遥都有种体内灵力发滞的感觉。

　　一抹骇然之色，悄然的浮现在了莫之遥的眼瞳深处。半只脚踏入蜕体后期的大妖，这等存在，定然是极度强横凶悍。

　　而且，能够修炼到这等地步，那只妖兽绝对不是寻常之兽，体内应该是有着一些远古凶兽的血脉继承，否则断然达不到这种境界。而且这种体内继承了一丝上古血脉的妖兽，都是有着其特殊的天赋，对付起来，可是要棘手得多。

　　“希望，这一次可以成功得到玄冥果，不然的话，一旦失败，那只凶兽起了警戒之心，再想夺取，可就相当的困难了。”莫之遥脸色凝重，心中低忖道。

　　依靠着过人的敏锐感知，莫之遥带路，将沿途所遇见的一些妖兽尽皆避开，如此一来，虽然有时候不免要绕个弯子，但一路上倒是颇为顺利，没有暴露出行踪。而在这般小心翼翼的赶路之下，大约两个时辰之后，三人便是真正的深入到了黑作山脉当中。

　　随着愈发的深入黑作山脉，这里的妖兽所散发出的气息，也是愈发的强悍起来。中途，莫之遥三人甚至都是遇见了一只修为达到双纹蜕体初期的大妖。也许是因为环境的缘故，那只妖兽并没有转化为人形之身。毕竟，对于妖兽来说，本体才是能够发挥出最大战力，而且也是最为舒适惬意的姿态。

　　因为莫之遥一直保持着最高的灵识感知，所以也是早早将其发现，而后连忙避开，这才没有被那只妖兽发现。

　　小心翼翼的赶路，再度持续了一炷香左右的时间之后，一座险恶的巨峰，终于是清晰的出现在了三人的前方视野当中。

　　在一颗葱郁的参天古树之上停下身形，莫之遥抬起头来，目光凝重的往前方望去。

　　眼前的这座巨峰，面积极广，宛如一根擎天巨柱，山体陡峭无比，就如同被一把巨斧力劈而下，生生的开凿出来的一般。

　　整座山峰直插云霄，在半山腰处，便是被浓郁的灵力雾气所遮挡，即便是以莫之遥三人的锐利目光，都是难以探测到其内的情况。

　　这座山峰，应该是位于整片黑作山脉的中央位置，虽然还隔着一段不小的距离，但莫之遥三人依旧是可以清晰的感觉到那山峰之内，充斥着浓郁到了可怕地步的灵气波动。

　　三人的眼中都是浮现出一抹惊叹之色，如果在这种地方修炼，绝对能够取得事半功倍的效果。不怪那只绝世凶兽，会选择在这里栖息，看来并非是单纯的需要守护那异灵果。

　　当然，让莫之遥三人更加脸色凝重的是，此刻，一股颇为强横，同时还透着一股滔天凶戾之意的狂暴气息，从那座山峰之中弥漫而出。很显然，这股气息的主人，应该是就是那只修为达到了四纹蜕体中期的绝世凶兽。

　　“果然是很强啊，看来那只凶兽，当真不是一个好惹的家伙。”莫之遥缓缓的吐出了一口浊气，而后轻声说道。

　　“看来这里就是断天涯了，等下我们进入之后，首先寻找那玄冥果的位置，如果玄冥果不在此处，我们便立刻撤退，离开这里。”莫之遥微微侧头，对身旁的哥舒虹嫣和猿暴说道。

　　此次来这断天涯的目的，就是为了得到那玄冥果，如果玄冥果不在这里，那就根本没有必要和那只绝世凶兽发生冲突，毕竟那种修为的妖兽，没有必要的话，莫之遥也不想没事去找那个刺激。

　　诸葛星虽然说过，这断天涯中有玄冥果，但那毕竟是无尽岁月之前的事情了，谁都不敢保证，历经了如此漫长的时间之后，那玄冥果还在这里，也许早就被人采走了也说不定。

　　对于莫之遥的意思，哥舒虹嫣和猿暴也是立刻领会，旋即二人都是点了点头，表示知晓。而后，三人均是将自身的气息再次检查了一番，确保没有丝毫的外泄，然后便是身形同时闪动，如同闪电一般，悄无声息的掠进了前方的那座山峰之中。

　　而在掠进了山峰的一瞬间，三人都是感觉到了一股若有若无的探查气息迎面而来，所幸三人都是有所准备，所以并未被其察觉到。

　　“看来那只凶兽还真是够小心的，时刻都在探查着这里的动静。”莫之遥眼神一凛，而后朝着哥舒虹嫣二人挥了挥手，便是如同离弦之箭般，悄悄的朝着那山顶的方向窜去。

　　在山林中疾驰了片刻之后，莫之遥便是有些诧异的发现，在这座山峰之中，竟然没有其他任何妖兽的踪影，略一沉吟，也就是恍然了过来。

　　这断天涯看来已经被那只绝世凶兽化为了私人的领地，其他妖兽全部不允许进入。在妖兽界中，这种划地为王的事情，可是最为普遍了。想当年，就算是在北苑的万兽窟中，诡影风翼蝠也是如此。

　　而也是因为如此，到是方便了莫之遥三人，不用担心会遇见其他的妖兽，他们的速度也是提高了不少，片刻之后，便是成功的抵达了这座山峰的顶端。

　　而就在三人即将到达山巅的时候，莫之遥的身形却是陡然一顿，而他身后的哥舒虹嫣两人见状，也是连忙停下身形。

　　莫之遥落身在一颗高达百丈，极为葱郁茂密的古树枝桠上，而后眼眸微眯，深深的吸了一口气，神色便是一动。此处的空气中，竟然隐隐间传来一股淡淡的幽香，而顺着这股幽香气味望去，就在前方不远处，一片开阔的空地之上，有着一株高度大约在丈许左右的异状小树，而在小树的顶端，垂挂着三枚呈现出幽暗色泽的果实，而那股幽香之气，便是从那枚果实上散发出来……


第528章 奇怪的小女孩

　　藏身于古树之上，莫之遥的目光死死的盯在那前方奇异小树顶端的三枚果实上，眼中涌现出一抹狂喜之色。

　　“想不到，这么多年过去，这玄冥果还在此处，并未让旁人采走。而且还不止是一枚，而是三枚。”一旁的哥舒虹嫣明眸之中，也是涌动着一抹激动之色，隐于衣袖之下的一双玉手，都是有些微微的颤抖，可见其内心激动到了何种程度。

　　得到这玄冥果之后，那炼制九转冥神丹的三味主药，便是只差那血玉蜘蛛的精血和妖核了。再成功得到后者之后，那压在自己身上多年的死神魔爪，便是可以彻底的摆脱，哥舒虹嫣心里如何能不激动？

　　毕竟，就算是活了多少年的老妖怪，也不能坦然面对死亡，更何况哥舒虹嫣才仅仅不到二十岁。

　　不过，虽然心里激动，但莫之遥和哥舒虹嫣都是没有采取任何的行动。因为他们都是知道，这玄冥果，可不是那么容易得到的。它的旁边，还有着一只蜕体中期的绝世凶兽守护在一旁。

　　莫之遥三人谨慎的目光缓缓扫动，却是有些诧异的发现，此地居然没有那只绝世凶兽的丝毫踪迹。

　　不过虽然如此，但三人都是可以清晰的感觉到，此地弥漫着一股充满着暴戾味道的森然气息，那股气息中所弥漫出的可怕威压，将以那玄冥果树为中心，方圆百丈的范围牢牢笼罩。那股威压，都是让莫之遥和哥舒虹嫣体内的灵力运转受到了影响。

　　所以，莫之遥和哥舒虹嫣都是知道，虽然现在没有看到那只绝世凶兽的踪影，但后者绝对隐藏在这附近，贸贸然便采取行动的话，下场恐怕不会好到哪里……

　　莫之遥眼眸微眯的望着前方的玄冥果树，眼中有着一缕寒芒掠过，脸庞上的神色，也是极端的凝重。他能够肯定，一旦己方露出丝毫的动作，必然会顷刻间引出那只凶兽的疯狂攻击。

　　而更加棘手的是，莫之遥现在并不知道那隐藏在一旁的到底是什么妖兽，因此一时间也是拿不出什么相应的应对办法。而且不提是否能够敌得过那只妖兽，这里毕竟是黑作山脉深处，一旦那只妖兽要是呼朋唤友过来的话，以己方三人的实力，可是绝对顶不住啊。

　　沉吟了片刻，莫之遥狠狠的咬了咬牙，既然已经来到了这里，而且还发现了玄冥果，那便断无空手而归的道理，就算再凶险，也要出手。

　　微微侧头，莫之遥冲着身旁的哥舒虹嫣和猿暴灵识传音说道：“虹嫣师姐，猿暴，一会由我出去引出那只妖兽，然后猿暴和我一同将它拖住，虹嫣师姐你趁机去采摘那玄冥果。等到玄冥果到手之后，便立刻逃离这里。只要出了这黑作山脉，便不怕他了。”

　　黑作山脉中妖兽众多，一旦被围剿困住，以寡敌众，下场绝对凄惨无比。不过若是离开了这黑作山脉，莫之遥便有着十足的信心，能够击杀那只蜕体中期的大妖。

　　“主人，还是我出去引出那只妖兽吧？”一听莫之遥要以身犯险，忠心护主的猿暴便是有些忧心，连忙开口说道。

　　“不用，你后出手的话，还能起到出其不意的效果。”莫之遥摆了摆手，否决了猿暴的提议。

　　见到莫之遥坚持，哥舒虹嫣和猿暴也就不再多说，各自悄然运转体内灵力，做好了动手的准备。

　　莫之遥深深的吸了口气，而后体内魔灵之力在无声无息间，便是飞速的运转了起来，让自己处于那种随时都可以爆发出全部战力的巅峰状态，而后目光落在了对面的玄冥果树上，脚掌轻踏古树树干，就要动身出去。

　　不过，就是莫之遥马上采取行动的时候，他的身形却的突兀的停止了下来，微微抬头，目光望向了上方的天际。

　　“咻！”轻微的破空之声陡然响起，一道娇小的身影，从半空之中电射而下，笔直的朝着那玄妙果树扑去。看其动作，显然其目标，也是那三枚玄冥果！

　　突如其来的变故，让莫之遥停下了自身的动作，眼中掠过一抹诧异之色。真没想到，原来除了自己三人之外，竟然还有旁人也在打那玄冥果的主意。

　　不过，这般变故，却是让莫之遥脸上浮现出一抹喜色。想要得到那玄冥果，可不是件容易的事情。既然有人打了头阵，那莫之遥当然不介意当一只黄雀。

　　能够进入到这黑作山脉，更是深入到断天涯，来人的修为实力决计不弱。如此一来，和那只隐身暗处的妖兽必然会爆发一场恶战。两者若是斗个两败俱伤，莫之遥正好可以坐收渔利。

　　所以，见到有人对那玄冥果出手，莫之遥便是连忙停住身形，而后目光往前方看去。

　　那道娇小的身影动作极快，几乎是瞬息之间便是掠到了玄冥果树之前，手臂一伸，便是朝着树顶的那三枚玄冥果抓去。

　　然而，就在这一瞬间，一道充满着暴戾之意的怒吼之声，便是突兀的响彻而起。与此同时，一道蕴含着可怕力量的灵力匹练，从另一个方向狂斩而下，所过之处，虚空都是出现了一道道黑色的裂缝，而其目标，正是那想要采摘玄冥果的娇小身影。

　　“哪来的毛贼，竟然敢打本妖的玄冥果的主意，真是找死！”

　　强悍的灵力匹练横跨虚空，当头斩下。那等力量，足以秒杀一名普通的九纹合道巅峰。然而，面对如此可怕的一击，那道娇小的身影却是不慌不忙的抬起手臂，一只小拳头平轰而出，与那道灵力匹练硬悍在了一处。

　　“蓬！”

　　一声闷雷般的交击声响彻而起，一股澎湃的力量，便是在此刻骤然爆发！散溢而出的劲力余波，狠狠的砸在地面之上，顿时，整座山峰在这一刻似乎都是颤动了一下，旋即一道道手臂粗细的裂缝，般是在地面上如同蜘蛛网般的蔓延而开，一只延伸到数十丈远的地方，方才缓缓停止。

　　双方硬悍，那道灵力匹练竟然是被直接轰溃，但那道娇小的身影，也是因为对方那强大攻势所产生的冲击力而向后方退去，一直退出了十多丈远，才是停了下来。

　　莫之遥目光望去，眼中顿时浮现出一抹错愕之色。接下了那般可怕一击的，竟然是一个粉妆玉琢，看年纪也就是七八岁左右的小女娃娃。

　　小女孩一身黑衣，一头长发垂至腰间。皮肤白嫩，犹如一个瓷娃娃一般，一对水灵灵的大眼睛，如同一汪清澈无比的泉水，显得天真无邪。不知是否是错觉，这个小女孩的眼瞳深处，好像有着一抹淡淡的紫色光华在流转。

　　莫之遥看着那个小女孩，顿时有种揉揉眼睛，怀疑自己是否看错了的冲动。就是这么一个小女孩，竟然能够接下刚才的一击，这种事情，实在是太过骇人，太过挑战人的心理承受极限了。

　　这个小女孩，怎么看都是七八岁的模样，可是此刻其体内所弥漫而出的气息，却是货真价实的双纹蜕体初期！

　　莫之遥脸庞上骇然，已经无法掩饰，其实不仅是他，连身旁的哥舒虹嫣和猿暴，此刻都是同一幅表情。

　　这小女孩究竟是什么怪物？这个年纪就能修炼到了蜕体初期，这也让人难以置信了，莫之遥只觉得自己的后背都是一层冷汗。

　　而就在莫之遥三人惊骇莫名的时候，一道身影带着凛冽的劲风从天而降，落在了玄冥果树的前方，狂猛的风力，将地面上的碎石全部掀飞开去，连远处的林海，都是一阵剧烈的颤动。

　　来人凭空悬浮，在其身后，有着两条长达数丈的白色长尾，其上布满了细密的狰狞鳞片，边缘锋利如刀，在日光的折射下，闪耀着刺目的森寒光芒。而在尾部的末端，有着一个圆弧状的倒钩，整条尾巴看起来，犹如是放大了无数倍的蝎尾！

　　来人体形与人类几乎毫无区别，而且其面容竟然还极为的俊美，只不过那狭长的双眸之中，隐隐间透着丝丝邪魅阴冷的味道，而在其额头，还有着一道扭曲的黑色纹路，沿着其脸颊，一直延伸到下巴，看起来让人心悸不已。

　　一股属于蜕体后期的恐怖气息，如同飓风一般从其体内弥漫而出，席卷而开。那等气息中所携带的威压，让莫之遥顿时有种呼吸困难的压迫之感。

　　“五纹的蜕体后期！”莫之遥一眼便看出了此人的修为，顿时心中便是狠狠一缩！沈凌所给的情报，看来已经过时了。此人绝对就是那只绝世凶兽，而它的修为，也不是半只脚踏入蜕体后期，而根本就是五纹蜕体之境！

　　蜕体之上，每一纹的战力差距都是天地之别，半只脚踏入五纹，和真正的五纹，那可是两个完全不同的境界！可以说，如果是四纹蜕体中期，就算是半只脚踏入了五纹，莫之遥三人也能与之抗衡。可如果是真正的五纹蜕体后期，就算莫之遥把天妖傀拿出来，再联合哥舒虹嫣和猿暴，也绝对不是它的对手！

　　伸手抹去额头上的冷汗，莫之遥的眼中有着后怕之色。多亏是半路杀出来一个神秘的小女孩，不然刚才自己要是冲了出去，那等下场，绝对好不了……


第529章 双尾玉蝎兽

　　望着那天空之上悬空而立的男子身影，莫之遥的眼中涌现出一抹深深的忌惮之色，脸庞上的神情也是异常凝重。这只绝世凶兽的实力实在是过于恐怖了，五纹蜕体后期的修为境界，远远的超出了他之前的预计。

　　“也不知道这只绝世凶兽的本体到底是什么？怎么可能拥有这般可怕的修为。”莫之遥眉头紧蹙，目光落在那男子身后的两条白色长尾上边，脑海中苦思冥想，也是猜不出他的本体究竟是什么妖兽。

　　“想不到，守护这玄冥果的，竟然是双尾玉蝎兽！”就在莫之遥有些挠头的时候，一道满含惊骇的声音，悄然的在其心间响起，却是冥凤。

　　“双尾玉蝎兽？你说的是这绝世凶兽的本体？”莫之遥闻言顿时眼中瞳孔紧缩，连忙在心中问道。

　　“我不会认错的，你看他身后的两条白色蝎尾，还有他脸庞上的鬼纹，就是最好的证明。”冥凤声音低沉地说道。

　　“这双尾玉蝎兽的老祖，乃是远古异兽九尾天妖蝎。它继承了老祖宗的一丝微薄血脉，所以才能拥有修炼到蜕体境界的潜力，如果再给它足够的时间，这双尾玉蝎兽最高都能修炼到第十重的境界。”

　　“当年我跟随老主人的时候，曾经遇见过一只修炼到十重境界的双尾玉蝎兽，要不是逃得快，只怕就得死在那只畜生的手里。”说到此处，冥凤的声音都是戴上了少许的颤音，显然当年的那件事，让她的印象颇深。

　　“可以修炼到十重境界的血脉之力？”莫之遥闻言顿时心脏狠狠一缩，只觉得自己的呼吸都是有些困难。想不到，这双尾玉蝎兽的来历竟然这么大。

　　“幸好它现在只是蜕体后期，如果再给它一段时间成长，等到晋升八重破空，那个时候，恐怕就算是大长老左长风来，估计也是对付不了它。”莫之遥抹了抹额头的冷汗，心中说道。

　　“还好我们来得及时，看那玄冥果的样子，应该是刚刚成熟。如果叫那双尾玉蝎兽服下那三枚玄冥果，它的修为绝对会暴涨，虽然不敢说能够突破到八重破空，但晋升到蜕体巅峰绝对是没有问题。”冥凤心悸不已地说道。

　　“看来，这三枚玄冥果应该不是当年诸葛前辈所知道的那些，而是新晋才生长而出的。之前的应该已经被别人取走，不过却是留下了玄冥果树。那玄冥果的生长周期，不会这么长。”莫之遥心中暗忖，喃喃低语。

　　“主人，我们现在怎么办？”一旁的猿暴灵识传音的问道。

　　“先静观其变好了，现在出去，那是找死，根本抢不到玄冥果。”莫之遥立刻传音给身旁的二人，而哥舒虹嫣和猿暴闻言，也是连连点头。

　　当下，三人的目光便是悄然的望向前方，注视着事态的发展。

　　“小娃娃，你找死不成？居然敢来本妖这里偷取玄冥果？”双尾玉蝎兽停身半空，目光落在对面的小女孩身上，眼瞳深处，也是掠过了一抹惊诧。这个看起来不过七八岁左右的小丫头，居然能够接下自己的一击，这让前者心里也是有些震撼，而且从这个小女孩的身上，它竟然感受到了一种淡淡的压迫感。这种感觉让他明白，眼前的这个小丫头，来历绝对不凡。

　　黑衣小女孩闻言，晃动了一下粉嫩的小拳头，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，而后小嘴一动，清脆动听的稚嫩声音，便是在这半空之中响了起来。

　　“我还以为是什么了不起的家伙呢，原来是一只臭蝎子。告诉你，姑奶奶我看上那玄冥果了，把它给我，我就饶你不死。不然的话，可就别怪我不客气了！”

　　小女孩的声音宛如黄鹂，清脆悦耳，但脸色却十分的淡漠，其中明显带着一股森寒的杀意。

　　闻言，对面的双尾玉蝎兽脸色便是缓缓的阴寒了下来，狭长的双目中，有着阴森之色在闪动，冰冷的声音之中，带着凛冽的杀意。

　　“小东西，年纪不大，口气还挺狂！饶我不死？你还是第一个敢这么和本妖说话的人！那好，我就看看，你到底有什么能耐，敢说饶我不死！”那双尾玉蝎兽明显不是什么善类，即便对手是一个小女孩，也是不会有丝毫的心慈手软。

　　话音落下，双尾玉蝎兽俊美的脸庞上，便是浮现出一抹嗜血的狰狞笑容，舔了舔嘴唇，而后身形一震，便是陡然消失原地。

　　“切，不知好歹！”在那双尾玉蝎兽身形消失的同时，那个小女孩脸上顿时浮现出一抹不屑的讥讽之色，而后娇小的身形一动，一丝丝青色的灵力从其体内散溢而出，而后便是迅速的横移了几步。

　　“嗤！”

　　就在这小女孩的脚步刚刚落下的同时，一只带有锋利弯钩的白色蝎尾，便是如同一道白色的闪电一般，从其身旁电掠而过，所过之处，可怕的力量都是将虚空划出了一道漆黑的裂缝！

　　“嗯？”

　　一击落空，一道惊异的声音便是从虚空之中传出，而后接着有是一道冷笑声传出：“我看你还能躲过去吗？”

　　话音落下的同时，又是一只带有锋利弯钩的蝎尾，从虚空之中暴射而出，从一个极为刁钻的角度狠狠刺向了小女孩。

　　第二条蝎尾攻击的方位极为阴损，正好是小女孩的死角，而且时机的把握上也是相当精准，正是小女孩脚步刚刚落下的一瞬间。

　　对于第二条蝎尾的袭来，小女孩精致得如同瓷娃娃般的面孔上，并没有出现任何的惊慌之色，萦绕在其周身的那青色灵力，瞬间转动，化为一股风旋将其包裹其中。而后，躲于暗处的莫之遥三人，便是骇然的见到，小女孩的速度竟然瞬间暴涨至一个可怕的地步，几乎是瞬移一般的消失原地，再出现时，已经是位于百丈之外。

　　“好可怕的速度！”莫之遥的眼瞳骤然紧缩，那个小女孩修习的明显是风灵之力，而且其对于风灵之力的运用，显然到了一个相当娴熟的地步，瞬间爆发出的速度，即便是以莫之遥的眼力，都是无法看清。

　　“什么？”同样见到这一幕的双尾玉蝎兽，眼中顿时也是浮现出了一抹惊骇，对于那小女还的速度，他也是感到相当的震撼。

　　“小丫头，看来本妖倒是有些小看你了。”双尾玉蝎兽的身形缓缓浮现半空，目光望向远处的那个小女孩。

　　然而，还不能双尾玉蝎兽的话说完，一股青色的灵力匹练，便是携带着尖锐刺耳的裂空之声，朝着他当头暴射而来！

　　精纯的风灵之力，高度凝聚之下，已经明显的实质化，宛如一把巨大的切裂虚空刀刃，所过之处，空间都是被生生的撕裂出了一道漆黑的缝隙。

　　“哼！就这点能耐，你还没资格在本妖面前嚣张！”虽然对于那小女孩所发出的一击感到有些震惊，但显然身为蜕体后期的双尾玉蝎兽，并未将其看在眼中。

　　修长而森白的手掌暴探而出，然后对着那迎面而来的灵力风刃虚虚一握！旋即，那到巨大风刃周围的空间，便是陡然一阵扭曲，而后悉数崩塌下来。

　　“咔嚓！”犹如琉璃破碎的清脆之声响彻而起，那道蕴含了可怕力量的灵力风刃，便是在莫之遥三人惊骇的目光注视下，被生生捏爆，化为漫天的青色光点，纷纷扬扬，飘散而下。

　　然而，就在那灵力风刃崩碎的同时，远处的小女孩身形竟然变得有些虚幻了起来，凝神看去，竟然不过是一道高速移动之下所留的残影而已。而其本体，显然已经不在原处。

　　“咧！”

　　刺激得人耳膜生疼的裂风之声突兀的响彻而起，旋即一只粉嫩嫩的小拳头，便是从虚无之中出现，朝着双尾玉蝎兽的后心狂砸而去。

　　狂猛的力量，将前方的空气瞬间压出了一个深深圆弧形凹陷，而后直接炸裂开来，音爆之声，犹如惊雷，震耳欲聋！

　　“哼！”一声冷哼，那双尾玉蝎兽的反应也是丝毫不慢，手臂一挥，一道磅礴的灵力匹练，便是暴涌而出，而后和那只小拳头重重的撞击在了一处。

　　“嘭！”

　　两者交击，周围的空间都是直接扭曲了起来，一道道丝线般的空间裂缝，顿时如毒蛇般的朝四周扩散而开，那等场面，令人咋舌不已。

　　灵力炸响之间，两道身影同时飞退，不过显然，那个小女孩退出的距离，要远远超过双尾玉蝎兽。很明显，蜕体初期对上蜕体后期，小女孩处于劣势。

　　不过即便如此，这等情形也是让莫之遥三人看得目瞪口呆。看来那个小女孩所能爆发出的战力，绝对不是表面上看到的那么简单。毕竟，两方之间，可是相差了整整两个等级！

　　“看不出来，你还真有点能耐！”止住退势，双尾玉蝎兽的眼中浮现出一抹震撼，而后迅速敛去，脸庞之上，涌现出令人心寒的阴冷笑容。

　　“哼，本姑奶奶的本事，岂是你一只臭蝎子能够看透的。”小女孩身形停稳，而后小嘴一撇，一双大眼睛中，竟然是浮现出了璀璨的紫色光华，宛如两个紫宝石一般。同一时间，一股浩瀚的灵力波动，便是如涟漪一般，呈现出环形之状，自其体内扩散而出。

　　感觉到了那股雄浑的灵力波动，双尾玉蝎兽的脸色也是微微一变，旋即狞笑一声：“牙尖嘴利，本妖便倒要看看，你个小丫头片子，到底能够几斤几两！”

　　话语落下，一股磅礴的森寒灵力，便是如岚如雾的在其身周弥漫而起，瞬间便是让周围空间的温度急剧下降。而后，双尾玉蝎兽脚掌重重一跺虚空，灵力炸响声中，身形便是朝着对面的小女孩暴掠而去。


第530章 身份惊人

　　望着那暴冲而来的双尾玉蝎兽，小女孩的脸颊上，依旧是一副风轻云淡的模样，只不过其双眸之中，却是暴闪出强烈的紫色光芒。旋即身形一动，化为一道飘忽的诡异影子，直接迎上了那对面的双尾玉蝎兽。

　　两道身影，如同两颗剧烈相撞的陨石一般，瞬间便是狠狠的撞击在了一处，两道身影在半空之中交错，而每一次的对撞，都是会爆发出震耳欲聋的灵力炸响。

　　可怕的力量波纹，如同洪水一般的席卷而出，将下方的地面震荡得撕裂出一道道怵目惊心的巨大沟堑，那等场景，相当的刺激人的眼球。

　　望着前方那瞬间便是火爆起来的战斗场景，莫之遥三人彼此对视一眼，均是看到对方眼中那浓浓的惊骇。

　　那个神秘的小女孩所爆发出的战力，即便是莫之遥，都不得不感到异常震惊。能够以双纹的蜕体初期修为，和五纹的蜕体后期大妖打到这种程度，莫之遥自忖，就是自己也不见得能够做到。

　　最少，以莫之遥如今的九纹合道巅峰的修为境界，就算施展了兽魂变，估计在那双尾玉蝎兽的手下也是坚持不了多长时间，便得以惨败收场。毕竟，合道与蜕体，那根本就是两个完全不同的境界。莫之遥如今的巅峰战力，最多也就是和蜕体初期的修士一战，遇上蜕体中期，能够脱身便已经是极限了。当然，这里所说的蜕体境界，乃是那种以紫色虚灾为基晋升上来的修士。普通的蜕体境界，莫之遥并不看在眼中。

　　“主人，虽然那个小丫头的战力远超同级，但她毕竟和那双尾玉蝎兽等级相差太多，依我看，她坚持不了多长时间便得落败，我们什么时候动手？”猿暴的眼力极为毒辣，虽然眼前所看，那个神秘的小女孩还能和双尾玉蝎兽打个不亦乐乎，不过时间一长，绝对不是后者的对手。

　　“再等等，我总感觉，那个小女孩不简单。”莫之遥沉吟了一下，而后沉声说道。

　　既然莫之遥如此判断，哥舒虹嫣好猿暴自然也不会反对，所以三人便是将目光望向前方，聚精会神的观战。

　　前方场中，交战已经进行到了白热化的程度。正如猿暴所言，那个神秘的小女孩虽然战力逆天，但到底修为远逊对方，这般交战在持续了小半个时辰之后，她便是露出了败像，几乎是被那双尾玉蝎兽压着猛打，只能全力防守，形势岌岌可危，眼见落败只不过是片刻之间的事情。

　　“桀桀桀桀！小丫头片子，本妖说过，就凭你这点能耐，还没有那个资格在我面前大放厥词！”张狂的笑声，从双尾玉蝎兽的口中传出，其俊美的脸庞上，此刻已经带上了浓浓的残忍嗜血之色。

　　对于双尾玉蝎兽的说话，小女孩根本无暇理会，此刻的她，小小的脸庞上，神情已经变得极为凝重，不复之前的那般轻松漠然。面对双尾玉蝎兽那如同狂风骤雨般的疯狂攻击，后者只能依靠本身惊人的速度与其周旋。

　　“给你机会你不走，那今天你就留下吧！”双尾玉蝎兽眼底浮现出一抹森寒之色，狞笑一声，而后森白无血的手掌便是暴探而出。

　　随着双尾玉蝎兽手掌的探出，一股蕴含着无尽阴冷气息的浩瀚灵力，便是如爆发的山洪般，带着呼啸之声自其体内弥漫而出，瞬间便是席卷在这一方天地之中。

　　浓郁的灵力，扩散之间，这片空间中的空气，便是立刻变得湿润了许多，隐隐之间，天空中都是有着细小的水滴凝现而出。

　　如此惊人的变化，自然也是引起了莫之遥等人的注意，当下心头便是一紧，这双尾玉蝎兽竟然能够依靠本身的磅礴灵力，引动一方空间的天地能量变化，这等实力，当真是极端的骇人。

　　莫之遥的目光紧紧的盯着对面，他相信自己的判断，那个小女孩，绝对不会这么简单就失败的。不过，此刻他体内的魔灵之力也是运转到了极致，时刻能够爆发出巅峰战力。毕竟，不管怎么说，虽然不知道那个小女孩的来历，但要莫之遥眼睁睁的看着这么一个可爱的女娃娃死在双尾玉蝎兽的手中，他还是难以做到。

　　“小丫头，就让本妖看看，你能否接下我这一招！”双尾玉蝎兽冷笑一声，而其话语落下的同时，天地间飘散的细密雨滴，便是以一种惊人的速度弥漫看来，眨眼之间，便是笼罩了方圆足足百多丈的范围。

　　小女孩见状，眼中首次浮现出了一抹些许的慌乱，显然，面对双尾玉蝎兽即将发出的一击，她也是没有了把握。

　　青色的风灵之力陡然浓郁狂猛了起来，围绕着小女孩的身躯高速旋转，而后脚下轻轻一点虚空，整个身形便是化为了一道黑色流光，朝着后方暴退而去。

　　“现在想跑？晚了！”双尾玉蝎兽狰狞一笑，而后手掌面对那小女孩，旋即狠狠握下！

　　下一霎，漫天的水滴便是在此刻疯狂的汇聚了过来，几乎是瞬间便将那小女孩笼罩在了其中，那些水滴当中，都是携带着一股极度浓郁的阴寒气息，整片空间，仿佛在这一刻都是凝固了下来。

　　“我看你怎么逃！”视线落在那已经被彻底困于水雾之中的小小身影，双尾玉蝎兽嘴角的弧度愈发森寒，双唇掀起，露出两排白森森的牙齿，令人不寒而栗。

　　然而，就在此刻，那被困于水雾之中的小女孩，反而停下了身形，一双烁闪着紫色光泽的大眼睛，泛起了冰冷的寒意，冷冷的注视着对面的双尾玉蝎兽，而后嘴唇一动，清脆的声音从中传出。

　　“臭蝎子，给你脸你不要脸，这可是你逼我的！”

　　话音落下，小女孩的一双小手便是在身前飞快的结出了一连窜令人眼花缭乱的奇异手印，而当她的双手停止在了一个极为怪异的印结上时，强烈到让人无法直视的璀璨紫光，便是从其体内暴涌而出。与此同时，一股浩瀚如同骇浪般的奇异无形波动，便是在空间之中席卷开来。

　　那股波动，都是令得小女孩周围的空间出现了不稳定的迹象，而后在其娇小的身躯之后，竟然是毫无征兆的浮现出了一个巨大的虚影！

　　这只虚影看起来还极为的模糊不清，但看其外形轮廓，骇然是一只凤凰！而在这凤凰虚影额头的位置，一道紫色的光华流转间，竟然是勾勒出了一个如同鬼脸般的玄奥图纹。

　　这道虚影出现的同时，一股仿佛从远古时代穿梭时空而来的古老气息，直接是席卷了这一片天地，更是在其中携带着一股令人心悸的浩瀚威压。这股威压，仿如山岳般沉重，压得在场之人几乎透不过气来。

　　望着这一幕，那双尾玉蝎兽脸上的狞笑，瞬间便是凝固了下来，一抹无法掩饰的惊骇之色，顿时在其脸庞之上涌现而出。

　　“这个小丫头，竟然是天鬼凰族的人！”一道惊骇的声音，同时在莫之遥的心间响起，此刻冥凤身上的波动，让莫之遥的身形都是颤抖了一下。

　　莫之遥闻言，眼瞳深处，顿时暴涌出了浓郁的震骇之色，之前怎么都没想到，这个神秘的小丫头，竟然不是人，而是妖兽，而且还是天鬼凰族之人！

　　“怪不得她看起来不过七八岁的年纪，竟然拥有如此恐怖的修为境界和战力，原来竟然是一只妖兽！”莫之遥有些艰难的咽了一口唾液，这小女孩虽然看起来外表年纪很小，但实际年纪，绝对要远远超过莫之遥，而且身为妖兽，更是体内继承了神兽远古天凰的血脉，能够如此成绩，也就是情理之中了。

　　“你不要小看这个小女孩，她的年纪虽然要比表面上看去的大上很多，但在天鬼凰一族当中，绝对是属于那种幼年期的。”

　　“妖兽化形，和自身的年纪也是成正比的。既然她化为人形是这个样子，那她的年纪肯定不大。而据我所知，就算是天鬼凰一族，能够晋升蜕体境界，化为人形之身的，都是中年往上。这个明显是幼年期的天鬼凰小女孩，她的资质，绝对是属于逆天级别的。”冥凤的语气之中，有着浓郁得化不开的震撼。

　　“所以，这个小女孩在天鬼凰一族中的身份地位，必然也是不低。”

　　“真没想到，居然会在这断天涯中遇见天鬼凰族之人，看来还真是冥冥中自有天意啊。”莫之遥目光望向那个小女孩，眼中有着一抹激动之色。冥凤的等级提升，还有诡影风翼蝠的血脉提纯，都是需要那古凰之力。原本还有些忧心，不知道能否顺利找到天鬼凰族，想不到，竟然会这里遇见一个。

　　“这可是个难得的机会啊，把握得当的话，也许能借此机会交好那个小女孩。”莫之遥双拳缓缓紧握，双眼一瞬不瞬的盯着那场中的两道身影，做好了随时出手的准备。


第531章 凤翎鬼炎

　　小小的身影悬浮天际，磅礴的灵力如同怒海狂潮般在其周身涌动不休，弥漫翻涌间，整片天地似乎在这一瞬间都被搅动了起来，远远望去，令人感觉视线都是变得模糊扭曲了起来。

　　一股浩瀚的威压，霎那间降临这片虚空，其中更是透着一种无法形容的尊贵气息，小女孩水灵灵的一双眼眸之中，璀璨的紫色华芒已经浓郁到了极致，仿佛连虚空都能洞穿一般。

　　望着这一幕，对面的双尾玉蝎兽的脸庞上，浮现出了无法掩饰的惊骇之色，旋即脸色难看的沉声说道：“想不到，你竟然是天鬼凰族之人。”

　　对于双尾玉蝎兽的震撼，小女孩根本不予理会，小小的手掌平伸而开，同时清脆的童音便是响彻半空：“臭蝎子，我叫你嚣张！”

　　声音甫一落下，一蓬诡异黑色火焰，便是从其掌心之中暴涌而出，如同飓风一般，源源不断的弥漫而出，瞬间席卷开来。而在这黑色火焰之中，一簇簇涌动的火苗，升腾之间，竟然如同一片片的凤羽，显得极为的华丽壮观。隐隐间，更是有着一道凤鸣之声响彻而起。

　　而在这诡异黑火出现的同时，这一方天地中的温度顿时暴涨，下方的地面瞬间龟裂，远处的林海中，不少古树都是直接化为一蓬灰烬，距离远一些的，枝叶也是枯黄萎靡了不少。这种可怕的高温，似乎将空气中的水分都是瞬间蒸发了去。

　　“这是。变异的火灵之力！”藏身暗处的莫之遥三人眼瞳顿时骤然紧缩，面容上涌现出浓浓的震惊神色。

　　“想不到，这个小女孩竟然是拥有两种属性的灵力！”令莫之遥震惊的不是那变异的火灵之力，而是这小女孩竟然能够修炼两种属性的灵力。

　　这么多年来，这还是莫之遥首次遇见能够修炼两种灵力属性之人。莫之遥能够修炼三种属性的灵力，是因为他吞噬了三心玄狐的肉身，这才将这种特性继承了下来。而除了三心玄狐之外，莫之遥还真就没听说过还有谁能够具有这种逆天的资质。

　　而更让莫之遥惊骇莫名的是，诡异的黑色火焰在带来了如此恐怖高温的同时，更是令人用一种心悸的震颤之感，莫之遥骇然发觉，自己体内的元神在这一瞬间，竟然的出现了颤动之感，仿佛要脱体飞出一般。

　　“这是怎么回事！”莫之遥大骇之下，连忙运转心法，元神情况这才好转了不少。扭头看去，哥舒虹嫣和猿暴也是同样如此。

　　“这黑色火焰名为凤翎鬼炎，乃是天鬼凰一族所独有的变异火灵之力。不过就算是在天鬼凰一族之中，能够运用的，也是极少数，只有体内的古凰血脉之力精纯到了一定程度之后，才能拥有这种火焰。”

　　“这凤翎鬼炎极为诡异，拥有焚山煮海般的高温的同时，更是能够攻击他人的神魂。与其对战，敌人不仅要抵御外在的有形火焰，同时还要防范内在的无形攻击。”

　　“看来，这个小女孩体内所继承的古凰之力相当之高，她的身份，在天鬼凰一族当中，绝对极为尊贵。”冥凤惊骇的声音，悄然在莫之遥的心间响起。

　　“这凤翎鬼炎也太过可怕了点吧，竟然还能攻击敌人的神魂？”莫之遥嘴角顿时抽搐了一下，神魂乃是生命的根本，一旦受创，就算肉身无损，但下场却是更为凄惨。肉身受创，修养起来还算容易，神魂受创，那想要痊愈，可是相当困难了。

　　当初君子谦和梦逐曦使用噬神决，导致元神受创，最后还是大长老左长风亲自出手，同时还服用了那位神秘苑主所赐下的灵药，最后才能够恢复过来。否则的话，两人根本无法修复受创的元神。

　　“只是不知道，这个天鬼凰族的小女孩，到底继承了多少古凰之力，能够拥有多少种灵力属性。”

　　“什么？多少种？你的意思是说，她能够运用的灵力属性，还不止是两种？”莫之遥闻言顿时一瞪眼睛，连忙问道。

　　“应该是。天鬼凰乃是古凰后裔，而且继承下来的血脉也是相当浓厚，虽然无法和他们的老祖宗远古天凰相比，但也算是极为逆天的存在了。”身为上古灵宝，冥凤的见识当然广博，为莫之遥讲解道。

　　“如远古天凰这种等级的上古神兽，全部都是能够运用多种属性的灵力，据说，远古天凰本身能够运用九种属性的灵力，身为它的后裔，天鬼凰族也是如此。只不过，毕竟他们的血脉之力不是那么纯粹，所以能够拥有的灵力属性，也是大为减少。”

　　“这个小女孩明显还是幼体，体内的古凰血脉还没有被彻底的激发出来，所以我判断不出来，她到底能够拥有几种属性的灵力。”

　　“而像主人你所吞噬的那只三心玄狐，它的老祖宗，便是上古神兽九尾天狐。九尾天狐便是能有拥有九种属性的灵力，不过经过了无数岁月的繁衍，等到了三心玄狐这一代，血脉之力已经相当稀薄，所以仅仅只能拥有三种属性的灵力。”

　　对于莫之遥能够拥有三种属性的灵力，冥凤也是极为好奇，因为她知道，就算在上古时代，也是只有人祖等有数的几位天地间的至强者才能够有这种身具数种属性灵力的逆天资质，其他人族，可是不曾具备。

　　所以，一次闲谈之中，冥凤也是问起莫之遥。冥凤已经认主，莫之遥也就没有太过隐瞒，将当年的事情简略的讲述了一遍。只不过隐去了其中关于万古魔元的一部分，只说自己机缘巧合下，吞噬了三心玄狐的肉身，这才继承了它的这种天资。

　　“原来如此。”莫之遥眼神波动了一下，点了点头。随即，他的目光便是再次望向前方。

　　黑色火焰漫卷天地，瞬间便是和笼罩周身空间的细密雨滴撞击在了一处。

　　“嗤！”

　　两者相交，并没有发出惊天之声，炽热的黑色火焰和阴寒的雨滴交织一处，瞬间便是爆出了浓郁的白色烟雾，嗤嗤之声，不绝于耳。

　　眨眼之间，漫天雨滴便是彻底消散。山风呼啸而过，白雾散去，露出其中的娇小身影。

　　见到自己原本把握极大的强悍一击，竟然如此轻易的便被破去，双尾玉蝎兽的脸色也是一变，神色变得难看了起来。

　　小女孩露出身形之后，精致白皙的小脸上，浮现出一抹带着冷意的笑容，而后一双小手同时伸开，黑色火焰顿时缭绕其周身，跃动间，如同具备了灵性的精灵一般。

　　“等一下！”眼见这小女孩又要出手，双尾玉蝎兽却的一声冷喝。

　　“看在你是天鬼凰族之人的份上，本妖今天便不和你计较，你赶紧离开这断天涯，本妖可以当作此事没有发生过。”

　　既然得知了这个小女孩的身份，双尾玉蝎兽也是起了忌惮之心。天鬼凰一族，在妖兽界中，可是位于食物链的顶端，就算是在整个修真界中，也是站在金字塔上层的超强存在，双尾玉蝎兽当然不愿意招惹于她。否则一旦惹起了天鬼凰族的怒火，那等后果，即便是双尾玉蝎兽，也是相当的头疼发怵。

　　“嗤，你说放过我？姑奶奶还没说放过你呢！逼得姑奶奶动用了天鬼凰之力，你就这么一句话就完了？美死你！”小女孩闻言却是撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“你不要得寸进尺！别以为你是天鬼凰族的人，本妖就真不敢杀你！”双尾玉蝎兽闻言，脸色微微阴沉，眼中寒意陡然涌过，声音森然地说道。

　　“就算你现在动用了天鬼凰之力，你毕竟也只不过是个幼体而已，不是本妖的对手。惹得本妖火大，一样照杀不误！”

　　天性使然，妖兽都是生性暴戾嗜杀，要不是估计这小女孩的身份，双尾玉蝎兽哪里还能有这么多的废话，早就下杀手了。

　　“就凭你一只臭蝎子，还想杀本姑奶奶？今天姑奶奶就让你知道知道，惹毛了姑奶奶，是个什么后果！”小女孩说完之后，直接小手一指点出，旋即盘旋在其周身的黑色火焰，便是带着呼啸之声，暴涌而出，直扑对面的双尾玉蝎兽！

　　“既然你自己找死，那可就别怪本妖心狠手辣了！”见到小女孩依旧不依不饶，双尾玉蝎兽也是彻底的被激起了骨子里的暴戾凶性，旋即手掌伸出，对着前者猛然一握。

　　随着双尾玉蝎兽的手掌握下，一股无形的浩瀚波动便是闪电般的扩散而出，湛蓝色的灵力翻涌间如同惊涛骇浪般，朝着小女孩席卷而去。

　　蓝色灵力所过，四周的虚空都是发出咔咔的碎裂声响，那种磅礴的力道，若是被捏在其中，只怕就是九纹合道的强者，都是可立刻血肉爆裂。

　　然而，就是如此凶悍的一击，在面对那凤翎鬼炎之后，却是并未取得预计中的效果，对撞之间，瞬息便是化为了漫天白气，消散一空。

　　见到这连九纹合道巅峰强者都要发怵的强力一击，竟然不敌那凤翎鬼炎，双尾玉蝎兽的眼中也是掠过一抹骇意，旋即敛去眼底神色，冷哼一声，一拳紧握，然后毫无花哨的暴轰了出去。


第532章 造化圣典

　　双尾玉蝎兽此拳一出，那弥漫天际的湛蓝色灵力，便是顿时泛起滔天般的狂猛波动，而后在剧烈的蠕动间，化为一只足有近百丈巨大的白色双尾巨蝎，而后仰天发出一声怪异的尖锐嘶鸣，两条修长狰狞的蝎尾狠狠一甩，便是划破虚空，带着漫天暴响的音爆之声，对着小女孩暴掠而去。

　　白色巨蝎掠过天际，那所带起的磅礴风压，即便是相隔了极远的一段距离，都是令得莫之遥三人有种呼吸被牢牢压制住的恐怖之感。四周的山巅地面，直接是轰然塌陷，不少巨石都是当场爆为齑粉。周围的无数古木，也是被飓风吹刮得拦腰折断，翻滚着朝着外围落去。

　　恐怖的灵力洪潮席卷而来，小女孩的脸上也是浮现出了深深的凝重之色，一双小手飞快的在身前结出手印，而后朝着那迎面扑来的巨蝎一指。

　　手指点出，小女孩身后的黑色天鬼凰虚影，便是立刻发出一声响彻九霄的惊天凤唳，而后双翼一张，整个身形化为一道足有数十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如同陨石一般，朝着对面的巨蝎硬悍而去。

　　黑凤白蝎两者对悍，顿时一道巨大的灵力龙卷，便是如同一条巨龙般，冲天而起。同时，异样的嗤嗤声响，便是响彻在山巅之上。

　　一圈圈黑白双色，冷热参杂的可怕灵力余波，呈现出环形之状，带着刺耳的裂风之声，在半空中席卷开来，那等力量，将虚空都是狠狠的撕裂出了一道道惊人的漆黑裂缝。

　　劲力消散，整个山巅的地面上，都是覆盖了一层厚厚的冰晶，而在冰晶上边，还有着一丝丝漆黑的火焰的升腾燃烧。如此场面，让人心悸的同时，更是透着一股诡异。

　　两道身影同时倒飞而出，强猛的力道，让两者的身形均是在空中留下了清晰的痕迹。身后的空气，也是被接连压爆，低闷的音爆之声，不绝于耳。

　　不过两方相比，显然是那个小女孩退得更远一些。

　　天空上的灵力气浪在肆虐了半晌之后，终于是消散开来，而那双尾玉蝎兽望向小女孩的目光中，也是愈发的凝重，更深处，甚至都是有着一抹忌惮之色。

　　“不愧是天鬼凰族之人，倒是真有点能耐。不过可惜，你还是太小了，现在的你，可不是本妖的对手。”双尾玉蝎兽冷笑一声，旋即声音森然地说道。

　　“小丫头，本妖再给你最后一次机会，现在离开，还来得及。不然的话，今天你就准备埋骨此处好了。”

　　“那么多废话！让姑奶奶离开也行，你把那三枚玄冥果给我交出来，不然的话，姑奶奶和你没完！”小女孩出奇的倔强，看着对面的双尾玉蝎兽说道。

　　“冥顽不灵，既然如此，你就给本妖死吧！”见到那小女孩始终不愿放弃那三枚玄冥果，双尾玉蝎兽脸上的戾色，也是彻底的浮现了出来。而后身形一闪，便是如鬼魅般的出现在小女孩的前方，大手一拍，浩瀚的劲力便是带着震碎虚空的可怕力量，重重的对着前者轰去。

　　看着对面已经彻底起了杀心的双尾玉蝎兽，小女孩粉嫩的小脸上，也是浮现出了一抹凝重之色，不过却并未退缩，脚步一踏虚空，凤翎鬼炎缭绕之间，直接是与那前者硬悍了起来。

　　天空上，两道身影交错间，一次次的疯狂对撞，而每一次的撞击，都是会带起如同九天惊雷般的灵力爆炸声响，可怕的劲力，凭空生生的掀起了一场风暴。

　　“嘭！”

　　又是一记凶悍的对撞，一道娇小的身影直接倒飞而出，那小女孩终于是抵挡不住双尾玉蝎兽那狂暴的攻击，一口带着紫色的鲜血，顺着嘴角淌下。很明显，就算是动用了天鬼凰之力，她依旧不是拥有着五纹蜕体后期战力的双尾玉蝎兽的对手。

　　勉力停下身形，小女孩抬起头来，美丽的小脸上，此刻已经布满了苍白之色。这种硬悍，她根本不可能是双尾玉蝎兽的对手，若非她身为天鬼凰，并且体内继承的血脉足够精纯，光是这几十记的硬悍，她便早已重伤落败，丧失战斗能力了，五纹的蜕体中期强者，实在是太过强悍了。

　　然而，望着那脸色苍白的小女孩，双尾玉蝎兽此刻的心头，也是泛起了一阵惊涛骇浪。刚才的一番交手，他自己心里也是清楚无比，这个看上去柔柔弱弱的小女孩才仅仅是双纹的蜕体初期，但爆发出来的战斗力，却是相当的惊人。之前的那几十记对悍，其中蕴含的恐怖力量，让他居然也是双臂发麻，体内的气血翻腾不休。

　　嘴角抽动了一下，双尾玉蝎兽的眼中，陡然浮现出极致是森寒杀意。既然已经动了手，还将对方打伤，那这个小女孩就绝对不能留下活口。否则的话，以天鬼凰族一贯的狠辣作风，日后报复起来，恐怕该倒霉的就是他了。

　　“反正那三枚玄冥果也已经成熟了，杀了这小女孩之后，我便带着玄冥果离开这断天涯，找个地方躲起来，南域这么大，天鬼凰族再强，也无法找到我的踪迹。”

　　一念至此，双尾玉蝎兽的脸色也终于是彻底的阴沉了下来，目光森然的望着对面的小女孩，而后一声冷笑，双掌摊开。

　　“小丫头，怪就怪你自己不知好歹，太过贪心了。”

　　话音落下，一股蓝色的阴寒之力，便是从其掌心之中滚滚升起，同时双尾玉蝎兽身躯一震，一道黑影便是陡然浮现在其头顶上方。

　　黑影出现的同时，一股令人心颤的狂猛威压，便是如风暴一般的在半空之中席卷而开，那等气势，仿佛能够镇压天地。并且，那道黑影之上，浓郁的黑色灵力，如同滚滚浓烟般，升腾而起。黑烟所过，虚空都是发出了令人牙酸的腐蚀声响。

　　黑烟滚动，包裹在那道黑影身上，蠕动间，竟然化为了一只形态无比狰狞可怖的黑色蝎子，只不过这只蝎子的身后，只有一条尾巴而已。

　　“毒灵本源！”望着这诡异的一幕，莫之遥心头却是震撼得无以复加，那只黑色毒蝎，骇然竟是凝聚出了形体的毒灵本源！

　　灵力本源所化的形体，视自身的主人而定。到并非是这毒灵本源无法转为人形之身，只不过它的主人的双尾玉蝎兽，所以它的化形状态，也就跟随了后者。

　　“那双尾玉蝎兽修炼的是水灵之力，他孕养一个毒灵本源做什么？”莫之遥震惊的同时，眼中也是浮现出了一抹疑惑之色。

　　一般来说，无论是修士还是妖兽，都是孕养一个和自身属性相匹配的灵力本源，这样的话，能够相辅相成，提升战力，同时孕养起来也是容易一些。毕竟，两者身为主仆，说是异体同心也不为过。战斗之时，身为主人的一方，还可以借用本源灵兽的灵力。像莫之遥就是如此，他体内有三只本源灵兽，可以随意的借用它们的灵力。至于其他属性的灵力，却是需要通过九色作为中介，才能调用。而且调用的用途，也只限于通过混沌阵图来融合灵力，其他方面，却是不行。

　　如今九色陷入沉睡，莫之遥便只能望洋兴叹，连一丝一毫的其他属性灵力都借不出来。当然，以莫之遥如今的修为，借过来也没有，他现在最多只能利用混沌阵图融合三种属性的灵力而已。

　　可是眼前所见，那双尾玉蝎兽竟然是孕养了一只毒灵本源，这种事情，让莫之遥百思不得其解。

　　“难道，他只是想单纯的需要一个帮手不成？还是说他没能得到水灵本源？”莫之遥摩挲了一下下巴，心中猜测。

　　而和莫之遥抱有相同念头的，却是不止他一人，连哥舒虹嫣和猿暴，甚至那个小女孩，此刻脸上也是有着疑惑的神色浮现。

　　“臭蝎子，你傻了吧？弄出来一个毒灵本源，二打一姑奶奶也不怕你！”小女孩语带讥讽的冷笑道。虽然她知道自己打不过那双尾玉蝎兽，但若是想走，她也是有着绝对的信心，后者就算是加上毒灵本源，也留不住她。

　　“哼！孤陋寡闻的无知小辈，今天本妖就让你开开眼界好了！”对于那小女孩的嘲笑，双尾玉蝎兽却是狞笑了一声，混不在意。

　　而后，双尾玉蝎兽的双手，在身前飞快的挥舞了起来，一道道令人眼花缭乱的奇异手印，便是接连结出。

　　当双尾玉蝎兽的双手停止在了一个怪异的姿势上以后，一股奇异的无形波动，便是从其身上弥漫而出，萦绕之间，居然是将其头顶上方的那只毒灵本源笼罩在了其中。

　　下一霎，包括莫之遥在内的所有人，眼中都是浮现出了一抹浓郁得化不开的惊骇之色。那只毒灵本源所化的毒蝎，竟然是和双尾玉蝎兽彻底的融合在了一起。而后者身上的气息，也是瞬间暴涨，不过是呼吸的时间而已，竟然是直接提升到了蜕体六纹的顶峰，只差一点，便要突破到七纹的蜕体巅峰之境！

　　“造化圣典，融灵！”森冷的声音自双尾玉蝎兽的口中传出，缓缓回荡在天地之间，而那小女孩的脸色，瞬间剧变！


第533章 鬼凰天相

　　立身半空，双尾玉蝎兽周身所萦绕的灵力，已经不是原本的湛蓝色泽，而是变成了诡异的灰色！弥漫之间，带着阴冷和强烈的腐蚀性。

　　“这怎么可能！”莫之遥感觉自己胸口内的万古魔元此刻都是狠狠一缩，呼吸都变得困难了起来。

　　那双尾玉蝎兽施展出来的所谓造化圣典，竟然能够具有如此逆天的威能，居然可以让人融合和自身属性所不同的灵力。这样一来，岂不是说，那双尾玉蝎兽也同时拥有了两种属性的灵力？

　　而这还是其一，更让莫之遥震撼到无以复加的是，此刻那融灵之后的双尾玉蝎兽，竟然是几乎一口气提升了两纹的战力！要知道，就算是施展了雷火金三种属性叠加的兽魂变，莫之遥如今最多也就能够提升两纹的战力，与那造化圣典相比，根本就不值一提，两者相差的，根本不可以道里计。

　　可以融合与自身属性不同的灵力，更是一口气提升近乎两纹的巨大战力，这造化圣典，当真是逆天之极，绝对是不折不扣的皇级功法，而且至少也是中级，弄不好，高级也不无可能！

　　“这造化圣典，我一定要抢到手！”莫之遥双拳骤然紧握，眼中浮现出火热之色，死死的盯着对面的双尾玉蝎兽，心中低吼道。

　　望着那对面浑身灰气缭绕的双尾玉蝎兽，小女孩的脸上，也是浮现出了浓浓的骇然之色，此刻她的心头，也是无法抑制的涌现出了一股浓郁的危机感。无论如何她也没想到，双尾玉蝎兽竟然拥有这般逆天功法，此刻，她已经完全没有了之前的信心。六纹顶峰的蜕体超强战力，可不是现在的她所能匹敌的。

　　“哼！臭蝎子，今天算你运气好，姑奶奶累了，就不陪你玩了。”小女孩也不是傻子，现在的局面，已经彻底的超脱了她的掌控，再不走，可就真的要死在这里了。

　　说完之后，小女孩没有丝毫的拖泥带水，身形一闪，便是朝着后方暴退而去。

　　“现在想跑，可是晚了。既然逼得本妖将造化圣典都施展了出来，那你就只能死在这里了。”双尾玉蝎兽见状，脸上浮现出一抹充斥着血腥味道的残忍狞笑，声音森然地说道。

　　造化圣典，乃是他最大的倚仗，那是他在一次游历之中，无意间闯进了一座上古遗迹，机缘巧合下得到的，轻易不会施展，而且也没有什么事情值得他动用。这一次，为了彻底的留下那小女孩，双尾玉蝎兽这才运用了出来。可见，他对那天鬼凰族的小女孩，已经起了必杀之心。

　　小女孩闻言，脸色变得更加难看，根本不回话，身形如同一道闪电一般，朝着后方暴虐而去。然而，就在其后退的瞬间，她身后的虚空竟然出现了一阵诡异的扭曲，旋即一道灰影，便是狭着尖锐的破空声，狠狠的抽击在了她的后背之上。

　　“蓬！”

　　一声闷响之中，也是有着一声痛呼响起，恐怖的力量，将小女孩直接抽飞，其背部的衣衫也是碎裂而开，露出其下娇嫩的肌肤。只不过，此刻的肌肤上，有着一道手臂粗细的可怖伤痕。

　　可怕的力道，让小女孩如同一颗坠落的陨石般，狠狠的砸在了地面之上。顿时，一道道巨大的裂缝，便是在其身下出现，一直蔓延到极远处的视线尽头。以其为中心，一个庞大的巨型深坑，或者说是一个小型的盆地也不为过，便是骇然出现。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，小女孩的脸色顿时变得惨白无比。目光抬起，这才看清楚，刚才抽了自己一击的，正是双尾玉蝎兽的两条蝎尾之一。

　　“小丫头，本妖说过，今天你必死无疑，明年今日，就是你的忌辰！”阴森森的声音，响起半空，双尾玉蝎兽脚踏虚空，缓步上前，眼中有着猫戏老鼠般的残忍之色。

　　“我可是天鬼凰族之人，你敢杀我？”小女孩伸手抹去唇角的鲜血，大眼睛中，紫色光华如水般流转，却是相比之前要黯淡了不少。显然，刚才的一击，让她受了不轻的伤势。

　　“现在说这些还有什么用？刚才让你走你不走，现在就别走了。而且我杀了你之后，也会离开这里，我就不信，南域这么大，你们天鬼凰族的手，还能伸得那么长。”双尾玉蝎兽冷笑一声，丝毫不为所动。

　　“好！你个臭蝎子，既然想杀姑奶奶，那你也别想好过！”见到双尾玉蝎兽杀机毕露，小女孩的脸上，也是浮现出了一抹疯狂之色。

　　小小的身形从地面升起，小女孩的眼眸当中，紫色光芒陡然暴涨，同一时间，磅礴的灵力便是从其体内暴涌而出，盘旋之间，一只巨大的凤凰虚影，便是再次浮现于身后。

　　黑色凤凰悬浮天际，给人一种妖异之感。特别是其额头处的鬼纹，更是散发出一股奇异的威压，在这股威压之下，似乎连这片天地间的灵力都是变得紊乱了起来。

　　小脚一点虚空，小女孩娇躯飘飞而退，落在了那凤凰虚影之上，而后将一根手指放入小嘴当中，狠狠一咬，旋即一甩。

　　一滴紫色的血液，便是漂浮在小女孩的身前，那滴紫血当中，蕴含了一股令人难以置信的异样波动和磅礴能量。

　　“鬼凰精血，召唤祖魂！”

　　随着这道呼喝声落下，小女孩的手掌便是猛然按在了黑凤虚影的额头之上，顿时间，一股浓郁的紫芒陡然自其掌心爆发而出，旋即迅速的将黑凤虚影包裹在了其中。

　　下一霎，黑凤虚影额头处的鬼纹，便是如同活了过来一般，竟然诡异的蠕动了起来。与此同时，一股浩瀚的生命气息，便是从那黑凤虚影之中扩散了出来。并且，在其中更是蕴含了一股古老的气息。

　　“唳！”

　　一声嘹亮的凤鸣冲天而起，穿金裂云。原本虚幻模糊的黑凤虚影，竟然以一种肉眼可见的速度变得清晰了起来，更是给人一种仿佛具备了血肉灵性的实质生命之感。

　　“鬼凰天相！”明显嘶哑的声音从小女孩的口中传出，此刻她那小小的身躯，都是在剧烈的颤抖着，显然，凝聚出这鬼凰天相，对她来说，绝对是一种极大的负担。

　　其实，以小女孩如今的修为，凝聚出这鬼凰天相可是极为勉强，要不是她体内的血脉之中所蕴含的古凰之力相当精纯，绝对做不到这一步。

　　望着眼前的一幕，双尾玉蝎兽的眼中，也是浮现出了一抹恐惧和骇然之色。从那只鬼凰天相当中，他感受到了一股浓浓的危机感，那是一种生命受到威胁的感觉。

　　“我就不信，你一个才双纹蜕体初期的小丫头，能够威胁要本妖！”双尾玉蝎兽俊美的脸庞此刻已经彻底扭曲，而后双臂一挥，恐怖的灰色灵力便是暴涌而出，眨眼间便是凝聚成为了一只巨大的灰白色毒蝎。

　　毒蝎凝聚完成的一瞬间，这一片天地中的灵力顿时疯狂的翻滚起来，如同被引爆的炸药桶一般，气浪涌动，虚空都是震荡得出现了一道道毒蛇般的空间裂缝。

　　“天蝎灭世！”双尾玉蝎兽嘶吼一声，旋即手指暴点而出。而那只灰白毒蝎，随着其手指的点出，便是狭着一股毁灭般的气息，朝着小女孩暴冲而去。

　　面对迎面冲来的毒蝎，小女孩眼中也是浮现出一抹狠色，一双小手平伸而开，顿时青色的风灵之力便是席卷而出，化为一道巨大的风旋萦绕在身下的鬼凰天相周身。

　　与此同时，小女孩猛一张口，一团黑色的火焰便是从中吐出，将鬼凰天相全部笼罩其中。黑色火苗升腾燃烧，如同一根根凤翎，缭绕其上，让鬼凰天相变得与一只真正的凤凰无异。

　　做完这一切，小女孩那闪烁着紫色光芒的大眼睛，便是不含丝毫情感的盯着对面的毒蝎，而后手臂抬起，遥遥一点，冰冷彻骨的声音中，带着一种异常强烈的威压和无匹尊贵霸气，响彻在半空之中。

　　“鬼凰天相，毁天灭地！”

　　冷喝声落下，只见得小女孩身下的那只黑凤，便是彻底的犹如复活了一般，仰天发出一声厉啸，而后一双凤翼暴张而开，带着一股极端恐怖的力量，便是朝着对面的毒蝎冲出而去。

　　“轰隆隆！”

　　黑凤毒蝎悍然相撞，一道惊雷般的声音，便的猛然响起，无形的音波在这一刻似乎都有着转为实质的迹象，疯狂的从两者交击的中心点处扩散而出。恐怖的波动，顷刻间便是席卷了这一方天地。

　　同一瞬间，黑色的火浪和灰色的灵力，便是犹如海啸一般，轰然而起，整片天际，都是在这一瞬间变成了两者的天下。

　　远远看去，此刻的断天涯，就如同是一座喷发中的火山，异常狂暴的灵力，如同风暴般席卷天际，一道道巨大的黑色空间裂缝，如同一张张择人而噬的狰狞巨口，虚空浮现。如非二人都是身处半空，刻意的避开，以免波及到下方的玄冥果树，只怕下方的断天涯都会彻底的毁去。


第534章 出手

　　如此可怕的场面，让藏身一旁的莫之遥三人，全部都是满脸惊色，因为他们知道，这等恐怖的攻击，如果是三人身处其中，恐怕连灰都剩不下，就算是修为最高的猿暴都是一样。

　　蕴含着毁灭气息的可怕灵力浪潮，在半空之中足足肆虐了半炷香的时间，才终于是有了减弱的趋势。又过了半晌，才缓缓的消散一空，露出其中的景象。

　　一道身影，如同断了线的风筝一般，带着浑身的黑烟，从半空之中坠落而下。看其面容，正是那小女孩！

　　此刻，那小女孩的小脸已经惨白到了几乎透明的地步，小小的身躯上，布满了一片片怵目惊心的伤痕，不少地方，都是露出了鲜红的血肉，甚至有些地方，都能看到森白的骨骼。显然，在这一次的对轰之中，她已经受到了重创，看样子，彻底的丧失了战力。

　　硝烟散去，对面的半空中，那双尾玉蝎兽的身形，也是缓缓的浮现了出来。此刻的双尾玉蝎兽，虽然没有像小女孩那般伤势惨重，但情况也没好到哪里去。

　　同样是满身鲜血，裸露在外的皮肤上，露出了大片的血肉，身后的一双蝎尾，也是被炸断了去。而且其一条手臂，也是荡然无存，鲜血顺着空荡荡的袖子，不断的滴落而下。

　　“咳！”双尾玉蝎兽一阵剧烈的咳嗽，一口口的鲜血不断的从其口中吐出，细看之下，那鲜血当中，还有着一些内脏的碎块。很明显，这一次的对轰，双尾玉蝎兽也是没捞到什么好处，体内的伤势，更是前所未有的惨重。身上的气息，也是极端的萎靡。

　　血沫不停的从嘴角溢出，双尾玉蝎兽此刻的目光中，已经怨毒到了无以复加的地步。此刻他心中对那小女孩的杀意，简直滔天！身为五纹蜕体后期的绝世大妖，更是在施展了造化圣典融灵之后，居然还是落得如此凄惨的下场，吃了这么大的一个血亏，他怎么能不怒！

　　“小杂种，能让本妖受到如此重创，你还是第一个！如此，你也可以瞑目了！”怨毒到令人心颤的声音，从双尾玉蝎兽的口中传出，而后其狞笑一声，身形便是暴闪而出，森白的手掌屈指成爪，朝着那已经没有了任何反抗之力的小女孩狂抓而去。

　　此刻的小女孩，虽然没有丧失神智，但已经彻底的丧失了动手的能力，所以只能眼睁睁的看着双尾玉蝎兽那狰狞的面容，在眼中越来越大。

　　一抹绝望，浮现在小女孩的眼底，这一刻，她想不到任何能够活命的方法。

　　然而，就在那双尾玉蝎兽的利爪眼见就要落在小女孩胸口的一霎那，一道身影如同瞬移一般，凭空出现在了小女孩的身旁，手臂一伸，便是将其搂在了怀中。

　　搂住小女孩的同时，来人手掌一探，惊天的凤鸣之声便是响彻而起，一方巨大的黑色方印，便是朝着双尾玉蝎兽劈头盖脸的狂砸而下。

　　凶悍的力量，直接带起漫天暴响的音爆之声，那等声势，相当的惊人！

　　“什么人！”突如其来的变故，让双尾玉蝎兽顿时大惊失色，无奈之下，手掌也是重重的和黑色方印轰击在了一处。

　　“铛！”一道震耳欲聋的金属交击声响彻半空，强大的力量，让双尾玉蝎兽身形暴退而回。

　　“什么人？老子是你爷爷！”面对着双尾玉蝎兽惊怒交加的喝问，回答他的却是一声充满着暴戾之意的怒吼，一道身影当空而下，雄浑的灵力漫天席卷，朝着前者的脑袋狂轰了过去。

　　“啊！”双尾玉蝎兽万没想到，偷袭自己的人居然还不止一个，当下眼中暴涌出狂怒之色，身形转动，一记鞭腿便是迎上了上方之人的一拳。

　　“咔嚓！”

　　两者交击，一声令人头皮发炸的骨骼碎裂之声清晰的响起，双尾玉蝎兽的面容瞬间因为剧痛而扭曲了起来，那条右腿，直接是呈现出了一个怪异的弧度。

　　此刻的双尾玉蝎兽，身负重伤，状态极端萎靡，又岂会是一直养精蓄锐，保持着巅峰战力的猿暴的对手？加上两者的修为境界本就较为接近，所以一击之下，便是再添新伤！

　　“啊！”凄厉的惨叫声从双尾玉蝎兽的口中发出，然而，还不等他回过神来，一道散发着凛冽寒意的剑芒，便是掠过天际，以一种惊人的速度，狠狠的暴击而来。凌厉的剑芒，直接洞穿了前者的左腿，而更加恐怖的是，随着那剑芒的穿透，其左腿之上，竟然瞬间便弥漫上来一层晶莹的冰霜！

　　“混蛋！”接连受到重创，双尾玉蝎兽已经暴怒到了丧失全部理智的程度，就在此刻，又是一道身影电射而来，毫无花哨的一拳，平平轰出，可怕的力量，直接是将前方的虚空生生撕裂！

　　“你找死！”双尾玉蝎兽双目皆赤，磅礴的灵力从其掌心中暴涌而出，而后狠狠的轰击在了来人的胸膛之上。

　　虽然身负重伤，但双尾玉蝎兽也是有着极端的自信，自己这一掌，绝对能够令一名双纹蜕体初期的强者重伤当场。

　　“蓬！”一掌重重的拍击在了来人的胸膛之上，然而，接下来发生的事情，却是让双尾玉蝎兽脸上的神情彻底的凝固了下来。

　　受了那般凶悍的一掌轰击，来人的胸膛明显塌陷，可是意料中的吐血飞退，却是并没有发生。来人仿佛根本没有受到半点影响一般，双臂同时暴探而出，而后死死的抓住了双尾玉蝎兽的手臂，紧接着，便是狠狠的一扭！

　　“咔嚓！”骨裂之声再次响起，双尾玉蝎兽仅存的一条手臂虽然没有被完全折断，但那股剧痛，也是让他险些昏厥了过去。

　　“这怎么可能！”双尾玉蝎兽眼中顿时浮现出骇然之色，他怎么也想不通，受了自己如此一记重击，来人怎么还能若无其事的继续攻击自己。

　　扭头望去，双尾玉蝎兽的眼瞳顿时骤然紧缩。映入眼帘的，是一个体形壮硕，通体都闪烁着璀璨银芒的身影，看其毫无情感蕴含其中的冰冷眼眸，一道惊呼，无法控制的从前者口中传出：“傀儡？”

　　接下双尾玉蝎兽一掌的，正是天妖傀。此刻天妖傀体内的元神，却是被莫之遥抹去了神智的山魈，之前的鬼面天鳄妖核，已经因为耗尽了灵力，被莫之遥取出丢弃。

　　要不是天妖傀根本没有常人的痛感，刚才双尾玉蝎兽的那一掌，根本就接不下来。不过尽管如此，天妖傀的前胸，也是深深的凹陷了下去。但付出了这般代价，也是让双尾玉蝎兽唯一的一条手臂彻底报废。

　　“你们到底是谁！”一连窜狂风骤雨般的疯狂攻击，让双尾玉蝎兽的伤势达到了他有生以来最为惨重的程度，一抹恐惧，在其眼中攀爬了上来。

　　“是谁？哼，我是要你命的人！”寒风般的声音自对面响起，其中蕴含的寒意，连空气似乎都被凝聚而去。

　　循着声音望去，倒映在眼中的景象，让双尾玉蝎兽的脸庞上，浮现出了浓浓的惊骇，以及彻底的绝望。

　　一尊形态狰狞的魔像，周身戾气环绕，那股凶戾，令这一方天地似乎都陷入到了幽暗之中。此刻，魔像的手中，一张长弓，正在缓缓拉开。一道凄厉的尖锐惨叫，从弓身正中发出。那里，正有着一个元神，随着长弓的拉开，而迅速的消弭。

　　元神之上所散发出的波动，让双尾玉蝎兽一眼便是看出，那是一个属于九纹合道巅峰的强者所有。

　　“死吧。”淡漠的声音从魔像口中传出，而后其拉动弓弦的手指，轻轻一松，一道乌芒，便是如流光般，洞穿虚空，直接狠狠的轰击在了双尾玉蝎兽的胸膛之上。

　　“不！”绝望的嘶吼响彻天际，双尾玉蝎兽做梦都没有想到，自己竟然会落得这般下场。对面的那个小子，身上散发出的气息，才仅仅是九纹合道而已啊。

　　然而，不管双尾玉蝎兽再如何不甘，他的结局也已经注定，眼前的视线，在以一个极快的速度，变得黑暗了起来。他能感觉到，自己体内的生机，正在飞速的流逝……

　　“啪！”莫之遥收起碧血噬魂弓，身形暴闪而出，巨大的魔像双掌闪电般的探出，一只手掌如刀，生生切入到双尾玉蝎兽的小腹之中，将其妖核一把抓了出来。而另外一只手掌所抓出来的，却是那颗毒灵本源！

　　先将双尾玉蝎兽的妖核封印收好，而后莫之遥眼中厉芒闪动，魔像之掌如同五把锋利的钢勾一般，狠狠的抠入到了毒灵本源之中。指尖处，五道银色的灵力光柱便是毫不留情的暴刺进了其中。

　　如今的莫之遥，融合两种属性的灵力，根本是信手拈来，不像之前那般还要费上半天的时间。五道银色灵力在毒灵本源的体内狠狠一搅，一声凄厉的惨叫，便是从中发出。而后毒灵本源一阵蠕动，化为了一团黑色的光球。

　　莫之遥此举，是要将毒灵本源原先的灵识打散，让其回归到馄饨状态。这样虽然会让它的修为大幅暴跌倒退，但却可以重新掌控。

　　毕竟，这毒灵本源已经有着自己的神智，莫之遥杀了它的主人双尾玉蝎兽，必然引起它的仇视。这样的毒灵本源，莫之遥根本无法收服，而且就算收服了，日后也要提防它随时反骨。反正灵气本源的灵识可以重新培育，只不过多花上一段时间而已，莫之遥当然不会留下这个隐患给自己。


第535章 蜕体

　　将毒灵本源收好之后，莫之遥的目光便是落在了那双尾玉蝎兽的尸身之上，眼瞳中顿时闪过一抹火热之色。五纹蜕体中期的绝世大妖，肉身之中所蕴含的生命精华绝对磅礴无比。当初那炎将的肉身精华，便让他提升了一道人纹，尝到了甜头的莫之遥，又怎么会放过双尾玉蝎兽的肉身？

　　手臂一挥，莫之遥将双尾玉蝎兽的尸身摄入纳玉，而后散去笼罩周身的魔像，露出身形。手掌张开，一颗纳玉出现在掌心之中，正是那双尾玉蝎兽之物。

　　蛮横的破开纳玉上的灵力禁制，莫之遥的灵识探入其中，一翻查找之后，一卷散发着古老气息的玉简便的出现在其手掌上。

　　将玉简贴于额头，莫之遥双眸闭合，一股庞大的信息流便是瞬间涌入脑海。半晌之后，莫之遥的嘴角泛起一抹满意的弧度。

　　这卷玉简，果然就是那所谓的造化圣典，其中有着关于那融灵之法的修习方式。

　　这一次的断天涯之行，收获可谓是相当丰厚。不仅成功得到了三枚玄冥果，更是得到了一颗毒灵本源，一具五纹蜕体后期大妖的肉身和妖核，更让莫之遥兴奋的是，得到了一部比兽魂变更加高级的造化圣典。有了这造化圣典，莫之遥的战力绝对会再次暴涨。造化圣典的融灵之法所提升的战力，可是要比兽魂变强横了无数倍！

　　要知道，兽魂变只能让莫之遥融合自身的三种灵力属性，而造化圣典，却是打破了这个局限性。可以让他融合其他属性的灵力，如今的莫之遥身上，可是实实在在的有着九种灵气本源！

　　而且，以造化圣典来融合本源灵兽，所提升的巨大战力，也是远超兽魂变！

　　“要抓紧时间修炼这造化圣典了。”莫之遥眼神闪烁了一下，低声呢喃道。

　　收好造化圣典，莫之遥也是深深的吸了口气。这一次的断天涯之行，虽然收获颇丰，但也是极为的侥幸。若非半路杀出来一个天鬼凰族的小丫头，就凭己方的这些战力，想要击杀那双尾玉蝎兽，可是有些痴心妄想了。弄不好，三人都得死在这里也说不定。

　　莫之遥手臂一伸，将背在身后的那名天鬼凰族的小女孩横着抱在怀中。此刻，这个小女孩已经因为身上那极重的伤势而昏了过去。莫之遥眉头微蹙了一下，而后扭头对哥舒鸿嫣说道：“鸿嫣师姐，你赶紧把那三枚玄冥果摘下来收好。我们找个地方，先帮这小姑娘疗伤。”

　　虽然如今这个小丫头身负重伤，莫之遥完全可以用另一种手段，将其体内的古凰血脉之力生生剥夺出来，但毕竟莫之遥还没冷血残忍到那种地步，这种泯灭人性的事情，他还做不出来。

　　再则一个，天鬼凰族可不是什么一般的修真势力。因为身为妖兽族群的原因，所以并未被列入到人类修真势力的排名当中。真要论起来，天鬼凰族的实力，比起四大上宗，可是不遑多让。莫之遥要是做出生生抢夺小姑娘血脉之力的事情，恐怕以后在南域之中，可就没有了立足之地。疯狂报复起来的天鬼凰族，恐怕就是南苑，都保不住莫之遥。

　　“好！”哥舒鸿嫣闻言，连忙点了点头，身形闪动，掠至玄冥果树之前，小心翼翼的将那三枚已经成熟了的玄冥果采摘而下，用一方玉盒装好，而后回到莫之遥的身边。

　　“我们现在去哪？离开这黑作山脉断天涯吗？”收好玄冥果，哥舒鸿嫣目光转向莫之遥，开口问道。

　　不知不觉间，哥舒鸿嫣便已经开始习惯听从莫之遥的安排，这种转变，连她自己都是没有发觉到。

　　莫之遥闻言略微沉吟了一下之后，摇了摇头，说道：“不，我们就在这里寻个地方休息，帮这小姑娘疗伤。”

　　“虽然这黑作山脉中的妖兽极多，但这断天涯中却是双尾玉蝎兽的私人领地，虽然如今双尾玉蝎兽已死，但除了我们几个之外，其他的妖兽却是不知道。所以短时间内，这里是最安全的地方。”

　　“而且这里的灵力浓度是外界的数倍，无论是疗伤还是修炼，都要远胜外界。并且有周围的妖兽，也不必担心有人会来打扰到我们。”

　　哥舒鸿嫣闻言，思索了一下，也觉得莫之遥说得有理，便是同意了下来。当下，三人便是在这断天涯中寻找了一处隐秘的地方，暂时安顿了下来。

　　山腹之内，一处被人力所开凿出来的洞穴中。

　　莫之遥盘膝而坐，目光落在前方石床上的娇小身影之上，眼中有着惊叹之色。此刻，那躺在石床上的小女孩，虽然还没有醒转，但在她的周身，却是缭绕着一层淡淡的紫色光晕。紫色光晕如同水波般悄然流转，一股浓郁的活力气息，从中缓缓的散发出来。

　　距离当日的大战，已经过去了整整半个月的时间。刚开始的时候，莫之遥还有些头疼，不知道该怎么帮这小女孩治疗那颇为严重的伤势。九色陷入沉睡，木灵之力无法动用。莫之遥无奈之下，都是想动用万古魔元，逆转生命精华来帮助小女孩疗伤。

　　谁能想到，还没等莫之遥动手，这陷入昏迷的小女孩，却是自发的开始了自行疗伤，想必这也是天鬼凰一族的天赋异能吧，让莫之遥赞叹不已。

　　既然不用自己操心，莫之遥也是乐得清闲，不过也并未离开，这段时间中，就在这石窟当中修炼，也是为了防止小女孩出现什么异常的变故。

　　不过随着时间的流逝，小女孩虽然还是处于昏迷的状态，但体内散发出的气息，却是已经彻底的平稳了下来，同时体表的伤痕，也是完全的愈合，如今连半点伤疤都看不出来。当然，这种情况是哥舒鸿嫣告诉莫之遥的。小女孩身上的衣服早已破烂不堪，莫之遥让哥舒鸿嫣为其换上了一套干净的衣衫。偷窥小女孩，莫之遥还没那个恶趣味。

　　一道身影从石室的门口进入，悄无声息的来到莫之遥的身旁，正是猿暴。

　　“主人，还是我来守护她吧，你休息一会。”猿暴来到莫之遥的身旁，轻声说道。

　　莫之遥闻言，沉吟了一下，随后点了点头。这段时间当中，莫之遥早已经那双尾玉蝎兽的尸身吞噬，虽然没能成功晋升修为，但已经隐隐的触摸到了那层冥冥中的屏障，想必距离突破，已经不远。

　　如今小女孩的伤势已经稳定，不过看样子，还需要一段时间才能苏醒过来。莫之遥也打算趁机尝试冲击一下蜕体初期，如果能够突破，自然是最好的事情。

　　有猿暴在此守护，应该也出不了什么事情，所以莫之遥思索了一番之后，也就同意了下来。

　　“你小心一些，不要惊扰到她。”莫之遥扭头叮嘱了一下猿暴，后者连忙点头，示意莫之遥放心。

　　莫之遥这才起身，从石室中走了出来。又去哥舒鸿嫣的石室打了一声招呼之后，便从山腹中钻了出来。

　　在山腹之外，莫之遥寻了一处平整之地，而后盘膝坐好，同时手臂一挥，天妖傀便是如同一名最为忠实的护卫般，站立在他的身侧。

　　当日击杀那双尾玉蝎兽，天妖傀体内的山魈元神，并没有损耗多少灵力，如今依旧保持着充沛的战力。有他护卫，莫之遥也能专心的冲击蜕体之境。

　　安排就绪，莫之遥缓缓的呼出了一口长气，而后手臂一挥，数十颗黑色的圆珠，便是浮现在其周身，正是蜕体舍利！祭出了蜕体舍利之后，莫之遥双眸逐渐闭合，心神一动，一股狂猛的吸摄之力，便是自体内爆发而出。

　　四周天地间那远超外界的浓郁灵力，便是被莫之遥以一种近乎掠夺的蛮横方式，疯狂的吸纳入体。

　　滚滚灵力如同爆发的山洪一般，隐隐间带着呼啸之声，流淌在莫之遥的经脉当中，循着两种不同的路线，游走全身之后，最终通过万古魔元，注入到魔灵星云当中。

　　随着这般鲸吞海吸，莫之遥身上的气息，也是开始了逐步的提升，一对崭新的人魔双纹，逐渐的在胸口上浮现而出。

　　浓郁的灵力，如同一股风暴，带着些许疯狂的味道，涌入到莫之遥的体内。侧耳倾听，都是能够听到一种如同海浪奔腾般的奇异之声。

　　在这般静坐吸纳之下，又是半个月的时间眨眼而过。

　　经过了半个月时间的疯狂吸纳，莫之遥周身边缘的灵力，都是出现了翻滚的异象，同时，一股极为剧烈的波动，正在从莫之遥的体内缓缓扩散而出，那副模样，就如同一座酝酿中的火山，在静静的等待着彻底爆发的那一刻。

　　又是五天的时间流逝而过，某一刻，莫之遥紧闭的双眸，陡然睁开，一股沉寂了将近一个月时间的浩瀚气息，也是缓缓的弥漫开来。

　　紧接着，一道清澈而悠长的清啸，便是猛然响彻而起，直冲云霄！

　　啸声之中，蕴含着一股异常雄浑的灵力波动，如同惊雷一般，在天空上滚滚的回荡着，扩散至断天涯的每一个角落。

　　啸声响彻当中，一道身影冲天而起，脚踏虚空，御风而立。


第536章 窥探

　　立身半空，莫之遥的那一双紧闭了一月之久的双眸，终于是带着些许的颤抖，缓缓睁开。

　　双眸睁开，漆黑的眼瞳之中，顿时有着两道凝若实质般的精芒爆射而出，如同在虚空之中划过了两道闪电一般，留下了两道清晰的深邃痕迹。所过之处，连空气都是传出了一阵细微的噼啪声响。

　　而随着莫之遥的双眸睁开，一股如同酝酿了许久，终于爆发的火山般的磅礴气息，也是随之从其体内喷薄而出，涌动之间，虚无的空间都是出现了剧烈的扭曲波动。

　　如此浩瀚强横的气势，让下方的地面都是发生了一阵猛烈的颤动，旋即，一道道手臂粗细的裂缝，便是如同蜘蛛网一般蔓延而出，最后在一连串的炸响声中，将地面撕裂得一片狼藉。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　低沉的爆炸声连绵响起，无数山石在这般凶悍的气势压迫下，都是瞬间化为了齑粉，场面骇人。

　　“这就是蜕体初期的感觉吗？”

　　莫之遥立身虚空，双掌摊开，感受着体内那犹如山洪暴发般的磅礴灵气，嘴角挑起一抹细微的弧度。下一霎，一股飓风般的气息波动，便是凭空出现，如同一场风暴，漫卷当空。

　　雄浑的灵力风暴席卷而出，瞬间便是将大半个山峰都笼罩了进去。莫之遥内视己身，此刻位于丹田魔灵星云上空的元神魔婴，已然消失不见，因为其已经彻底的和莫之遥的肉身融合为了一体。

　　双拳缓缓紧握，就是如此轻缓的动作，却是让掌心中的空气立刻爆炸开来，发出闷雷般的音爆之声。一股令莫之遥自己都感到极端震撼的恐怖力量，在全身各处涌动不休。同时，一种奇异的感觉，如同闪电一般的传递到身体中的每一个角落。那种犹如脱胎换骨般的美妙之感，让莫之遥再次发出了一声声若惊雷般的长啸。

　　莫之遥眼中闪过一抹震撼之色，此刻的他，发现自己的肉身力量，竟然是暴涨了许多。缓缓低头，莫之遥掀起衣袖，却是发现如今他的皮肤之下，居然是有着一抹淡淡的光芒在悄然流转，看上去，给人一种如同金属般质地的感觉。

　　“我是肉身，似乎是有了一些变化？”手掌轻轻的摩挲着自己的手臂，莫之遥眼中掠过一抹诧异之色。

　　蜕体境界，便是开始了真正的修炼肉身，让修士的肉身强度出现一个质的飞跃，从而彻底的产生蜕变。

　　缓缓闭目，一篇崭新的魔决心法，在脑海之中浮现而出。魔决第七重，粹魔之境！同时浮现的，还有一部全新的魔决功法，天魔舞！

　　蜕体，粹魔，都是修炼肉身，让肉身的强度大幅度的强化，达到一个极致的地步。当肉身之力强横到了完美的程度之后，才能够承受住撕裂虚空，进入到空间断层之后所带来的恐怖压力。

　　身体舒展，一阵爆竹般清脆的骨骼声响，便是接连响起，莫之遥眼中浮现出一抹兴奋之色。自己的肉身原本就已经极为的强悍，再晋升到了蜕体境界之后，就是目前的阶段来说，已经不逊色于一些天生修炼肉身的同等级妖兽。

　　要知道，虽然论起悟性和修真速度，妖兽是和人类修士无法相提并论，但妖兽却是也有着属于自身的天赋异能。单方面的相比，人类修士不及妖兽。而莫之遥如今的肉身强度，已经足以被称之为恐怖了，完全可以媲美天赋属于肉身强横的妖兽。

　　成功晋升，一股无法用言语来表达的异样感觉，充斥在莫之遥的心间。胸口处的万古魔元，陡然发出了一阵嗡鸣，按照某种玄奥至妙不可言的节奏，缓缓鼓动。

　　一股奇异的感觉，如同闪电般的从莫之遥的体内扩散而出。感觉扩散之间，瞬息便是将整个断天涯都笼罩在了其中。而随着这种感觉的扩散，无数景物便是清晰的浮现在了莫之遥的脑海当中，那种感觉，如同身临其境。

　　莫之遥能够感觉到，此刻那山腹的石室当中，哥舒鸿嫣正在盘膝而坐，猿暴正谨慎的守护在那小女孩的身旁。而那个小女孩的体内，正有着磅礴的生命力，在缓缓的复苏着。

　　对于莫之遥的这种近乎于灵识扫描般的探查，哥舒鸿嫣和猿暴都是第一时间有所察觉。当即两人的脸色均是一变，不过瞬间便是认了出来，这股灵识的主人是谁。

　　猿暴眼中顿时浮现出惊喜之色，而后脸上的神色变得更加谦恭，重新坐好，不再理会。而哥舒鸿嫣却是直接起身，从山腹的石室中闪电掠出，而后朝着莫之遥所处的方向掠来。

　　对于哥舒鸿嫣的前来，莫之遥并未过多的留意，奇异的感觉继续扩散，一直蔓延到了断天涯之外的黑作山脉当中。

　　而对于这股带着些许霸道意味的灵识探查，也是让黑作山脉中的不少妖兽有所感觉。顿时，在这茫茫的无尽山脉之中，一道道惊天动地般的咆哮声，便是接连响起。

　　对于这种情况，莫之遥直接是无视了过去。磅礴的灵识，随着那奇异的感觉继续的弥漫扩散，仿佛没有止境一般。

　　灵识扩散的速度极快，短短片刻时间，便是几乎笼罩了方圆数百里的范围。而到了这种程度，仿佛也是到了极限，莫之遥的灵识终于是停止了下来。

　　莫之遥微微的呼出了一口长气，正打算将灵识全部收回的瞬间，心神却是陡然一动，而后将所有的灵识全部收拢，然后对着某一个方向，直接席卷而出。只针对一个方向的话，灵识的探知长度，顿时增加了无数倍，呼吸之间，便是爆射出去了几达上万里之远。

　　而当这股呈直线射出的灵识即将到达到极限距离的时候，一座笼罩在黑雾当中的小型山脉，便是清晰的映入到了莫之遥的脑海当中。

　　山脉的范围不过数百里而已，不过整个山脉，却都是被一层如滚滚黑烟般的诡异雾气所包裹。黑雾涌动，不时间会有着凄厉如冤魂厉鬼般的嘶嚎声响起。

　　“黑魂山！”

　　一抹冷厉的弧度，自莫之遥的唇角勾起。虽然因为如今的实力不够而不敢前去，但探查一番，却是无碍。

　　那笼罩山脉的诡异黑雾，对于莫之遥的灵识来说，却是没有半点的妨碍。灵识一路顺利的延伸而进，深入到了山谷当中。

　　一座通体为耀银之色，形态巍峨华丽的巨大宫殿，耸立在山谷的最深处。莫之遥的灵识没有半点犹豫，直接是一头冲了进去。

　　进入其中，浮现在脑海中的是一个异常庞大的大殿，整个大殿的面积宽阔的有些骇人，一根根百丈巨大的石柱在四周耸立，支撑着整座大殿。

　　大殿之中，光线极为幽暗，充斥着一种令人窒息的压抑气息。而在大殿的最上方，有着一座庞大的王座，王座之上，一道身披红色甲胄的壮硕身影，正端坐于其上。

　　强横到莫之遥都感觉心悸的狂猛威压，从这道身影体内弥漫而出。浓郁得几乎凝成实质般的血红色灵力，萦绕周身。即便是灵识探查，莫之遥也是清晰的感觉到了一股令人作呕的血腥气味。

　　那道身影，一头血红色的长发，连眉毛都是呈现出猩红颜色，面容阴翳，一眼望去，给人一种遍体生寒的森然之感。

　　然而，就是莫之遥灵识侵入大殿，查看到那道血色身影的同时，那人一直闭合的双目，却是陡然暴睁而开。

　　一双血色双眸，爆射出两道猩红电芒，仿佛洞穿了虚空一般，与莫之遥对视一处！

　　而就在这血色身影睁开双眸的一瞬间，前面的空间猛然震荡起来，旋即整片空间如同被砸碎的镜子般，爆裂而开，一股恐怖得连空间都无法承受的力量，带着令人心寒的狂猛威压，陡然席卷而开。

　　莫之遥的灵识，仅仅甫一与其接触，便是直接溃散，震碎成了虚无！

　　灵识溃散的一瞬间，远在断天涯的莫之遥，如遭雷殛，身躯猛然颤抖了一下，脸色顿时变得苍白难看了起来。

　　“你怎么了？”焦急的声音响起，一双玉手随之扶在了莫之遥的手臂上，正是赶来的哥舒鸿嫣。

　　急促的呼吸声，自莫之遥的口中响起，半晌之后，方才逐渐的淡去，莫之遥扭头对身旁一脸忧色的哥舒鸿嫣露出一个勉强的笑容，示意自己无碍。而后眉头紧蹙，陷入了沉思。

　　“看来此人，应该就是那所谓的洪帅了！”莫之遥口中粗气连喘，额头上冷汗密布，眼中隐隐噙着一抹骇然之色。

　　虽然只是一瞬间，便被那人轰溃了灵识，但莫之遥也是清楚了对方的修为，正如那骨将所交代的，六纹的蜕体后期！

　　借助着突破至蜕体境界的那一瞬间暴涨的灵识感知，莫之遥成功寻找到了那神宗分殿的具体位置，也是“亲眼见到”了那洪帅。

　　但也因此，莫之遥也是彻底的清楚了双方的实力差距。即便是自己此刻成功晋升蜕体，实力大涨，依然不是那洪帅的对手。

　　“看来没有贸贸然的前去，真是对了。”莫之遥揉了揉眉心，心中忖道。现在的自己，要是前去那一处神宗分殿，根本就是自投罗网，毫无反抗的余地。

　　“六纹的蜕体后期强者，果然恐怖。而且除了那洪帅之外，还有着两名蜕体中期的阴将和冰将。这还只是神宗的一处分殿而已，那华银手中的实力，当真是强悍之极啊。”


第537章 交易

　　“没事吗？”看着莫之遥的脸色恢复如常，哥舒鸿嫣才松了一口气，放开了扶着莫之遥手臂的一双玉手。

　　“我没事，不用担心。”莫之遥摇了摇头，笑着说道。然而，他的话音才刚刚落下，下方的山壁之上，便是发出了一声震耳欲聋的爆炸之声，而后整面山壁，便是陡然爆炸而开，一道略微有些狼狈的身影，从崩塌的山石当中，倒射而出！

　　这般动静，自然的惊动了莫之遥和哥舒鸿嫣二人。两人的目光连忙望了过去，那道倒飞而出的身影，赫然正是猿暴。

　　此刻的猿暴，脸上也是有着一抹怒色，惊雷般的咆哮声响彻而起：“臭丫头，要不是主人吩咐我照顾你，老子早就一巴掌把你拍死了！”

　　然而，回答猿暴的，却是一道紧随其后，从山体之中暴掠而出的娇小身影，清脆的声音中，有着一抹森然的杀意。

　　“丑八怪，姑奶奶一睁眼睛就看到你鬼鬼祟祟的看着我，就你那副模样，一看就知道不是什么好东西！”

　　话音落下，一只粉嫩嫩的小拳头便是狂轰而出，可怕的力量顿时是将前方的空气生生撕裂，而后带着刺耳的破空声，狠狠的轰向了对面的猿暴！

　　“臭丫头，你别不知好歹！再不停手，老子可真不客气了！”猿暴的脸上，也是明显有着暴戾之意升腾而起，要不是顾忌莫之遥的叮嘱，他早就出手反击了。不像现在这般，畏首畏尾，憋屈到了极点。

　　“不客气？姑奶奶今天就看看你这个丑八怪怎么个不客气法？”小女孩脸色冰冷，拳头上的力量丝毫没有减弱的迹象，毫不犹豫的重重轰出。

　　猿暴气得直咬牙，而就在他已经忍耐不住，准备出手的时候，一道身影瞬移般的出现在他的身前，手臂暴伸而出，闪耀着金玉光泽的一拳，便是与那小女孩的小拳头硬憾在了一处。

　　“轰！”

　　可怕的劲力涟漪，如同潮水般的往四周扩散开去，撞击在本就塌陷的山体之上，又是激起了无数的碎石四下飙射。

　　“噔！噔！噔！”一击过后，来人的身形也是一连退后是数步，狂猛的劲力，将脚下的虚空都是震荡得泛起了一圈圈扭曲波纹。

　　“主人！”猿暴一把扶住来人倒退的身形，连忙喊道。替猿暴接下小女孩一拳的，正是及时赶到的莫之遥。

　　甩了甩有些发麻的手掌，莫之遥的眼中也是浮现出了一抹骇然之色，这般力量，当真是有些可怕了。摆手示意猿暴之后，莫之遥才将目光望向了对面同样暴退了不少距离的小女孩。

　　“喂！你这个臭小子，干嘛帮他？看来你是和这个丑八怪是一伙的了？这么说，你也不是什么好东西，那姑奶奶今天就连你一起打！”小女孩稳住身形，小脸上浮现出一抹怒色，而后身形闪动，便是要再次扑上来。

　　看着这不分青红皂白就要开打的小女孩，莫之遥脸上涌现出一抹无奈之色。这个小祖宗，还真是够不讲理的。

　　“等一下！”已经见识过这个小女孩的恐怖实力，莫之遥可不想去找那个刺激。虽然以己方的实力，不见得会打不过这个小女孩，但莫之遥的目的，可不是要和前者打一场。

　　“干什么？害怕了？那就赶紧滚一边去！”小女孩的一双小拳头在身前对轰了一下，小小的尖下巴一扬，无限嚣张的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言眼角顿时抽搐了一下，这个小家伙，嚣张得可是有些过了头了……

　　“我说，你就是这么对待自己的救命恩人的？天鬼凰族，不会这般不讲道理吧？”莫之遥强忍着想要暴揍这小家伙一顿的冲动，开口说道。

　　“救命恩人？是你救了我？”小女孩闻言，先是停下了身形，而后脸上浮现出回忆之色，想了片刻之后，这才一副想起来什么的样子，看向莫之遥的目光中，敌意倒是减弱了一些。

　　“我想起来了，我和那只臭蝎子打到最后，好像是你救了我。”

　　“哼！什么好像？就是我家主人救了你！不然的话，你的小命早就没了！哪里还能像现在这样活蹦乱跳？早知道你这样，不如让那双尾玉蝎兽打死你得了！”位于莫之遥身后的猿暴，一脸不忿地说道。

　　刚才这小女孩刚刚苏醒过来，便是话都不说，直接对猿暴出手。猿暴措手不及，要不是反应快，险些吃个大亏，此刻当然满肚子的怨气。

　　“丑八怪，你说什么？”小女孩闻言，立刻小粉拳一晃，就要再次动手。

　　看着再次发飙的小女孩，莫之遥额头上的青筋都是蹦起来多高，这家伙怎么就会动手？难道就不能好好的说几句话？

　　就在此刻，一道倩影轻飘飘的落在了双方的中间，正是哥舒鸿嫣。

　　“小妹妹，你冷静一下。既然你已经想起来了，就该知道，我们对你没有恶意，否者的话，现在的你，可绝对不会是这幅模样。”哥舒鸿嫣黛眉微微的蹙起，看着对面的小女孩冷声说道。

　　“而且你应该也是清楚，以你一人之力，真要打起来的话，可绝对不是我们的对手。”

　　看着犹如万古冰川般，周身散发着凛冽寒意的哥舒鸿嫣，小女孩再次停下了身形，而后小脸上浮现出一抹忿忿之色，不过却是没有了动手的迹象。

　　小女孩的眼力，也是极为的毒辣，她当然能够看出来，对面的三个，全部都是蜕体强者，而且那猿暴还是四纹的蜕体中期。三人联手之下，自己属实不是对手。

　　“哼！算了，看在你们救了我的份上，姑奶奶我就不和那丑八怪一般见识了。”可爱的小鼻子一翘，小女孩大咧咧地说道。

　　“你！”猿暴闻言，立刻气得跳脚，不过却被莫之遥摆了摆手给压制了下来。

　　“哼！”狠狠的瞪了小女孩一眼，不过莫之遥的话，猿暴却不敢不听，只好憋着一肚子的火气，退到了一旁。

　　“别以为我不知道，我和那只臭蝎子打斗的时候，你们就躲在一旁偷看。要不是我和那臭蝎子拼得两败俱伤，就凭你们几个的实力，还想杀了那只臭蝎子？做梦去吧！”小女孩小嘴一撇，不屑地说道。

　　在莫之遥出手救下小女孩的时候，后者还没有昏迷，所以也是看到了那双尾玉蝎兽最后的下场。

　　“现在那三枚玄冥果，应该也落到你们的手中了吧？识相的，把玄冥果交出来，看在你们救了姑奶奶一命的份上，姑奶奶就不计较你们利用我的事情了。”

　　对于小女孩知道自己三人躲在一旁，莫之遥倒并不觉得十分意外，但多少也是有些诧异。因为在小女孩和双尾玉蝎兽恶战到了最巅峰的时候，两者对轰时发出才劲力余波，已经波及到了自己三人的藏身之所。为了避开，三人均是暴露了一丝气息波动。

　　只不过，这一丝气息波动极为的微弱，连那双尾玉蝎兽都没能察觉，没想到这个小女孩的灵觉，竟然敏锐到了这种地步。

　　缓步踏前，莫之遥和哥舒鸿嫣并肩而站，随后目光落在了对面的小女孩身上，开口说道：“我承认，我们是利用了你。如果没有你的话，只凭我们三个，想要从双尾玉蝎兽的手中夺得那玄冥果，极为困难。”

　　“不过不管怎么样，我们救了你，这是事实。而且要不是我们躲在一旁，你别说得到那玄冥果，连性命都是葬送在这里。”

　　“这么说，你是不打算给我玄冥果了？”小女孩闻言，小脸上立刻罩上了一层寒霜，大眼睛中，也是涌现出了一抹紫色的光芒。

　　见状，哥舒鸿嫣和猿暴立刻脸色微变，体内的灵力（魔力）也是迅速的运转了起来，这个小女孩虽然才仅仅是双纹蜕体初期，但见过了之前的一战，谁要是敢小觑于她，那可就是脑袋叫驴给踢了。

　　“那倒不是。”莫之遥先是摆手示意哥舒鸿嫣和猿暴不要动手，而后脸上露出一抹淡淡的笑容，望着那小女孩说道。

　　“哦？”小女孩闻言，脸上立刻错愕了一下，显然是没想到，莫之遥竟然不是打算不交出那玄冥果。

　　莫之遥手掌一翻，两颗散发着森寒之意的玄冥果便是悬浮在掌心之上，而后看着那小女孩说道：“实不相瞒，这玄冥果对我有大用，三枚全部给你那是绝不可能。我能做到的极限，便是给你两枚。不知你是否同意？”

　　小女孩闻言，先是微微皱了一下眉头，而后目光落在了哥舒鸿嫣的身上，口中说出的话，却是让莫之遥和哥舒鸿嫣脸色顿时一变。

　　“你要这玄冥果，应该是为了她的凛冥阴体吧？”

　　莫之遥和哥舒鸿嫣的脸色，直接变化了起来。两人的手掌，不约而同的握紧了一些。哥舒鸿嫣身为凛冥阴体一事，事关重大，一旦泄露，恐怕立刻便会引来无数人的觊觎，这个消息，绝对不能泄露出去。

　　“嘿嘿，你们也别紧张。既然如此的话，我们做个交易如何？”小女孩脸上露出一抹狡黠的笑容，开口说道。


第538章 紫玉

　　莫之遥眉头微蹙，心中有些疑惑，这小女孩是如何得知哥舒鸿嫣乃是凛冥阴体的？略一思索，莫之遥便的立刻猜出了其中的端倪，问题出在哥舒鸿嫣的身上。

　　从参加裂天榜大赛开始，哥舒鸿嫣便几次三番的解开六芒封，从而导致了六芒封的松动，因此六芒封已经无法彻底的封印住她的凛冥阴体，凛冥阴灵之力，已经开始了外泄。

　　虽然凛冥阴灵外泄的程度极小，常人无法察觉，但这小女孩乃是天鬼凰。身为妖兽，她的感知力可是远超寻常修士，所以察觉到了那一丝丝极淡的凛冥阴灵之力。

　　“这个小女孩的灵觉，实在是敏锐得过于恐怖了一些……”莫之遥心头颤抖了一下，而后目光落向了对面。

　　“你打算和我们做什么交易？”莫之遥眼中有着一缕淡淡的寒芒掠过，表面声色不露地说道。

　　哥舒鸿嫣身为凛冥阴体之事，绝对不能外泄。这个小女孩既然得知了，虽然莫之遥还不至于对这么一个小孩子来什么杀人灭口，但将其俘获，暂时囚禁起来还是可以的。只要等哥舒鸿嫣完全控制了凛冥阴体，那便不怕了。

　　得到控制的凛冥阴体，不仅修为战力会瞬间暴涨，而且就算旁人想要掠夺凛冥阴灵，也是无法做到了。

　　现在的凛冥阴灵，说白了等于是处于无主的状态，谁夺去了，都可以纳为己用。可是一旦凛冥阴体受到控制，那凛冥阴灵便是只受哥舒鸿嫣一人操控。哥舒鸿嫣身死，凛冥阴灵即刻消散。除非是哥舒鸿嫣自愿将凛冥阴灵交出来，否者谁都无法强行夺走。所以到了那个时候，就算这个小女孩将哥舒鸿嫣身为凛冥阴体事情说了出去，也是没有了什么作用。

　　“我想想，想要控制住凛冥阴体，好像是需要炼制出九转冥神丹。而炼制九转冥神丹，最为主要的三种材料，便是玄冥果，玄阴凛煞和七重蜕体境界的血玉蜘蛛的精血和妖核。不知道你们现在还差几种？”小女孩并没有回答莫之遥的问话，而是歪了歪头，看着后者说道。

　　莫之遥闻言，眼中浮现出一抹惊骇之色，不过一闪即逝。这天鬼凰族不愧是身负远古天凰血脉的顶尖妖兽族群，这小女孩知道的事情，还真是不少。

　　“得到了这玄冥果之后，便还差那七重蜕体境界的血玉蜘蛛精血和妖核。”莫之遥眼眸微微眯起，一丝寒芒悄然在其中流转。既然这小女孩对凛冥阴体如此了解，也就没有什么好隐瞒的了，干脆如实相告。

　　“这么说来的话，你们的下一站，应该就是万妖域了吧？”对于莫之遥眼中的寒芒，小女孩视若无睹，继续问道。

　　“不错，我们的下一站，便是去万妖域。”莫之遥一手托着那两枚玄冥果，舌尖在唇间划过，冷声说道。

　　“嘿嘿，据我所知，万妖域中属实是有着血玉蜘蛛。不过符合条件的，只有两三只而已。而其中修为最低的，乃是五纹的蜕体后期境界。以你们几个的实力，想要打它的注意，可是有些痴人说梦了。”小女孩笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　闻言，莫之遥和哥舒鸿嫣的脸色都是一变。虽然不知道这小女孩说的是真是假，不过一旦要是真的，那可就麻烦了。

　　以三人如今的实力，想要击杀那是五纹蜕体后期的血玉蜘蛛，可真是没有可能。那种境界的大妖，即便以莫之遥的桀骜，都是不得不承认，绝对不是其对手。

　　不过莫之遥沉吟了片刻之后，便是看着那小女孩沉声说道：“有话你就直说吧。”

　　小女孩说了这么多，想必是有其目的。不然的话，这些话她根本不会说出来。

　　“嘿嘿，痛快。”小女孩晃了晃头，这才接着说道：“你已经知道了我的身份，乃是天鬼凰族，所以也不瞒你。我要那玄冥果，是为开启第三种属性的灵力。而我的第三种属性灵力，乃是冰灵之力。”

　　闻言，莫之遥眼中顿时涌现出一抹骇然。这个小女孩，果然不简单。就算是在天鬼凰族当中，也不是什么人都能开启那么多种属性的灵力的。这个小女孩，竟然已经能够开启第三种属性的灵力，她体内继承的古凰血脉，可是相当的浓郁啊。

　　“而想要开启我的冰灵之力，两枚玄冥果绝对不够。不过看样子，你是绝对不会把三枚玄冥果都交给我的。”

　　“既然这样的话，我们便做个交易。我可以只要两枚玄冥果，但她也要给我一丝凛冥阴灵之力！”小女孩小手一指哥舒鸿嫣，开口说道。

　　“凛冥阴灵，足以抵得上一枚玄冥果。有了凛冥阴灵，我就可以顺利的开启冰灵之力，而且极有可能也是变异的凛冥阴灵之力。怎么样？你同意吗？”似乎也是看了出来，眼前的三人是以莫之遥为主导，所以小女孩并未望向哥舒鸿嫣，而是看向了莫之遥。

　　“你要一丝凛冥阴灵？”莫之遥闻言眉头一蹙，而后沉吟了下来。

　　让哥舒鸿嫣分出一丝凛冥阴灵出来倒没什么问题，莫之遥自己也有着这个打算。不过那必须是要等到哥舒鸿嫣完全的控制住凛冥阴体之后才行。否者的话，现在的哥舒鸿嫣要是想分出凛冥阴灵来，就必须要解开六芒封。而六芒封每解开一次，对前者的伤害，可都是极为巨大的。

　　莫之遥微微扭头，目光望向哥舒鸿嫣。毕竟再怎么样，这件事也要经过后者的同意。

　　看着莫之遥望来的目光，哥舒鸿嫣脸上的神色倒是没有什么变化，微微颔首：“你做主便好。”

　　对于哥舒鸿嫣的回答，莫之遥顿时心里颤动了一下，这种口气，好像是有点乖乖小媳妇的味道啊……

　　“咳。”莫之遥干咳了一声，拉住自己有些脱缰了的思绪，扭头看向了对面的小女孩，沉声说道：“给你一丝凛冥阴灵倒是可以，不过必须要等到她彻底的控制住了凛冥阴体才行。在那之前，绝不可能。”

　　“这个不用你说，我明白。”小女孩闻言，大眼睛中顿时涌现出一抹雀跃的兴奋之色，大声说道。

　　“不过如今炼制九转冥神丹还差一味主药，就是那血玉蜘蛛的精血和妖核。但按照你所说的，那个等级的血玉蜘蛛，想要将其击杀，可是有点困难啊。”莫之遥摩挲了一下下巴，声音淡淡地说道。

　　“切，你就别和我来这套了，不就是想让我出手帮助你们吗？放心吧，那只臭蜘蛛交给我就好。”小女孩白了莫之遥一眼，撇了撇嘴，说道。

　　莫之遥闻言干笑了一下，这个小女孩，还真是个鬼精灵啊……

　　不过这样一来，也是正中莫之遥下怀。莫之遥所图的，可不仅仅是找一个对付血玉蜘蛛的强力打手，还有那古凰之力……

　　“既然说定了，那这两枚玄冥果你收好。”莫之遥手掌一震，悬浮在手掌上方的那两枚玄冥果便是抛向了小女孩。

　　小女孩见状，连忙接了过来，不过却是并没有接在手中，而是用灵力将其托住，然后取出一方玉盒，将两枚玄冥果小心翼翼的收入其中，这才最后收好。

　　“我叫莫之遥，她是我师姐，叫哥舒鸿嫣，他叫猿暴。”事情已经商量妥当，莫之遥也就将己方三人逐一的介绍给了小女孩，而后这才问道：“小妹妹，不知道你叫什么名字？”

　　“记好了。”小女孩闻言，脸上浮现出一抹骄傲之色，甩了甩脑后的长发，大眼睛中闪过一丝淡淡的紫色光华，而后冲着莫之遥脆生生地说道：“我叫紫玉！”

　　“紫玉？”莫之遥闻言眼神闪动了一下，嘴角勾起了一抹细微的弧度，“到还真是人如其名啊。”

　　由于天色已晚，所以四人并没有立刻的离开这断天涯，而是在这里休息了一夜之后，翌日清晨，几道身影才化为四道虹光，朝着黑作山脉之外暴掠而去。

　　离开这黑作山脉的时候，莫之遥四人并未像进来时一般小心翼翼，而是堂而皇之的笔直朝着山脉之外飞去。

　　这般动作的原因，也是和紫玉借了光。后者的本体可是天鬼凰，妖兽界顶尖的存在，身上所散发出的气息威压，让这片山脉中的妖兽无不噤若寒蝉，那种上位者对下位者血脉等级上的压制，使得黑作山脉中的众多妖兽，不敢有丝毫的异动，乖乖的目送莫之遥几人离开。

　　而因为如此，离开这黑作山脉的行程，倒是极为的顺利，没有一只妖兽敢不长眼的出来阻拦。

　　以莫之遥四人的速度，不长时间，便是出了这黑作山脉的范围。

　　“我们现在直接赶赴那万妖域吗？”出了黑作山脉之后，紫玉扭头看向莫之遥，开口问道。

　　“不是。”莫之遥闻言摇了摇头，沉吟了一下，这才开口说道。“在赶赴万妖域之前，我打算先到别的城市逛逛，买些东西。”

　　“买东西？你要买什么？”紫玉闻言一怔，而后问道。

　　“我身上有几件灵宝，因为之前的一场战斗而都有所损伤，如今都陷入沉睡的状态，我打算买一些能够帮助他们恢复灵性的材料。”莫之遥看了一眼紫玉，并没有隐瞒。

　　万妖域中凶险无比，没有九色他们，对莫之遥的战力影响颇大。所以在那之前，必须要让九色他们三个彻底的恢复过来才行，这样也是能多上不少的把握。


第539章 西荒域，天冥城

　　“恢复灵宝灵性的材料么？”闻言，紫玉摸了摸自己雪白的小下巴，脸上露出思索的神情。

　　见到紫玉这般模样，莫之遥心中顿时一动。这个小丫头看起来年纪小，但身为天鬼凰族之人，无论是见识还是阅历，恐怕都要远超己方等人。这个小丫头，绝对不能用寻常人的眼光来看待。

　　“怎么？你有什么线索？”莫之遥眉毛一扬，开口问道。

　　“既然这样的话，我们就先去西荒域的天冥城看看好了。”紫玉沉吟一下之后，小手伸出，朝着一个方向点指了一下，说道。

　　“西荒域位于南域的边缘地带，距离那万妖域并不算太远，虽然按照原定的路线稍微绕了点远，但并未差的太多。”

　　“西荒域，天冥城？”莫之遥闻言神色顿时一动，这个小丫头果然对南域中的地形情况极为熟悉。“那里有能够恢复灵宝灵性的材料？”

　　“有没有我也不敢保证，那就要看你的运气了。”紫玉晃了晃小脑袋，开口说道。“不过那天冥城是距离这里最近的一座城市了，如果去别的城市的话，就要绕上一个大圈子，时间上要耽误不少。我是无所谓，不过她能不能耗得起，可就不好说了。”

　　紫玉下巴点了点一旁的哥舒虹嫣，开口说道。

　　“怎么这么说？”莫之遥闻言脸色微微一变，哥舒虹嫣虽然之前解开了几次六芒封，但按照时间来说，最少还有四年左右的时间，就算绕些远，应该也来得及。可是听紫玉的说话，好像完全不是那么回事。

　　“嗤，无知的小子。”紫玉一副老气横秋的样子，不屑的看着莫之遥，小嘴一撇，淡淡地说道。

　　“难道设置六芒封的人就没告诉过你，六芒封每解开一次，对凛冥阴体的影响都是成倍增长的吗？”

　　“而且这六芒封只要解开过一次，其封印的效果都会大幅度的削弱。以她如今的状态来看，最少之前要解开三次以上的六芒封。所以现在的六芒封，对于凛冥阴体的封印效果，已经松动得非常厉害。你细细感受一下，她现在就算不解开六芒封，动手时所发出的灵力之中，都是带上一丝凛冥阴灵。”

　　“怎么会这样？”莫之遥的脸色顿时变得难看了起来，扭头望向哥舒虹嫣，心中回忆了一下，发现情况正如紫玉所言。不说动手，便是现在这种状态，如果全力感受的话，也能隐隐感受到一丝异常的森寒灵力萦绕在哥舒虹嫣的身周。

　　“那依你所言，虹嫣师姐如今还能坚持多长时间。”莫之遥深深的吸了口气，神色凝重的望向紫玉，沉声问道。

　　“如果不与人动手的话，还能坚持两年时间。如果与人动手，那就说不定了。而且我说的这个，还是在她不解开六芒封的前提下，如果再解开一次，嘿嘿，半年都是多说的。”紫玉小脸上浮现出一抹戏谑之色，朝着莫之遥说道。

　　“竟然这么严重了？”莫之遥闻言，脸色缓缓的阴沉了下来，之前虽然知道解开六芒封会对哥舒虹嫣的寿元产生影响，可是万没想到，竟然会如此严重。

　　“虹嫣师姐，以后不管遇到什么事情，都不许你出手，而且，绝对不能再解开六芒封，知道吗？”莫之遥掉转身形，脸色严肃的望着哥舒虹嫣说道，连说话的声音，都是不知不觉得带上了一抹严厉。

　　望着莫之遥那难看的脸色，以及脸上那难掩的担忧，哥舒虹嫣螓首轻垂，眼帘微眯，遮住眼中的一丝莫名之色，点了点头。

　　这么多年，莫之遥是除了左长风之外第一个敢用这种语气和她说话之人，可是哥舒虹嫣的心底，不仅没有丝毫的恼意，反而涌上一股从未有过的甜蜜感觉。

　　尽管外表冰冷，但说到底，哥舒虹嫣也是一个豆蔻年华的花季少女，这么多年都是独自一人背负着沉重的压力，可如今在莫之遥的身上，她却是感受到了一种从来都没有感受到的异样感觉，那种感觉，让她感到极为的安心……这种感觉，似乎就叫做依靠吧……

　　“我们走吧。”叮嘱了一番哥舒虹嫣之后，莫之遥便是转身，对紫玉说道。对于那西荒域的天冥城，莫之遥并不知晓路线，所以还需要紫玉来带路。

　　西荒域距离黑作山脉并不算太远，以莫之遥等人的速度，历时十天左右，前方的一片荒芜沙漠，便的映入到几人的视野当中。

　　原本连绵的山林戛然而止，在地平线上划出了一道极为清晰的交界线。再往前方，便是一望无际的荒漠，一直蔓延到视线的尽头。

　　风沙肆虐，令得这里显得极为的贫瘠荒凉。而这里，便是那所谓的西荒域。

　　“这里就是西荒域？”莫之遥抬头望着前方黄沙肆虐的沙漠，有些诧异地说道。

　　“嗯。”紫玉闻言点了点头，目光在四周缓缓扫视而过，说道：“这里虽然看起来极为的荒凉，但你如果仔细感应的话，应该是能够察觉到，这里面，可是有着不少强悍的气息。”

　　听到紫玉此话，莫之遥也是眉头一挑，而后浩瀚的灵识便是铺天盖地的从体内暴涌而出，如骇浪般席卷了开去。

　　旋即，莫之遥的脸庞上，便的浮现出了一抹惊色。仅仅是在这西荒域的边缘地带粗略探查了一番，他便是发现这看似没有人烟的荒漠之中，居然是有着不下数千道气息，而且其中更是有着几股相当强悍，应该都是处于双纹的蜕体初期。

　　“这西荒域地处南域边缘，环境恶劣荒凉，但也正因为如此，能够在这里生存下来的，都不是什么庸手，没有点实力，可是很难活下来的。”紫玉的声音中，也是少见的带上了一丝凝重。

　　莫之遥点了点头，深以为然。南域之中，藏龙卧虎，不少实力强横的修士，都是隐身一处，平时不显山不露水的，可是谁都知道，这些老怪，才是真正的难缠之人。一旦遭惹上，麻烦可是不小。

　　“我们进入这西荒域之后，都小心一些。没有必要的话，不要和别人发生冲突。”莫之遥扭头对哥舒虹嫣与猿暴说道，同时目光也是瞥了一下紫玉。

　　这个小姑奶奶的脾气，那可是相当的火爆，莫之遥可不想因为她而遭惹到一些实力变态的老怪物。

　　“哼，胆小鬼。”紫玉小嘴一撇，不屑地说道，不过看其样子，也是将莫之遥的话听了进去。

　　“从这里到那天冥城，还需要多长时间？”叮嘱了一番之后，莫之遥这次望向紫玉，开口问道。

　　“以我们的速度，两天时间，便能够赶到那天冥城。”紫玉闻言，立刻不假思索的回答道，看样子，她对这西荒域的地势，极为的了解。

　　“那就走吧。”莫之遥点了点头，两天时间，计算下来，此地距离那天冥城，也是不近。说完之后，莫之遥便是身形闪动，化为一道流光，朝着前方暴掠而去。而哥舒虹嫣三人见状，也是迅速的跟了上去。

　　“这西荒域中，实力强横的修真实力都有哪些？”莫之遥一边飞行，一边扭头向紫玉问道。既然进入了这西荒域，也是该知道其中的势力分布，明白什么人能够得罪，什么人不能得罪。

　　“这西荒域中的大小修真势力多如牛毛，不过要是说其中最强的，一共有两家。”紫玉沉吟了一下，而后说道。

　　“这两家修真势力，一个是天音派，一个是冥魂宗。那天冥城之所以如此命名，便是因为他们两家。”

　　“而这两家修真势力都是有些异于常人，天音派擅长的乃是音波类的功法，而且其中的门人弟子，全部都是女子。据说其派主，是一位修为臻至五纹蜕体后期的强者。”

　　“音波类的功法？”莫之遥闻言脸色微微一变，自己所修习的功法之中，那魔音摄魂严格说来，就是属于音波类的功法。音波类功法最大的特点便是诡异，杀人于无形，交手之间，往往一个大意，便会陷入万劫不复之地。对此，莫之遥可是深有体会。

　　“不过如果与其相比，那冥魂宗却是更加的难缠诡异。”紫玉似乎是看出了莫之遥的想法，小脸上浮现出一丝凝重之色，而后接着说道。

　　“那冥魂宗行事风格相当的神秘莫测，而且他们修炼的灵力，那是那种极端偏门的魂力！他们的功法，修炼起来需要大量的神魂，而这种神魂，并不是必须要修士的才行，普通凡人百姓的魂魄，一样可以。”

　　修士修真，所以魂魄强大，方才称之为神魂，而普通的凡人百姓，便只是魂魄而已。

　　“所以这冥魂宗的名声，可是不怎么好。因为每年死在他们手中的寻常百姓，都是以数万，甚至数十万来计算的。”紫玉说到这里，小脸上也是浮现出了一抹厌恶之色。显然对于冥魂宗的这种残酷修炼方式，也是极端的反感。

　　“这冥魂宗居然还对寻常百姓下手？”莫之遥闻言脸色顿时阴沉了下来，正常来说，修士很少会去骚扰百姓，那种事情，实在是有干天和，太过伤天害理了。

　　想不到，这冥魂宗竟然会去屠杀普通百姓，这种品性，可真算得上是令人发指，丧尽天良了。

　　“希望他们不要来惹我，不然的话，可就别怪我不客气了。”莫之遥眼眸半眯，心中低声呢喃道。对于这种灭绝人性的修真势力，莫之遥可是从心底里有着不可抑制的森然杀意。


第540章 一个不留

　　天冥城，位于西荒域的中心位置，黄沙漫卷，一座土黄色的古老城市，如同一只从远古遗留下来的凶兽般，匍匐在地平线上。

　　高达数十丈的城墙，其上痕迹斑驳，充斥了一股浓浓的腐朽味道。如果从上方俯视而下，便是能够看见，无数如同蚂蚁般的人流，都是从远处源源不断的朝着这天幕城汇聚而来。毕竟，在这辽阔荒凉的西荒域中，只有这么一座城市而已。

　　远远的天际，隐隐传来破空之声，不过呼吸间的工夫而已，几道流光般的身影，便是出现在了距离天冥城不远的半空之处。

　　视线拉近，看清那几人的容貌，赫然便是从黑作山脉风尘仆仆而来的莫之遥四人。

　　看着眼前这座弥漫着腐败破落气息的古老城市，莫之遥的眼中浮现出一抹淡淡的惊诧之色，而后也是缓缓的吐出了一口长气。不远万里，历时将近半个月，终于是来到了这天冥城。希望在这里，真的能够得到让九色三个恢复灵性的材料吧。

　　“我们先下去吧。”莫之遥侧头对哥舒虹嫣几人点头示意了一下，而后率先朝着下方降落了下去。而哥舒虹嫣三人，也是迅速的跟上。

　　迈步朝着那天冥城高大的城门口走去，来到城市前方，莫之遥抬起头来，那古老的城墙之上，刻着三个笔走龙蛇般的苍劲大字，天冥城！

　　一边行走，莫之遥的目光一边扫视左右。这一路行来，随着接近这天冥城，他也是遇见了不少实力不俗之人，而这些人前进的方向，明显也是这天冥城。

　　而等到达了这里之后，身边不断穿梭而过的人流中，也是有着不少满身凶煞之气的人。这些人的实力，各个也是非同等闲。

　　“看来，在这天冥城中的几天，应该也不会过于平静了。”莫之遥心中暗忖。别说是在这偏远的西荒域，便是在南域中心的繁华地带，混乱，暴力，血腥，也是极为寻常的一种氛围。或者说，这根本就是南域本身的一大特点。

　　不过对于这种混乱，莫之遥倒是没有什么忌惮的。不管在哪里，只要拳头够硬，实力够强，便是可以通行无阻。

　　“虽然我不想惹事，但如果别人遭惹到我的头上来，那便让他们知道，踢到铁板的滋味，可是不怎么好受。”心中闪过这种念头，莫之遥嘴角泛起一抹森然的弧度，而后带头迈步朝着城门走去。

　　低调，可不代表怕事，而且莫之遥的性格，向来都不是那种任人欺压的主，别人不来惹他，他也不会主动找事，但如果有哪个不开眼的，莫之遥的手，那可是出了名的黑……

　　来到城门之前，此刻的城门口，正有着熙熙攘攘的人群，拥簇着朝天冥城内挤去。喧哗的吵杂之声蔓延开来，令人有种头脑发昏的感觉。

　　而随着莫之遥几人的靠近，顿时便是有着不少道目光汇聚了过来。而那些目光中，几乎全都有着不加掩饰的放肆，特别是看到哥舒虹嫣那曼妙的惹火身影时，那些目光当中，顿时便是滋生出了一种野兽般的光泽。

　　“呦，哪来的这么一个小娘子，可真是够水灵的，不错不错。要是晚上能有这么一个小娘们给暖床，老子晚上可就不用睡觉了，哈哈哈哈！”

　　“要是能得这么个小娘们，吗的老子以后别说晚上不睡觉，白天都他吗不出门了！”

　　“嘿嘿，可不是！这么个极品的货色，让老子上一回，吗的少活十年都愿意！”

　　一阵污言秽语，极为刺耳在城门口处响起，莫之遥等人顺着声音望去，却是一群赤裸着上身，体形魁梧，恶形恶状的大汉，正拥簇在一起，那淫荡的目光，肆无忌惮的上下打量着哥舒虹嫣。

　　听到这般言语，哥舒虹嫣脸上的神色没有丝毫波动，不过一双明眸当中，却是有着森冷的杀意，在迅速的攀爬而起。

　　自幼便孤身闯荡南域，哥舒虹嫣的手上，也是有着不计其数的人命。杀人这种事情，对哥舒虹嫣来说，可是再寻常不过的事情，杀得多了，自然麻木。在她眼中，人命和草芥，基本上是没有什么区别。只不过，别人不来惹她，她也不会露出那血腥的一面就是了。

　　而相比于哥舒虹嫣，猿暴的杀性那可更是重到了极点。要是没有莫之遥的压制，这个煞星走到哪里，不说是赤地千里也差不了多少。

　　这段日子当中，猿暴也是看出了哥舒虹嫣和莫之遥之间有种难以说明的暧昧，在他眼中，莫之遥是主人，那哥舒虹嫣最少也是半个主母。那些大汉居然敢当众调息哥舒虹嫣，这口气，猿暴怎么可能忍下来？

　　“咯！”猿暴眼中顿时闪过一抹凶芒，双拳缓缓的紧握了起来，目光望向莫之遥。如果莫之遥没有什么意见的话，那些大汉，便是没有必要再喘气了。

　　莫之遥脸上的神色，和哥舒虹嫣一样，没有半点的波动，同时挥了挥手，示意猿暴不要动手，同时手掌伸出，轻轻的拍了一下哥舒虹嫣的手臂。而后带着几人，继续朝着城门口走去。

　　“喂，你不会真这么孬种吧？”跟在莫之遥身旁的紫玉，见到莫之遥竟然是这个反应，小脸上顿时浮现出一抹鄙夷之色，大声说道。

　　“走吧，和你又没关系。”莫之遥揉了揉紫玉的小脑袋，笑着说道。

　　紫玉立刻晃了一下头，避开莫之遥的手掌，而后说道：“你要是不敢出手，那就我来！”

　　“呵呵，我说了，不用你管。”莫之遥倒是没有介意紫玉的语气，脸上的笑容却是愈发的灿烂了起来，只不过在那笑容之下，一股令人皮肤发寒的森冷之意，已经悄然的弥漫了开来。

　　对于这种寒意，紫玉立刻便是有所察觉，而后仿佛也想明白了什么，这次却没在多说，而是冷冷的瞥了一眼那群大汉，小嘴勾起一抹嘲讽的弧度。

　　“哈哈哈哈！”见到莫之遥竟然是这般举动，顿时周围的人群中便是爆发出了一阵哄笑和不屑的嘘声。

　　而那几十名大汉，此刻更是得意到了极点。其中为首的一人，居然是大踏步的走了过来，直接拦在了莫之遥等人的前方。

　　“小娘子，跟着这么一个窝囊废，可是委屈你了。不如你就跟着本大爷，保证让你天天欲仙欲死！”大汉的眼中有着野兽般的欲望光泽，完全无视莫之遥，对着哥舒虹嫣大声说道。同时手掌一探，竟然是朝着哥舒虹嫣那高耸的双峰抓去。

　　此刻，整个城门处的人群，目光都是汇聚到这里，想要看看，是否能够大饱一次眼福。在不少人的想象中，下一刻，应该就是一场活春宫了。而这一刻，后方的那群与这大汉明显是一伙之人，都是发出了连连的怪叫之声，那副模样，如同受了刺激的疯狗。

　　“你碍事了。”而然，就是众人目光火热，紧紧的盯着那大汉伸向哥舒虹嫣的双峰的大手之时，一道冷漠的声音，突兀的响起。

　　而后，众人便是看到，那一身黑衣，体形削瘦的少年，抬起手臂，轻飘飘的一记反抽，好像毫无力道一般的，便是落在那大汉的脸颊之上。

　　“啪！”

　　一声轻响，与视觉完全反差的是，那看起来仿佛连蚂蚁都拍不死的一巴掌，当落到那大汉的脸上时，那体形魁梧得如同一座小山般的大汉，整个身子如同一颗出膛的炮弹一般，带着刺耳的破空之声，朝着后方暴射了出去。沿途所过，那狂猛到无法形容的力道，将其身后的空气都是接连压爆，发出一连串闷雷般的音爆之声。

　　“蓬！”

　　而更让众人惊骇的是，那大汉的身形还处于半空中，尚未落地，便是生生的爆炸开来，化为了一团漫天飘散的猩红血雾，骨肉无存不说，连元神都是直接炸为了虚无！

　　浓郁得令人作呕的血腥气味，瞬间弥漫全场，旋即这一片区域的喧闹声，便是戛然而止，所有人皆是目瞪口呆的望着这一幕，脸上暴涌出难以形容的惊骇之色。

　　刚才那个大汉，身上所散发出的气息，可是货真价实的九纹合道巅峰！如此境界的强者，在那个看起来弱不禁风的少年手下，竟然就是这么简单的被直接打爆，尸骨无存，神形俱灭！

　　片刻之后，周围的人群顿时爆发出一道道狂吸冷气的声音，而后哗啦啦朝着四周猛然散开，那副模样，如同见了鬼一般。

　　缓缓抬头，莫之遥那森冷的目光，缓缓的望向了不远处的那一群大汉，而后如同自九幽之下传出的声音，不带丝毫情感的在此处响彻而起。

　　“少活十年也愿意，既然如此的话，那你们就都死吧！”

　　话音落下，莫之遥手掌伸出，掌心对准那群脸色剧变的大汉，而后猛然暴握而下！

　　随着莫之遥手掌的握下，那群大汉周围的空间，顿时如同塌陷了一般，显出层层叠叠的空间褶皱，而后被生生撕裂出一道道令人心悸的深邃空间裂缝。

　　无形大手，将这群大汉全部笼罩其中，旋即猛然一缩！那群片刻之前还耀武扬威，满脸得意的大汉，全部神色惊恐，但却是连惨叫都来不及发出，便被那恐怖的力量，直接捏爆！


第541章 交易场

　　漫天爆碎的猩红碎肉，带起一股更加浓郁的血腥风暴，在这一片区域当中弥漫开来。那股气味，令得周围不少人都脸色瞬间苍白，双股乱颤。

　　整个场面，顿时陷入到了绝对的死寂当中，连呼吸声都是被压制了下来。无数人的目光中，都是涌起了难以形容的惊骇之色。

　　刚刚的那一群大汉，其中修为最低的也是六纹合道后期的强者，可就是这么一群人，却是毫无反抗之力的被尽数屠戮一空。

　　直到这一刻，人们才发现，原来这名看起来有些瘦弱的少年，竟然是拥有着这般恐怖的实力。也是在这一瞬间，他们才陡然想起，这里是西荒域，天冥城。能够出现在这里的人，哪一个不是有着两把刷子？这里，可是不会有弱者存在的。而显然，这个体形削瘦的黑衣少年，手里有的可不只是两把刷子而已……

　　森冷漠然的目光扫视一圈，凡是莫之遥目光所过之处，那里的人群均是脸色惊恐，目光闪烁，不敢与其对视。众人都是明白了过来，这个少年不仅实力强悍，而更加令人心颤的是其那暴戾铁血的手段。翻手间灭杀了十多人，脸上却是没有丝毫的情绪波动，那副模样，就仿佛刚才只不过是顺手宰了几只无足轻重的猪狗一般。

　　对于周围那些惊恐的目光，莫之遥完全无视，带着身后的三人，径直的朝着城门口走去。而其所过之处，原本拥挤的人群，都是连忙后退，眨眼间便是让出了一条通行无阻的通道。

　　看着四人进入天冥城，逐渐消失的身影，城门口处那压抑到令人窒息的气氛，才略有缓和，一道道狂吐冷气的声音，此起彼伏的接连响起。

　　“这个小子到底是从哪冒出来的？看样子也就是二十岁左右，怎么可能拥有如此恐怖的修为实力？”

　　“不知道，不过他的手段也是真够狠的，刚才那可是十多条人命啊，就这么没了。”

　　“小心点吧，一会进了城，要是见到他，还是绕着点走，这个煞星，一旦遭惹上了，下场可是凄惨无比。”

　　……

　　对于那些人的议论，莫之遥自然是没有听到。穿过了略有些阴暗的城门通道，刺眼的阳光便是当头洒下，熙熙攘攘的喧闹之声，再次响起，灌注进耳中，令得莫之遥的眉头微微一蹙。

　　微眯着双眼，莫之遥的目光在这天冥城之中扫视了一下，望着那巨大的城市内部，以及宽阔街道上穿梭不息的庞大人流，莫之遥眼中也是泛起了一抹诧异。想不到，这天冥城中的人气，倒是极为的旺盛。

　　“这才像个男人。”紫玉双手搂着自己的后脑勺，小脸微微扬起，看向莫之遥的目光中，有着不加掩饰的赞许之色。

　　刚才莫之遥的手段虽然残暴血腥，但看在紫玉的眼中，却是极对她的胃口。如果连自己的女人被人调戏侮辱都不敢出面，那种窝囊废，身为天鬼凰族，傲气与生俱来，根扎在骨子的紫玉，可是会立刻扭头离开，根本不屑于与其为伍。

　　听着紫玉的评价，莫之遥的眼角顿时抽搐了一下，手掌在前者的小脑袋上揉了一把，没好气地说道：“小小年纪，什么男人女人的。”

　　“嗤，什么小小年纪，要是按照年纪来说，我可比你大多了！”不满的避开莫之遥的魔掌，紫玉小嘴一撅，嘟囔道。

　　看表面的话，紫玉不过是七八岁的样子，不过她可不是人类，而是天鬼凰，所以要是按照真正的年纪来说，她还真是要比莫之遥大上很多。

　　不过很显然，莫之遥明显是按照她的样子来采取对待的态度。

　　“主人，下次遇见像这种杂碎，就让我来动手好了，您何必亲自出手？”猿暴眼中闪过嗜血之色，对着身前的莫之遥说道。

　　“我说过了，没有我的允许，你不许随意出手。”莫之遥横了一眼明显因为刚才的血腥场面而变得有些兴奋的猿暴，沉声说道。

　　猿暴身份特殊，如无必要，莫之遥并不想让其暴露自身的气息，以免引来一些不必要的麻烦。

　　“哦。”猿暴闻言，连忙点了点头，那副唯唯诺诺的样子，令得见过其暴戾凶残一面的哥舒虹嫣，都是忍不住脸上浮现出一抹古怪之色。

　　“之遥到底身上有着什么秘密，居然让猿暴如此惧怕于他？”明眸之中闪动着一丝疑惑，哥舒虹嫣的目光，落在前方的那道削瘦身影之上，心中暗自猜疑。

　　这么多年的历练，让哥舒虹嫣也是见识广博，眼力毒辣，可即便如此，面对着莫之遥的时候，却是始终无法将其看透。

　　“接下来我们去哪？”对于哥舒虹嫣的疑惑，莫之遥并不知道，其实就算是知道了，也无法作答。观察了一下城内的环境之后，莫之遥便是看向紫玉，开口问道。

　　“这天冥城中，有着一处交易场所。整个西荒域中的修士，只要是想把手里的东西出售，都会去那里。而且那个交易场，也是属于黑市的性质，有着不少正常交易场中轻易见不到的珍惜宝贝。如果运气好的话，不仅能够得到你所需要的那些材料，还能淘到真正的宝贝。”紫玉显然对这天冥城极为了解，不假思索的便是开口说道。

　　莫之遥闻言点了点头，眼中泛起一抹兴奋和期待之色。其他的宝贝，他倒是并不怎么在意，关键是那恢复灵宝灵性的材料，最好能够在这里得到手。那样的话，对自己的万妖域之行，可是有着巨大的帮助。

　　随着靠近这南域的边缘地带，莫之遥发现，这里的混乱程度，远远超过南域中心位置。这里强者如云，真正的属于那种藏龙卧虎之地，在这里行走，实力稍差一些，很可能会被人吃的连骨头都剩不下。

　　目前来说，莫之遥身上最大的底牌，就是身为沌级灵宝的九色。如今那最后一种毒灵本源也是到手，九色可以彻底的晋升沌级。有了九色，才能够在进入到万妖域之后，有着把握击杀那只血玉蜘蛛。

　　“那就走吧。”莫之遥微微点头，示意紫玉在前边带路。

　　“嗯，以后不用因为那种杂碎动气，有我在，不会让你受委屈的。”莫之遥微微侧头，随意的对身旁的哥舒虹嫣说道，而后，便是缓步跟在紫玉的身后，朝着宽敞的街道走去。

　　闻言，哥舒虹嫣顿时一怔，旋即精致的面容上，浮现出一抹淡淡的微笑，点了点头，便是和猿暴一同，快步跟上。

　　四人行走在大街上，速度倒是不快，七转八转，横过了几条长街之后，终于是停在了一处占地极为庞大的阁楼之前。

　　这座阁楼并没有什么名字，不过看其规格倒是相当的宏伟。算起来，也是莫之遥等人进入到这天冥城之后，所遇见的最大的一座建筑物。

　　看着这阁楼门口川流不息的人流，也是显示出了其远超其他地方的人气和繁华。很显然，这里，应该就是紫玉所说的那处交易场了。

　　果然，紫玉在门口停下之后，便是扭头对莫之遥说道：“就是这里了，至于能不能找到你所需要的东西，就看你的运气怎么样了。”

　　莫之遥点了点头，而后便是率先拾级而上，朝着那交易场内走去。身后的几人见状，也是迅速的跟上。

　　进入大门之后，是一段宽广而狭长的通道，莫之遥四人顺着通道一路行进，而后那如同沸腾了一般的喧闹声，便是直接响彻而起，迎面扑来，钻入到众人的耳朵当中。

　　站在通道口处，莫之遥目光一扫，映入前方视野的，是一个极为辽阔的大厅。大厅之中，有着众多按照顺序摆放的摊位。而在摊位之后，一些看起来应该是主人的身影，盘膝坐在地面上，神态各异。不过相同的却是，这些人身上所散发出的气息，都是极端的强横。

　　毕竟，在这天冥城中，可不是什么良善之地，本身实力不够，别说卖东西，恐怕连小命都得丢了。杀人夺宝的事情，不管是在那里，都是极为寻常的。

　　大厅之中，除了那些摊位摊主，其中的人流也是相当的恐怖，而且其中，也是有着不少强横的气息，令得莫之遥都是心中一凛。

　　“走吧，我们也去看看。”平复了一下心神，莫之遥扭头招呼了一声哥舒虹嫣等人，而后便是迈步朝着大厅之中走去。

　　行走在大厅之中，莫之遥的目光也是饶有兴致的在两旁的摊位上扫过，不过片刻之后，一丝无奈之色，便是浮现在脸庞之上。

　　“怎么了？”察觉到莫之遥的脸色变化，哥舒虹嫣顿时便是有些诧异的轻声问道，在后者身上，她可是首次见到这副表情。

　　“额。”莫之遥闻言，脸上的尴尬之色顿时更浓了一些，伸手挠了挠头，而后干笑一声，有些踌躇地说道：“虹嫣师姐，都什么材料能够恢复灵宝的灵性，你知道吗？”

　　一直以来，这方面的事情都是由怨苍操心的，莫之遥根本不管。然而现在怨苍陷入沉睡，莫之遥顿时便是麻爪了。这里的东西，也许能认识莫之遥，但莫之遥可是一点都不认识它们……


第542章 天灵妖果

　　“你不知道什么材料能够恢复灵宝灵性？”闻言，哥舒虹嫣的俏脸之上，顿时浮现出一抹错愕之色，而后便是变得古怪了起来。

　　“嗯，其实，不仅是不知道，而且我也不认识。”莫之遥的老脸顿时通红一片，那副模样，恨不得是找个地缝钻进去的样子。

　　“咳！”听到莫之遥的说话，即便是以哥舒虹嫣的性子，都是差点没被自己一口气给噎到，而她身旁的紫玉和猿暴，也是一脸的呆滞表情。

　　一般来说，或多或少，修士都是会具备一些这方面的知识。毕竟，闯荡历练的时候，谁都会因为各种原因而需要寻找一些自己急需的材料宝贝。而特别是在这种黑市性质的交易场所，毒辣的眼力，更是可以让人得到一些意想不到的意外惊喜。

　　可如果光是知道自己需要，可是却不知道需要的具体是什么东西，那就算遇上了，也会擦身而过，那样可就有些悲剧了。

　　莫之遥在哥舒虹嫣的眼中，可是一直都表现得无所不能，可是此刻看来，这个连蜕体大修都能击杀的妖孽，在这种场所，居然是属于那种……白痴！

　　“我的天啊。”别说是哥舒虹嫣一阵无语，小紫玉更是小脸扭曲，就差没爆笑出来，而猿暴也是一巴掌拍在自己的额头上，要不是顾及着莫之遥的面子，恐怕也要大声笑出来了。

　　看着面前的三人，莫之遥眼角顿时抽搐了一下，心底发誓，等怨苍苏醒过来，一定要和他恶补一下这方面的知识，不然的话，实在是太丢人了。

　　“你猛！”紫玉揉了揉明显有着抽筋迹象的小脸，而后拍了一下莫之遥的手臂，说道：“小子，交给我吧，本小姐今天让你开开眼界。”

　　莫之遥闻言，狠狠的郁闷了一下，而后点了点头，这方面，他完全是一窍不通，所以也只能任由这个小丫头肆意嘲笑了。

　　随后，四人便是在大厅中转悠了起来，不过结局，却是令莫之遥相当的失望。足足耗费了一个时辰，也没能找到他所需要的那些材料。

　　“看来这里，可是没有你要的东西了。”紫玉摊了摊手，无奈的对莫之遥说道。

　　“没有吗？”莫之遥眉头一皱，眼中浮现出失望之色。“那就只好放弃了。”

　　“放弃？还没转完呢？干嘛放弃？”紫玉闻言，连忙说道。

　　“没转完？这里的摊位我们都已经看过了，你不是说没有吗？”莫之遥环顾了一下四周，确定自己已经将这大厅中的所有摊位都看过了，随后疑惑的望向紫玉。

　　“这里没有，我们就上二层，二层上可都是真正的宝贝呢。”

　　“这里还有二层？那你不早说！在这里晃荡个什么劲！”莫之遥闻言顿时翻了一下白眼，有些气结地说道。

　　“你懂什么？二层上确实都是宝贝，不过那都是被人认定的了。在这一层，如果你运气好，当然也要具备毒辣的眼光，便是能够捡到大便宜！能够用很少的钱，买到一件真正的宝贝！淘宝！淘宝你懂吗？”紫玉小脸一扬，老气横秋的对莫之遥说道。

　　“真不懂得过日子，一看就是个败家子。”

　　“我不差钱！你给我赶紧的！”莫之遥强忍着一巴掌拍过去的冲动，眼角抽筋的对紫玉说道。

　　莫之遥如今的身家，可是绝对的雄厚。不提别的，就是诸葛星留给他的天晶古藏之中，玄晶的数量就绝对属于天文数字。所以钱这方面，莫之遥根本就没放在过心上。

　　“哼，不差钱？那就走呗，反正当冤大头的也不是我。”紫玉一听，便是转身对着通道的深处走去，而莫之遥三人见状，也是连忙跟上。

　　来到通道尽头，一排楼梯便是出现在前方的视野当中。不过和大门口不同，此处的楼梯口，站在两名身穿灰衣的修士，看其身上所散发出的气息，骇然都是七纹的合道巅峰，不过是属于那种寻常的修士而已。很显然，这二层的交易所，可不是什么人都能上去的。

　　见到四人过来，那两名修士如剑锋般凌厉的目光便是扫了过来。当看到莫之遥的几人中，有男有女不说，居然还有着一个粉妆玉砌般的小女娃娃，两人的脸上都是浮现出一抹疑惑之色，不过却没有什么轻视的意思。

　　这天冥城中藏龙卧虎，鱼龙混杂，要是以外貌判断的话，很可能会踢到铁板。

　　“这位先生，二层之上，只允许合道巅峰以上修为的人才能进入。当然，如果是蜕体大修，可以携带三人进去，不知道你们几位？”两人中的一个，迈步而出，声音冰冷地说道，不过其语气，倒是十分的客气。

　　莫之遥闻言，眼中掠过一抹诧异之色，想不到，进入这二层的交易所，竟然还有这修为的限制。只不过，这个限制对于己方等人来说，自然是构不成什么障碍。

　　莫之遥将体内的气息微微放开，顿时，一股带着些许暴戾味道的磅礴威压，便是迎头涌向了那名拦路的修士。

　　气息涌来，那名修士的脸色顿时一白，眼中直接是涌现出了难以置信的神色。眼前的少年看起来不过二十左右，竟然是蜕体强者，这种事情，让一向自认为眼光毒辣的他，都是心中震撼得如同滔天骇浪。

　　这个年纪就能晋升蜕体境界，这个少年，绝对不能招惹！

　　“现在我们可以进入了吗？”气息一放即收，莫之遥倒并未为难那名看守，随后冷声问道。

　　“先生请！”那名看守伸手抹去额头上的冷汗，脸色苍白，但却是浮现出一抹带着谄媚的笑容，连忙躬身说道。

　　点了点头，莫之遥便是带着几人，迈步朝着二层而去。

　　“这个少年是谁？你听说过吗？”等到莫之遥四人全部上了二楼之后，那名看守才直起身来，对同伴说道。

　　“没见过，估计是第一次来天冥城。”另外一人也是脸色苍白的颤声说道。

　　“冥魂宗的阴瞑少爷，好像也在二楼吧？”其中一人仿佛猛然想起了什么，突然说道。

　　“对啊！这么一来，恐怕待会要发生大事了。”另外一人的脸色陡然一变，连忙说道。

　　对于那所谓的阴瞑，这两人显然都是极为了解。那阴瞑乃是冥魂宗的少主，修为实力妖孽不说，其本人更是好色如命，这天冥城，乃至整个西荒域中，不知道有多少少女都是落在了他的手中，最后下场凄惨无比。

　　那些少女中，可不仅仅只有修士，连普通凡人家的女儿，也是不少！刚才两人都是看到了，莫之遥身后的哥舒虹嫣，那绝对是属于祸国殃民级别的绝世妖娆，如果被那阴瞑看到，恐怕绝对不会将其放过。

　　如果莫之遥的修为仅仅是合道巅峰，那还好说。可是明显，那个黑衣少年身为蜕体强者，绝对也不是什么好惹的主，那一会，两方之间，恐怕必然会因为哥舒虹嫣而爆发冲突！

　　“你先在这里看着，我去通知楼主。”其中一人思索一下，连忙说道。而后便是身形闪动，朝着后方掠去。

　　……

　　迈步来到二楼，周围的喧闹声顿时仿佛是另一个世界一般，完全被隔绝了去，这让莫之遥的心情也是顿时缓和了不少。

　　二楼的面积也是极大，不过装潢上，却是要比一层强了不知道多少倍。地面之上，全部都是由水晶琉璃铺就，显得华美尊贵。

　　周围，错错落落的有着不少晶莹剔透的水晶柜台，在那其中摆放的东西，即便是一窍不通的莫之遥，都是能够看出，要比下面一层大厅中的那些货色好上许多。

　　二层之中，人数要比一层少上许多，但每个人的身上，都是若隐若现的萦绕着一股强横的气息。毕竟，能够进入到这里的，最少都是合道巅峰的强者。有了这么一个筛选的条件，自然是剔除了不少人。

　　在紫玉的带领下，莫之遥四人缓步而行，逐一的在这些水晶柜台上流连而过。许久之后，当走到某一个水晶柜台前的时候，紫玉的脚步终于是停了下来。

　　随着紫玉脚步的停下，莫之遥的目光也是连忙往了过去，当即，他的眼中瞳孔，也是微微一缩。

　　水晶柜台之内有着一方玉盒，而在那玉盒当中，一枚晶莹得都是透明的椭圆形水滴样物品，正静静的摆放在其中。虽然有着水晶柜台的隔阻，但莫之遥依然是能够清晰的感觉到其中那一股浓郁的灵性波动。而且，莫之遥更是发现，如果盯着它的时间稍长一些，仿佛都是有着一股妖异的波动，从其中弥漫出来，令得自己的心神，都仿佛情不自禁的沉浸到其中去。

　　“这是什么？”莫之遥眼中闪过诧异之色，连忙移开目光，同时轻声向紫玉问道。

　　紫玉小脸抬起，脸上也是浮现出一抹惊喜之色，而后开口说道：“你的运气还真不是一般的好，竟然会在这里遇见它。这个东西，名为天灵妖果，极为的罕见。它其中所蕴含的灵性，能够让一件灵器直接具备了虚级灵宝的灵性！”

　　“有了它，你那几件受损的灵宝，绝对可以彻底的恢复过来。”

　　紫玉的话，直接是令莫之遥的眼瞳紧缩，一股难掩的兴奋之色，从其中暴涌而出！


第543章 骨片

　　目光再次从那天灵妖果之上扫过，莫之遥抬起头来，旋即视线便是望向了水晶柜台后方的一道身影之上。

　　站在水晶柜台后方的，是一名身穿青衣的老者，看其周身弥漫的气息，骇然是一位修为臻至双纹蜕体境界的强者。不过，莫之遥却是能够看出，这名老者不过是一位寻常的蜕体大修而已，自己都不用爆发全力，便是能够较为轻松的将其击败，甚至斩杀当场。

　　当然，莫之遥只不过是看出了这位老者的真正战力，从而做出判断而已。来这里是为了交易，没有必要去动手。

　　“这天灵妖果怎么卖？”莫之遥手指一点水晶柜台中的物品，目光落在老者身上，开口问道。

　　“哦？这位小兄弟看上了这枚天灵妖果？”闻言，那老者的脸上顿时浮现出一抹笑容，而后笑眯眯地说道。

　　“对于这天灵妖果的功用和效力，想必小兄弟应该清楚吧？”老者笑了笑，伸手抚摸着自己胸前的长须，说道：“这天灵妖果中的灵性含量，可是相当的浓郁，足以让一件寻常的灵器，具备提升为虚级灵宝的灵性，有了它，只要再配合一些其他材料，便是能够得到一件虚级灵宝。”

　　莫之遥摆了摆手，打断了老者的说话。对于天灵妖果的功用，他当然清楚，根本不需那老者废话。

　　“老先生，天灵妖果的功用我心里清楚，你只管开价即可。”

　　闻言，老者的脸上也是浮现出了一抹尴尬之色，他这么说，其实就是为了多开点价格，多要些钱罢了。不过看莫之遥的样子，明显是属于不差钱的那种，所以也就不再废话，直接开价。

　　“这枚天灵妖果，售价为一百五十万玄晶。”

　　“一百五十万玄晶？老家伙，你打劫呢！”老者的话音刚刚落下，莫之遥还没等开口，一旁的紫玉便是直接蹦了起来，看样子就差上去动手了。

　　对于价钱根本没有概念的莫之遥见状，目光又不着痕迹的瞥了一眼旁边哥舒虹嫣，见后者也是微微蹙眉，便是心里明白，这个价格，绝对是高了，所以也就没有说话，任由紫玉出面。

　　虽说莫之遥身上有着巨额的玄晶，这一百五十万玄晶对他来说根本连九牛一毛都算不上，但却不代表他愿意当个冤大头给人白白的宰上一刀。

　　听到紫玉的喊声，那老者顿时脸色有些难看。毕竟只看表面年纪的话，他要远远大于紫玉。当然，如果他知道了前者身份的话，便绝对不会有这个念头了。

　　“小丫头，我这枚天灵妖果可是能够将一件灵器的灵性提升到虚级灵宝的层次，这等宝贝，一百五十万玄晶，我可是一点都没多要。你想想，一件虚级灵宝，那可是无价之宝。”皱了皱眉，老者开口说道。

　　“一点都没多要？是啊，你就那么一点没多要，剩下的全都是狮子大开口了！”紫玉小脸一扬，丝毫不让地说道。

　　“你真当我们是傻子啊？这天灵妖果是可以将一件灵器的灵性提升到虚级灵宝的层次，但可不是说，只要有了它，就能铸造出一件虚级灵宝！”

　　“灵性上去了，可是其他的材料也要跟上，而且在提升灵性的过程中，也是有着很大的几率会失败！”

　　“你如果现在拿出来一件虚级灵宝，我给你三百万玄晶！这天灵妖果最大的作用，根本就不是用来铸造灵宝的，而是用来修复灵宝受损的灵性的！”紫玉连珠炮一般的说话，直接是让那为老者的脸上浮现出了尴尬之色。他可是没想要，这一个看起来粉嫩幼稚的小娃娃，竟然如此老练，听其口气，对这天灵妖果的作用极为的了解，一语便是道破了这天灵妖果的真正用途。

　　见到那老者一脸的尴尬，紫玉的小脸上顿时浮现出得意之色，扬了扬下巴，而后小嘴一撇，说道：“这枚天灵妖果，八十万玄晶，爱卖不卖！”

　　紫玉的杀价让莫之遥立刻看得目瞪口呆，竟然是直接给压下了将近一半的价格。

　　“八十万？绝对不行！”老者闻言，连忙摇头。“这个价格太低了，不卖。”

　　“不卖拉倒，我就不信，这么大的交易场，就你一家有这天灵妖果？”见到老者不肯降价，紫玉立刻哼了一声，转身便是对着莫之遥说道：“我们去后边看看，老东西，后悔去吧。”

　　莫之遥见状，心中有些犹豫，毕竟，玄晶他根本不在乎，可是那天灵妖果却是他势在必得之物。要真是不买，他也是有些踌躇。

　　不过当他的目光望向紫玉的时候，却是看到这个小丫头冲他眨了眨眼睛，其中露出一抹狡黠之色，心中顿时一动。紫玉古灵精怪，既然她敢这么将那老者一军，就说明其心里必然是有着把握。既然如此的话，莫之遥也就转过身形，拉着紫玉的小手，一行人朝着下一处柜台走去。

　　而当看到莫之遥等人转身离去之后，那为老者的眼中，顿时泛起挣扎之色，但却是强忍着没有说话。他心里明白，这种交易的事情，谁能熬住，谁就能占便宜。欲擒故纵这种手段，谁都能明白。

　　不过，当看到莫之遥几人的身影即将消失在视野之内时，这位老者实在是忍不住了，咬了咬牙，而后狠狠一跺脚，一缕声音，在灵力的包裹下，传送到莫之遥几人的耳边。

　　“一百万玄晶！不能再低了！同意就拿去，不同意就算了！”

　　“成交！”老者的话语才刚刚落下，紫玉的小身影便如同瞬移一般的出现在他的柜台之前，小脸上，满是得意之情。

　　看着瞬间变得干脆之极，与之前判若两人的紫玉，再看看其脸上那副眉飞色舞的得意表情，老者的脸上，顿时浮现出一抹苦笑。此刻的他，自然是明白，在这场博弈中，前者算是大获全胜了。

　　“这没想到，老夫自负精明了一辈子，竟然会栽在你这么个小丫头的手上。”老者苦笑着说道，不过既然话已出口，他自然是不会做那种反悔的丢脸事情，伸手将那方装载着天灵妖果的玉盒取出，最后看了一眼，脸上露出一抹肉痛之色，而后伸手递给了紫玉，但却是没有松开。

　　随着紫玉一同回来的莫之遥，自然是明白老者的意思，也是手掌一翻，取出了一块低级的纳玉，纳玉之中，有着整整一百万数量的玄晶，而后递给了老者。

　　老者接过来，一丝灵识探入其中，确认了玄晶的数量之后，这才松开手掌，让紫玉将那装着天灵妖果的玉盒取走。

　　“嘿嘿！”紫玉得意的一笑，而后将天灵妖果递给了莫之遥。莫之遥接过之后，小心的将其收好，心里也是松了口气。有了这天灵妖果，九色三个，便是能够苏醒过来。

　　“走吧。”莫之遥揉了揉紫玉的小脑袋，脸上露出一抹赞许的笑容，而后三人便是转身，朝着令外的柜台走去。

　　虽然成功得到了这天灵妖果，但既然已经来到了这里，就顺便看看还有什么宝贝，也算是不枉此行。

　　缓步行走在这二层的交易场内，莫之遥的目光也是四下观望，同时对紫玉，哥舒虹嫣和猿暴三人说道：“看上什么就说，玄晶不是问题。”

　　“算你有点良心！”紫玉闻言，小脸上顿时露出一抹兴奋的笑容，旋即便是带头朝这交易场的深处走去。

　　而哥舒虹嫣和猿暴也是点了点头，随着莫之遥连忙跟上了前方的紫玉。

　　经过了将近一个时辰的晃悠，在莫之遥又付出了将近两百万玄晶之后，一行四人也是各有所获，都是买到了自己所需要的物品。猿暴虽然身为魔界之人，但人界中的某些东西，对他的修为提升也是有着一定的帮助。对此，莫之遥当然不会有丝毫的吝啬。

　　而就在莫之遥几人准备离开这二层交易场，在途径一座水晶柜台的时候，一道声音，却是在莫之遥的心间响起。

　　“主人，你等一下。”

　　“冥凤？”莫之遥闻言顿时脚步一顿，而后神色不动的在心间问道：“怎么了？”

　　“主人，你去旁边的那座柜台看看。”

　　莫之遥眉头一扬，冥凤身为参加过上古三界大战的灵宝，她的阅历见识绝对广博无比，恐怕连九色都是无法与其在这方面相比。既然她让莫之遥过去看看，必然是有其深意。所以莫之遥没有犹豫，身形一转，便是朝着旁边的那处柜台走去。

　　见到莫之遥此举，哥舒虹嫣等人也是迅速的跟了过去。

　　来到那处柜台之前，莫之遥的目光在柜台中扫视了一下。其中，零零散散的摆放着不少物品，其中有着各种材料和一些卷轴。

　　“主人，你看那里。”顺着冥凤灵识的指引，莫之遥的目光，便是直接越过了其他物品，落在了柜台中的一个偏僻角落。

　　在那里，放着一块森白颜色的骨片。骨片看起来极为的陈旧，应该是历经了不知道多久的悠长岁月。其上斑驳森白，隐约还能见到一丝丝暗红色的沉淀血丝。

　　和柜台内其他的物品相比，这片骨片没有丝毫的起眼之处，显得相当的平凡，就如同是众多宝贝中的垃圾一般。


第544章 妖冢

　　目光停留在那片骨片之上，莫之遥的眉头不可察觉的微微皱了一下。经过一番观察之后，后者并没有在那骨片上看出什么不同之处，甚至就算是灵识感知，也是没有任何的波动。怎么看，那都是一片极为普通的破碎骨片。而且还不确定是人类或者妖兽的。

　　视线微微移动，莫之遥也是看了一眼身旁的哥舒虹嫣等人。对于这种沙里淘金的淘宝方式，莫之遥可是自认远远不及其他人。

　　可是令莫之遥疑惑的是，此刻那紫玉三人，虽然也是注意到了莫之遥对那片骨片感兴趣，但均在一番观察之后，也是没有看出任何的端倪出来。所以三人也是将同样疑惑的目光，望向了莫之遥。

　　见到三人这般反应，莫之遥无奈的摊了摊手。可就在此刻，冥凤凝重的声音却是再次在心间响起。

　　“主人，不管用什么代价，都要把这个骨片弄到手。”

　　“这骨片到底有什么秘密？”听到冥凤如此郑重其事的开口，莫之遥心头顿时一紧。能令冥凤这般说话，这个骨片，绝对不是寻常之物。

　　“这个骨片我当年跟随老主人的时候见过，我绝对不会认错，虽然具体有什么功用我不清楚，但却肯定，它应该关系到妖冢。”冥凤略有低沉的声音响起，令莫之遥的眼瞳顿时骤然紧缩。

　　“妖冢！”从冥凤口中所吐出的这个名字，令得莫之遥眼中直接是泛起了一抹无法掩饰的惊骇之色，旋即莫之遥连忙垂下眼帘，遮挡住其中的骇意。

　　关于妖冢，莫之遥曾经在南苑所收藏的上古典籍和左长风的口中有所了解。万妖域中，有着一处最为神秘和古老的存在，那里，是所有妖兽心目中的圣地，同时也是所有南域修士最为想要进入的一处宝地。而那处地方，就是妖冢。

　　相传，妖冢乃是上古遗留而下的一处地方。其中有着无数修为达到八重之上的绝世大妖陨落之后的骸骨，甚至传说，其中都是有着上古神兽的遗骨存在。

　　上古神兽，就算是陨落，骸骨之中也是有着血脉之力的残存，那种血脉之力，对于现在妖兽来说，已经具备了足以致命的巨大诱惑力。像如今妖兽界最为强悍的天鬼凰族，便是因为体内的古凰血脉，从而站在了食物链的顶端，俯瞰一切其他妖兽种族。

　　而如果能够在那妖冢之中，侥幸寻到了上古神兽的骸骨，得到其中的血脉之力，那便是会让一些血脉等级低下的妖兽，一飞冲天，说是鱼跃龙门也毫不为过！

　　改变血脉，脱胎换骨，任何妖兽也抵御不了这等诱惑力。

　　而且，不提那有些虚无缥缈的上古神兽骸骨，就算是八重境界的大妖骸骨，也是不可多得的宝贝。能够修炼到八重境界，那些妖兽的体内，一样是有着上古神兽的血脉之力，只不过相比之下，要稀薄得多而已。

　　可是不管再怎么稀薄，那也是神兽血脉，得到了，同样具备改变妖兽自身血脉的逆天效力！

　　所以，整个人界中所有的妖兽，都是发了疯一般的想要进入妖冢之内，寻找那一丝能够让自己平步青云的机会。一旦得到了神兽血脉，那可就是真正的咸鱼翻身，跻身为妖兽界顶端的超然存在。

　　而对于那妖冢，人类修士同样是眼红得厉害。虽然人类修士无法通过神兽血脉来改变自身的血脉之力，但那神兽血脉，却是可以用来提升灵宝的品级，以及炼制出各种效力逆天的丹药。

　　就像莫之遥手中的冥凤破穹印，如果能够得到古凰之力，便可以晋升为沌级灵宝！还有那戾蛟，若是得到了与其自身相符的神兽血脉，同样可以晋升品级！

　　其实不仅是冥凤和戾蛟，就连小琼和怨苍，乃至于九色，都可以利用神兽的血脉之力，从而令得自身的品级提高！毕竟，灵宝和人类修士不同。人类修士因为自身血脉的远古，无法融合其他种类生命的血脉之力，但灵宝却是不受这个限制。

　　所以，对于那妖冢，无论是妖兽还是人类修士，都是相当的眼热，每一次的妖冢开启，都会在南域中掀起一场风暴，甚至都会有着八重大修强者出手，进入那妖冢之中进行抢夺。

　　不过那妖冢，每百年才会开启一次，每一次的开启时间，只有半年。半年过后，它便会将身处其中的修士和妖兽强行排挤出来，而后消失，任何人都无法找到它。只有再过百年时间，才会重新现世。

　　不过，妖冢每一次的现世地点，却都是固定的，那便是万妖域中。

　　对于万妖域，莫之遥如今可是有了不少的了解，那里可以说是整个南域中最为凶险的一处大凶之地。

　　万妖域中，天气恶劣，毒瘴弥漫，其中更是凶兽密布。而在万妖域的最深处，不乏一些修为达到了蜕体巅峰，乃至八重破空境界的逆天大妖。

　　也许的天性使然，万妖域中的妖兽，要比外界的寻常妖兽更加嗜血暴戾，就算是人类的蜕体大修，如果没有必要，也不会轻易涉足其中。

　　而这也是当初左长风听说那血玉蜘蛛竟然是在万妖域中，脸色相当难看的一个原因。毕竟，当时的莫之遥和哥舒虹嫣，才仅仅都是合道境界而已。那种境界的修为，进入万妖域，可以说是凶多吉少。

　　不过所幸，根据莫之遥所给出的线索，那血玉蜘蛛所处的位置，乃是万妖域的边缘地带，并不用太过深入，所以左长风才会同意让莫之遥陪同哥舒虹嫣两人一同前往。否则左长风宁可撇开一切事物，亲自前去，也不会让他们两个小家伙自己去的。

　　“呼……”缓缓的吐出了一口长气，莫之遥漆黑的眼眸中，用上了一抹旁人未曾发觉的火热。既然那骨片关系到妖冢，那便如冥凤所言，不管任何代价，都要拿到手中。

　　莫之遥的目光停留在那片骨片之上片刻，而后便是转动了开去，旋即做出一副对其他东西颇感兴趣的样子，最后，方才看似随意的拿起那边骨片。

　　骨片入手，并没有任何的异常波动传递出来，无论莫之遥如何探查感知，在他的认定下，那都是一块最为普通不过的骨骸碎片而已。

　　手指在骨片上摩挲了一下，感受着其上那种粗糙之感，莫之遥心理也是感觉极为的不可思议。不管他如何探查，都是无法发现这骨片有任何的奇异之处。如果不是冥凤一口咬定，他是无论如何也很难将这东西和妖冢联系到一起去。

　　心中起伏，但脸上的神情却是古井无波，那副模样，就如同是只对这骨片好奇而已。因为莫之遥知道，既然这骨片的主人能够将其拿出来出售，便是绝对不知道这骨片的真正价值，否则就算是傻子，也不会将这等宝贝亮出人前的。

　　既然如此的话，就不能露出太过明显的痕迹。这里的人，个个可都是老奸巨猾之辈，一旦自己表现的太过热心，难保主人不会起疑心，从而收回这骨片，不再出售。

　　旋即，莫之遥缓缓抬头，目光落向了柜台后边的那道身影。那是一位同样年纪不小的老者，不过看其外貌，却是有些邋遢，但其双目之中，却是偶尔掠过一丝令莫之遥都感到心悸的精芒。

　　“这个老者，绝非等闲之辈！”莫之遥眼中闪过一抹惊骇，虽然这个老者身上没有散发出任何的气息，但就是这种看似普通的平凡，让莫之遥有种难言的危险感觉。而这种感觉，他只在寥寥数人的身上感受过……

　　收敛心神，莫之遥一脸平淡的开口说道：“老先生，不知道这骨片是什么宝贝？”

　　“不知道！”莫之遥话音刚落，那老者便是立刻给出了一个让他差点没咬到舌头的奇葩答案。虽然之前已经猜到这老者绝对不知道这骨片的真正功用，但这般直白的回答，也是过于直接了些吧？

　　莫之遥眼角抽搐了一下，而后接着问道：“那不知道这骨片怎么卖？”

　　“你看上这骨片了？”老者闻言眉头一样，而后一副饶有兴趣的样子，上下打量着莫之遥，而后说道：“你知道这东西的来历？”

　　莫之遥闻言顿时一滞，连这种问题这老者都能问得这么直接坦然，还真是令人无语。

　　看着没有说话的莫之遥，老者立刻也是怪笑了一下，他也明白，这种问题，绝对是得不到答案的，没有哪个傻子会说出来。毕竟，这种东西就是看眼力，还有阅历。

　　“五百万玄晶。”老者手掌伸出，无根手指在莫之遥的眼前晃悠了一下，说出的话，却是让后者的脸色顿时变化了一下。

　　莫之遥一行人在这交易场中，之前一共才花费了不到三百万的玄晶，这个老头一张嘴就要五百万，这个价格，让莫之遥有种一巴掌甩过去的冲动。

　　玄晶，莫之遥不差。可是这老头明显是在宰人，这就令莫之遥相当的不爽了。

　　“这么贵？”莫之遥伸手按住了有着发飙迹象的紫玉，而后望向老者，声音淡淡的开口说道。“老先生，如果你能说出这骨片的功用，那还说得过去。可是你连这骨片到底是什么都不知道，张嘴就要五百万玄晶，是不是有些过份了？”


第545章 阴瞑

　　“嫌贵？那就别买。”老者闻言，手掌伸出，将那骨片从莫之遥的手中取过，重新放回到了柜台之内。而后抬头，望向莫之遥说道。

　　“小家伙，老夫我从来不诓人。虽然我不知道这骨片的来历和作用，但它却是我从一位破空强者所遗留的洞府之中得到的。所以我可以肯定，这骨片的来历，绝对非比寻常，只不过我不知道而已。这骨片不瞒你说，我研究了数年时间，也没能看出其中的端倪，想必是与我无缘，这才拿出来贩卖。”

　　“到了我这个年纪，已经明白万事万物自有缘分，强求不得。不过我敢肯定，这骨片一定隐藏着什么大秘密。如果你觉得自己和它有缘的话，你就买走，不然的话，我也不会强求。五百万玄晶，绝不二价。”老者看了一眼莫之遥，以及旁边那些因为他所开出的价格而面露不屑之色的人群，怪笑了一声，缓缓说道。

　　老者的说话，顿时令得旁边的人群一阵哗然。如果其所言属实，那这骨片就是一位破空大修所收藏之物。那种境界的强者，身上绝对不会放置无用之物。只不过，敢拿出五百万来赌这份运气的，还真就没有几人能具有这等魄力。

　　听着老者的说话，莫之遥负于身后的手掌顿时缓缓的紧握了起来。旁人还会有所怀疑，但他却是知道，这老者没有骗人。莫之遥已经是知道了这骨片的一部分功用，老者的话，只不过是让他更加确定了而已。

　　“既然这样的话，那小子就赌一把，看看能否得到这份机缘。”沉吟了一下，莫之遥也就不再废话，手掌一翻，一块纳玉便是朝着老者抛了过去。

　　看着如此干脆的莫之遥，老者的眼中也是涌现出了一抹诧异之色。他可真没想到，眼前这个少年，竟然会有如此赌量。

　　接过纳玉，查看了一番之后，老者目光望向莫之遥，脸色有些凝重地说道：“小家伙，你当真要买这骨片？如果你也看不出来其中的玄奥，这五百万玄晶，可就是打了水漂了。”

　　五百万玄晶，就算一般的中型修真势力都是拿不出来，这等数量，绝对是属于真正的天文数字。所以见到莫之遥竟然真的拿了出来，周围的人群中顿时便是爆发出了一阵喧哗之色。一道道包含了各式情绪的目光，瞬间便是汇聚到了前者的身上。

　　见到莫之遥居然是真要买下那个看起来和废物无异的骨片，紫玉和哥舒虹嫣的脸上，都是涌现出了一丝错愕之色。不过她们两人都知道，莫之遥可不是那种被人两句话便能哄得头脑发热的愣头青，既然他要买，就必定是有着一定的把握。所以紫玉和哥舒虹嫣也就没有说话，任凭莫之遥自行判断行事。

　　“多谢老先生提醒了，不过小子还是觉得，应该和这骨片有缘，如果真要是没有所得，那也只能怪小子福缘不够，与人无尤。”莫之遥冲着老者微微一笑，开口说道。

　　“呵呵，既然这样的话，那老夫就先预祝你能够成功的得到这份福缘吧。”见到莫之遥心意已定，老者也就不再多说，将那块装着五百万玄晶的纳玉收入怀中。

　　莫之遥朝着老者点了点头，而后便是手臂一伸，朝着那块骨片抓去。

　　然而，就在莫之遥的手掌即将抓到那块骨片的时候，一道黑影，却是快他一步，如闪电般的横切而出，直直的点在了那块骨片之上，发出了一声清脆的声响。黑影落定，却是一把似金似玉的黑色折扇，折扇的上端，一只白皙得有些妖异的手掌，握于其上。与此同时，一道带着些许邪魅的阴冷声音，也是响彻而起。

　　“小子，这骨片本少爷也看好了，你可以滚了。”

　　望着那点在骨片上的黑色折扇，莫之遥的脸色顿时缓缓的阴冷了下来，一缕寒芒，悄然的浮现在眼眸之中。

　　顺着那握着折扇的手掌望去，一张惨白得没有丝毫血色，看起来给人一种阴森诡异之感的削瘦面庞，便是映入到了莫之遥的视线当中。

　　此人一身白袍，身材修长，一双深深凹陷下去的眼眸犹如骷髅，周身萦绕着一股阴寒的诡异气息，一双薄唇微微扬起，勾起一抹令人心头发寒的森冷弧度。

　　看着此人，莫之遥的眼瞳微微一缩。对方身上所散发出的气息，竟然是单纹的蜕体初期。而在他的身后，还站这两名同样形如骷髅的老者，而那两名老者所散溢出来的气息，骇然全部都是三纹的蜕体中期！

　　此刻，那一身白袍，脸容阴翳的青年，一双眼眸正带着一股毫不掩饰的野兽欲望，死死的盯在莫之遥身旁的哥舒虹嫣身上，淫邪的目光肆无忌惮的在哥舒虹嫣那曼妙有致的娇躯上上下移动，心中转动的肮脏念头，只要不是瞎子，就能看得出来。

　　感应到莫之遥望过来的目光，那白衣青年的视线才恋恋不舍的从哥舒虹嫣的身上收回，落在了莫之遥的身上。

　　“小子，本少爷说话你没听到吗？今天本少爷心情好，那五百万玄晶就算是你的买命钱了，还不快滚，别耽误本少爷和这位姑娘乐呵。”

　　凭空杀出的这名白衣青年，顿时让四周围拢的人群发出一阵哗然之色，而后众人便是像见到了鬼一般，纷纷的往后方退去。

　　看到周围众人这般反应，莫之遥心头也是一动，看来这名白衣青年，来头可是不小，不然的话，身边也不会有着两名蜕体中期强者跟随。

　　“小子，我家少主说话你没听到吗？还不赶紧滚？再不滚，就不用走了！”白衣青年身后的两位老者其中之一，也是紧接着开口，冲着莫之遥冷声说道。

　　莫之遥的目光盯着对面的那名白衣青年，片刻之后，一抹森然的笑容，在唇角缓缓勾起。

　　唇角扬起，莫之遥身形陡然一动，身形转动之间，一击充满着爆炸性力量的鞭腿，便是闪电一般的对着白衣青年的脸颊狠狠的抽击了过去。

　　可怕的力量，将前方的空气直接撕裂开来，所过之处，虚空都是变得扭曲了起来。

　　面对着莫之遥这一记凶悍异常的鞭腿，那白衣青年的脸色顿时一变。他还真没想到，前者竟然如此彪悍，一句话都不说，便是直接动手。

　　鞭腿尚未临身，那其上所携带的可怕劲风，便是将那白衣青年身上的衣衫吹刮得紧紧的贴服在体表之上，琉璃般的地面，也是在此刻悄然炸裂出了一道道蜘蛛网般的扭曲裂纹。

　　白衣青年脸色顿时一变，他的反应也是不慢，立刻松开了压着骨片的那只手，同时掌中折扇“唰”的一声打开，而后手腕一扭，折扇便是如刀般朝着莫之遥的长腿削去。

　　“蓬！”

　　一声闷响之后，一股如飓风般的狂猛气浪，便是从两人之间如风暴般席卷而出，那般声势，令得在场不少人的脸色都是瞬间剧变。

　　一道身影暴退而出，双脚贴着地面，擦出了两道明显的深痕，足足退出了十多丈远，才算是停了下来。

　　缓缓抬头，露出一张充满着惊骇和暴怒之色的阴翳面庞，骇然正是那位白衣青年。此刻白衣青年手中的折扇，早已破烂不堪，扇面碎裂，扇骨折断。

　　“混账！”一甩手，白衣青年便是将那损毁的折扇扔掉，而后脸上涌现出一抹森然的杀意。之前他根本就没看得起莫之遥，一时大意之下，居然吃了亏。在这么多人面前，被莫之遥一腿抽飞，这个面子，可是丢的有些大了。

　　“小子找死！”

　　在那白衣青年被击退之时，其身后的两名老者，顿时脸色一变，而后怒吼一声，双双暴冲而出，朝着莫之遥扑去。

　　而就在这两名老者冲出的同时，哥舒虹嫣和猿暴也是鬼魅便的出现在了莫之遥的身前，只是还没等两人出手，一道雄浑的灵力匹练，便从一旁暴斩而出，而后狠狠的斩击在了那两名老者的身上。

　　“蓬！”

　　一声闷响，两名老者顿时暴退而出，落得和那白衣青年同一下场，倒飞出了十多丈远，才缓缓的停了下来。

　　停住身形的两名老子，脸上顿时浮现出了一抹骇然之色，而后目光便是往前方看去。

　　突入起来的援手，也是让莫之遥几人一怔，而后看去，却是那名站在柜台后边的邋遢老者。

　　“他娘的！你冥魂宗干别的老子不管，打扰老子的客人，耽误老子做生意，你们是不是活得不耐烦了！”邋遢老者匪气十足的话语，顿时让莫之遥几人都是一愣，旋即眼中浮现出一抹惊诧之色。

　　之前莫之遥便是看了出来，这名老者绝对不简单。如今看来，果然不假。随手一击，便是能够将两名蜕体中期的强者击退，这般手段，慢说是莫之遥，就连猿暴都做不到。

　　“冥魂宗？”听到老者的怒喝，莫之遥心头也是一动，同时心中冷笑了一声。想不到，这么快就和冥魂宗的人打上交道了。

　　听之前那两名老者对那白衣青年的称呼，那后者竟然是冥魂宗的少主，怪不得行事如此嚣张跋扈。不过既然惹到自己的头上，那就讲不了说不起了，冥魂宗，看来要换一个少主了。

　　那冥魂宗少主和那两名老者汇合在一处，先是狠狠的瞪了一眼那邋遢老者，不过看样子，他们也是明白，以他们三个的实力，绝对不是那老者的对手，所以也就没敢说话。

　　旋即，那冥魂宗少主便是将狰狞的目光望向了莫之遥，而后阴恻恻地说道：“小子，本少爷还真看走眼了。不过你也别得意，在这西荒域中，惹了我阴瞑的人，还没有一个能有好下场的！”


第546章 送上门来

　　“这种没用的废话我听过很多次了，不过我现在依旧活得好好的。”莫之遥冷冷看着那面露狰容的阴瞑，不屑的淡淡说道。说这话的同时，他的目光看似随意的扫了一眼远处的角落，那里，有着几道若隐若现的隐晦气息。

　　莫之遥心头一动，明白这里的事情应该是惊动了这座交易场的主人，看来在这里是打不起来了。

　　同样的，对面的阴瞑三人也是有所发觉，同时也是忌惮那邋遢老者，所以按捺着没有采取进一步的行动。

　　旋即，脸色难看的阴瞑狠狠的瞪了一眼莫之遥，而后声音森寒的沉声说道：“好小子，敢在这西荒域中和本少爷这么说话的，你还是第一个。希望不久之后，你还能有如此嚣张的态度。”

　　说完之后，阴瞑便是转身，带着身后的两位长老离开了这二层的交易场所。

　　望着那转身离去的阴瞑三人，莫之遥的眼神，也是逐渐的阴寒了下来。

　　而随着那阴瞑三人的离开，二层大厅中那些看热闹的人也是慢慢的散去。不过那些人看向莫之遥等人的目光中，都是有着一抹同情的味道。在这天冥城中得罪了冥魂宗少主阴瞑，那可不是什么好玩的事情。

　　常年流连在天冥城中的人都是知道，那阴瞑的性子向来睚眦必报，而且心性狠辣恶毒，莫之遥得罪了他，下场堪虞。

　　不过对于周围的那些目光，莫之遥的脸色却是没有丝毫的变化，别说是阴瞑，就算是他爹，冥魂宗宗主过来，自己也不见得会怕了他。

　　“小家伙，你们几个还是小心一点吧。得罪了那阴瞑，终归是一件麻烦的事情。劝你一句，尽早离开这天冥城为好。”那位邋遢老者来到莫之遥身前，声音淡淡地说道。

　　“多谢老先生了。”莫之遥微微一笑，对着邋遢老者拱了拱手，对于后者刚才的出手相助，莫之遥心里倒是有些意外和感谢。两者毕竟萍水相逢，对方能够做到这一步，已经是实属不易了。

　　说完之后，莫之遥也就不再停留，想要的东西都已经到手，也就没有必要再留在这里。所以也是带着哥舒虹嫣几人，转身离开了这座交易场。

　　出了这交易场，莫之遥便是带着哥舒虹嫣几人，横过长街，朝着天冥城城门走去。

　　来到天冥城外，辨别了一下方向，莫之遥几人便是纵身而起，化为数道虹光，眨眼间便是消失在了茫茫的天际之上。

　　如洗的碧空之上，几道身影风驰电掣般的暴掠而过，迅猛的速度所激起的劲风，将下方的荒漠刮割出一道深深的沟堑，掀起一层如海浪般的沙浪。视线拉近，正是从天冥城出来的莫之遥四人。

　　正疾驰间，位于首位的莫之遥却是突兀的停了下来，而他身后的哥舒虹嫣三人，也似有着感应般，随之止住了身形。

　　双手负于身后，莫之遥漆黑的双眸盯着前方的某一处虚空，而后唇角勾起一抹森冷的弧度，淡淡地说道：“既然来了，就滚出来吧。”

　　莫之遥的声音落下，前方的一处虚空顿时微微的扭曲了起来，旋即三道身影，便是缓缓的浮现而出，看其相貌，赫然正是那冥魂宗少主，阴瞑三人。

　　“小子，你以为得罪了本少爷之后，还能如此顺利的离开天冥城吗？”阴恻恻的声音响起，那阴瞑缓缓抬头，眼中掠过一抹嗜血般的寒芒，狞笑着对莫之遥说道。

　　看着拦住去路的阴瞑三人，莫之遥双手抱胸，脸上的神色却是并没有显得意外。离开天冥城之后，莫之遥便是知道，以这阴瞑的性子，必然不会如此轻易的放自己几人离开。只不过，拦住自己的后果，却不是阴瞑能够想象得到的。

　　“小子，现在你后悔已经晚了。在这里，可是没人能够再救你！”阴瞑踏前一步，脸上阴森的笑容更加浓郁，双眼之中暴射出如同毒蛇般的寒芒，死死的盯着莫之遥，寒声说道。

　　“主人？”位于后方的猿暴见状，顿时眼中凶光烁闪，目光望向莫之遥，低声开口。

　　莫之遥摆了摆手，微微侧头：“几个垃圾而已，不用你出手。”

　　随后，莫之遥的目光落在了对面的阴瞑身上，猩红的舌尖在双唇间缓缓划过，眼眸半眯，声音淡淡地说道：“后悔？呵呵，会有人后悔的。不过那个人，不是我。”

　　闻言，那阴瞑脸上的神色变得更加阴翳了起来，眼中划过一抹阴狠之色，而后冷笑一声：“小子，还真够嘴硬的！不过马上，你就会为你的这句话付出代价！”

　　话音落下，阴瞑的目光在哥舒虹嫣和紫玉的身上扫过，眼中闪出变态般的兽性光泽，而后对身旁的两位老者沉声说道：“这个小子交给我，我要亲手打断他全身的每一根骨头！剩下的那三个人你们两个对付，那个男的杀了，两个美人留下，今天晚上少爷我要大小通吃！”

　　“是，少爷！”两位老者闻言，立刻便是脸色阴寒的点了点头，旋即脚掌轻踏虚空，身形便是化为两抹模糊的黑影，带起两股凌厉的劲风，闪电一般的朝着对面扑去。

　　“大小通吃？吃你奶奶！”还没等莫之遥出手，一旁的紫玉便是暴掠而出，精致的小脸上，已然涌上了一抹冰寒的杀机。紫玉身为天鬼凰，而且其身份在族中也是极为的尊贵，从来没人敢这么和她说话，阴瞑的下流，已经成功的激起了她的杀意。

　　“那个老家伙交给我，你去对付那阴瞑好了。”清冷的声音传入莫之遥耳中的同时，哥舒虹嫣的身形已经化为了一缕轻烟，朝着另外的一名老者电射而去。从她的声音中，前者也能听出，哥舒虹嫣也是真正的动了杀机。

　　“留个最弱的给我？”见到同时杀出的二女，莫之遥脸上露出一抹苦笑，旋即有些无奈的摊了摊手。虽然看表面的修为等级，紫玉和哥舒虹嫣比不上那两位老者，不过莫之遥却是清楚，那两人不过是寻常的蜕体中期而已，论起真正的战力，根本就不是紫玉二人的对手。所以对于二女，莫之遥并没有如何担心。而这，也是莫之遥不让猿暴出手的原因。三个寻常的蜕体修士而已，根本没有那个必要。

　　旋即，莫之遥的目光，便是望向了同样扑向自己的阴瞑，而后冷冷一笑，身形也是暴闪而出。

　　“小杂种，给本少爷死来！”阴瞑手掌探出，五指曲起成爪，顿时一股浓浓的黑烟便是从掌心中暴涌而出，同一时间，一阵阵凄厉的惨叫声，便是响彻半空。

　　仔细看去，那从阴瞑掌心中冒出的，哪里是什么黑烟，根本就是无数阴魂！那瘆人的惨叫声，便是从中发出。

　　“死吧，小子！”阴瞑的嘴角扬起一抹血腥的弧度，掌心中冒出的无数阴魂，蠕动之间，化为一条漆黑的巨蟒，而后便是带着凄厉的嘶吼声，朝着莫之遥狠狠的撞击而去。

　　“旁门左道！不堪一击！”望着那暴掠而来的漆黑巨蟒，莫之遥眼神一寒，而后手身躯一震，散发刺骨寒意的白色火焰，便是陡然从其体内铺天盖地的暴涌而出，然后化为了一只足足有十丈庞大的火焰巨手，一把便是对着那漆黑色的巨蟒抓了过去。

　　“砰！”

　　白色的火焰巨手重重的抓住那条黑色的巨蟒，森冷的寒意中却是有着无法形容的炙热高温，这种原本矛盾的两个极端，此刻却是完美的融合在了一处，诡异的火焰，直接是令得那些阴魂连惨叫都未能发出，便是化为了一片虚无。

　　“什么？”眼前的一幕，让那阴瞑的眼瞳之中，顿时涌现出了一抹惊骇之色，失声喊道：“居然是变异的火灵之力？”

　　然而，还没等他从震惊中恢复过来，一道鬼魅般的身影，便是自其身旁的虚空中浮现而出，森白火焰缭绕的拳头，如同奔雷一般的撕裂空气，对着阴瞑的背心狠狠砸去！

　　身后突然出现的凌厉劲风，令得阴瞑心头一寒，连忙收敛心神，身形转动，如墨般的阴魂自其掌心暴涌而出，而后迎上了莫之遥的拳头。

　　“嘭！”

　　火焰拳头猛然砸下，旋即重重的和阴瞑的手掌硬悍一处，发出一声闷雷般的低沉交击声。

　　拳掌相击，阴瞑脸上的神色顿时剧变，一抹骇然，无法抑制的从其眼瞳深处攀爬而起。莫之遥一拳之中所蕴含的可怕力量，完全超乎了他的想象。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻的骨骼碎裂声陡然响起，阴瞑的整条手臂，表面皮肤悉数炸裂，一道道血箭顿时飙射而出，同时呈现出了一个怪异的姿势扭曲着。

　　莫之遥一拳，竟然生生的将其手臂打废！

　　“啊！”感受到手臂上传来的蚀骨剧痛，阴瞑原本就森白的脸庞，更是惨白到了几近透明的程度，整个脸庞直接是扭曲了起来，口中发出一声惨叫，双目之中，立时闪起难以置信的骇然之色。他怎么都想不到，以自己蜕体初期的修为，竟然连莫之遥一招都没能抗下来，便是落得重伤惨败之局。

　　同为单纹的蜕体初期，但莫之遥所具备的战力，又岂是那阴瞑可以相比的？可以说，同级之中，莫之遥绝对无敌！


第547章 万妖域

　　看着惨叫连天的阴瞑，莫之遥脸上的森冷之色，却是愈发浓郁，身形旋转而起，同时一记鞭腿，便是带着可怕的音爆之声，在虚空中划过一道完美的弧线，而后狠狠的鞭抽在了前者的胸膛之上。

　　“轰！”恐怖的力量，如同洪水一般的疯狂倾泻在阴瞑的身体之上，而后其身形便是如同一颗坠地的陨石一般，笔直的倒射而出，重重的砸在了下方的地面之上。

　　强大的力道，将下方的地面砸出一个巨大的沙坑，滔天的沙浪以阴瞑坠地之处为中心，朝着四周暴涌而去。

　　“噗！”

　　一口夹杂着内脏碎块的鲜血，自阴瞑的口中狂喷而出，将身下的沙地瞬间浸染得猩红一片。

　　落地之后，阴瞑的身躯如同痉挛一般，怪异的抽搐着，而伴随着每一次的抽搐，其身体上，都会爆出一个拳头大小的可怖血洞！透过血洞，都是能够看到其内森白的骨骼，以及碎裂的内脏。

　　“唰！”

　　身影闪动，莫之遥紧随着阴瞑从天而降，双脚狠狠的踏在阴瞑的胸口和小腹之上，如此重击，令得后者又是一大口的鲜血喷出。

　　低头，看着已经成为一个血人无异的阴瞑，莫之遥的脸庞上，泛起一抹令人遍体生寒的血腥笑容，冰冷得不带丝毫情感的声音，从其口中缓缓传出。

　　“我说过，我们两个人中，会有一个后悔的，不过那个人，不会是我。”

　　奋力的睁开双眼，此刻阴瞑的脸庞上，已经彻底的被恐惧所占据，望向莫之遥的目光中，充斥着浓浓的惊骇和恐惧。之前的他，可是半点都没想到，自己竟然会落得如此凄惨的下场。

　　“嘭！嘭！”

　　就在此刻，两道身影从天空落下，狠狠的砸了阴瞑身旁的地面上。阴瞑扭头看去，眼神瞬间凝固。那落下来的两人，骇然正是他带在身边的两位老者。只不过，此刻那两个人，已经成为了两具冰冷的尸体，小腹的位置上，都是有着一个触目惊心的拳头大小的血洞。显然，两人的元神，都是被生生的击溃！

　　“就这点能耐，还敢和姑奶奶我嚣张，真是不知死活！”一大一小两道倩影，出现在莫之遥的身旁，正是紫玉和哥舒虹嫣。前者拍了拍小手，一脸鄙夷地说道。

　　“我可是冥魂宗少主，你若杀我，我爹绝对不会放过你的。”阴瞑望着莫之遥，声音嘶哑地说道，而随着他的说话，其口中的鲜血也是同时如小溪般的喷出，那副模样，显得极为的凄惨狼狈。

　　“放心，他来了，我就送他下去陪你。”对于阴瞑的威胁，莫之遥根本不为所动。像前者这等阴狠的性子，就算放过了他，日后也必然会前来报复。既然如此，莫之遥又怎么可能给自己留下这么一个隐患？

　　再则，以莫之遥的性子，也是绝对不会留下阴瞑的活口。阴瞑之前的说话，已经触及了他的底限，想要染指哥舒虹嫣……

　　“小杂种，杀了我你一定会后悔的，一定！”看着莫之遥那漠然冰冷的眼神，阴瞑已然知道求生无望，眼神也是变得无比的怨毒，死死的盯着莫之遥，而后手臂一动，竟然是生生的将自己的一只眼球给挖了下来。

　　挖出眼球，旋即屈指一弹，那颗血淋淋的眼球便是化为一道血芒闪电般的掠上高空，几个闪烁间，便是消失不见。

　　阴瞑的这番动作极快，而且莫之遥之前也没想到他竟然会有如此举动。所以等反应过来之后，那颗眼球已经消失在了远处的天际。

　　显然，这阴瞑是用一种秘法，将这里讯息传递会冥魂宗。

　　不过对于阴瞑的这种手段，莫之遥倒是并未太过在意，既然敢杀了这阴瞑，便不怕那冥魂宗的报复。

　　“后事办完了，那就死吧。”莫之遥眼神陡然一寒，而后双脚掌心出，猛然爆发出两股狂猛的吸摄之力。顿时，那阴瞑便是身躯剧烈的抽搐了起来。

　　“小杂种！我爹不会放过你的！你死定了！”生命最后的瞬间，阴瞑的眼中，暴闪出无法形容的怨毒之色，看着莫之遥嘶吼着喊道。但在其眼眸深处，却是明显的有着一丝深深的后悔，显然，如果再让他选择一次，打死他，他都不会来遭惹莫之遥。不过可惜，这个世界上，没有如果。

　　“蓬！”不过呼吸间的工夫，阴瞑便在莫之遥的脚下化为了一蓬飞灰，而其元神，也是被生生踩爆，化为一片虚无。

　　收拾完阴瞑，莫之遥冷哼了一声，然后转身，对哥舒虹嫣三人招了招手，说道：“我们走吧。”

　　说完之后，莫之遥脚掌轻轻一蹬地面，身形便是朝着天际暴掠而去。而哥舒虹嫣三人，也是迅速的跟上，转眼之间，四人便是消失在了天际，徒留下地上的两具尸体和一片暗红色的血迹。

　　天冥城外的一处荒凉之地，一片建筑群。其中最为高大的一座血色大殿之内，一道身影正独自盘坐在大殿正中。

　　此人一身黑袍，体形削瘦至完全形如骷髅，一缕缕黑色的气流，围绕着其身躯旋转不休。仔细看去，那一缕缕的黑色气流，骇然全部都是由无数阴魂凝聚而成，盘旋之间，发出一阵阵摄人心神的凄厉惨叫。

　　一股股泛着无比阴冷气息的无形波动，从此人的体内源源不断的弥漫而出，令得整间大殿之中，都是荡漾着一种阴冷的气氛。

　　一道血芒，陡然从大殿之外暴射进来，而后悬浮在此人的身前，骇然是一颗血淋淋的眼球。

　　黑袍身影的身躯一震，双目猛然暴睁而开，眼瞳之中，骇然没有眼球，而是两团绿油油的诡异碧色火焰。

　　望着悬浮在身前的眼球，黑袍身影的脸色顿时剧变，眼眶中的那两团碧绿鬼火似乎要脱眼而出一般。皮包骨的惨白色手掌暴探而出，一把便是将那颗眼球抓在掌中。

　　“瞑儿！”沙哑如夜枭般难听刺耳的声音，从黑袍人口中传出，而后其手指虚点掌心中的那颗眼球，一缕黑光，便是从其指尖处射出，笼罩在眼球之上。

　　随着黑光的照耀，那颗眼球忽然爆裂而开，化为一道血色光幕。而在那血色光幕中，一道身穿黑袍的削瘦身影，极为清晰的浮现了出来。看其样貌，正是莫之遥！

　　血色光幕维持了仅仅片刻之后，便是逐渐转为黯淡，最后彻底的消失而去。

　　“混蛋！居然敢杀我阴幽的儿子，小畜生，不管你是谁，我一定要让你受万刀剐肉，元神焚烧之苦！”黑袍身影身躯颤抖，脸色苍白的仰头发出一声满含怨毒的咆哮声。同时一股磅礴凶悍的气息，如同飓风一般，陡然从其体内爆发而出，撞击在四周的大殿墙壁上。那等巨大的力道，令得整座大殿在这一刻都是剧烈的震颤了起来。

　　……

　　“咧！”

　　一望无际的荒漠上空，晴朗的天空上，突然有着破风之声响起，旋即三道模糊的身影便天际上闪烁了一下，便是暴掠而过，出现在了沙漠的边缘地带。

　　望着那终于出现在视野之内的一片苍茫绿色，莫之遥的眼中，也是浮现出了一抹振奋之意。

　　西荒域那鸟不拉屎的恶劣环境，令得莫之遥那淡然的性子，都是忍不住的升起一丝烦躁之意。此刻见到那久违的绿色，自然是有些兴奋。

　　以莫之遥如今的修为境界，再恶劣的环境，也是不会受到影响，更多的，只不过是心理上的不适应而已。

　　“紫玉，距离万妖域还有多远？”莫之遥在沙漠边缘停下身形，扭头望向身旁的小丫头，开口问道。

　　“越过这座妖灵山脉，便是万妖域。以我们的速度来说，再有五六天的时间，便可以进入到万妖域的范围。”紫玉小脸一扬，开口说道。将近半个月的赶路，让她的脸上，也是有着一丝风尘仆仆之色。

　　“五六天么？”莫之遥闻言，抬手摩挲了一下自己的下巴，沉吟了片刻之后，这才开口说道。

　　“既然如此的话，我们便先在这妖灵山脉找那个寻找一处地点，先行修养一段时间，再进入万妖域。”

　　如今那天灵妖果已经到手，莫之遥为了赶路，一直没有使用。如今距离万妖域已经不远，也该是让九色他们苏醒过来的时候了。

　　毕竟，万妖域中凶险无比，有了九色他们三个，此行的把握也会大上不少。

　　对于莫之遥的提议，哥舒虹嫣和紫玉当然不会有什么意见，半个月不眠不休的疯狂赶路，两人也是有些疲累。

　　“走吧。”商定之后，莫之遥对着两人招呼了一声，便是率先朝着远处那苍茫的山脉赶去。紫玉和哥舒虹嫣二人见状，也是迅速的跟了上去。至于那猿暴，已经被莫之遥通过天晶古藏送入到了封印之地当中，开始了闭关修炼。

　　在古树参天的原始森林中急速穿行，当前方的一座巍峨山峰映入到眼帘中时，莫之遥的脸上也是露出了一抹喜色，扭头对哥舒虹嫣和紫玉说道：“就在那里吧。”

　　二女连连点头，而后三人便是朝着那座山峰电射而去。几个闪烁间，身形便是消失了在了那座山峰当中。


第548章 天魔舞

　　山腹之中。

　　看着悬浮在身前的一方蓝色方印，一件赤红色灵甲以及一大九小十座颜色各异的宝塔，莫之遥的眼中闪过一抹心痛之色。

　　从离开那轮回玄素潭到如今已经过去了将近一年的时间，可是三件灵宝依旧没有苏醒的迹象，虽然看其波动，已经比当初要强上许多，不过三件灵宝身上闪烁的光晕，依然还是黯淡非常。

　　轻轻的叹了口气，莫之遥手掌一翻，一个玉盒便是出现在掌心之中。打开玉盒，一枚拳头大小的晶莹得如同水晶般的物体，正安静的摆放在其中，一股充满着灵性，令人身心都随之有些颤动的异样波动，便是悄然的弥漫而开，正是那枚天灵妖果。

　　“九色，小琼，怨苍，希望你们三个能够苏醒过来。”莫之遥眼中泛起一抹希冀以及忐忑之色。虽然紫玉说过，有了这枚天灵妖果，三件灵宝必然能够修复创伤，恢复原状。但事到临头，莫之遥心里也是有些紧张，不知道是否果真如此。

　　平复了一下略有紧张的心情，旋即莫之遥手指曲起轻弹，玉盒之中的那枚天灵妖果，顿时化为三道玉芒，分别射向身前的三件灵宝。

　　三道玉芒如同闪电一般的暴射而出，而后在莫之遥目光的注视下，融入到了三件灵宝之中。下一霎，一股浩瀚的无形波动，便是同时从三件灵宝的体内弥漫而出。

　　三件灵宝周身，顿时闪烁出淡淡的光晕，同时一股奇异的灵性波动，便是充斥其中。看着三件灵宝如此的反应，莫之遥的眼中立刻闪出一抹喜色，看来正如紫玉所言，这天灵妖果，果然可以令得九色他们三个的受损的灵性恢复过来。

　　幽暗的山腹之中，三件灵宝各自闪耀着不同色泽的光晕，看起来极为的绚丽，令整个空间都是充斥了一种异样的邪魅美感。

　　“主人，你也不必担心，有了这天灵妖果，他们必然会醒转过来的。”一道曼妙的身影，凭空浮现，站在莫之遥的身旁，正是冥凤。

　　“嗯，接下来，就是等待了。”莫之遥点了点头，沉声说道。“那接下来的这段时间，我也要抓紧时间修炼了。”

　　晋升蜕体之后，莫之遥得到了一步崭新的魔诀功法，天魔舞，还有自那双尾玉蝎兽身上得到的造化圣典，以及诸葛星传授给自己的战神典的后四式。这些功法，莫之遥之前或者是因为修为不够，或者是因为时间的关系，一直都没有修习。如今眼见就要进入万妖域，也是该要好好的修习一番了。

　　万妖域中，凶险异常，就算九色他们三个醒了过来，但他们毕竟乃是外力，莫之遥一直信奉，只有自身的战力，才是真正的立足根本。灵宝再强，也只能起到辅助的作用。

　　就如同之前，莫之遥修为不够，空有九色在身，却是不敢拿出来使用。

　　轻轻的呼出了一口气，莫之遥双眸缓缓闭合，脑海中顿时浮现出一片魔决功法，正是那天魔舞。

　　心神缓缓的沉浸到天魔舞的修炼法决之中，足足一个时辰之后，一直纹丝不动的莫之遥，身躯终于是轻轻一颤，旋即眼眸缓缓睁开，其中，残留这些许惊愕和狂喜之色。

　　这天魔舞，乃是一部极为玄奥的身法，按照莫之遥的猜测，最少也是相当于皇级低级的功法。其实莫之遥猜测的有些错误，魔决上的功法，全部都是最为顶级的魔功。只不过对于修炼时的修为境界有这严格的要求而已。有些魔功，不到等级，根本无法修炼。

　　而令莫之遥愕然惊骇的是，这天魔舞对于肉身强度的要求，居然达到了一个相当苛刻的地步。必须要等到他的修为晋升到了蜕体（粹魔）之境，才能够开始修炼。

　　这天魔舞身法，一旦修炼成功，速度便是会达到一个极致的境界，在有限的一个范围之内，说是瞬移也不为过。当然，要是超出了一定的范围距离，就无法和瞬移相提并论了。毕竟，瞬移乃是在虚空之中直接移动，那个程度，已经是和速度没有关系了。

　　而且，这天魔舞最为逆天的地方，便是可以凝聚出一个分身出来。只不过这个分身存在的时间极短，而且只具有超绝的速度，但并不具备真实的战斗力。

　　这种分身看起来极为鸡肋，但实则不然。这具分神虽然没有任何的战斗力，但却拥有和本体相当的超绝速度。而这个分身的最大用途，便是用来迷惑对手，从而用来脱身逃命，或者是偷袭。

　　当然，这分身的凝聚却是极为的困难，需要将一丝元神之力注入其中，从而令得这具分身拥有和本体一样的气息波动，否则也无法起到惑敌的作用。

　　“呼……”缓缓的吐出一口浊气，莫之遥的眼中涌现出一抹难掩的兴奋之色。如今他所修习的那极幻身，早便已经淘汰。极幻身的速度，都赶不上自身的速度。这天魔舞，可谓正是莫之遥现在所急需的。

　　莫之遥站起身来，在脑海中再次重温了一遍那天魔舞的修炼法决，旋即眼神猛的一凝，身形一颤，便是一步跨出。

　　莫之遥现在所开辟出的这座山洞，内里范围极广，足够他在这里修炼天魔舞的。并且，九色三个都在这里，他当然不会离开。

　　莫之遥一步迈出之后，身体便是静止不动。不过其身形，竟然诡异的变得虚幻了许多，看起来，如同一道残影。不过与残影相比，却又显得凝实得多。

　　然而，令人更加骇然的是，在距离莫之遥十丈左右的前方虚空中，一阵扭曲之间，竟然又是出现了一个莫之遥。

　　第二个出现的莫之遥，脸色居然是极为的惨白，仔细看去，连身躯都是在微微的颤抖着。也就是在此刻，第一个保持着迈步而出姿势的莫之遥，身形变得更加模糊了起来，最后终于是在“蓬”的一声轻响当中，崩溃了开来。

　　“咳！”第二个出现的莫之遥，脸色惨白之余，更是发出了一阵颇有些剧烈的咳嗽声。而他身上的衣衫，竟然是在一道嗤啦声响中，变得褴褛起来。透过褴褛不堪的衣袍，能够看到其下的皮肤上，都是渗出了一道道的血线，皮肤之下的毛细血孔，居然是被生生撕裂了开来。

　　“他妈的！”一句粗口，忍不住从口中发出，莫之遥嘴角一阵哆嗦，脸色也是相当的难看。这天魔舞的修习法决之上，只是说了这魔功对肉身的要求极为的严格，会对身体造成极大的负担，却是没说竟然大到了这种可怕的地步。

　　这天魔舞所爆发出的速度，足以称之为恐怖。可也就是这种恐怖的速度，令得莫之遥在刚刚的一瞬间，肉身承受了一股巨大的撕扯力。这种撕扯力，险些没让莫之遥肉身崩溃。

　　“怪不得这天魔舞要等到蜕体之后才能够修炼，不到这个境界，肉身根本无法承受住这种因为极致的速度所带来的巨大撕裂力量。”

　　“这还是我的肉身要比旁人强横不少，换做别的蜕体修士，刚才的那一下最少也要皮开肉绽！”莫之遥眼角抽搐的摇了摇头，心中腹诽。不过他却是忘记了，天魔舞乃是魔功，修炼之人都是魔界的生灵。而魔界生灵的身体强度，要远远强于人界修士。整个人界当中，能够在蜕体初期境界就能修炼这天魔舞的，只有莫之遥一人而已。其他人，就算是专修肉身的修士，也无法修习。

　　旋即，莫之遥暗叹一声，不管怎么样，这天魔舞终归也要继续修炼。毕竟，想要得到，就要有所付出。而且这天魔舞修炼成功之后，所能爆发出的速度，也是足以令人眼红！

　　重新站好，莫之遥便是开始了呲牙咧嘴的修炼，当然，以他的肉身强度，迟早能够适应这种撕扯力，而且随着修为的提升和习惯，天魔舞的威力，也是逐渐的展露了出来。

　　“修炼这魔决功法，还真是一种折磨……”莫之遥心中哀叹了一声，苦着脸庞，开始了闭关修炼。身形闪动之间，一道道的分身，在其身后浮现，而后溃散开来。同时，其体表上的血迹，也是在洞窟的地面上，留下了一道道清晰的血痕。

　　所幸，随着时间的推移，那一道道分身也是变得逐渐凝实起来，持续的时间也是有所延长。同时，莫之遥身上的血迹，也是越来越少。显然，对于速度所产生的撕扯力道，他也是明显的适应了起来。

　　而就在莫之遥的这般苦修当中，半个月的时间也是悄然流逝，一晃而过……

　　“踏！”一步迈出，莫之遥的身形并未停止原地，而是接着迈出了第二步，第三步！与此同时，在前方的不远处，有着一道身影浮现而出，正是莫之遥。

　　第二个莫之遥出现以后，便是目光紧紧的盯着第一个缓步而行的莫之遥。显然，第一个莫之遥，乃是分身。

　　“踏！踏！”一声声有些低沉的迈步声音在洞窟中响彻，第一个莫之遥在迈步前进的同时，更是举起双臂，做出了一些简单的举动和姿势。而这般行动，在持续了足足片刻之后，分身终于是变得虚幻了起来，最终嘭的一声，溃散开来。

　　“呼！”吐出一口长气，莫之遥的眼中浮现出一抹兴奋之色，不管怎么说，半个月的时间，终于是让那分身无论在存在的时间和行动上，都是有了长足的进步。虽然距离大成还有着一段相当大的差距，但至少，在这么短的时间，能够取得这般成绩，莫之遥也是相当满意了。

　　而就在这个时候，一股无形的波动，陡然在洞窟之中如同波涛般涌动了起来。莫之遥连忙扭头望去，眼中瞳孔骤然紧缩。因为那股波动的源头，骇然是九色他们三件灵宝！


第549章 古妖墓

　　“终于要苏醒了吗？”望着那散发着剧烈波动的三件灵宝，莫之遥的眼中立时浮现出了难掩的惊喜之色，连忙迈步上前，来到三件灵宝之前，双眸一瞬不瞬的紧紧的盯于其上。

　　“嗡！”一股迅猛如骇浪般的狂猛波动，从三件灵宝之中扩散而出，而后重重的撞击在了四周的山壁之上。那等力道，令得莫之遥都是禁不住后退了一步。与此同时，一道黑色身影，也是浮现在他的身边，正是冥凤。

　　一大九小十座宝塔率先暴闪出夺目的光泽，而后飞速的旋转了起来。一股股惊人的威压，从中弥漫而出。一道曼妙的白衣倩影，由模糊到清晰，最后浮现在莫之遥的身前，正是九色。

　　九色身为沌级灵宝，恢复力自然要比小琼和怨苍强大许多，所以是第一个苏醒过来的。

　　“九色！”见到九色的身影，莫之遥的脸庞上，顿时涌现出了不加掩饰的狂喜神色，忍不住出声喊道。

　　一双美眸缓缓睁开，其中各色光华流转不休，片刻之后，才逐渐的敛去。而后目光望向莫之遥，丰润的红唇，缓缓的扬起了一抹欣慰的弧度。

　　“这个给你！”莫之遥手掌一翻，一团黑色的灵气光团，便是显于掌心上方，而后手腕一抖，将其抛给了九色，正是那从双尾玉蝎兽身上得到的毒灵本源，而且其中还包裹了自沈波身上得到的那一丝万阴绝毒。

　　“毒灵本源？”一把将其接过，九色的明眸当中，浮现出意外和惊喜之色。显然是没有想到，在自己陷入沉睡的这段时间当中，莫之遥竟然是将最后的一种灵气本源都得到了。这样一来，自己便可以彻底的恢复当年的巅峰状态，晋升为沌级灵宝。

　　玉手一翻，九色将那团毒灵本源抛入到身后那十座宝塔之中的毒灵塔之内。虽然得到了毒灵本源，但那团毒灵本源毕竟之前被莫之遥打散了其中的灵识，需要九色自己孕养一段时间，才能够彻底的将其融合，从而晋升。

　　当然，那只不过是时间上的问题而已，九色已经等了这么多年，也不差这点时间了。

　　清冷的目光落在莫之遥的身上，九色的眼中闪过一抹诧异之色。“之遥，你晋升蜕体境界了？看来我陷入沉睡的这段时间，发生了不少事情啊？”

　　“唉，是发生了不少事情。不过都不重要了，你们能够苏醒过来就好。”莫之遥有些愧疚的对九色说道。当初要不是自己一意孤行，要护送哥舒虹嫣他们三个离开轮回玄素潭，九色他们也不会落得重伤之局。当然，就算事情再重来一次，莫之遥依然会那么做……

　　“看来你又有了一番不小的际遇啊？竟然又获得了一件沌级灵宝？”九色的目光轻轻转动，落在了莫之遥身旁的冥凤身上，声音淡淡地说道。

　　九色的眼力何其毒辣，虽然此刻冥凤还是处于虚级灵宝的层次，但依然一眼便是看出了她真正的等级乃是沌级。

　　看到九色望过来，冥凤黛眉一动，却是没有说话，只是微微的点了点头。身为上古遗留下来的灵宝，后者也是有着天生的傲气。九色见状，眸中掠过一丝精芒，同样没有说话。两个器灵之间，隐隐间散发出一股莫名的凌厉味道……

　　对于两件灵宝器灵间的气氛，莫之遥也是立刻有所察觉，不过一时之间，他也不知道该说些什么。难道灵宝之间，也会出现一山不容二虎的情况？

　　“主人！”

　　“臭小子！”

　　就在这气氛尴尬之间，又是两道身影浮现而出，正是怨苍和小琼。

　　“都没事了吧？”见到两者，莫之遥脸上的喜色顿时更加浓郁，三件灵宝，终于安然无恙的恢复了过来，也算是放下了心中的一块大石头。

　　为怨苍和小琼介绍了一下冥凤之后，莫之遥便是连忙将四件灵宝全部收起。论起关系来，怨苍和小琼自然是和九色亲近，莫之遥可不想看到三对一的情况，不然可要头疼死了……

　　“如今九色他们三个已然苏醒，也应该前往那万妖域了。虹嫣师姐的情况，可是不容乐观。”莫之遥暗自沉吟，如今哥舒虹嫣剩下的时间并不多，虽然两年的时间看似漫长，但那是在不出现任何意外而再次解开六芒封的前提之下。

　　而在这南域的边缘地带，处处凶险，特别是进入到万妖域中之后，情况更加恶劣。莫之遥也不敢保证会不出现那种令哥舒虹嫣不得不解开六芒封的极端情况，所以一切，还是要抓紧时间。

　　“尽快将那血玉蜘蛛的精血和妖核得到手，炼制出九转冥神丹，好解决虹嫣师姐的凛冥阴体。”莫之遥行事历来雷厉风行，心中打定了主意，那便不再有丝毫的拖延。

　　从闭关的洞窟中走出，招呼了哥舒虹嫣和紫玉之后，一行三人便是立刻动身，飞往万妖域。

　　妖灵山脉极为辽阔，以莫之遥三人的速度，也需要两日时间，才能够将其越过。

　　夜色笼罩大地，妖灵山脉边缘的一处山峰之上，三道身影围绕着一对篝火席地而坐。

　　“紫玉，关于那妖冢，你知道多少？”莫之遥往火堆中添加了一些干柴，同时扭头望向紫玉，开口问道。

　　“妖冢？怎么突然问起这个来了？”紫玉闻言，小脸上顿时浮现出一抹意外之色，扭头望向莫之遥。

　　“因为这个。”莫之遥手掌一翻，一块骨片便是出现在掌心之中，正是自那天冥城交易场中，从邋遢老人手中得到的那块。

　　“这个东西？”紫玉伸手从莫之遥的手中取过那块骨片，一脸好奇的翻来覆去的看了半天，同时说道：“我还一直没问你呢，就这么个破东西，你居然舍得花五百万玄晶，到底它有什么秘密？”

　　“冥凤说，她曾经见过这块骨片，而这块骨片，和那妖冢有着关系。至于到底是什么关系，她却不知道。也是因为这个，我才将它买了下来。”莫之遥也没有隐瞒紫玉，如实相告。

　　“什么？这个东西和妖冢有关？”紫玉闻言，小脸上顿时浮现出错愕震惊之色，再次仔细的查看了半晌那快骨片，最后才有些无奈的将其递还给了莫之遥。

　　“我实在是没看出这个东西和妖冢能有什么关系，不过关于妖冢，我倒是知道一些。”

　　“妖冢百年才能开启一次，而每一次的开启时间是半年。在那妖冢之中，有着从上古便遗留下来的无数妖兽的骸骨。”

　　“而经过了不知道多少年漫长岁月的沉淀，那妖冢之中竟然诞生了一种外界所没有是奇异生物。”

　　“奇异生物？”莫之遥闻言顿时一愣，这个他可是一点都没听说过。

　　“这种生物，乃是一种由单纯的各种属性的灵气，再融合了妖冢之中的死气所凝聚而成的，说是生物，其实并非是生命的存在。它们没有任何的灵智，也没有血肉。我只是不知道该如何形容它们，才称它们为奇异生物的。”

　　“而这种生物，原来并没有，根据我族中的情报，好像是最近几百年才出现的。”紫玉小眉头紧皱，脸上浮现出思索之色。

　　“而在几百年前，在妖冢之中，曾经发生过一次有史以来最大的争斗。应该是从那次争斗之后，才出现的这种奇异生物。”

　　“那妖冢之中发生了什么事情？”莫之遥闻言脸色微微一变，连忙问道。

　　“想必你也应该知道，都说妖冢之中有着上古神兽所遗留下来的骸骨。”紫玉脸上浮现出严肃之色，望向莫之遥。

　　莫之遥闻言点了点头，这个他倒是知道，每一次的妖冢开启，无数人类修士和妖兽疯狂进入其中，就是为了得到神兽所遗留下来的骸骨，准确的说，是为了神兽骸骨中的血脉之力。

　　“其实那只不过是传言而已，因为谁都没有在那妖冢当中，真正的得到过，或者说是见到过神兽的骸骨。”

　　“只不过，在几百年前的一次妖冢开启之时，这个传言得到了证实。”紫玉脸色有些阴沉地说道。

　　“得到了证实？那妖冢之中，真的有上古神兽的骸骨存在？”莫之遥闻言，眼中顿时浮现出一抹兴奋之色，连忙追问道。

　　“这个证实，也并非是极为确凿，只不过可能性，要大上了许多。”紫玉微微的点了下头，小脸上竟然浮现出一抹凝重之色。

　　“那一次的妖冢开启，有人无意间进入到了最深之处。在那里，发现了一座古妖墓。那古妖墓不仅有着灵力封印，更有着一个守护者。”

　　“无尽岁月的探索，还是首次在那妖冢之中发现那古妖墓的存在。所以立刻便是爆发了一场史无前例的大战。只不过，大战的双方，乃是无数的妖兽、修士联合起来，对付那古妖墓的守护者。”

　　“最终，那古妖墓的守护者不敌落败，但人类修士和妖兽，却也没能进入到古妖墓中。因为那古妖墓的灵力禁制，实在是过于强大了。”

　　“而最近的这几百年的妖冢开启，都会有人去那里碰碰运气，希望可以进入古妖墓。只不过，因为那奇异生物的出现，而导致妖冢之中的凶险程度加倍。所以能够进入到妖冢深处，抵达古妖墓的人，极为稀少。”

　　“不过，也正因为那中奇异生物的出现，这几百年间，每一次妖冢开启，进入其中的人数，也是成倍的暴涨。因为那种奇异生物，乃是由精纯的灵气混合死气凝聚而成。只要将其击杀，同时剔除出其中的死气，便可以吸纳入体。那种速度，比正常的吸纳灵气修炼，要快上无数倍。可以说，在妖冢之中修炼半年时间，抵得上外界三年到五年之功！”

　　“竟然还有这种事情？”莫之遥眼中的瞳孔顿时紧缩，这么说来，那妖冢不就是自己梦寐以求的修炼圣地？


第550章 进入万妖域

　　“不过，我说的这一切的前提，都是在你能够击杀那些奇异生物，在妖冢之中活下来。那些奇异生物，可不是待宰羔羊，任凭你屠戮吸摄的。”看着双眼火热的莫之遥，紫玉没好气地说道。

　　“嘿嘿。”莫之遥闻言，连升浮现出一抹尴尬之色，挠了挠头。

　　“那距离这一次的妖冢开启，还有多长时间。”虽然知道那奇异生物凶悍，但莫之遥已经打定了主意，不为其它，光是那半年等于五年修炼之功的缘故，便必须要进入一趟。因为莫之遥如今最缺少的，就是时间。

　　“还有半年。”看了一眼莫之遥，紫玉也没再多说什么，思索了一下之后，才开口说道。

　　“半年么？那倒是还来得及。”莫之遥摩挲了一下下巴，点了点头。

　　“那我们明天就进入万妖域，先去蚀血沼泽，击杀那血玉蜘蛛，帮虹嫣师姐解决凛冥阴体之后，再等待妖冢的开启。”莫之遥眼中寒芒烁闪，低声说道。

　　“怎么？打定主意要进入妖冢了？”紫玉闻言，大眼睛眨了几下，看着莫之遥问道。

　　“当然，那种地方，不去可是有些可惜了。”

　　“嘿嘿，那就这么说定了，半年之后，我们一起进入妖冢。”紫玉的小脸上，顿时浮现出一股雀跃之色，看样子，她早就对那妖冢感兴趣了。

　　“呃，你和我们一起进妖冢？”莫之遥闻言一怔，有些错愕的看向紫玉问道。

　　“怎么？难道不行？你瞧不起我？”紫玉闻言，顿时一晃小拳头，恶形恶相的望向莫之遥，看样子，只要莫之遥说出一个不字，只怕直接就要动手揍人。

　　“不是！”莫之遥见状连忙一摆手，脸色发苦。这个小姑奶奶，这小暴脾气还真是让人崩溃。“我的意思是说，你怎么不和你自己的族人一起进入妖冢？你们天鬼凰一族不也是栖息在这万妖域中吗？”

　　“谁告诉你我天鬼凰族是在这万妖域中的？这鸟不拉屎的破地方，鬼才在这住呢？”紫玉闻言，小脸上顿时浮现出一抹古怪之色，而后不屑地说道。

　　“天鬼凰一族不在这万妖域？”莫之遥顿时一怔，而后紧盯了紫玉片刻，突然说道：“小丫头，你不会是偷着跑出来的吧？”

　　听到这句话，紫玉立刻和被踩到了尾巴的猫一般，直接蹦了起来，大声说道：“谁告诉你我是偷跑出来的，你少在那里胡说八道？小心姑奶奶揍你！”

　　莫之遥双手抱胸，就那么看着脸上明显有着心虚之色的紫玉，一抹戏谑的笑容，在唇角缓缓的扩大了起来。

　　两人大眼瞪小眼的对峙了半晌，紫玉终于不敌败下阵来，而后身形一窜，来到莫之遥的身前，小手一把抓住莫之遥衣襟，而后小小声地说道：“喂，你不是想恩将仇报吧？再说没有我，你可对付不了那只血玉蜘蛛！”

　　“哦？是么？”莫之遥翻了翻眼睛，轻飘飘地说道。

　　“我都让给你一枚玄冥果了，还答应帮你打那只臭蜘蛛，你到底还想怎么样？”紫玉小脸发苦地说道。

　　看着紫玉那和包子般皱起来的可爱小脸，莫之遥忍不住“噗嗤”一声笑了出来。就算这小丫头是偷跑出来的，自己还能怎么样？就算想去告密，也得知道天鬼凰族在那里啊？这翘家的小东西，明显是乱了方寸，看样子，平时在家里是没少挨训。

　　“我没别的条件，就一点。你要是答应了，我就带着你。”

　　“什么条件？”紫玉小脑袋点得和小鸡吃米一般，眼巴巴的望着莫之遥问道。

　　“听我的话！”莫之遥脸色转正，严肃地说道。

　　不管紫玉真正的年纪多大，但在莫之遥的眼中，她就是一个七八岁的可爱小女孩，既然把她带在身边，就要保证她的安全。而紫玉那动不动就要揍人的脾气，莫之遥是真心头疼。所以赶紧提出来。

　　“好吧，我都听你的。”紫玉闻言，大眼睛转动了一下，点了点头。也许是身为妖兽的那种天生敏锐的直觉吧，她能够感受到，莫之遥是真正的关心她。

　　翌日清晨，三道披着霞光的身影，便是朝着远处的天际暴掠而出，而其前进的方向，正是妖灵山脉之外的万妖域。

　　前方，一座弥漫着古老气息的原始森林，映入到莫之遥三人的视野当中。一棵棵足有数百丈巨大的参天古树，如同巨人一般的屹立其中。树荫遮天蔽日，连天空上的阳光都是很难倾洒而进，只能透过枝叶间那狭小的缝隙，在地面上形成星星点点的错落光斑。

　　目光望去，森林的深处，弥漫着令人心悸的幽暗，一股血腥气味，伴随着那偶尔响起的一道道充斥着凶戾的兽吼之声，自密林深处传出，令人心头发寒。

　　“这就是万妖域吗？”望着眼前一直眼神到视线尽头的古老丛林，莫之遥的眼中也是浮现出一抹震撼之色。在那高达百丈，茂密得仿佛根本没有立锥之地的丛林面前，令人有种悚然之感。毕竟，这万妖域，可是号称整个南域之中最为凶险的地方。

　　“跟我来吧，蚀血沼泽在这个方向，大概需要两天时间，便能够赶到。”对于这万妖域，显然紫玉是相当的熟悉，说完之后，便是脚尖一点地面，率先化为一道黑影，朝着那古老森林之中掠去，在其身后，莫之遥二人也是紧跟而上。

　　在莫之遥三人的身影没入到古老森冷的那一刹那，周围的光线便是彻底的幽暗了下来，一股浓浓的腐朽味道，从四面八方弥漫而来。

　　莫之遥目光环视，观察了一下四周的环境。虽然才刚刚进入到森林之中，但前行才不远的距离，便是发现了不少散落在地面上的皑皑白骨，其中有着妖兽的，也有着人类的。

　　将灵识放开，莫之遥谨慎的目光四下扫动，保持着极高的警惕。毕竟，这里的可是妖兽的天下，弱肉强食，适者生存的血腥法则，在这里可是会被展现到一种淋漓尽致的程度。

　　“我们现在所处的位置，乃是万妖域的最边缘地带，总体来说，还不会出现什么修为太高的妖兽。”紫玉一边在前方引路，一边对莫之遥和哥舒虹嫣说道。“整个万妖域，分为边缘区域，外环区域，中环区域和核心区域。”

　　“而那只血玉蜘蛛所栖身的蚀血沼泽，属于外环区域和中环区域的交界处。那里的妖兽，大部分的修为都是蜕体初期到中期的境界。偶尔会有一些落单的蜕体后期大妖。不过只要我们不是运气太差的话，应该不会遇到的。”

　　“蜕体后期？”莫之遥闻言眼中瞳孔微微的紧缩了一下，那种境界的妖兽，可不是现在的自己所能够对抗的。一旦遇上了，自己等人估计只有抱头鼠窜的份。

　　“不过我知道一条道路，虽然有些绕远，但胜在安全，可以避开大部分的妖兽，你不用担心。”紫玉小脸上浮现出一抹得意之色，对着莫之遥说道。

　　紫玉这个小丫头，看来是没少来这万妖域，竟然会知道这么一条道路。

　　听到紫玉这么说，莫之遥也是放心了许多。毕竟，虽然这边缘地带的妖兽实力较弱，但如果能够避开的话，那自然是最好。

　　而在三人的这种小心翼翼的赶路之下，他们也是逐渐的深入到了万妖域中，距离那嗜血沼泽，也是越来越近。

　　“唰！”

　　光线幽暗的森林之中，几道身影闪掠而过，最后停在了一棵巨树的树身之上。视线拉近，这几道身影，正是莫之遥三人。

　　“都小心一些，这里的雾气有毒。”紫玉小脸上闪过凝重之色，扭头对莫之遥和哥舒虹嫣低声说道。

　　莫之遥闻言，目光扫动之下，也是发现了那冲密林之中弥漫而出的氤氲雾气。轻纱般的雾气，将这一片区域全部笼罩。

　　“毒瘴吗？”莫之遥眉头微微一挑，而后一股磅礴的魔灵之力便是悄然散溢而出，将紫玉和哥舒虹嫣罩于其中。莫之遥免疫所有毒灵之力，这区区毒瘴，自然形成不了任何的威胁。

　　“不要离我太远，这样的话，毒瘴便影响不到你们。”莫之遥低声对紫玉和哥舒虹嫣说道。

　　对于莫之遥能够免疫毒灵之力，哥舒虹嫣早便知晓，所以闻言并没有露出诧异之色。倒是紫玉，眼中浮现出些许的错愕。显然没有想到，莫之遥竟然还有此异能。

　　“前面不远就是蚀血沼泽，也就是那只血玉蜘蛛的栖身之所。在动手之前，我会先封锁这片空间，以免灵力波动外溢，引来其他的妖兽。”紫玉低声对莫之遥说道。

　　“你能屏蔽空间波动？”莫之遥闻言，眼中顿时闪过一抹惊诧之色。

　　“当然！”紫玉扬了一下眉毛，得意地说道。

　　莫之遥微微点了下头，心中不禁有些震撼。天鬼凰族不愧是妖兽界的顶端存在，紫玉以七重修为境界，便能够屏蔽空间波动，一般来说，想要拥有这种能力，只有修为臻至八重破空之后才可以。

　　“我们走吧。”深深的吸了口气，莫之遥眼眸之中闪过一抹森寒之色，而后身形便是化为一抹鬼魅般的流光，朝着前方电射而去，而紫玉和哥舒鸿嫣二人，也是迅速跟上。


第551章 血玉蜘蛛

　　莫之遥三人悄无声息的穿梭在密林之中，而随着这般前进，那萦绕在周围的毒瘴，也是愈发的浓郁了起来，隐隐间，都是能够嗅到一股腥臭之味。再次前行了大约半个时辰的时间，前方，一片方圆足有千丈大小的沼泽，便是出现在了视野当中。

　　三人落身在一颗巨树的树身上，莫之遥眉头微蹙，魔灵之力汇聚双瞳，往前方看去。千丈大小的沼泽，整体呈现出一种诡异的猩红色泽，看起来就如同是鲜血干涸之后，而留下的那种暗红。

　　偶尔间，那沼泽之中，还会翻起一些气泡，气泡爆裂而开的同时，一股浓浓的血腥味道，从中弥漫而开。

　　在血色沼泽之中，还若隐若现的露出一些妖兽的骸骨，看着模样，应该是一些误入此地的妖兽，陷入其中之后，沦为了那血玉蜘蛛的口粮。

　　“这里就是蚀血沼泽了。”见到这猩红得令人头皮发麻的暗红色沼泽，紫玉灵识传音给莫之遥二人说道。

　　莫之遥微微点头，他能够感受到，在这表面看起来相当平静的沼泽之中，隐藏着一股令人心悸的恐怖灵力波动。而这股波动的主人，应该就是那只修为达到了五纹蜕体后期的血玉蜘蛛。

　　“我先将这里的空间屏蔽，等屏蔽之后，我们再动手对付那只血玉蜘蛛。”紫玉脸色凝重的对莫之遥二人灵识传音说道。

　　莫之遥点了下头，传音过去：“我知道了，等你布置好以后，给我来个讯号。”

　　紫玉点头，而后一双小手便是在身前飞快的结出了一道道奇异的手印，当双手最后停止在了一个怪异的姿势之后，一股无形的波动，便是无声无息的悄然将前方的整片蚀血沼泽尽数笼罩在其中。

　　这股波动极为的隐秘，若非事前知道了紫玉在布置，否者的话，就算是以莫之遥的灵觉，都无法察觉到半点异常之处。

　　“好了，整片区域的空间波动都被我屏蔽了，放开手脚，无论闹出多大的动静，都不出传出去。”片刻之后，紫玉扭头，朝着莫之遥和哥舒鸿嫣传音过来，示意已经完成。

　　深吸了一口气之后，莫之遥心神一动，一道银色的身影，便是鬼魅般的出现在身旁，正是天妖傀。

　　莫之遥手掌一翻，一颗缭绕着蓝色雾气的妖核便是出现在掌心当中，而后轻拍在天妖傀的背心之上，将其送入到其体内。

　　那颗妖核，正是双尾玉蝎兽的妖核。凭借于此，天妖傀便是能够爆发出五纹蜕体境界的战力，与那血玉蜘蛛相当。而这，也是莫之遥没有召唤出位于封印之地中的猿暴的主要原因。有了能够爆发出五纹蜕体战力的天妖傀，在加上自己三人，击杀那血玉蜘蛛，基本上没有什么问题。

　　被嵌入了双尾玉蝎兽的妖核之后，天妖傀身躯上那原本璀璨的银色光芒之下，竟然隐然浮现出了一种奇异的淡蓝之色。一股股森寒的气息波动，自其体内悄然扩散开来。

　　“去！”莫之遥心中发出一道命令，而后那天妖傀便是身形一动，直接出现在了蚀血沼泽的上空。空洞的双瞳之中，寒芒流转，而后拳头紧握，朝着下方狠狠的一击轰出。

　　恐怖的力量，在天妖傀的拳头之下几乎是呈现出了化为实质的迹象，刺耳的音爆声凭空响彻，而后那等力道所引起的空气凹陷，便是在拳头前方成型，旋即如同出膛的炮弹一般，重重的落在了下方的沼泽之中。

　　顿时，一道惊天动地的巨响，便是在这片空间中回荡而起，泥浆翻涌间，几十丈庞大的泥浆浪潮暴涌而出，最后狠狠的拍打在四周的地面之上，令得整个空间似乎都是剧烈的动荡了起来。

　　“是哪个混账敢来这里找死！”随着那被天妖傀一拳便轰击得如同发生了海啸一般的血色沼泽翻涌之间，一道身影便是从中爆射而出，旋即停身在天妖傀对面的半空之中。

　　一身黑衣，模样倒是极为的俊秀，但在那眉宇之间，却是透着一股无法掩饰的阴冷之色，特别是那一双猩红的眼眸之中，烁闪着令人心悸的嗜血寒芒。双目微微睁合之间，血芒连闪，如同一条瞬间便能置人于死地的毒蛇一般，让人心头发寒。

　　而在此人的背后，八支足有常人手臂粗细的巨大蛛腿延伸而开，如同八支锋利的长矛，尖端闪耀着刺目的锋利寒芒。

　　此人凶戾的目光落向对面的那道身影，而后刚欲说话，却是骤然发现天妖傀那空洞的双眼，旋即脸上也是显出一抹惊骇之色：“傀儡？而且还是能够拥有蜕体后期战力的傀儡？”

　　此人正是化为人形之身的血玉蜘蛛，当其认出了眼前的不过是一尊傀儡的时候，脸色也是顷刻间变化了起来。傀儡是不可能自己来到蚀血沼泽的，那便是说，此刻的这里，还有着其他人的存在。

　　“给老子滚出来！”血玉蜘蛛眼中凶芒烁闪，厉声吼道。然而，回答他的，却是天妖傀那缭绕着森寒气息，银芒闪耀的铁拳。

　　天妖傀一拳轰出，可怕的气爆声，顿时在拳头之下成形，最后化为凶悍无匹的劲力风暴，狠狠朝着那血玉蜘蛛迎头砸下。

　　“混蛋！”血玉蜘蛛面对天妖傀如此恐怖的一击，脸上神色也是微微一变，当下也顾不得其他，磅礴的灵力从体内呼啸而出，化为一只灵力巨掌，而后重重的和天妖傀的拳头硬憾在了一处。

　　顿时，可怕的力量风暴，便是在天际之上呼啸而开，两者交击，爆炸而开的气浪，将下方的沼泽都是再次掀起了一层厚厚的泥浆浪潮。

　　“嘭！”

　　一声低沉如闷雷般的交击之声在半空中响彻而起，一道身影从中暴退而出，身形停下，露出那张已然布满了狰狞之色的面庞，骇然正是血玉蜘蛛。

　　此刻的天妖傀，因为嵌入了双尾玉蝎兽的妖核，所以具备了五纹蜕体后期的超强战力，与血玉蜘蛛已经不分轩辕。血玉蜘蛛一时大意之下，吃了点小亏，初次交锋，竟然被前者一拳轰退。

　　血玉蜘蛛飞退，立身对面的天妖傀却是没有半点的停滞，空洞漠然的双眼之中，淡蓝色泽的寒芒流转不休，脚掌一跺虚空，便是化为了一道银色光芒，闪电般的爆射而至，然后以一种极为震撼眼球的方式，重重的和那暴怒的血玉蜘蛛再度撞击在了一起。

　　“轰！”

　　两道身影猛然相撞，恐怖的劲风自天际席卷而开，惊天动地的力量炸响，若非是有着四周的禁制阻隔，只怕都能传出百里之外。

　　“噔！噔！噔！……”

　　天妖傀和血玉蜘蛛狠狠相撞，两道身影均是被对方强猛的力道轰击得虚空连退数十丈远，每一步的踏出，都是会在天空上留下一个漆黑颜色的脚印。而当最后一步落下之时，天妖傀却是陡然一跺虚空，身形如同离弦之箭，再度暴掠而出，完全是一副悍不畏死的拼命模样，让对面的血玉蜘蛛脸色瞬间变得铁青了起来。

　　“一个铁疙瘩，也配和本妖动手，本妖今天就拆了你！”血玉蜘蛛那原本俊美的脸庞上，已经彻底被狰狞所取代，而后身形闪动，便是同样电射而出，强悍的灵力，如同骇浪般，铺天盖地的朝着天妖傀狠狠撞去。

　　两道身影在半空之中疯狂交错，每一次的对撼，都是会带起漫天爆响的音爆之声，可怕的力量对轰所带起呜呜破风声，凭空掀起了一场风暴。

　　“轰！”

　　天际之上，陡然响起一道极为强烈的灵力爆炸之声，恐怖的力量波纹，令得虚无的空间都是泛起了一圈圈的涟漪，朝着四周席卷而出。

　　两道身影，再次经过了一番对碰之后，便是双双倒飞而出，最后踏着虚空一连倒退了百多丈远的距离，才是缓缓的停了下来。

　　隐于暗处的莫之遥三人，目光也是立刻望了过去。此刻的天妖傀，身上都是有着几处明显的拳掌印记，看来在刚才的一番恶战之中，硬受了不少记血玉蜘蛛的可怕攻击。

　　目光转动，那天妖傀虽然受创不轻，但与之相比，显然那血玉蜘蛛却是要更加的狼狈一些。不仅身上的衣衫有着多处的破裂，嘴角边，更是隐隐挂着一丝血迹。

　　虽然血玉蜘蛛身为妖兽，战斗风格相当的凶悍，但和天妖傀比起来，却是要逊色不少。没有痛觉，没有情绪波动，只知道听命于莫之遥的天妖傀，完全是一副不要命的死磕姿态。根本就是没有半点防守，全部都是在疯狂的进攻。

　　一拳换一掌，一方是傀儡，一方是血肉之躯，无论怎么算，都是血玉蜘蛛吃亏。

　　“混账啊！”伸手抹去唇角垂挂的一丝血迹，血玉蜘蛛目光惊怒的往着那对面的天妖傀，脸上的肌肉都是在微微的抽搐着。

　　真要严格论起来，虽然天妖傀也拥有着五纹蜕体的战力，但他毕竟只是一具傀儡而已，根本不是血玉蜘蛛的对手。但让血玉蜘蛛最为无语的是，天妖傀可以无视他的攻击，但他却不能无视天妖傀的攻击。这种战斗，打得他是相当的憋屈。


第552章 斩杀血玉蜘蛛（上）

　　“我就不信，区区一个傀儡本妖都对付不了！”彻底被激起了凶性的血玉蜘蛛，双眼之中暴起两团血芒，而后身形一晃，铺天盖地的黑气，便是自其体内暴涌而出，而其身体也是在此刻骤然暴涨了起来。转眼之间，便是化为了一只足有百丈大小，通体血红的巨大蜘蛛。

　　血色蜘蛛的体表之上，弥漫着一层如同晶玉般的璀璨晶层，远远看去，如同玉石，极为的华丽炫目。晶层当中，流动着一股股血色光芒，令人一眼望去，心悸不已。

　　在这血色蜘蛛的身躯上，缭绕着一层浓郁的黑雾，而在其头颅的位置，隐然间浮现出一张脸孔，仔细看去，正是其化为人形之后的面容。只不过，此刻看去，那辆脸庞显得极为狰狞，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　化为本体之后，那血玉蜘蛛身上的气息便是陡然暴涨，一股滔天的凶焰瞬间弥漫开来，让这一方空间都是显得有些扭曲。莫之遥等人望向它的视线，都是模糊了起来。

　　远处，莫之遥望着那盘踞在天空之上的庞然大物，再感受着他那等强悍的气息，脸色也是不禁有些变化。显出本体的血玉蜘蛛，气息已经无限的接近六纹的蜕体后期，这等凶兽，果然不是寻常之物。

　　“准备动手！”

　　莫之遥目光紧紧的盯着那血玉蜘蛛，而后沉声灵识传音给哥舒鸿嫣和紫玉。此刻的后者，已经不是天妖傀所能匹敌的了。想要将之击杀，便是得依靠众人联手。

　　“嗯！”

　　听到莫之遥的灵识传音，紫玉和哥舒鸿嫣也是点了点头，体内灵力悄然运转，做好了随时出手的准备。

　　“小小傀儡，也敢张狂，看本妖把你打成一堆废铜烂铁！”森然的声音，从血玉蜘蛛的口中传出，足有丈许庞大的血红双眼，充满这暴虐与杀意，死死的盯着对面的天妖傀。

　　“血蛛大印！”

　　血玉蜘蛛仰天怒吼，而在其怒吼声中，它那庞大的身躯之中，同时暴涌出一股股恐怖的阴寒之力，这些阴寒之力，在血玉蜘蛛的控制下，再配合它本身的磅礴灵力，蠕动之间，不过眨眼的工夫，便是化为了一方如同一座小山般的红色巨印，整方巨印，看起来，就如同一只怪异的蜘蛛，令人望之心寒。

　　“给本妖镇压！”

　　见到红色方印成形，那血玉蜘蛛也是厉吼一声，庞大的身躯陡然一震，那红色方印便是对准下方的天妖傀，带着无法形容的可怕力量，狠狠暴压而去。

　　恐怖的劲力，令得周遭的空间都是猛然动荡了起来，一道道毒蛇般的扭曲空间裂纹，凭空闪现，如同蜘蛛网般，在虚空之中蔓延而开。

　　面对着如此可怕的一击，天妖傀却是没有丝毫的犹豫，漠然的脸庞上，也是不见丝毫情绪的波动，脚掌一跺虚空，力量炸响间，整个身躯便是如同出膛的炮弹，朝着那血蛛大印猛冲而去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，恐怖的力量波纹，便是如同浪涛般的在半空中席卷而开，那等场面，极端的具有视觉冲击力。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声陡然响起，那巨大的血蛛大印之上，居然开始出现了一道道细密的裂纹。而伴随着裂纹的蔓延，到得最后，血蛛大印也终于是彻底的爆裂而开！

　　不过，虽然血蛛大印碎裂，但天妖傀在这一瞬间，也是倒飞而回，而后重重的落于地面。狂猛的力道，将下方的血色沼泽都是轰击得出现了一个百丈大小的巨型深坑。

　　“动手！”眼见天妖傀被血玉蜘蛛轰退，莫之遥低喝一声，而后身形便是电射而出！

　　修习了天魔舞之后，莫之遥的速度，已经暴涨至了一个相当恐怖的程度，几乎是如同瞬移一般，便是出现在了血玉蜘蛛的头顶上方。

　　手掌一握，一方巨大的黑色方印，便是被莫之遥抓于掌中，而后浩瀚磅礴的力量，便是疯狂的注入到冥凤破穹印当中。旋即庞大的黑印，便是狭着漫天爆响的音爆之声，以一个极端蛮横的姿态，狠狠的轰击在了血玉蜘蛛的后背之上。

　　莫之遥的速度，已经快到了一个匪夷所思的地步，从现身到出手，完全是在电光火石之间完成。那血玉蜘蛛虽然修为远超前者，但也没能在第一时间反应过来。而当他发觉有人偷袭的时候，莫之遥那恐怖的一击，已经临身。

　　“嘭！”

　　随着冥凤破穹印的落下，一圈肉眼可见的波纹涟漪，便在两者交击的那一点上，疯狂的扩散开去。所过之处，连虚空都是被生生的撕裂出了一道道慑人的空间裂缝。

　　血玉蜘蛛体表的那层血红晶体，在冥凤破穹印的狂砸之下，顿时炸裂而开，带起漫天狂飙的细碎晶屑。

　　黑印轰下，莫之遥并没有就此停手。他知道，虽然自己的这一击相当凶悍，但想要凭此轰杀那血玉蜘蛛，却是妄想。所以他没有半点的犹豫，双拳直接紧握，双臂上的肌肉在一个瞬间，便是隆起到了一个极为夸张的地步，金玉之色在皮肤上如水般流转，青筋仿佛一条条虬龙，顺着手臂延伸而下。

　　手臂之中所蕴含的浩瀚力量，令得莫之遥有种不吐不快之感。旋即，他便是一声怒吼，而后双拳便是如同连珠炮一般，狠狠的轰击在了冥凤破穹印之上。

　　“铛！铛！铛！”

　　清脆的金属之声，蕴含着狂暴无比的力量，在黑印之上传递而开，而后那如同小山般的黑印，便是接连的狂砸在其下的血玉蜘蛛身上。

　　黑印之下，那血玉蜘蛛体表的红色晶层上，一道道扭曲的裂纹，飞速的蔓延而开，晶层之下，一道道猩红的血箭，便是疯狂的飙射而出。

　　随着修为的晋升，莫之遥如今的肉身力量，已经是强悍到了一个相当可怕的地步，即便五纹蜕体的血玉蜘蛛，在面对这等攻击，也是当场受创！

　　“啊！”

　　后背之上遭受重击，那传来的剧痛，令得血玉蜘蛛登时暴怒如狂，八条巨大的粗壮蛛腿，竟然完全违反常理的怪异扭曲，从一个完全不可能的角度，狠狠的抽击在了身后的黑印之上，直接是爆发出了金铁交击半点脆响之声，同时火花爆射。

　　“哼！”

　　遭受到如此重击，虽然中间有着冥凤破穹印作为缓冲，但莫之遥的喉咙间，也是传出了一道闷哼之声，脸色顿时一白。

　　强忍住那可怕的力道，莫之遥抓着冥凤破穹印，身形倒飞而出！

　　迫退莫之遥，血玉蜘蛛庞大的身形顿时调转过来，行动间也是极为敏捷，丝毫没有因为体形的巨大而有半点笨拙。

　　“小杂种，拿命来！”被莫之遥一击重伤，血玉蜘蛛也是被激起了那如同妖兽本能般的暴戾凶性，双眸之中，暴闪出疯狂的杀意，八条蛛腿如同八道长矛，朝着莫之遥狠狠的穿刺而去。那副模样，完全是要将莫之遥击杀当场。

　　然而，就在这一刻，血玉蜘蛛陡然发现，四周的空气中，竟然不知何时，凝结出了一片片闪烁着蓝色光泽的冰晶，同时，一股森寒气息，已经将自己笼罩在了当中。

　　那股可怕的极寒之力，几乎要将虚空都冻结一般，令血玉蜘蛛的行动，都是受到了不小的影响。

　　“还有人？”血玉蜘蛛脸色顿时一变，他没有想到，伏击自己的，竟然不仅仅是那个黑衣少年。

　　一道身姿曼妙无比的倩影，浮现虚空，玉臂深处，白皙修长的手掌张开，五根青葱玉指，朝着血玉蜘蛛猛然握下！

　　“呜！”随着那玉掌的握下，漫天的凛冽寒风，便是疯狂的席卷开来，浩瀚的冰灵之力，呼吸间的功夫，便是凝聚成为了一根巨大的螺纹冰锥，高速旋转间，发出摄人心神的“涡！涡！”声响。

　　“去！”清冷得仿佛不食人间烟火般的声音，从哥舒鸿嫣的檀口之中传出，而后那根巨大的螺纹冰锥，便是在血玉蜘蛛骤然紧缩的目光注视下，狠狠的冲击在了他的后背之上。

　　“王八蛋！”血玉蜘蛛双目瞬间血红，显然已经暴怒到了丧失全部理智的程度。只不过，无论他再如何狂怒，哥舒鸿嫣的那一击，他却是已经无法避开了。

　　“轰！”

　　旋转的冰锥，以一种刺激眼球的方式，重重的撞在了血玉蜘蛛的后背上。那里，本就已经受到重创，这一击，更是让他伤上加伤！

　　带着一抹诡异黑色的鲜血，如同不要钱一般的疯狂爆射而出，将四周的虚空，都是浸染得猩红一片，一股浓郁的血腥味道，在这片空间中弥漫开来，令人作呕。

　　“你找死！”连番的受创，让血玉蜘蛛彻底的疯狂，身后传来的一阵阵剧痛，已经让他暴怒到了无以复加的地步。

　　血玉蜘蛛大口一张，口中那两排狰狞的獠牙，令人胆寒。一道充满着腥臭之味的黑色光柱，便是从中喷薄而出，朝着哥舒鸿嫣爆射过去。

　　“冰龙盾！”

　　望着那爆射而来的黑色光柱，哥舒虹嫣双手结印，一条手臂粗细，栩栩如生的幽蓝色冰龙便是从其体内呼啸而出，之后在她的身前飞速盘旋，眨眼间便是化为了一面巨大的晶莹冰盾。冰盾之上，有着一条龙形浮雕，显得美轮美奂。

　　“嗤！”

　　黑色光柱射在冰龙盾上，顿时便是发出刺耳的腐蚀之声，与此同时，冰龙盾在以一个极为骇人的速度，飞速的消散着。


第553章 斩杀血玉蜘蛛（中）

　　“死吧！”血玉蜘蛛额头上的面孔，此刻显得极为狰狞，双眸之中烁闪出嗜血之色，同时其本体口中的黑色光柱，随着灵力的灌注，竟然再次暴涨了一圈！

　　望着血玉蜘蛛那扭曲的面庞以及身前飞速溃散的蓝色冰盾，哥舒鸿嫣精致的玉容上，却并未出现丝毫的慌乱之色，反而明眸当中，却是噙上了一抹嘲讽之色。

　　看着哥舒鸿嫣的反应，一丝不妙的感觉，骤然在血玉蜘蛛的心头升起，然而还未等他想通其中的关键，一道蕴含着森寒杀意的清脆声音，却是在他的身下响起，传入其耳中。

　　“臭蜘蛛，该死的是你！”

　　一道娇小的身影，出现在血玉蜘蛛的下方，一双大眼睛当中，暴闪出夺目的紫色光芒，紫芒缭绕间，一只巨大的天鬼凰虚影，浮现在其身后。

　　天鬼凰影像甫一出现，便是仰天发出了一声嘹亮的凤鸣之声，一股浩瀚的威压，瞬间便是弥漫在了这方天地之中。

　　紫玉虽然还处于幼年期，但却是真正的天鬼凰，并且体内所继承下来的天凰血脉之力，相当的雄浑精纯，所以那种凤凰天威，更是显得格外的强烈。

　　“什么？天鬼凰！”感受到那股磅礴的威压，一股自神魂深处攀升而起的颤栗之感，无法抑制的令血玉蜘蛛全身都是发出了一阵细微的颤抖。

　　那是源于血脉中的恐惧，根本就是上位者对于下位者的彻底压制。天鬼凰，可是妖兽界中至高无上的存在，血玉蜘蛛根本无法与之相提并论。

　　“怎么可能？这里竟然还有天鬼凰族之人？”血玉蜘蛛眼中顿时涌现出一抹惊骇之色，无论如何他都没有想到，这一次伏击自己的人中，居然还有这等存在。

　　对于血玉蜘蛛的震撼，紫玉根本不予理会，整个身躯都是被紫色华芒所笼罩，而后小手紧握成拳，对准血玉蜘蛛便是狠狠的一拳轰出。

　　紫玉的这一拳轰出，令人顿时感觉到这片天地似乎都黯淡了下来，旋即，其拳头前方丈许方圆的空间，尽数崩塌，露出后方那使人心悸的漆黑空洞，那种纯粹的幽暗，似乎连人的神魂都能吞噬，让人心寒无比。

　　“不好！”

　　血玉蜘蛛本体额头上的面孔顿时脸色剧变，再顾不上击杀哥舒鸿嫣，体内所有的灵力都是毫无保留的在这一瞬间暴涌而出，笼罩在体表之上。

　　“咔嚓咔嚓！”一片清脆的声响之中，血玉蜘蛛的身体表面，竟然凝聚出了一层厚厚的暗红色晶甲。

　　暗红晶甲，犹如坚硬的金刚石一般，散发着一种极端强大的防御。

　　“血蛛晶甲！”

　　面对着这极为坚固的晶甲，紫玉的小脸上，却是浮现出一抹不屑之色，小嘴一瞥，淡淡的声音便是从中传出。“无用之举！”

　　话音落下的同时，紫玉的小拳头便是彻彻底底的落在了那层暗红色晶甲之上，顿时一股仿佛能够毁天灭地般的可怕力量，便是完全的倾泻在了上面。

　　“轰！”

　　集中的那一霎那，刺耳的碎裂之声便是响彻而起，而血玉蜘蛛脸上的神情，在这一刻也是彻底的凝固了下来。

　　一道道扭曲的丑陋裂纹，以紫玉的小拳头为中心点，在晶甲上飞速的蔓延开来。裂缝蔓延的速度极为的迅猛，几乎是在瞬息之间，便是波及到了整个血蛛晶甲的所有地方。

　　“破！”

　　紫玉小脸冰冷，寒风般凛冽的声音，从其口中轻传而出。

　　“嘭！”

　　随着其声音的落下，那暗红颜色的晶体短时便是彻底的炸裂开来，漫天晶屑飙射间，紫玉的拳头便是再没有任何阻拦的狂砸在了血玉蜘蛛的身体之上。

　　低沉的肉体撞击之声响起，天空中，猩红的鲜血四下飙射，犹如一阵血雨。紫玉巅峰状态下的力量，连那双尾玉蝎兽处于完好的状态时，都是极为发怵，更何况是此刻已经连番受创，导致实力暴跌的血玉蜘蛛？

　　“啊！”

　　腹部传来的剧痛，令得血玉蜘蛛仰天发出一道凄厉惨叫，然而他的惨叫声才刚刚响起，一道银色身影，便是直接出现在了他的头顶上方。而后一拳轰出，毫不客气的轰击在了他的头顶之上。

　　而在这等重击之下，即便是血玉蜘蛛，也是一头从天空栽落而下，然后重重的砸在了下方的泥沼之中。顿时，又是一片泥浆浪潮滔天而起。

　　身体将下方的泥沼砸出一个巨大的深坑，身前背后同时传来的蚀骨剧痛，令得血玉蜘蛛不断的发出痛苦的惨叫哀嚎。两处地方的伤口，鲜血如同喷泉一般的暴涌而出。紫玉和天妖傀的两击重拳，让他彻底的陷入了重伤之局。

　　“混蛋，本妖要把你们碎尸万段！”

　　血玉蜘蛛仰天怒吼，声音中充斥着难以形容的怨毒和杀意，在这蚀血沼泽安身之后，今天是他最为狼狈，受伤最重的一次。

　　随着血玉蜘蛛的怒吼声落下，一股惊人的滔天气势，便是从其体内如同海浪一般的暴涌而出，带着令人头皮发麻的暴戾味道的灵力波动，瞬间便是在这方空间中弥漫开来。

　　往着下方那因为重伤而彻底陷入疯魔的血玉蜘蛛，莫之遥的脸色也是极为的凝重。虽然联手之下将其重创，但这血玉蜘蛛不愧是五纹的蜕体后期，想要将其彻底击杀，可不是那么容易办到的事情。

　　“不能再拖延了，必须要速战速决。”莫之遥目光环视了一下，心中暗忖。虽然这里已经被紫玉布下了灵力禁制，但显然，因为受到此番大战的劲力冲击，这灵力禁制已经处于了即将崩溃的边缘。毕竟，蜕体强者间的交手，举手投足都是会爆发出惊天动地的恐怖威力，加上此刻血玉蜘蛛已经暴走，灵力禁制，已经是到达了承受的极限。

　　一旦灵力禁制崩溃，这里的动静必然会引来无数妖兽的注意，到时候，可就危险了。不管是在外界还是这万妖域，妖兽对人类修士，可都是极为敌视的。

　　“九色此刻正在炼化最后的毒灵本源，猿暴也是正在闭关，看来要动用别的手段了。”莫之遥目光凝重的望向下方，心中念头急转。

　　“今天，我要你们全都死在这里！”血玉蜘蛛目光森然的望着天空上的几人，而后身躯一震，顿时，一股股浓郁的血红色灵力，夹杂着铺天盖地的森寒之气便是暴涌而出，眨眼间，便是笼罩了百丈范围的空间。

　　血云翻涌，那种极端恐怖的灵力波动，都是令得周围的虚空出现了一道道毒蛇般的空间裂缝，而后如同蜘蛛网般，在空间中蔓延开来。

　　感受着那冲血玉蜘蛛身上弥漫而开的恐怖威压，莫之遥的眼中也是掠过了一抹惊骇之色。这血玉蜘蛛显然已经是开始拼命，将蜕体后期的战力彻底的爆发开来。

　　将血玉蜘蛛笼罩在其中的血云，自地面上缓缓升腾而起，当提升到和莫之遥等人相等的高度的时候，一道厉喝便是陡然传出。

　　“血蛛掌！”

　　厉喝声响起的同时，一只庞大得如同小山峰般的暗红色掌印，便是猛然从血云之中暴掠而出。然后便是朝着莫之遥等人怒拍而下，掌印所过，空间直接塌陷！

　　面对着如此恐怖的一击，莫之遥的脸色瞬间也是有所变化。这等可怕的攻击，就算是他，也不敢硬憾其锋。

　　“天妖傀！”莫之遥一声冷喝，那立身在他旁边的天妖傀，便是一步踏出，而后化为一道银色光华，暴冲而出，与那巨大的掌印，狠狠的撞击在了一起。

　　两者相撞，恐怖的劲力风暴便是陡然在半空中冲天而起，那等场面，令人心悸。

　　天妖傀与掌印狠狠相撞，凶悍的力量，使得他也是一连在虚空中连退了十多丈远，而他每一步的落下，都是会在虚无的空间中留下一个漆黑的脚印。

　　止住身形，天妖傀的脸上无喜无悲，身形一动，便是再次暴掠而出。这一次，他居然是直接冲入到了那团浓郁的血云之中。

　　片刻之后，可怕的力量对撼声，便是如同连珠炮一般，连绵不断的从那血云之中接连传出。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道异常凌厉狂猛的劲风不断的自血云之内散溢而出，一声声怒吼，也是不停的响起。显然，再次面对天妖傀这块硬得不能再硬的骨头，血玉蜘蛛也是更加的暴怒，毕竟最初的伤势，便是前者所带给他的。

　　整团血云，在这种激烈的交手下，也是迅速的变得稀薄了起来。莫之遥目光紧紧的盯着对面的那团血云，在那里，隐约能够看到，一大一小两个完全不成比例的身影，正在一次次疯狂的对撞着。而每一次的对撞，都是会爆发出怒雷般的爆响和骇浪般的惊天气浪。

　　莫之遥眼眸半眯，无人发觉，此刻他的左眼瞳孔中，一个玄奥的阵图，已经勾勒完成，继而清晰的浮现而出。

　　“鸿嫣师姐，紫玉，等会得到我的通知之后，便一同出手。成败，在此一举！”莫之遥的声音，传入到两人的耳中，让两人的脸色，在这一刻都是彻底的凝重了下来。


第554章 斩杀血玉蜘蛛（下）

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，虚空震荡，远处那悬浮天际的血云之内，陡然炸裂，恐怖的劲力涟漪，呈现出环形之状，如同惊涛骇浪一般的带着呼啸之声席卷而开，那等可怕的冲击力，直接是将那充斥着阴寒之力的血云生生撕裂，旋即溃散开来。

　　血云消散，一大一小两道身影也是自其中爆射而出，狂猛的力量，让两者的身形在虚空中都了留下了两道清晰的痕迹。

　　莫之遥的目光，在这两道身影倒飞而出的同时，便是立刻望了过去。而后眼中寒芒一闪，淡淡的雷鸣声响起，其身形也是瞬间暴掠而出。

　　手掌张开，冥凤破穹印便是凭空闪现，下一霎，漫天的音爆便是在黑印之下成形，而后狠狠的朝着血玉蜘蛛当头砸下。

　　“小子找死！”血玉蜘蛛的反应也是不慢，眼见莫之遥孤身冲来，血色弥漫的双目之中，顿时烁闪出嗜血的凶芒，身体前方的一对巨大蛛矛，便是狭着凌厉的破空之声，狠狠的朝着莫之遥洞穿而去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，一股肉眼清晰可见的力量波纹，几乎是在顷刻间便爆发开来，周遭的空间，都是因为那股力量而生生的变得扭曲起来。

　　莫之遥的脸色，在冥凤破穹印与血玉蜘蛛的一双蛛矛硬憾在一处的同时，便是陡然变得苍白起来。五纹蜕体后期的大妖一击，其中所蕴含的力量，当真是恐怖到匪夷所思的地步。

　　在那股力量之下，冥凤破穹印顿时倒飞而出，而后直接自莫之遥的掌中脱手飞出，在半空中划过一道弧线，落于远处。

　　莫之遥的脸庞，几乎是瞬间便惨白了起来，一口鲜血喷射而出，身形如同断了线的风筝一般，朝着下方的地面坠落而下。

　　“小子，既然你自己送上门来，那就先杀你好了！”血玉蜘蛛额头上的面孔在这一刻，已经变得狰狞无比，唇角扬起一抹血腥的残忍弧度，而后庞大的身形一闪，便是横跨虚空一般的直接出现在了莫之遥的身前。

　　“死吧！”森然的声音从血玉蜘蛛的口中传出，而后其一双蛛矛，便是毫不留情的朝着莫之遥当胸扎下！

　　然而，那一对蛛矛虽然成功洞穿了莫之遥的身躯，但预料之中的血肉模糊却是并未出现，而血玉蜘蛛额头面孔上的狞笑，在这一刻也是陡然凝固了下来。

　　“嘭！”莫之遥的身躯在一声闷响之中，猛然炸开，化为了一片虚无。

　　这一幕，令得血玉蜘蛛一愣，但瞬间也是反应了过来。“不对，这是假的！”

　　“不错，那是假的！”一道冰冷的声音在这一刻传入到了血玉蜘蛛的耳中，而他身前的虚空中，一道身影，却是毫无征兆的浮现而出。

　　刚才那道身影，乃是莫之遥施展了天魔舞之后而凝聚出的分身，根本就不是真正的本体。

　　“什么！”血玉蜘蛛万没料到，莫之遥竟然还有如此的诡异的功法，惊骇的目光连忙往对面的那道身影望去。

　　只不过，当血玉蜘蛛的目光与莫之遥对视在一处的时候，映入到他眼帘之中的，却是一个奇异的玄奥阵图。

　　整个阵图缓缓转动，同时一股无形的奇异波动，也是从中悄然的弥漫而出，闪电一般的将血玉蜘蛛笼罩在了其中。

　　被这股奇异的波动所笼罩，血玉蜘蛛那庞大的身躯，顿时戛然而止，凶芒烁闪的眼眸中，也是陡然变得空洞了起来。

　　蜃幻魔瞳，随着莫之遥的修为提升，威力也是水涨船高，即便血玉蜘蛛乃是五纹蜕体境界，一旦中招，短时间内也是别想挣脱出来。

　　“动手！”眼见血玉蜘蛛陷入幻境，莫之遥立刻怒吼一声，而远处一直蓄势待发的紫玉和哥舒鸿嫣两人，闻声便是同时出手！

　　一道嘹亮的凤鸣之声响彻天际，一只全身都是被黑色火焰所笼罩的天鬼凰，便是狭着毁灭之势，朝着血玉蜘蛛狠狠冲去。

　　“鬼凰天相，毁天灭地！”

　　“冰凤袭月！”

　　哥舒虹嫣冰冷的声音同时响起，澎湃的冰灵之力飞速蠕动，眨眼间，一只栩栩如生的蓝色冰晶凤凰便是凭空出现，旋即一声凤唳响彻云霄，冰凤冲天而起，同样是朝着那血玉蜘蛛暴掠而去。

　　一蓝一黑两只凤凰如同两颗流星一般，所过之处，连虚空都是呈现出崩塌的状态。莫之遥拼死博出了一丝机会，两女都是将自身最强的功法施展而出，没有半点的保留。毕竟，想要将拥有蜕体后期修为的血玉蜘蛛击杀，绝不是一件简单的事情。

　　火凤冰凤同时撞击在了血玉蜘蛛的身体上，极热和极寒两种截然相反的灵力，如同风暴一般当空席卷，相触间，发出嗤嗤的声响，阵阵浓雾，也是瞬间弥漫当空。黑蓝双色的灵力，直接是将血玉蜘蛛卷入到了其中。

　　“还不够！”莫之遥身形纵起半空，目光下望。虽然紫玉和哥舒鸿嫣两人联手的一击相当强横，但那血玉蜘蛛也非易于，并不见得能够就此毙命。

　　雄浑的灵力带着呼啸之声，从莫之遥的体内暴涌而出，同一时间，一道散发着古老气息的身影，浮现在其身后。

　　“战神典，憾地！”

　　随着修为的晋升，以及对这一式憾地掌握的熟练程度，莫之遥此刻所施展出的憾地一式，相比当初对战那常灵真的时候，威能明显有着巨大的提升。毕竟当初的时候，他才仅仅是七纹的合道巅峰而已，而如今，却已经是蜕体初期。

　　立于莫之遥身后的那道古老身影，比上一次出现的时候，要清晰了许多，而且所弥漫出的气息，也是更加的雄浑浩瀚，令人有种发自灵魂深处的颤栗之感。

　　“死！”

　　莫之遥眼神陡然一厉，磅礴的灵力带着一股疯狂的味道，从其体内疯涌而出，而其手掌也是紧握成拳，朝着下方的血玉蜘蛛狂轰而去。

　　一拳轰出，虚无的空间在这一刻都是悉数塌陷了下来，方圆数十丈的范围之内，全部沦入了一片令人心悸的幽暗之中。

　　那等虚无空间后方的深邃，使人即便是望上一眼，都有种似乎连体内元神都要被强行吸摄而出的悚然之感。

　　如同凝聚为实质一般的力量，带着刺耳的裂空之声，直接是穿透了空间，闪电一般的便是重重的落在了血玉蜘蛛的身躯之上。

　　“咚！”

　　低沉得令人心神颤动的轰击声瞬间响彻，这一刻，整片天地似乎都是颤抖了起来，可怕的劲力风暴顿时疯狂的弥漫开来，那方圆千丈之巨的蚀血沼泽，直接是被这股飓风所笼罩，当即被整个掀飞，泥浆翻涌之间，露出一个巨大的圆形盆地。

　　“吼！”

　　充满着绝望的嘶吼声，自血玉蜘蛛的口中发出，死亡的危机，令他终于是从蜃幻魔瞳的幻境之中挣脱了出来。只不过，为时已晚，大势已去。

　　“轰！”

　　如此恐怖的一拳之下，血玉蜘蛛已经再无翻盘之力，无法形容的可怕力量，直接是将他的身体卷入其中，凄厉无比的惨叫声，顿时伴随着疯狂飙射的鲜血碎肉一同响起。

　　强大而狂暴的灵力飓风，自天空上席卷而开。咔嚓声响当中，紫玉布于四周的空间禁制，在一阵扭曲之后，彻底的崩溃。

　　一道身影如同闪电一般的暴掠而来，正是莫之遥。五指曲起成爪，狠狠的插入到了血玉蜘蛛额头上的那个面孔之中，而后猛然带起，掌中，骇然抓了一枚血红色泽，散发着无尽阴寒气息的妖核！

　　抓着这枚血淋淋的妖核，莫之遥的动作并未停止，同时飞快的将血玉蜘蛛那残破不堪的肉身也是收入到了纳玉之中。

　　炼制那九转冥神丹，不仅需要血玉蜘蛛的妖核，还有他的精血。只不过现在莫之遥可是没有那个时间去提炼，只能先将其尸体收起来，等离开这里之后，再淬炼出其中的精血。

　　“我们走！”莫之遥纵起身形，朝着哥舒虹嫣和紫玉招呼了一声，同时挥手收好天妖傀，便是往蚀血沼泽之外暴掠而去。哥舒虹嫣和紫玉见状，也是不敢有半点迟疑，连忙迅速跟上。

　　空间禁制已经崩溃，这里的动静必然会引起附近妖兽的注意，所以已经不能停留，必须尽快离开。

　　凭借着超人的敏锐灵觉，莫之遥避开了一些修为实力强悍的大妖所在之地，带着哥舒虹嫣和紫玉二人，一口气逃出了将近千里之远，才选择了一处极为偏僻的山坳之中，作为暂时的落脚之地。

　　降下身形，莫之遥一屁股便是坐在了地面上，毫无形象可言。大口的喘着粗气，但眼眸之中，却是有着难掩的兴奋之色。

　　成功击杀血玉蜘蛛，炼制那九转冥神丹的药材，便是全部收集齐全，如此一来，哥舒虹嫣的凛冥阴体，便是可以得到解决。

　　“虹嫣师姐，我们先在这里休息一天，然后明天你便动身离开这里，直接赶回南苑，请大长老帮你炼制九转冥神丹。”莫之遥喘息的半晌之后，目光望向一旁的哥舒虹嫣，笑着说道。


第555章 赤炼山

　　“你不和我一起回南苑？”闻言，哥舒虹嫣的俏脸上，神色顿时一变，看着莫之遥沉声问道。

　　“时间上来不及，还有半年左右，那妖冢便会开启，如果我和你一起回南域，就赶不上了。”莫之遥摇了摇头，开口说道。“以虹嫣师姐你的实力，小心一些的话，应该可以安然的回到南苑的。”

　　从青云城赶到这万妖域，耗费了差不多一年的时间，如果莫之遥陪哥舒虹嫣一同回南苑，那便是绝对赶不上妖冢的开启。

　　对于那妖冢，莫之遥可是极感兴趣，而且冥凤也说了，他手中的那块骨片，与那妖冢有着莫大的关系。所以，莫之遥打算进入那妖冢一趟。

　　而且，冥冥之中，莫之遥有种感应，这一次的妖冢之行，他会有一番不小的际遇……

　　“既然这样的话。”哥舒虹嫣闻言，沉吟了片刻之后，缓缓抬头，精致的玉容上浮现出一抹毅然之色，轻声说道：“那我也不回南苑，陪你一起去妖冢。等到从妖冢出来之后，再回南苑。”

　　“不回南苑？胡闹！”莫之遥闻言脸色顿时一变，好不容易才将所有的材料都收集齐全，而且哥舒虹嫣的情况已经不能再拖，凛冥阴体就如同是一颗不定时的炸弹，谁都不敢保证什么时候会爆发。

　　而一旦爆发，哥舒虹嫣便是陨落之局。所以一听哥舒虹嫣竟然不回南苑，还要陪同自己一起进入妖冢，莫之遥立刻色变。

　　“你自己身体是什么情况难道你不清楚？妖冢之中凶险万分，陪我一起进妖冢，你找死不成！”莫之遥脸上的神色已然转厉，看着哥舒虹嫣沉声说道，声音中，都是带上了一丝怒气。

　　看着明显有些暴走迹象的莫之遥，哥舒虹嫣脸上却是缓缓的浮现出一抹足以颠倒众生的笑容，但口中传出的话语，却是无庸置疑的坚定。

　　“正因为妖冢之中凶险无比，我才不会让你孤身一人进去。你若出事，我岂能独活？”

　　哥舒虹嫣此话，已经将心迹表露无遗。

　　从进入封印之地开始，为了帮哥舒虹嫣寻找那三种药材，莫之遥可谓是几经生死。战三目寒冰蟾，斗双尾玉蝎兽，到最后击杀血玉蜘蛛。每一次，莫之遥都是用命去拼，这一切，哥舒虹嫣都是看在眼中。

　　哥舒虹嫣自幼，便是孤身一人闯荡南域，为了博得那一丝渺茫的生机，历尽无数险阻，可谓是时时刻刻都行走在刀刃上。这般经历，使得她的心性，早便被打磨得极为坚韧，同时也是将自己的内心彻底冰封。

　　以哥舒虹嫣的绝世容貌，加上表面所展露出的逆天资质，追求她的人不知凡几。可是哥舒虹嫣却是从未动心，一缕弃如敝履，就连那常灵真，都是半点没有将其放入眼中。

　　可是在和莫之遥相处的这短短一年多的时间当中，却是让她那冰封了多少年的心扉，在悄然之中，逐渐的开启。

　　封印之地中，数次必死之局，最后关头，却总是被那一道削瘦的身影护在身后，将一切风雨，全部牢牢的挡住。

　　那道看似瘦弱的身影，却是给哥舒虹嫣一种伟岸之感，仿佛只要有他在，那便就算是天塌下来，也会安然无事。

　　所以，当知道莫之遥打算进入妖冢之后，哥舒虹嫣便是心中有了定计，绝不会在这个时候，离开莫之遥。

　　听到哥舒虹嫣那根本就是表明了心迹的说话，莫之遥顿时一怔，他可没有想到，前者竟然会说出这番话来……

　　对于哥舒虹嫣，莫之遥并没有任何其他的想法，在封印之地中那般的护持，也是因为护短的缘故，只不过，现在想起来，莫之遥却是发现，每一次看到哥舒虹嫣受伤，他的心，好像都会有些莫名的心痛……

　　至于什么时候出现的这种感觉，莫之遥自己也不清楚，或者说，他始终不愿意去真正面对。毕竟，莫之遥如今，已经有了婚约在身，南苑之中，还有着一位苦苦翘首以盼的佳人在等待着，出来一趟，如果和哥舒虹嫣闹出点什么，莫之遥实在是不知道该怎么回去面对东流烟雨。

　　两人间的气氛，一时间陷入了沉默之中，半晌，莫之遥才开口说道：“明天，我陪你一起回南苑。”

　　虽然莫之遥想要进入那妖冢，但和哥舒虹嫣相比，他也只好放弃。毕竟，一旦哥舒虹嫣也陪自己进入妖冢，恐怕还没等出来，她的凛冥阴体便会爆发。

　　听到莫之遥的话，哥舒虹嫣顿时一愣，而后明眸当中，浮现出一抹莫名的喜色，不过随即，便是摇了摇头，开口说道：“我的情况我自己清楚，等到从妖冢出来之后再会南苑，不会有什么问题。”

　　莫之遥为了自己，做出让步，可哥舒虹嫣却非那么自私之人，当即否决了莫之遥的提议。

　　“不行！”莫之遥闻言，立刻斩钉截铁地说道。据紫玉所言，那妖冢之中凶险无比，想要在其中闯荡，哥舒虹嫣恐怕必然会不止一次的解开六芒封，开启凛冥阴体。而凛冥阴体的开启，可都是以其寿命为代价，这种代价，莫之遥承受不起。一旦哥舒虹嫣要是出了什么意外，莫之遥一辈子恐怕都得活在愧疚之中。

　　然而，就在两人争执之间，一道清脆的声音，却是在一旁响起。

　　“其实，就算虹嫣不回南苑，也不见得无法解决她的凛冥阴体。”

　　听到这句话，莫之遥和哥舒虹嫣顿时一怔，而后双双将目光落在了说出这句话的紫玉身上。

　　“紫玉，你这句话是什么意思？难道你会炼制那九转冥神丹。”

　　“炼制九转冥神丹我是不会。”紫玉迈着小方步，不紧不慢的来到二人的身前，笑脸上满是自得之色。“不过我却知道，还有一种方法，可以帮助她就在这里解决凛冥阴体，而且时间上，也来得及等到那妖冢开启。”

　　“什么？在这里就有办法解决虹嫣师姐的凛冥阴体？紫玉，你没开玩笑吧？”莫之遥闻言，顿时喜形于色，能够不耽误进入妖冢，还可以解决哥舒虹嫣的凛冥阴体，能够两全其美，自然是最好不过。

　　“嘿嘿，本小姐是什么人？这点小事，岂能难倒我？”紫玉双手负于身后，一副小大人的样子，得意洋洋的看着莫之遥说道。

　　“不过这样一来，你可就是又欠我一份人情了哦？”

　　“好，又欠了你一份人情，你就赶紧说吧。”莫之遥脸上浮现出一抹无奈的笑容，揉了揉紫玉的小脑袋，苦笑着说道。

　　“我在族中的典籍中曾经看到过，解决凛冥阴体，并非一定要炼制那九转冥神丹，还有一种办法，可以起到同样的效果。”

　　“先是要寻到一处至阳至烈的所在，那样的环境，可以对凛冥阴体造成压制，再将炼制那九转冥神丹所需的药材放入其中，将其中的药力融入到虹嫣的体内，便是可以彻底的解决她的凛冥阴体。”

　　“至阳至烈的所在？这种地方，你知道哪里有？”莫之遥目光有些火热的望向紫玉，既然她能说出来这种方法，想必必然是知晓。

　　“北方，距离这里大概三千里的地方，有一处赤炼山，那里，便是至阳至烈之地。”紫玉小手一点北边的方向，轻声说道。

　　“赤炼山？”莫之遥闻言，脸上浮现出一抹喜色，不过随即，又是连忙开口问道：“那赤炼山应该也是位于这万妖域的范围之内吧？在那里是否有妖兽盘踞？”

　　赤炼山，环境至阳至烈，对于修炼火灵之力的妖兽乃是最佳的修炼场所。那种地方，想必绝对是会有着妖兽存在。

　　“赤炼山中，有一只修为达到五纹蜕体中期的凤翼炎熊。而且因为地利的关系，在那赤炼山中，它能够爆发出相当于六纹蜕体后期的战力。”紫玉闻言点了点头，望着莫之遥说道。

　　“五纹蜕体中期！并且能够爆发出相当于六纹蜕体的战力？”莫之遥闻言，脸色顿时变得难看了起来。自己这边才刚刚拼死击杀了一只同样修为的血玉蜘蛛，五纹蜕体，已经是自己等人所能匹敌的极限了，这其中还是有了不少侥幸的成分。拥有六纹蜕体战力的那等大妖，自己等人对上，恐怕连三成的希望都没有。

　　“嘿嘿。”看着莫之遥那变得难看起来的脸色，紫玉却是露出一副没心没肺的笑容，眼中流淌着一丝戏谑之色。

　　看着紫玉的这副表情，莫之遥的心头顿时一动，而后大手一探，按在前者的小脑袋上，“小东西，还不说实话？难道你不想要凛冥阴灵了？”

　　听到莫之遥竟然那凛冥阴灵来作为要挟，紫玉的小脸顿时苦了下来，而后狠狠的瞪了一眼莫之遥，忿忿地说道：“算你狠！”

　　见到紫玉这般反应，莫之遥的一颗心也是彻底的放了下来，果然，这个小丫头有着办法，能够解决那头凤翼炎熊。

　　“凤翼炎熊，听名字就知道，它的体内，有着一丝凤凰血脉。所以它乃是我们天鬼凰一族的附庸种族，有我在，它难道还敢拦着你们吗？”

　　“既然如此，那我们现在便立刻动身赶往那赤炼山吧。”莫之遥闻言，和哥舒虹嫣两人对视一眼，均是看到对方眼中的兴奋之色。

　　凛冥阴体之事，越早解决越好，所以莫之遥当下便是做出了决定。对此，哥舒虹嫣自然是没有意见，紫玉闻言，也是点了点头。

　　旋即，莫之遥三人便是即刻起身，在紫玉的引领之下，朝着那赤炼山的方向暴掠而去。


第556章 凤翼炎熊

　　天空之上，三道身影疾如流星般的电掣而过，带起的劲风，将下方的林海吹刮得如同海面一般，露出一道深深的翻涌痕迹。

　　“我们马上就要抵达赤炼山了。”紫玉的小手朝着前方的远处一点，开口说道。

　　莫之遥闻言抬起头，目光望向遥远的前方，在视线的尽头，一座通体火红，如同火焰般的巍峨山峰，已经清晰可见。

　　虽然距离那里还有着一段不断的距离，但已经可以感受那股炙热的气息。而伴随着三人愈发的接近那里，一股股恐怖的高温也是迎面而来，即便以莫之遥和哥舒虹嫣的修为，都是有些额头见汗。不过紫玉估计是因为本体乃是天鬼凰的远古，倒是显得轻松自如，那股热浪，好像对她没有任何的影响一般。

　　“不愧是可以称为至阳至烈的所在，光是这释放而出的余热，便如此可怕，如果进入其中，还不知道要恐怖到什么程度？”莫之遥眼中掠过一抹骇然之色，心中暗忖。

　　所谓望山跑死马，虽然已经可以见到那座赤炼山，但莫之遥三人，也是足足花去了一炷香的时间，才终于是完全抵达。

　　“好可怕的温度。”望着眼前的一幕，莫之遥和哥舒虹嫣脸上都是涌现出了难掩的震撼之色。

　　方圆百里之内，那葱郁的山脉森冷戛然而止，在边缘出划出了一圈明显的交界线。百里之内，一片赤地，一种可怕的温度，从地面上升腾而起，仿佛空气都是被悉数蒸发了去，令得空间都是显得扭曲了起来。

　　此刻的莫之遥和哥舒虹嫣，早便将灵力外放，护于体表。莫之遥还要好些，毕竟他的体内，有着变异的火灵之力。可是哥舒虹嫣因为修习的乃是冰灵之力，加上身为凛冥阴体的缘故，在这里所受到的压制，更加的明显。此刻她那光洁的额头上，已经布满了细密的汗珠，脸色也是有些苍白。

　　“没事吧？”莫之遥看着这副状态的哥舒虹嫣，脸上也是浮现出关切之色，连忙低声问道。

　　“还好，没事。”哥舒虹嫣淡然一笑，轻摇螓首，示意莫之遥自己无碍。

　　听到哥舒虹嫣的说话，莫之遥这才略微的放下心来，同时凝重的目光，朝着前方望去。虽然现在只是刚刚抵达了赤炼山的山脚，但在这里，便已经能够感受到了那座巍峨的山峰之中，弥漫出一股强悍的气息。

　　这股气息凶悍绝伦，隐约间透着一种古老的味道，想来这股气息的主人，便是那只拥有着一丝天凰血脉的风翼炎熊。

　　“不愧是拥有着天凰血脉的大妖，看这股气息，就算离开这里，他的实力也要远远超过那血玉蜘蛛。”莫之遥眼中的惊色极浓，那股从山峰之中扩散而出的气息，令人有种头皮发麻的心悸之感。那股气息中，散溢着一丝丝连天地都为之颤抖的暴戾。

　　“切，不过是一只沾了点天凰的微薄血脉之力的狗熊而已，没什么可怕的。”紫玉小脸上浮现出一抹不屑之色，淡声说道。

　　莫之遥闻言顿时翻了翻白眼，紫玉身为天鬼凰，体内的天凰血芒更是浓郁精纯，自然是看不起那凤翼炎熊。可自己两人，可是没那个能耐。

　　“哼，等我把那只臭狗熊叫出来。”对于莫之遥的表情，紫玉直接选择无视，而后摆了摆小手说道。

　　说完之后，紫玉身形前行了几步之后，仰天便是发出了一声清脆的凤鸣之色。凤鸣声顿时便是在天际之上滚滚而开，哪怕是相隔百里之遥，也是清晰可闻。

　　无形的声波，却是蕴含着实质般的威力，这道凤鸣之声扩散开来的同时，本就有些扭曲的虚空，顿时动荡得更加剧烈了起来，仿佛随时都会崩塌一般。

　　凤鸣声穿金裂云，清脆无比。而在片刻之后，一道壮硕无比的身影，便是从远处暴掠而来，同时一股狂猛到无法形容的沉重威压，便是陡然间降临在这方天地之中。

　　这道壮硕的身影瞬间便是来至众人身前，在距离三人前方大约数十丈的虚空站定，一股浩瀚的厚重气息，从其体内弥漫而出，宛如一道飓风。那等威压，令得莫之遥都是有种窒息之感。

　　看着那道身影，莫之遥的眼中，顿时浮现出了难掩的震撼之色，此人给他的感觉，就如同是一座擎天山峦一般……

　　壮汉身形魁梧，面容粗犷，而令莫之遥眼瞳一缩的是，在他的身后，一双巨大的凤翼，横展而开，同时一股仿佛用远古而来的苍劲气息，也是扑面而来。

　　“看来，他就是这赤炼山的霸主，凤翼炎熊了。”莫之遥敛去眼中的震撼之色，心中低喃道。

　　“小丫头，你是谁？胆敢打扰大爷我睡觉？”来到三人的身前，那凤翼炎熊的目光逐一扫视而过，最后落在了最前方的紫玉身上，因为从这个不起眼的小丫头身上，他感受到了一股起至灵魂深处的颤栗感觉，而那种感觉，仿佛是融合在血脉之中一般，根本无法抗拒。

　　“臭狗熊，你喊谁是小丫头？”紫玉闻言，小脸上顿时浮现一抹森冷之色，一双大眼睛中，立刻闪耀出璀璨的紫芒。同时，一股比凤翼炎熊更加狂猛的威压，直接从体内弥漫而出。

　　那股威压，与修为等级无关，乃是源至血脉，是上位者对下位者的绝对压制。身为天鬼凰，紫玉岂能容许一只只不过继承了一丝微薄天凰血脉之力的凤翼炎熊在她面前大呼小叫？

　　感受到那股源于血脉的等级压制，再看到紫玉眼中的紫色光芒，那体形壮硕到足以装下十个紫玉有余的凤翼炎熊，居然是身形狠狠的颤抖了一下，脸上浮现出无法掩饰的惊恐之色，看那副模样，险些没从天际掉落下去。整个场面，显得有些滑稽。

　　“您。您是小姑奶奶？”凤翼炎熊口中喊出的称呼，让莫之遥顿时有种昏厥过去的冲动，原来这个称谓，还真不是紫玉自封的……

　　“哼！”紫玉小脸一扬，用鼻子哼了一下，然后开口说道：“是我！”

　　“不知道小姑奶奶大驾光临，小熊失礼了，还望小姑奶奶不要见怪。”凤翼炎熊闻言，脸上顿时浮现出一副与其体形绝不相符的谦卑之色，隐然间，还有着一丝谄媚。若非亲眼看到，莫之遥打死都不相信，这副表情会出现在后者的身上……

　　“好了，少说废话，我要用一下你的地方。”紫玉大咧咧的冲着凤翼炎熊说道。

　　“小姑奶奶尽管用便是，别说是这赤炼山，只要是我有的，随便您拿就是。”凤翼炎熊此刻的模样，与一只听话的小狗毫无二致，点头哈腰对紫玉说道。

　　“这两位是我的朋友，现在带我们去你修炼的地方。”紫玉点了点头，冷声说道。

　　“是，小姑奶奶和这两位请跟我来。”凤翼炎熊闻言，连忙恭声说道，同时转身在前方带路。

　　“走吧。”紫玉扭头看了一眼莫之遥，小脸上的表情写满了两个字，得意！

　　眼角抽搐的看着眼前这滑稽的一幕，莫之遥摸了摸鼻子，而后便是和哥舒虹嫣一同，跟在紫玉的身后，朝着那赤炼山深处飞掠而去。

　　四道身影前行大约一炷香的时间，便是来到了这座赤炼山的山巅之处。如果从上空俯瞰下去，这里根本就是一座活火山。山口之中，岩浆翻滚，赤红色的火苗如同一条条扭曲的毒蛇，升腾而起。热浪翻涌间，整片空间，都是被一种恐怖到了极点的高温所笼罩。

　　这里仿佛已经没有了空气的存在，吸入口中的，乃是真正的火毒。这种环境，恐怕就是合道后期的强者，都是无法长时间停留。

　　“小姑奶奶，这里就是我日常修炼的地方，不知道您有什么用？”凤翼炎熊身形站定，转身望向紫玉，恭声问道。

　　“你下去吧，记住，在这段时间当中，不允许任何人或是妖兽进入到赤炼山的范围之内。”紫玉点了点头，而后神情严肃的对凤翼炎熊说道。

　　“小熊知道了。”凤翼炎熊闻言，连忙点头，旋即便是立刻转身离开了这里。转过身躯，凤翼炎熊神兽抹去了额头上的冷汗，站在紫玉身旁，那种从骨子里和血脉中所弥漫出的畏惧和血脉压制，令他也是极为的难受。能够离开，自然是求之不得。

　　等到凤翼炎熊离开之后，紫玉便是转身，看着莫之遥和哥舒虹嫣正色说道：“这里的环境，已经符合了条件，接下来，就可以开始了。”

　　莫之遥闻言点了点头，而后心神一动，一具巨大的残破尸体，便是浮现在身前的半空之中。

　　解决凛冥阴体最后的一样药材，便是这血玉蜘蛛的精血，在那嗜血沼泽中没有那等条件，所以直到此刻，莫之遥能腾出手来，提炼这血玉蜘蛛体内的精血。

　　望着身前悬浮的庞大尸体，莫之遥脸色变得无比凝重，深深的吸了一口气之后，手掌摊开，顿时，一道森白颜色的火浪，便是从掌心之中暴涌而出，朝着那血玉蜘蛛的尸体席卷而去。

　　“等一下！”然而，就在那玉心冰焰马上就要将血玉蜘蛛的尸体笼罩其中的时候，紫玉却是从一旁窜出，一巴掌将莫之遥的手掌拍开，也导致了那玉心冰焰方向偏离原先的轨道，落在了一旁。

　　“你到底懂不懂？开什么玩笑呢？”紫玉脸色凝重的看着莫之遥，沉声说道。

　　“怎么了？”被紫玉的举动弄得一脸错愕的莫之遥，看着前者，忍不住挠了挠头，一脸困惑的问道。


第557章 淬炼精血

　　“你！”看着莫之遥那一脸的无辜表情，紫玉眼角顿时抽搐了一下。“你个大白痴！”

　　“你的火灵之力乃是变异的玉心冰焰，其中蕴含了极寒之力，用它来淬炼同为阴寒体质的血玉蜘蛛，虽然能够提炼出其中的精血，但是却会影响到其中的效力。照你这么个弄法，这血玉蜘蛛的精血就算提炼出来，也根本无法用于解决虹嫣的凛冥阴体！”紫玉一脸恨铁不成钢的模样，冲着莫之遥怒声说道。

　　“还有这种事情？”莫之遥闻言脸色顿时一变，心中也是极为的懊恼，若非紫玉提醒的及时，险些就误了大事。

　　“之前你怎么不早说？”莫之遥瞪了一眼紫玉，说道。

　　“你还有理了？本小姐怎么知道你的火灵之力是变异的？”紫玉额头上青筋都蹦起来多高，大眼睛中满满全是怒意，跳脚对莫之遥吼道。

　　“我错了！那现在怎么办？”莫之遥也知道自己理亏，而且和这个小姑奶奶就算是有理都说不清，连忙服软。

　　“一边玩去！”紫玉冲着莫之遥咬了咬牙，而后说道。

　　莫之遥闻言，连忙让出地方，将淬炼血玉蜘蛛精血的事情交给了紫玉。

　　接替莫之遥接过那血玉蜘蛛的庞大尸体，紫玉小脸上的神色，也是变得凝重了起来，而后一双小手在身前飞快的结出一道道奇异的手印，旋即小嘴一张，一团漆黑的火焰，便是自口中吐出。

　　黑色火焰，正是天鬼凰一族所独有的变异火灵之力，凤翎鬼炎。这凤翎鬼炎只能是天鬼凰一族才能够拥有和使用，其他人根本无法驾驭。

　　而随着这团凤翎鬼炎的出现，这一片天空中本就已经极高的温度，顿时又是暴涨到了一个恐怖的地步。恐怕就算是寻常的蜕体强者，都是无法在这里呆上超过一炷香的时间。

　　莫之遥脸色顿时一变，连忙将玉心冰焰外放，同时将身旁的哥舒虹嫣都是一同笼罩其中，帮她抵御这里的极致高温。

　　得到莫之遥的帮助，哥舒虹嫣的脸色才微微的好看了一些，不过看其样子，依旧是极为的辛苦。

　　“去！”紫玉小手伸出，朝着悬浮在身前的凤翎鬼炎一指，那团黑火便是化为一片巨大的黑色火浪，将血玉蜘蛛的尸体席卷而进。恐怖的高温，霎那间便是弥漫开来，连周围的空间，都是扭曲到了一个相当可怕的程度。

　　在凤翎鬼炎的炙烤之下，血玉蜘蛛那庞大是尸体，便是以一种肉眼可见的速度飞速的缩小着，其身体上的皮肤，甲壳，连同其中的血肉，骨骼，皆是在这种恐怖的高温下，迅速的转为灰白之色，而后最终化为灰烬。

　　看着前方那急剧缩水的尸体，莫之遥等人的脸色却都是没有什么变化。他们所需要的，乃是血玉蜘蛛的精血，而这种精血，隐藏在其身体内部，必须要经过淬炼焚烧，方才会出现。

　　黑色烈焰升腾间，血玉蜘蛛尸体内部的血液也是迅速的蒸发着，一股股刺鼻的腥臭味道，在这片空间中扩散开来。

　　对于这种难闻的味道，莫之遥等人却是根本无暇理会，三人的目光，都是紧紧的盯着对面。

　　伴随着凤翎鬼炎的温度持续升高，那血玉蜘蛛的尸体也是越来越小，当半个时辰过去之后，几乎只有不到半丈大小。并且已经变成了一团血色的肉球，在其中滴溜溜的旋转着。

　　紫玉小脸上的神色，已经相当的凝重。淬炼精血，到了这一步，已经是极为的关键。一个不慎，很可能便是功亏一篑。所以，紫玉此刻是小心翼翼的控制着凤翎鬼炎的温度，不敢有半点大意。

　　紫玉身前的手印陡然一变，那下方的火山口中，便是猛然升起一道喷泉般的岩浆柱，而后化为一波波的火浪，围绕在被凤翎鬼炎包裹在其中的肉球周围。

　　紫玉小手探出，旋即对着那团肉球轻握而下，只见那环绕在其周围的岩浆火浪，顿时便是高速的旋转了起来。与此同时，一股强大的撕扯力道，便是在岩浆火浪的旋转之下，飞速成形，而后便是朝着其中的肉球狠狠的挤压而去。

　　而在这股可怕的撕扯力量的作用下，那团血色肉球立刻便是剧烈的颤抖了起来，同时，一滴散发着无尽森寒气息的血液，便是缓缓的从中渗出，而后滴落。

　　见到这一幕，紫玉和莫之遥的脸上，都是浮现出了一抹欣慰，而哥舒虹嫣的明眸当中，更是有着激动之色在流转。

　　维持着这股力量，紫玉继续的淬炼着那团血色肉球中所蕴含的精血。又是半个时辰过去，足足有三十滴的精血，被成功萃取了出来。

　　而随着最后一滴精血的滴落，那团血色肉球，也是彻底的转为了灰白色泽，其上再也没有了半分血色。

　　“蓬！”

　　一道低低的闷声响起，灰白色肉球陡然炸裂，化为一蓬灰烬，飘散而下，落去下方的火山口中。

　　直到此刻，莫之遥三人才算是松了口气，旋即三道目光，便是落在了那悬浮在前方半空中的一团大概有婴儿头颅大小的殷红血液之上。

　　即便是隔着一段距离，三人也是能够清晰的感受到那从血液中弥漫而出的森寒气息。这股气息，令得此处那恐怖的高温，都是降低了不少。

　　“成功了！”紫玉长长的出了一口气，旋即小手一招，便是将那团血液摄至身前，查看了一番，而后满意的点了点头，才交给莫之遥。

　　莫之遥小心翼翼的伸手接过，脸庞上露出一抹笑容，然后望向哥舒虹嫣，点了点头。“虹嫣师姐，如今所有的药材都已经全部齐全，接下来，便可以为你解决凛冥阴体了。”

　　闻言，哥舒虹嫣的俏脸上，也是涌现出一抹难掩的激动神色，这么多年了，她终于是成功的等到了这一天，那无时无刻不横在自己头上的死神镰刀，总算是可以去掉了。

　　“谢谢你们。”哥舒虹嫣先是朝紫玉点了点头，而后目光落在了身前的那张年轻的面孔之上，轻声说道。

　　为了帮助自己收集解决凛冥阴体的药材，眼前的这名少年，可是几番出生入死……

　　“这些客套话就不必说了。”望着哥舒虹嫣那带着一丝火热的眼神，莫之遥淡笑了一下，却是看似随意的将其避开，而后扭头看向紫玉。“接下来，该怎么做？”

　　“接下来么？”紫玉摩挲了一下自己那雪白的小下巴，沉吟一下，这才开口说道：“你身上有多少玄晶？”

　　“玄晶？大概几千万吧？我没数过。”莫之遥闻言顿时一怔，有些疑惑的看向紫玉，不知道她为何会有此一问。

　　“几千万？你猛！”紫玉顿时一副呆滞的表情，显然是没想到，莫之遥的身上竟然会有如此巨额的玄晶。

　　“你要玄晶做什么？”莫之遥不解的问道。

　　“凛冥阴体的所谓解决之法，就是将其中所蕴含的凛冥阴灵全部凝聚在元神之中，让凛冥阴灵彻底的和元神融为一体。其实凛冥阴体最大的缺陷，就是以身体为容器来容纳凛冥阴灵。肉身之力终归有限，所以根本无法承载那无限成长的凛冥阴灵。”

　　“肉身不毁，凛冥阴灵便不会停止生长。所以到得最后，便是会彻底的爆发出来，导致凛冥阴体爆体而亡。”

　　“但如果将凛冥阴灵与元神融合，就可以避免这个结果的出现。元神的容纳之力，可是要比肉身大上无数倍。而且随着修为的提升，元神也会持续的壮大，可以说，能够无限量的容纳凛冥阴灵。”

　　“我们所要做的，就是将虹嫣体内的凛冥阴灵尽数逼到她的元神之中，使其与元神融合。但在这个过程中，会需要极为磅礴的玄气。”

　　“这里的玄气，蕴含的都是火灵之力，对于虹嫣来说并不是十分的合适，所以一会我会布置出一个聚灵大阵，将附近千里范围内的玄气全部汇聚过来。不过总体来说，这里的玄气还是以火灵之力为主，所以如果你有足够的玄晶，那便可以解决这个问题。”紫玉详细的为莫之遥和哥舒虹嫣讲解道。

　　“原来如此。”莫之遥闻言这才恍然，而后说道：“这个你不必担心，我身上的玄晶，绝对够用。”

　　不提莫之遥自己击杀敌人所得的玄晶，便是诸葛星留给他的天晶古藏之中，便是有着海量的玄晶存储，足够他肆意挥霍，所以莫之遥这话说得也是底气十足。

　　“这样就好。”紫玉点了点头，说道。

　　“其实你们是多亏遇见了我，不然的话，就算是回到南苑，炼制出那九转冥神丹，能够成功解决凛冥阴体的几率，也不超过五成。”紫玉望着莫之遥和哥舒虹嫣，沉声说道。

　　“九转冥神丹是能够解决凛冥阴体没错，不过那指的是没有经过封印压制的。虹嫣的凛冥阴体，经过了封印，那等于是将筑堤堵洪，让凛冥阴灵处于一个蓄势的状态，就如同酝酿中的火山，虽然暂时无事，但一旦爆发，绝对恐怖无比。”

　　“所以我才会带你们来这里，用这种办法来解决凛冥阴体。只有借助着这里的浓郁火灵之力，才能够压制住虹嫣体内的凛冥阴灵。”

　　听到紫玉的说话，莫之遥和哥舒虹嫣脸上都是浮现出一抹难掩的惊骇之色，同时心中也是庆幸不已。

　　“紫玉，谢谢你，这份恩情，我记下了，日后必有所报。”哥舒虹嫣轻移莲步，来到紫玉的身前蹲下，正色说道。

　　“嘿嘿，这可是你说的哦？”紫玉小脸上露出一抹调皮的笑容，笑着说道。

　　“嗯，日后你但有所求，我哥舒虹嫣绝无二话。”看着紫玉的笑脸，哥舒虹嫣郑重的点了点头。


第558章 阴灵融神

　　半天时间，悄然流逝。一道娇小的身影，从远处闪掠而来，落在莫之遥和哥舒虹嫣身前，正是紫玉。

　　“总算是布置好了。”抹去额头上的汗珠，紫玉有些气喘吁吁地说道。显然，那所谓的聚灵大阵，布置起来绝非易事。

　　“等我将这聚灵大阵运转起来之后，你便将玄晶放入其中。”

　　莫之遥闻言点了点头，表示知道。

　　说完之后，紫玉便是转身，双手在身前飞快的结出一道道令人眼花缭乱的手印，而当她的手印固定在一个怪异的姿势之后，一声清脆的喝声，便是从其口中传出。

　　“聚灵大阵，启！”

　　随着紫玉这一声轻喝，一股浩瀚的无形波动，便是铺天盖地的自这赤炼山的山顶扩散开去。旋即，极为壮观的一幕，便是在莫之遥和哥舒虹嫣震撼的目光注视下，呈现而出。

　　整方天地，在这一霎那，似乎动荡了起来，而后，一阵呼啸之声，便是从远处隐隐传来，不过呼吸间的功夫，便是响彻一方。

　　磅礴到无法形容的玄气，如同潮汐一般，居然是带着奇异的浪潮之声，自虚无之中弥漫而出，朝着此处暴涌过来。

　　浓郁的玄气，从四面八方疯狂的汇聚到了此处，此刻这整座赤炼山，仿佛变为了一个巨大的风眼，将方圆千里之内的所有玄气，全部生生的吸摄到了这里。

　　浓郁的玄气，如同氤氲的雾气一般，将赤炼山全部笼罩其中，而在莫之遥等人所处的山巅，玄气更是浓郁到了一种令人心颤的地步。这等高度凝聚的玄气，几乎都是化为了液态般的存在，显得极为的粘稠，流转之间，都是泛起了一阵阵的浪涛之声。

　　“这个动静，可是有些过于骇人了。”莫之遥有些目瞪口呆的看着眼前的一幕，同时手掌伸出，虚空抓了一把之后，脸上不仅都是有些动容。

　　心神一动，天妖傀便是出现在莫之遥的身旁，而在莫之遥的操纵下，化为一道银芒，暴起天际，冰冷的目光四下移动，四周有着任何的风吹草动，都会被其在第一时间发现。

　　虽然方圆千里的范围，之前便已经被凤翼炎熊来了个彻底的清场，但事关哥舒虹嫣，莫之遥自然不敢大意，将天妖傀放出，作为最后的一道防线。

　　放出天妖傀之后，莫之遥便是手臂一挥，顿时，无数的玄晶便是凭空浮现，而后如同洪流一般，盘旋在赤炼山巅。密密麻麻，数之不尽的玄晶，遮天蔽日，看其数量，最少也是千万之巨。

　　玄晶一出现，便是被聚灵大阵的吸摄之力将其中蕴含的磅礴玄气抽取而出，而后化为一蓬白灰，飘散而下。

　　不过片刻的时间，整个赤炼山巅的地面上，便是铺上了厚厚的一层白灰，尽皆是失去了玄气的玄晶所化。

　　等到这一批的玄晶全部被抽出了其中的玄气之后，莫之遥的手臂又是一挥，顿时，一股黑色洪流，再次漫卷天际。

　　而随着莫之遥这般疯狂的举动，此处的玄气含量，已经浓郁到了一个令人发指的地步，这一方空间之中，充斥着极为粘稠的玄气，令人行动间，似乎都受到了影响。

　　“暂时足够了！”当莫之遥准备再次散出玄晶的时候，紫玉连忙出声喝止。“这么多的玄气，应该够用了。”

　　闻言，莫之遥这才停止了下来，此刻他所拿出的玄晶，已经达到了数千万的数量，这绝对是一笔天文数字，就算是四大上宗想要一次性拿出来这么多的玄晶，估计也是有些困难。不过对于现在的莫之遥来说，却只不过是一个单纯的数字而已。

　　“现在把所有的药材全部拿出来。”紫玉先是震撼了一下莫之遥的大手笔，而后扭头对哥舒虹嫣说道。

　　哥舒虹嫣闻言，没有任何的怠慢，素手轻挥，顿时，密密麻麻，不下数百种形态各异的药材，便是源源不断的飞出，悬浮在三人前方的虚空之中。

　　炼制九转冥神丹的药材，除了玄冥果、玄阴凛煞和血玉蜘蛛的妖核及精血之外，其他的早便收集齐全，哥舒虹嫣也是一直带在身边。

　　目光仔细的检验过这些药材之后，发现没有什么问题，哥舒虹嫣才朝着莫之遥和紫玉点了点头。

　　得到哥舒虹嫣的确认之后，紫玉点了下头，而后对莫之遥说道：“我需要控制这聚灵大阵，你出手将这些药材炼化，萃取出其中的精华。”

　　“用我的玉心冰焰没问题吗？”莫之遥闻言，连忙谨慎的问道。已经到了这一步，可千万别因为一些其他的原因导致出现什么纰漏，那莫之遥可是哭都没地方哭去。

　　“没问题，只不过你要时刻注意火力的大小，不要出现不足或者过盛的情况便好。”紫玉点了下头，说道。

　　莫之遥闻言这才放下心来，旋即双手结印，而后身躯一震，一声惊天狮吼便是响彻半空。一道雄伟的身影，浮现在其身前，正是火狮兽。

　　为了能够做到万无一失，莫之遥将本源灵兽都是放了出来。如今莫之遥体内孕养的三只本源灵兽，修为都是达到了和莫之遥一样的蜕体境界，不过也许是因为身为变异属性的缘故，却是没能像其他的普通灵气本源一般，化为人形之身。

　　虽然三只本源灵兽都已经具备了蜕体初期的修为，但论起真实战力，却是远远比不上莫之遥，毕竟它们的身上，可是没有天纹的存在。所以莫之遥极少将它们外放体外作战，因为它们一旦受创，想要恢复可是相当的困难。

　　相比之下，莫之遥更加愿意用它们来施展兽魂变，提升本身的战力。而且如今莫之遥得到了那造化圣典，虽然还没有修炼，但却是大致的看了一遍。造化圣典上特谓提及，需要融合的灵气本源，绝对不能受创，必须保持完好的状态。这也是那双尾玉蝎兽之前为何没有将毒灵本源放出来辅助作战的原因，因为毒灵本源一旦受创，便无法进行融合。

　　火狮兽出现之后，仰天发出了一声兴奋的嘶吼，而后在莫之遥的驱使下，化为一片白色火海，将前方的数百种药材全部席卷而进。

　　散发着奇异寒气的火焰，在莫之遥全神贯注的操控之下，足足淬炼了一整天的时间。终于，火海中的数百种药材，全部淬炼完毕。

　　缓缓抬头，莫之遥的目光落在前方被玉心冰焰所包裹在其中的一团色彩斑驳的液体之上，脸庞上露出了一抹满意的笑容。一股浩瀚无比的无形波动，从中弥漫而出。

　　“好了！”莫之遥心神一动，那片玉色火海便是陡然回缩，再次化为了火狮兽，而后回到了莫之遥的体内。

　　神色兴奋的望着前方悬浮半空的彩色液体，莫之遥扭头望向哥舒虹嫣。“虹嫣师姐，开始吧。”

　　在淬炼药材的这段时间中，紫玉已经将控制凛冥阴体的过程详细的告诉了哥舒虹嫣，而后者也是做好了所有的准备。

　　“虹嫣师姐，控制那凛冥阴体，需要将你体内的凛冥阴灵全部逼到元神当中，其中的过程会很痛苦，你可一定要坚持住。”莫之遥目光望着哥舒虹嫣，沉声说道。

　　望着莫之遥那明显带着担忧的凝重脸色，哥舒虹嫣也是咬了咬银牙，轻点螓首。为了帮她收集药材控制凛冥阴体，莫之遥奔波了将近两年的时间，数次出生入死。如今万事俱备，即便是再大的痛苦，她也必须要坚持下去。不然的话，那也实在是太对不住眼前少年的付出了。

　　并且，也只有控制了凛冥阴体，才能够永远的陪在他的身边……

　　心底转过这个念头，哥舒虹嫣的脸上，也是浮现出了一抹淡淡的红晕，那般模样，透着一股惊心动魄的美丽，令得莫之遥都是失神了一瞬。

　　嫣红的双唇微微扬起，哥舒虹嫣朝着莫之遥露出了一抹令天地都有些失色的绝美笑容，而后轻声说道：“放心，等着我！”

　　说完之后，哥舒虹嫣便不再迟疑，一步迈出，来到火山口上方，而后明眸当中浮现出一抹狠色，玉手抬起，在光洁的额头上轻轻一抹，顿时，一个六芒星纹，便的清晰的浮现而出。

　　六芒封，解！

　　控制凛冥阴体的第一步，便是需要将六芒封彻底的解开，释放出其中封印的全部凛冥阴灵，再借助那由众多药材所提炼出的精华药液，加上此处浓郁的火灵之力，共同压制，将其融合到元神当中。

　　当然，如此一来，哥舒虹嫣也就是等于将自己逼到了绝路之上。如果最后不能成功的将凛冥阴灵融合到元神当中，那她的下场，便只有香消玉殒一途……

　　封印解开的一瞬间，一股无法形容的恐怖极寒之力，瞬间从哥舒虹嫣的体内暴涌而出，那等可怕的寒力，令得此处的恐怖高温，都是瞬间降低了不少。

　　深蓝之色的灵力如同飓风一般，当空席卷而开，直接是将哥舒虹嫣的娇躯卷入其中。而在这蓝色飓风出现的同时，莫之遥手掌一动，那团色彩斑驳的液体，便是暴掠而出，而后将飓风之中的哥舒虹嫣牢牢的包裹于内。

　　被那团色彩斑驳的药液包裹住之后，哥舒虹嫣没有丝毫的犹豫迟疑，身形电射而出，朝着下方那岩浆翻滚的火山口中，猛然冲去！


第559章 半年

　　随着哥舒虹嫣冲入到火山口之中，那深蓝色泽，散发着恐怖寒气的飓风龙卷，也是同一时间没入其中。

　　极寒和极热两股完全相逆的力量相撞，顿时爆发出刺耳的嗤嗤声响，一团氤氲的白色雾气，便是从火山口中喷薄而出，而后迅速的弥漫开来。

　　与此同时，仿佛引起了连锁反应一般，弥漫在赤炼山巅上的粘稠玄气，竟然朝着那火山口冲疯狂涌去。那副模样，仿佛那火山口变得一个黑洞一般，拼命的吸摄着这里的玄气。

　　黑色的玄气之中，混杂着一丝丝火红光泽，围绕着那火山口高速旋转，如果从高空俯瞰下去，整个赤炼山巅，已经化为了一个巨大的漩涡，令人心悸。

　　此刻，整座赤炼山都是发出一阵明显的剧烈动荡，无数碎石翻滚着朝着山下坠去，一道道巨大的裂缝，顺着山体蔓延而下，那副场景，恍如末日降临。

　　火山口中，百丈深的岩浆内，哥舒虹嫣美眸紧闭，悬浮其中。此刻，哥舒虹嫣身上的衣衫早便被狂猛的极寒和极热两股力道撕扯得粉碎，荡然无存。露出其下那宛如羊脂白玉般的完美娇躯。

　　笼罩周身的彩色药液，贴服在哥舒虹嫣身体的每一个角落。隐然间，都是能够听到一些窸窸窣窣的声音，那是药液在顺着其肌肤毛孔，悄然的钻入到她的身体之内。

　　一股仿佛连神魂都能冻结的可怕寒力，从哥舒虹嫣的娇躯当中疯狂的弥漫开来。那是因为六芒封的开启，导致一直被压制的凛冥阴灵彻底的处于爆发的状态。

　　只不过，覆盖在哥舒虹嫣体表的彩色药液，却是仿佛具有着一种奇异的吸摄之力，将那些疯狂散溢的凛冥阴灵，再次带回到前者的体内。

　　同时，四周的岩浆也是在抑制着凛冥阴灵的扩散，并且那从火山口疯狂涌入的玄气，同样是压制着凛冥阴灵，不顾其挣扎，将它再次带入到了哥舒虹嫣的身体当中。

　　哥舒虹嫣虽然美眸紧闭，但神智却是处于清醒的状态。精致的玉容上，浮现出痛苦与挣扎之色，显示着她正在忍受着那凛冥阴灵反噬所带来的巨大痛苦。

　　紧咬银牙，哥舒虹嫣全力运转体内的灵力，将那如同脱缰野马般，在体内疯狂乱窜的凛冥阴灵引到丹田的位置，抽丝剥茧一般的将其注入到元神当中。

　　外界，极寒的凛冥阴灵，被从上方的火山口疯狂涌入的玄气卷入其中，围绕着哥舒虹嫣的娇躯疯狂转动，逐渐的，竟然形成了一种仿佛晶体般的存在。

　　随着那奇异晶体的凝聚成形，逐渐的竟然化为了一个闪烁着深蓝光泽的晶茧，将哥舒虹嫣的身体尽数包裹而进。而当这层晶茧彻底的形成并且稳固之后，哥舒虹嫣的气息，也是彻彻底底的消失。

　　一波波奇异的无形波动，从晶茧的内部扩散而出，而且在其表面，深蓝色的光晕时明时暗，那等节奏，如同心脏跳动般。如果莫之遥此刻在这里，凭借其远超常人的敏锐灵觉，便是能够察觉到，此刻那原本极为狂暴的凛冥阴灵，正在以一种极为缓慢的速度，在逐渐的变得温顺下来。

　　这种迹象，很显然，表明了一切都是在朝着良好的方向进行着。而哥舒虹嫣，便如同一只磐涅的凤凰，静静的等待着浴火重生的那一天。

　　火山口外，赤炼山巅，两道身影静静的盘膝而坐，正是莫之遥和紫玉二人。

　　转眼之间，便是三天的时间流逝而过。经过了这三天时间的观察，莫之遥和紫玉都是极为惊喜的发现，原本剧烈动荡的空间和赤炼山，竟然明显的变得平稳了下来。对于这种迹象，两人心里都是泛起了一股喜意。因为两人都是明白，看来身处火山之内的哥舒虹嫣，应该是开始逐步的控制住了凛冥阴体。

　　“好了！这样看来，应该是没有什么问题了。”紫玉脸上露出一抹欣慰的笑容，松了口气，说道。“接下来，就只有等待了。”

　　“呼……”听到紫玉这么说，莫之遥也的长出了一口气，脸上的神情，变得轻松了不少。

　　“虹嫣师姐大概需要多长时间才能出关？”莫之遥望向紫玉，开口问道。

　　“正常来说，应该四五个月左右。”紫玉思索了一下，说道。“这段时间，我们两个也修炼吧。借着这聚灵大阵，应该会有所突破。”

　　莫之遥闻言点了点头，聚灵大阵将方圆千里范围内的玄气全部给吸摄了过来，而且这里的火灵之力还极为浓郁，正是一处绝佳的修炼之所。

　　距离那妖冢开启还有半年的时间，正好可以用来修炼那战神典以及造化圣典。随着和神宗的接触，莫之遥愈发感觉到自己的实力不足。蜕体初期的修为，在南苑中也算的上是强者了。可是如果和神宗这个庞然大物相比，却是蝼蚁般的渺小。

　　不提那神宗之主华银，便是那黑魂山分殿的洪帅，就不是现在的莫之遥所能够对付的。七纹蜕体巅峰，那等修为的差距，实在是过于巨大了。两者间的实力，根本是云泥之别。

　　“看来要抓紧时间了，我一连杀了炎将和骨将两人，而且上次的灵识窥探，应该也是惊动了那洪帅，一旦他要是找上门来，我可是没有半点还手之力。”莫之遥没有紧蹙，神宗就像是一座大山，时时刻刻的压在他的身上，令莫之遥不敢有丝毫的怠慢，抓紧一切时间提升本身战力。

　　如果从另外一方面来说，神宗的存在，也是莫之遥修炼的一种动力。正是因为这种巨大的压力，令得莫之遥逼迫自己以一种恐怖的速度成长起来。

　　平复了一下心神，莫之遥手臂一挥，顿时又是一大片玄晶洪流席卷天际，既然决定在这里修炼，莫之遥自然不会吝啬玄晶。而且与自己修炼相比，火山口中的哥舒虹嫣更加主要。一旦因为玄气短缺而造成什么意外发生的话，莫之遥可就欲哭无泪了。

　　“放心吧，这里的玄气足够了，我会看着，不会出事的。”紫玉看了一眼莫之遥，开口说道。

　　“嗯。”莫之遥闻言点了点头，这才放下心来。双眸闭合，一篇功法便是浮现在脑海之中，正是那造化圣典。

　　当日那双尾玉蝎兽施展造化圣典，融合毒灵本源之后所爆发出的战力，即便是莫之遥都是眼红不已。只是融合了一种本源灵气，便要比施展了三种属性的兽魂变所提升的战力还要巨大，这中战力的提升，实在是太过骇人了。

　　“半年时间，我一定要将这造化圣典修炼成功。”眼帘之下，一缕精芒掠过，莫之遥心中发狠地说道。

　　平复心神，莫之遥仔细的阅读着造化圣典上所记载的融灵之术。随着这番浏览，莫之遥心中也是震撼得如同滔天巨浪。

　　造化圣典上所记载的融灵之术，和兽魂变不同。兽魂变是将本源灵兽与自身的元神融合，从而提升战力。

　　而这融灵之术，却不仅仅是将本源灵兽与自身元神像融合，而是要将这种融合进行到极致的状态。也就是说，要将本源灵兽彻底的和自身全部融合，不仅是元神，还有肉身！

　　这就需要对本源灵兽近乎完美的极限操控，因为本源灵兽已经诞生了自身的灵智，将其与本身的元神和肉身彻底的融合到一处，一旦本源灵兽反噬，那便很可能会被其鹊巢鸠占，喧宾夺主。等同是另一种方式的夺舍，而且这种夺舍的成功率还极高。

　　这也是为什么那双尾玉蝎兽直到最后，才会将其施展出来的原因。因为他施展融灵之术的同时，还要承受被毒灵本源反噬夺舍的巨大风险。

　　不过，这种隐患对于莫之遥来说，却是根本不存在。三只本源灵兽全部是莫之遥从幼年期便孕养起来，对于三只本源灵兽来说，莫之遥就是这个世界上最亲的人，莫之遥就算是要将它们的灵识打散，它们也不会有半点的反抗。

　　剔除了这个最大的隐患，莫之遥所要面对的，就只剩下其他的一些比较繁琐的修炼步骤以及掌握的熟练程度而已。而这些，只要时间足够，便不具备任何的挑战性。

　　缓缓的吐出一口浊气，莫之遥身躯一震，顿时一股狂猛的吸摄之力便是从体内爆发而出，将四周那浓郁的玄气吸摄入体。分出一丝心神，操控着对玄气的吸纳，而后，莫之遥便是开始了专心的修炼造化圣典。

　　对面，看着莫之遥进入到了修炼状态，紫玉也是闭上双眸，分出一丝心神维持着聚灵大阵，而后便也是开始了吸纳玄气。

　　而随着两个人全部都是晋入到了修炼的状态，这里的一片空间，终于是彻底的安静了下来。只有那漫天旋转的玄气漩涡，发出呼呼的呼啸之声。

　　而时间，也是在这种状态下，如指间沙般无声无息的悄然流逝，转眼间，便是半年过去。


第560章 破茧而出

　　赤炼山巅，浓郁到几乎液化的玄气，如同一团乌云般漫卷天际，旋转之间，疯狂的注入到火山口中，流淌间，竟然隐隐发出宛如浪涛般的声响。

　　在这般恐怖的玄气漩涡旁边，一大一小两道身影盘膝而坐，正是紫玉和莫之遥。

　　身形微微一颤，莫之遥那闭合的双眸缓缓睁开，星眸当中，如同两个深邃的浩瀚星空，令人望之似乎都有种连神魂都被吸摄其中的错觉。

　　伴随着莫之遥那缓缓睁开的双眸，这片空间之中，突然间都是泛起了一波波奇异是无形波动。与此同时，一股磅礴的气息，如同浪涛般的荡漾而开……

　　而这股气息所代表的，骇然是双纹的蜕体初期！苦修半年，借由这聚灵大阵之助，莫之遥的修为再次晋升。

　　“呼……”一口泛着炙热气息的浊气，顺着莫之遥的喉咙缓缓吐出，感受着体内那如同汪洋般连绵不尽的充盈灵力，一股难以抑制的畅快之感，也是油然而生。莫之遥眼中闪过一抹兴奋之色，而后头颅扬起，当即，一道穿金裂云的清啸声，便是陡然自其口中，冲天而起。

　　“啸！”

　　啸声如雷，在这赤炼山巅上方的天际上滚滚而开，震荡得这片空间在这一刻都是剧烈的动荡了起来。

　　赤炼山腰的某一处，一道壮硕的身影屹立于此，正是那凤翼炎熊。感受到那股从清啸声中所弥漫开来的磅礴的气息，凤翼炎熊的眼中，也是闪过了一抹震撼之色。那种波动，即便是他，都是忍不住的有种心悸之感。

　　“真不愧是小姑奶奶的朋友，这般年纪，就能有如此的成就，此子日后，绝非池中之物。”凤翼炎熊不禁感慨的低声自语道。

　　“痛快！”

　　清啸声在这山巅处徘徊了半晌之后，方才逐渐的散去。莫之遥站起身来，身姿笔挺若枪，一道强悍得无以复加的恐怖气息，如同风暴一般，自其体内铺天盖地的呼啸而出，片刻之后，才终于是逐渐的收敛而去。

　　收敛气息，莫之遥狠狠的伸了一个拦腰，体内顿时传出一连窜的清脆骨骼声响。手掌缓缓紧握，感受着充斥体内的澎湃力量，那种感觉，简直令得莫之遥有种将虚空轰碎的冲动。

　　“这就是双纹的蜕体境界吗？”感应了一下如今体内流淌的灵力，莫之遥嘴角的笑容也是愈发的扩大了起来。“蜕体之上，一纹一冲天，当真不假。”

　　“不过，我如今的巅峰战力，可不仅仅是表面的双纹蜕体。”莫之遥的眼中，掠过一道闪电般的精芒。“造化圣典，融灵之术，我终于是修炼成功。”

　　半年之中，莫之遥可不仅仅的单纯的吸纳玄气提升修为，他绝大部分的心神，都是用在了专研造化圣典之上。

　　这般研习，终有所获。如今的莫之遥，已经可以成功的将一只本源灵兽与自身融合，那等战力提升的幅度，令得他自己都是心悸无比。

　　“以我如今的肉身强度，融合一只本源灵兽刚刚好，而想要再融合一只，恐怕最少也要等到四纹，或者是五纹的蜕体境界方才可以。”莫之遥心中盘算了一下，做出了精确的判断。

　　虽然莫之遥的肉身强度远超旁人，但施展造化圣典融合本源灵兽，目前也只能融合一只而已。这般成就，已经是够匪夷所思的了。

　　要知道，那双尾玉蝎兽乃是五纹的蜕体后期，才能够勉强融合一种毒灵本源而已。莫之遥能够以双纹之境做到这一步，已经是极为逆天的了。毕竟，莫之遥所融合的本源灵兽，可是变异的灵气属性。

　　“施展造化圣典，融合一只本源灵兽之后，我的战力，应该可以媲美紫灾级别的四纹蜕体后期。如果现在再和那双尾玉蝎兽或者血玉蜘蛛交手，定然不会像之前那般，需要与人联手，还要依靠偷袭，才能取胜。”

　　“恭喜你喽。”一道如黄鹂般清脆悦耳的童声自一旁响起，令莫之遥的心神顿时一敛，扭头望去，正是紫玉。

　　目光落在紫玉的身上，莫之遥的眼中顿时闪过一抹异色。“你也成功突破了？”

　　凭借着过人的灵觉，莫之遥立刻便是察觉出来，此刻紫玉身上荡漾而出的气息，骇然乃是货真价实的三纹蜕体中期！想不到，在这半年时间当中，这个小丫头竟然也是成功的晋升了修为等级。

　　“嗤，本小姐是谁？难道你以为就只有你才能突破不成？”紫玉小嘴一撇，小脸上浮现出一抹得意之色，开口说道。

　　闻言，莫之遥顿时翻了个白眼，而后微微侧头，噙着担忧之色的目光，便是望向了那不远处的火山口。

　　“如今已经过去了半年时间，虹嫣师姐怎么还没出来？”

　　按照紫玉的预计，哥舒虹嫣这番控制凛冥阴体，应该需要四到五个月左右的时间，如今早便过了这个期限，可是后者却依旧毫无声息，丝毫没有破关而出的迹象。这就使得莫之遥忧心不已，不知道事情的发展是否顺利。

　　“应该不会有什么问题的，时间超出预计，应该是因为虹嫣之前使用了封印的缘故。”闻言，紫玉的小眉头也是微微蹙起，沉声说道。

　　“我还是下去看看好了。”莫之遥沉吟了一下之后，说道。

　　“再等等好了，如果过几天还没有动静，你再下去不迟。”紫玉思索了片刻，也是忍不住心中的担忧，开口说道。

　　“嗡！”

　　然而，就在两人正说话间，一股强悍的无形波动，如同潮汐一般的陡然自火山口中扩散而出，波动所过，四周的虚空都是猛然出现了一层层的空间褶皱。

　　这股波动极为的迅猛，瞬息之间，便是笼罩了整座赤炼山脉。而后，那漫卷天际的玄气漩涡，便是在莫之遥和紫玉有些呆滞的目光注视下，骤然停止了下来。那等场面，仿佛时间和空间都被定格了一般。

　　旋即，那被死死定在半空的玄气漩涡，竟然如同长龙吸水般，在短短一个呼吸都不到的时间，便悉数的灌入到了下方的火山口中。

　　望着眼前这诡异的一幕，莫之遥的脸色顿时剧变，然而，还没等他做出反应，整座赤炼山峰，便是发出了一阵剧烈到无法形容的强大震动。

　　在这股震荡之下，无数道犹如天堑一般的巨大裂缝，在山体表面猛然绽开，蜘蛛网般的朝着四下飞速蔓延开去，巨石翻滚，轰隆隆的朝着山下坠落而去。

　　“咚！”

　　就在莫之遥和紫玉略显匆忙的稳住身形的同时，一道足有数十丈巨大的深蓝色光柱，从火山口中暴射而出，直插云霄！被光柱带起的岩浆如同怒浪一般，翻涌而出，四下飙射。

　　巨大的深蓝色光柱中，狭着一股毁天灭地般的可怕能量冲击，而在那等恐怖的能量冲击下，整座赤炼山脉，便是在莫之遥和紫玉惊骇的目光中，彻底的塌陷了下来。

　　莫之遥面色凝重的望着这一幕，与紫玉一同纵身半空，目光看去，却是发现一颗足有三倍常人大小的蓝色晶茧，悬浮在光柱之中。在晶茧当中，隐隐约约能够看到一道曼妙的倩影。

　　“难道晶茧当中，便是虹嫣师姐不成？”莫之遥眼中瞳孔紧缩，而后神色紧张的注视着那颗巨大的晶茧。

　　插入云霄的蓝色光柱，持续的时间并不算长，大约一炷香之后，便是飞速的收缩，最后彻底的消散。而后，在这一片狼藉的赤炼山上空，那颗晶茧便是静悄悄的凭空悬浮。

　　“小姑奶奶，出什么事了？”一道壮硕的身影自远处电射而来，正是凤翼炎熊。

　　“滚回去，这里没你的事！”紫玉看都不看一眼那凤翼炎熊，那一双亮晶晶的大眼睛，也是噙着浓浓的紧张之色，死死的盯着那半空中的晶茧。

　　“哦。”碰了一鼻子灰的凤翼炎熊闻言，连忙调头，朝着山下飞去。不过看其脸上的神情，明显有着肉痛之色。要知道，这里可是他的老巢啊，如今却是被彻底的毁去，他如何能不心疼……

　　蓝色晶茧就那么安静的悬浮在半空之中，不过这般安静的景象，在片刻之后，便是在一声清脆的碎裂声中，被打破而去。

　　只见在那蓝色晶茧的表面，一道细小的裂缝，突然间蔓延而开……

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　伴随着那第一道裂缝的出现，仿佛引起了连锁反应一般，越来越多的裂缝，以一个极快的速度出现在其表面，同时，一道道蓝色的光线，从那裂缝之中渗透而出，令得那晶茧远远看去，如同布满了光刺一般。

　　“嘭！”

　　当那裂缝逐渐的攀爬满整个晶茧表面的时候，一声低沉的炸裂声陡然响起，终于是彻底的爆炸开来。下一霎，一股令人心悸的雄浑灵力波动，便是在天空上弥漫而开。那等强悍的气息，已经猛烈到宛如实质一般。

　　一道曼妙无比的妖娆身影，便是彻底的出现在了莫之遥和紫玉的视野当中。

　　全身皮肤白皙得宛如世间最完美的羊脂白玉，三千青丝如同瀑布一般的划过纤细的柳腰，垂至挺翘的娇臀处。精致的玉容上，双眸紧闭，清冷之中，却多了一丝撩人的妩媚，散发出致命的诱惑力。如此妖娆，堪称祸水……


第561章 两大族群，三大世家

　　望着那凌空而立的哥舒虹嫣，莫之遥在失神了片刻之后，直接转过身躯，脸色也是变得通红起来。因为此刻的哥舒虹嫣，身无寸缕，再看下去，莫之遥不敢保证自己会不会喷出鼻血来……

　　莫之遥至今依旧是童身之躯，可以想象，此刻的哥舒虹嫣，对他具备着何等难以抵御的致命诱惑。

　　明眸缓缓睁开，哥舒虹嫣的眼中，却是有着一些茫然。空洞的眼神在缓缓扫视了片刻之后，才逐渐的涌现出了一丝灵动。

　　随着眼中灵动的恢复，哥舒虹嫣也是长长的呼出了一口散发着森冷极寒气息的白气，只是，当她察觉到此刻自身的情况之时，一道震耳欲聋的尖叫声，便是从少女的口中传出，那等穿透力，即便相隔百里，恐怕也是清晰可闻。

　　……

　　赤炼山百里之外的一座山峰顶处，三道身影盘膝坐于地面，不远处，还有着一道壮硕的人影。

　　坐在地面上三人，自然就是莫之遥、哥舒虹嫣和紫玉。而远处那人，却是已经无家可归的凤翼炎熊。

　　此刻，三人相对而坐，但其中的气氛却是荡漾着一丝难掩的尴尬。哥舒虹嫣的俏脸上，至今还残留着一抹淡淡的红晕，而莫之遥也是一脸的无奈和苦涩，只有紫玉这个小鬼精灵，脸上带着一丝明显的戏谑之色。

　　“不就是看个裸体吗？至于这样？”紫玉身躯向后，双手支撑着地面，看着面前的两人，一脸怪笑地说道。

　　“闭嘴！”紫玉的话音刚落，就招来莫之遥的一声怒喝，那副模样，明显是有着暴走的迹象。

　　“嗤！”紫玉撇了撇嘴，却是没再说话。因为她也感觉到，如果再开口的话，很可能会下场凄惨。

　　“咳。”半晌之后，实在是受不了这等压抑的气氛，莫之遥干咳了一声，而后望向哥舒虹嫣说道：“虹嫣师姐，你的凛冥阴体已经彻底解决了吗？”

　　“嗯。”哥舒虹嫣轻轻的点了点头，细若蚊蝇般的声音，几乎微不可闻。

　　“那你现在的修为境界？”莫之遥望向哥舒虹嫣，接着问道。

　　闻言，哥舒虹嫣脸上虽然依旧有着羞涩，但明眸之中，却是涌现出难掩的兴奋之色，而后轻声说道：“我如今的修为，已经是五纹的蜕体后期。”

　　“五纹的蜕体后期？”莫之遥的声音中，有着掩饰不住的震撼和惊喜。之前虽然有所猜测，控制了凛冥阴体之后，哥舒虹嫣的修为必然会有所提升，但却是没有想到，竟然会如此巨大，居然是一口气提升了三道人纹。

　　哥舒虹嫣轻笑的点了下螓首，她现在的感觉，无比的良好，犹如浴火重生般。那困扰了她多年的凛冥阴体，在所有的凛冥阴灵都融合到元神之中以后，便是彻底的被她所掌控。

　　从此以后，凛冥阴灵再不是那悬于她头顶上的死神镰刀，而是真正的成为了她以后仗之横行的强大资本。

　　“这样的话，我们进入妖冢之后的把握，可就大上了许多。”莫之遥神色振奋地说道。半年时间，三人的修为全部有所提升。虽然表面上看，莫之遥和紫玉不如哥舒虹嫣，但如果论起真实战力，这两个人可都是有着远超修为境界的逆天战力。可以说，三人联手，就算是对上七纹的合道巅峰强者，都是有着保命的本钱。再加上那无家可归，跟随紫玉的凤翼炎熊，还有天妖傀，这等阵容，已经可以说的相当的豪华，足够莫之遥等人在妖冢之中大展拳脚。

　　“距离妖冢开启，还有不到半个月的时间。”莫之遥计算了一下时间，哥舒虹嫣此刻出关，正是刚刚好。

　　“紫玉，关于那妖冢开启，还有什么需要注意的？”莫之遥扭头望向一旁的紫玉，开口问道。

　　“你不是让我闭嘴吗？”紫玉白了莫之遥一眼，没好气地说道。

　　莫之遥脸色顿时一苦，这个小姑奶奶，还真是不能轻易得罪。

　　看了一眼一脸苦相的莫之遥，紫玉撇了撇嘴，这才说道：“对于南域的顶尖修真势力，你知道多少？”

　　“南域的顶尖修真势力？不就是四大上宗吗？”莫之遥闻言有些疑惑地说道。

　　“切，还真是孤陋寡闻。”紫玉横了一眼莫之遥，语气不屑地说道。“好好听着，本小姐给你上上课。”

　　“明面上，南域最出名的修真势力，乃是四大上宗，其实不然。总体来说，南域顶尖的修真势力，分为两大族群，三大世家，最后才是四大上宗。”

　　“两大族群，三大世家？”莫之遥闻言顿时一怔，而后望向紫玉，脸上泛起疑惑和震惊之色，这些事情，他还真是首次听闻。

　　“两大族群我倒是知道，不过那三大世家，我却从来都没听说过。”一旁的哥舒虹嫣此刻也是插言说道。

　　“那是因为你们的修为太低，所以一些隐秘之事，南苑高层并没有告诉你们而已。”紫玉起身坐好，脸色也是变得凝重了起来。

　　“两大族群，并不是你们人类修士的修真势力，而是我们妖兽界的。一个是我背后的天鬼凰族，另一个，是九幽妖蛟族。整个妖兽界中，最强的就是我们两家。”

　　“九幽妖蛟？”莫之遥闻言神色顿时一凛，虽然是首次听闻这个族群，但既然能够和天鬼凰族并列，那想必绝对不是简单的货色。

　　“我天鬼凰一族继承的是古凰血脉，而那九幽妖蛟一族，继承的却是古龙的血脉。上古之时，古龙和古凰均是这个天地间的巅峰神兽，实力足以和你们人类修士中的至强者相抗衡。”说到这里，紫玉的小脸上，也是浮现出一抹郑重，沉声说道。

　　“九幽妖蛟继承了古龙的血脉？”听到紫玉此言，莫之遥心中顿时震撼得无以复加，万没想到，这一族群竟然是古龙后裔。

　　“上古之时，古龙和古凰间的关系怎么样我不知道，不过繁衍到今时今日，我们两族已经是势同水火，相互间极为仇视，一旦遇见，基本都是不死不休的局面。”说到这里，紫玉那一双大眼睛当中，顿时掠过一丝丝森冷的寒芒。

　　莫之遥和哥舒虹嫣闻言，均是微微点头，明白了这两大族群间的关系。

　　“再说那三大世家好了。”紫玉明显不愿意过多的提及那九幽妖蛟一族，话锋一转，接着说道：“三大世家，分别是聂家，凌家和冷家。”

　　“这三家的底蕴和实力，足以和四大上宗相提并论，甚至有可能还要强上一些。只不过他们三家平日里比较低调，不像四大上宗那样招摇罢了。”

　　“比四大上宗的实力和底蕴还要强横？这三大世家竟然如此恐怖？”莫之遥缓缓的吐出一口浊气，有些艰难的接收着紫玉所告知的骇人讯息。

　　“这三大世家实力之所以强横，是因为他们的老祖，据说当年都是修为达到十二重的天地间的巅峰强者。有着这等血脉传承，他们三家才会如此强悍。”

　　“只不过，经过了漫长岁月的繁衍，他们的血脉之力已经极为的淡薄，如今其中的最强者，好像才是八重破空的修为。至于达到了八重的哪个境界，我就不知道了。”提及这三大世家，紫玉的小脸上，也是浮现出了一抹忌惮之色。

　　“这样吗？”莫之遥闻言眼帘低垂，掩盖住眼中的神色。他心里清楚，那三大世家中之所以没有人能投突破到九重之境，并非是因为什么血脉之力的淡薄，而是因为后四重的修真之法，已经断绝了。

　　无论妖兽界，还是人类修士，整个人界当中，根本就没有了能够超过八重境界的存在。没有了修真之法，人界中的所有生灵，最高的境界，便是止步于九纹破空巅峰。

　　不过，虽然知道这一点，但莫之遥心中却是有着一个极大的困惑。因为当日在天晶古藏中，他曾经就此事问过诸葛星。

　　诸葛星乃是上古修士，按理说他应该会有关于九重往上的修真法门。可是当莫之遥问到这一点的时候，诸葛星却是给了他一个极为晦涩难明的模糊答案。

　　“如今的人界，就算有八重往上的修真法门，也已经无用了。这片天地，缺少了一些必要的东西，没有了那东西的存在，空有法门，也是无法晋升。”

　　诸葛星给莫之遥的答复，就是这么一句没头没尾的话。而当莫之遥继续深问，他却不再多说，只是告诉莫之遥，务必要在修为晋升到九纹破空巅峰之前，把天纹提升到同样的境界，然后去见巫九伤一面。

　　“到底诸葛前辈这句话是什么意思？这片天地，究竟少了什么必要的东西？”莫之遥揉了揉眉头，心中低喃道。

　　“而每一次的妖冢开启，这南域中的九大修真势力，都会前来。”紫玉的说话，打断了莫之遥的思索，将他的心神拉了回来。

　　“什么？妖冢开启，九大势力齐聚？”莫之遥顿时心中一凛，这样的话，这次妖冢之行，恐怕就要热闹无比了。


第562章 无上难

　　“妖冢之中，有着无数妖兽骸骨，这些骸骨中所遗留的血脉之力，不仅让所有妖兽为之疯狂，人类修士也是相当的眼红觊觎。特别是在几百年前在妖冢之中发现了那古妖墓之后，使得无数的修士和妖兽更是趋之若鹜，因为所有人都在猜测，那古妖墓之中不仅是有着神兽的骸骨血脉，恐怕还会有其他的宝藏。这种诱惑力，无人能够抗拒。”

　　“而且，如今的妖冢当中，还有着那奇异生命的存在。那东西，对于所有妖兽和修士来说，都是具有了致命的吸引力。就算不能最终进入到古妖墓之中，但在妖冢当中击杀那奇异生命，修炼半年时间，也是一种天大的际遇。”紫玉眼神有些火热地说道，显然，无论是妖冢之中的奇异生命，还是那古妖墓，对她也是有着同样的巨大诱惑力。

　　“如今距离那妖冢开启时间已经颇为的接近，看来我们也要抓紧时间赶过去了。”莫之遥的眼中，也是掠过一抹火热之色，开口说道。

　　“嗯。那妖冢开启的地点，距离这里虽然说不是太远，但也要三天左右的路程。”紫玉闻言也是点了点头，“不过在那之前，我和鸿嫣都要先解决一下无上难。”

　　莫之遥闻言，脸上顿时浮现出一抹担忧之色，不过却是没有说话。

　　修为晋升到蜕体之后，便要经历三次无上难。这三次无上难的降临，和虚灾相同，分别是三纹、六纹和九纹。

　　不过和虚灾有所不同的是，这三次无上难的降临可以由修士自己控制，并非是说到达三纹就必须要度过第一次无上难才能够继续晋升修为境界。三纹、六纹和九纹之境，不过是三次无上难降临的前提条件而已，修士可以选择不去将其引动出来。

　　众所周知，同等的修为境界之下，因为虚灾等级的不同，所具备的战力也是天差地远。就如哥舒鸿嫣，她当年的虚灾等级乃是紫色，相同的修为境界下，白邪和墨岩就算联手也不是她的对手，这就是虚灾等级所带来的巨大战力差异。

　　但如果哥舒鸿嫣没有在蜕体境界的时候引动无上难，而白邪和墨岩在经历过无上难之后，便可以将这种差距弥补回来。就用第一次的无上难来做例子，如果前者没有将其引动，那么经历过第一次无上难的白邪，便可以力压哥舒鸿嫣。

　　所以，无上难对于每一名修士来说，都是具备了致命的诱惑力。当然，无上难的凶险，要远超虚灾，想要成功度过，绝非易事。不知道有多少修士，都陨落在这三次无上难之中。只不过面对其所带来的巨大收益，无人能够不动心。当然，也有着不少人，放弃了这种机会。毕竟无上难一旦失败，便是形神俱灭的下场，生命，对于每个人来说，都只有一次而已……

　　三次无上难，分别是肉身难，元神难和虚空难。

　　肉身难炼肉身，元神难淬元神，而那第三次虚空难，却是要将元神和肉身全部化为“虚无”的状态，而后重新凝聚，方才算是成功。

　　将肉身和元神全部化为虚无状态，再重新凝聚，其中的风险，不言而喻。可以说，超过八成的修士，都是陨落在第三次的虚空难之中。

　　和虚灾一样，无上难也是有着等级之分，由低到高分别是玄、青、白、金和紫金五级。而这虚灾的等级，却是不由修士本人所决定，而是取决于修士当初所渡过的虚灾的等级。虚灾的等级越高，所降临的无上难的等级就越高，而成功渡过之后所带来的战力提升，也是越大。

　　妖冢开启，无数强者云集万妖域，想要在其中分一杯羹，就必须要拥有强横的资本。所以在进入妖冢之前，紫玉和哥舒鸿嫣都是准备将首次的无上难引动。毕竟成功渡过之后，自身战力会呈现出爆炸性的增长。

　　“我会帮你们两个护法，你们自己小心。”莫之遥沉吟了一下，深深的看了哥舒鸿嫣和紫玉一眼之后，说道。

　　无上难，外人帮不上忙，一切都要靠自己。无上难凶险无比，想要成功渡过，可不是那么简单的事情。不过莫之遥也是明白，以哥舒鸿嫣和紫玉的性子，是绝对不会放弃的，对此，莫之遥虽然担心，但却不会阻拦。

　　强者之路，本就步步生死，这个世界上，可没有天上掉馅饼的好事。想要得到，自然先要付出些什么……

　　“放心吧，一次无上难而已，难不倒本小姐的。”紫玉小胸脯一挺，自信满满的对莫之遥说道。

　　“等着我。”哥舒鸿嫣看了一眼莫之遥，却没有多说什么，只不过美眸当中，却是有着毋庸置疑的坚定神色。

　　“去吧，放心，不会有人打扰到你们的。”莫之遥朝着二人点了点头，轻声说道。而后便是身形飞退，同时将天妖傀放出，在远处为两人护法。而那凤翼炎熊，也是在另外的一个方向站好，凌厉的目光四下扫动，只要是有任何的异动，便是会在第一时间发动攻击。

　　“开始吧。”紫玉和哥舒鸿嫣对视一眼，而后双双凌空而起，之间相隔了百丈的距离。

　　虚空盘坐，两女均是深深吸了口气，眼中同时泛起一抹厉色，而后娇躯一颤。顿时，一股宛如实质般的无形波动，便是从二人的体内陡然发出。沿途所过，虚空都是一阵剧烈的荡漾，呈现出扭曲之状。

　　而在这种异样波动传出的霎那，两女的身体上，竟然是诡异的散发出了一道道灵力丝线。如同春蚕结茧一般，丝丝缕缕的灵力丝线，围绕着两女的娇躯飞快的缠绕而上，不过数十个呼吸的时间，两个巨大的灵力茧，便是悬浮于虚空，而两女的身影，也是被彻底的掩盖在了其中。

　　而当灵力茧结成的那一刻，一簇簇火焰，便是陡然自虚无之中升腾而起。不同的是，哥舒鸿嫣的火焰为深蓝色，而紫玉的火焰乃是黑色中带着一抹青色。很显然，这是由于两者所修炼的灵力不同而导致的。

　　“嘎吱！”

　　随着火焰的出现，两个灵力茧下方的地面，也是在此刻以一种惊人的速度干枯，一道道裂缝，密密麻麻的蔓延而开，周围方圆百丈范围内的丛林，也是瞬间枯萎。那副模样，如同被什么剥夺了体内的生机一般。

　　灵力火焰包裹住整个的灵力茧，这般焚烧，足足持续了一天一夜的时间。而经过了如此长时间的炙烤之后，那两个灵力茧，也是发生了翻天覆地的变化。居然结晶化，成为了两块晶莹剔透，宛如水晶般的晶体。

　　虽然之前的火焰颜色不同，但当灵力茧转为晶体化之后，两者的色泽却是变为了相同的紫金颜色。

　　“竟然都是紫金等级的无上难！”望着那两颗结晶化的灵力茧，莫之遥的眼中浮现出一抹震撼之色，不过心中却不觉得意外。

　　哥舒鸿嫣当年的乃是紫色虚灾，而紫玉明显在天鬼凰一族中也是天之娇女，两人能够引动如此等级的无上难，并不意外。

　　“也不知道，等我晋升到三纹的蜕体境界之后，能够引来什么等级的无上难。”莫之遥眉头微蹙，心中暗忖。

　　莫之遥当年的虚灾，可是超过紫色的七色等级，以此为基，降临的无上难该是什么等级，莫之遥自己心里也是没数，因为据他所知道的，紫金无上难便已经是最高等级了。再往上是什么等级，没人告诉过他，因为好像无人知晓。毕竟，当初的七色虚灾，也只不过是记录在上古典籍中而已，从未有人亲眼见过……

　　感叹了一番之后，莫之遥便是转过身来，盘膝而坐，开始了静静的等待。而由于那灵力茧的结晶化，哥舒鸿嫣和紫玉的气息也是彻底的被隔绝了去，不到最后，谁都不知道那其中发生了什么事情。所以这一处的山巅，也是陷入了完全的静寂当中，只有那呼啸的山风，带起一阵阵的呜呜声响。

　　十天时间，转眼而过。

　　“嗡！”

　　一股可怕的波动，极为突兀的在山顶上传开，令得莫之遥猛然睁开闭合的双目，视线在第一时间便是朝着那股波动的源头望去。

　　发出如此强悍波动的，正是那悬浮在半空之中的两个晶体灵力茧。而在莫之遥的注视下，那自两颗晶体灵力茧中散发而出的浩瀚波动，也是越来越强大，到得最后，就连莫之遥都是有些忍耐不住，不得不身形稍微的往后方退去。

　　而当这股波动猛烈到了一个顶点的时候，一声清脆的碎裂声，便是骤然响起。莫之遥的视线连忙顺着声音望了过去。

　　此刻，那两颗结晶化的灵力茧表面，波光粼粼，闪烁出璀璨的光芒，给人一种充斥着灵性之感。

　　而在那两个灵力茧的最上端，居然是同时缓缓裂开了一道缝隙，随着这一道缝隙的出现，越来越大的裂纹，也是逐渐爬满整个表面，到得最后，终于是有着一大块的灵力茧碎片，滑落而下。


第563章 再见恩师

　　“咔嚓！”

　　清脆的炸裂声响彻而起，那两颗灵力茧同时裂开，一深蓝一青黑两道光柱，从中陡然爆射而出，直冲天际。而后化为光幕，将整片天际都了笼罩其中。

　　两道身影，同时浮现在那光幕当中，同时，两股浩瀚的灵力波动，直接是如同潮汐一般的自那两道身影当中席卷而出，那等气势，即便是莫之遥，都是感到心悸不已。

　　灵力风暴足足施虐了将近半炷香的时间，才是缓缓的消散而去。而那两人，也是彻底的出现在了莫之遥的视野当中。

　　“成功了！”看着半空中的紫玉和哥舒鸿嫣，莫之遥的眼中，顿时浮现出了一抹狂喜之色，脸上所噙着的那足足十天时间的担忧之色，在这一刻也终于是消失而去。

　　“我就说过，区区一个无上难而已，怎么可能难住本小姐。”稚嫩的童音响起，紫玉身形闪动，出现在了莫之遥的身前，那等速度，令得后者眼瞳都是微微的一缩。

　　“恭喜你了。”莫之遥的大手抚上紫玉的小脑袋，脸上泛起一抹欣慰的笑容，淡笑着说道。而后，目光便是望向了那对面凌空而来的一道倩影。

　　踏空而来，哥舒鸿嫣来至莫之遥的身前站定。看着身前的少女，莫之遥的眼中，涌起一抹难掩的震撼之色。

　　此刻哥舒鸿嫣身上所散发出的那股若有若无的气息，令得莫之遥都是有种压抑之感。成功渡过了第一次无上难，前者的战力，明显又了有了一个恐怖的增幅。

　　“没事吧？”敛去眼中的骇然之色，莫之遥问道。

　　“没事。”哥舒鸿嫣轻摇螓首，轻声说道。

　　“那个，鸿嫣姐。”一旁的紫玉，小脸扬起，看着哥舒鸿嫣，一脸的希冀之色，小手在身前不停的搅动。“如今你已经成功的控制住了凛冥阴体，不知道那凛冥阴灵……”

　　之前紫玉便是说过，等到哥舒鸿嫣成功控制住了凛冥阴体之后，希望能够得到一丝本源的凛冥阴灵，好用以开启自身的第三种灵力属性。如今事情已经完美的解决，她自然也是提了出来。

　　看着紫玉的这幅表情，哥舒鸿嫣的唇角，也是扬起了一抹弧度。“怎么？现在叫我姐姐了？”

　　“嘿嘿。”紫玉干笑了一声，一双大眼睛中，却是有着星星闪动的痕迹。

　　看着这个模样的紫玉，哥舒鸿嫣和莫之遥都是有些忍俊不禁，而后哥舒鸿嫣修长的玉手抬起，一团半个拳头大小的深蓝色灵力团，便是至掌心之中浮现而出。

　　随着这团灵力团的出现，四周的温度顿时急剧下降，方圆百丈范围内的空中，都是有着冰晶的凝结。

　　“这是我的本源灵力，答应你的事情，我当然不会反悔。”哥舒鸿嫣微微一笑，但脸颊上，却是闪过一抹异样的苍白，不过转瞬即逝。

　　本源灵力，其中蕴含了自身的元神之力，乃是修士的真正根本，就算失去极少的一丝，也要蕴养一段不短的时间才能够恢复过来。若非紫玉对哥舒鸿嫣有着重生之恩，后者也不会以此来作为报答。而这，也是紫玉有些难以开口的原因。

　　悬浮在哥舒鸿嫣掌心上的本源凛冥阴灵，居中而分，分别飘向紫玉和莫之遥。对于这变异的冰灵之力，莫之遥也是极为的渴望，而且之前也是和哥舒鸿嫣提及过。

　　“鸿嫣师姐，谢谢了！”莫之遥神色郑重的朝着哥舒鸿嫣一抱拳，沉声说道。

　　“你我之间，还需要说这些吗？”哥舒鸿嫣美眸往着莫之遥，轻声说道。声音当中，有着一丝淡淡的怨怼之意。

　　莫之遥一时无言，沉默了一下之后，这才小心翼翼的将那团本源灵力摄入体内，送入到九色的冰灵子塔之内。而紫玉也是同样，使用秘法将那团灵力妥善的收好。

　　“距离妖冢开启还有四天时间，我们这就动身吧。”莫之遥抬头，对着哥舒鸿嫣和紫玉说道。两者闻言，点了点头，眼中也是同时浮现出一抹火热之色。

　　妖冢开启的地点，乃是万妖域的中心，自莫之遥三人所处的位置赶到那里需要大约三天左右的时间，时间上倒是算不上紧迫，所以三人倒也未显得火急火燎。

　　而在这段时间的赶路中，莫之遥一行人也是见到了铺天盖地的由各个方向赶来的人流，而且看其目标，显然都是万妖域的中心。

　　万妖域中，平日里很少会出现人类的修士，毕竟这里乃是妖兽的大本营，妖兽对于人类修士，可是相当的仇视。不过显然，妖冢开启的吸引力，使得众多的人类修士纷纷赶来，使得万妖域中的“人气”，瞬间暴涨了不少。

　　“妖冢开启的地点，名为蛮荒平原，那里，也是整个万妖域的最中心位置。平日里，可是被称为人类禁地的地方。”一边飞驰，紫玉一边对莫之遥和哥舒虹嫣说道。

　　“蛮荒平原？”莫之遥闻言，脸上浮现出一抹好奇之色，这个名字，他可是首次听闻。而在万妖域中行走的这段时间，莫之遥也是对其有了一些了解。这一路上，修为臻至七重蜕体境界的大妖，可谓是数不胜数，那蛮荒平原位于万妖域中的最中心，平常时候，单独的修士想要孤身前往那里，可是殊为不易，这也是蛮荒平原之所以号称人类禁地的缘故。

　　“到了。”紫玉的说话，令得莫之遥连忙将目光向前方望去。只见原本葱郁的原始森林，戛然而至，一道清晰的分界线出现在前方。一片广阔的平原，展现在前方的视野当中，一直蔓延到视线的尽头。

　　蛮荒平原，妖冢开启的地点，因此，每当到达妖冢开启的日子，整个南域中只要自恃有点能耐的，在这段时间当中，都是会赶到这里。

　　而当莫之遥一行人在抵达这蛮荒平原的时候，这里所聚集的无数身影，以及冲天而起的喧哗之声，即便是以他们的定力，也是不仅吸了一口冷气。现在的蛮荒平原，用人山人海来形容，也是略有不及。

　　“这妖冢的吸引力，还真是够可怕的。”莫之遥颇有些震撼的望着眼前的恐怖人群，沉声说道。

　　这片平原的面积极为辽阔，但此刻看来，似乎是有些人满为患的味道。因为直到此刻，远处的天空中，依然是有着铺天盖地的人影，朝着这里暴掠而来。

　　“走吧，我们先去蛮荒平原中心的万兽台，那里，才是妖冢开启的真正地点。”紫玉瞥了一眼四周那黑压压的人群之后，扭头对莫之遥和哥舒虹嫣二人说道。

　　莫之遥闻言点了点头，然后便是哥舒虹嫣一起，跟在紫玉的身后，朝着前方掠去。

　　万兽台，位于蛮荒平原中心位置，那里，才是妖冢真正的开启地点，所以，那里所聚集的人流，也是更加的恐怖。

　　从蛮荒边缘赶到那万兽台，不过才百多里的距离，以莫之遥三人的速度，片刻之后，便是赶到了地方。

　　一片巨大的广场，突然出现在莫之遥的视野当中。而在广场正中，有着九座体积庞大的平台，而在那平台上方，已经是有着人影出现，显然，已经是被人所占据。

　　目光扫动，望着这万兽台广场中那密密麻麻到几乎没有了丝毫立锥之地的人群，莫之遥眉头微微一蹙，沉声对紫玉和哥舒虹嫣说道：“都小心一些。”

　　不提如今的蛮荒平原，单单是这万兽台广场中，莫之遥便是能够感受到，其中有着不下百道强横得到令得他都略微有些色变的可怕气息。而能让他有这种感觉的，最少也要是蜕体中期的修为境界。

　　“这万妖域中，还真是藏龙卧虎啊。”莫之遥眼眸微眯，视线粗略的在周围扫视了一圈之后，心中不无震撼的低忖道。在那百多到强横的气息当中，有着将近一半左右，都是转化为人形之身的大妖。

　　莫之遥发现，虽然这座广场中人潮汹涌，但仔细看去，却是能够发现，隐隐间，都是划分出了一个个的小圈子，显然，都是各个不同的修真势力聚集。

　　莫之遥几人的到来，也是引来了不少的目光聚集。当看到哥舒虹嫣那堪称祸国殃民级别的精致玉容时，不少目光都是放肆了起来。不过能够来到这里的，显然都不是什么平庸之辈，所以那些人还保持着一定的理智，没有做出太过放肆的举动。

　　一路向前方走去，莫之遥也是同时发现了一个问题，这里的人群，似乎是越靠近里边，修为实力便是越强，而那些能够令自己重视的强悍气息，都是位于广场的最中心。

　　“看来，无论到哪里，实力强横的，永远都是占据着最好的位置。”

　　视线缓缓抬起，莫之遥的目光便是望向了广场最中心位置的九座巨大平台。平台之上，各自都是有着一群身影。相比于下方的广场，那九座平台上的人群，数量要相对少了许多，但明显，整体的气息，却是要强悍了许多。

　　目光缓缓扫视而过，而当看到其中一座平台上的一道身影之时，莫之遥的眼瞳顿时骤然紧缩，脸上立时便是涌现出一抹无法置信的神色，连身躯，都是微微的颤抖了起来。

　　“师父……”有些颤抖的声音，自莫之遥的口中低传而出……


第564章 找揍

　　莫之遥那反常的神色，立刻便是引起了身旁两人的注意，当下，哥舒虹嫣便也是连忙朝着那座平台上方看去，脸上神色顿时一怔。

　　那座平台上的众多身影，她都是极为的熟悉，竟然全部都是南域弟子。为首一人，正是地位仅次于大长老左长风的焚空长老。而在焚空长老的身旁，站着一名身姿曼妙，拥有着倾国倾城容貌的少女。

　　少女一身青色紧身软甲，将其那傲人的完美身材勾勒得淋漓尽致。一头乌黑长发，高高束起，垂至娇臀。少女周身所散发出的气息，极为凌厉，那股波动，显示出其修为，乃是九纹的合道巅峰，而且是那种即将突破到蜕体初期的程度。

　　按理来说，这种修为境界，对于如今的哥舒虹嫣来说，根本不具备半点的威胁。可是那名少女，却是令得前者隐隐间感到一股压抑之感。

　　“这少女是谁？”哥舒虹嫣望着这名少女，心中震撼的同时，不仅有些疑惑。因为她从未在南苑中见过此女，不过既然她能够站在焚空长老的身旁，显示出她的身份，必然是和南苑有着莫大的关系。

　　“之遥，她是谁？”哥舒虹嫣微微侧头，看着身旁一脸激动之色的莫之遥，轻声问道。哥舒虹嫣还从未见过，能让莫之遥产生这般反应的人。

　　“跟我来。”莫之遥并未直接回答哥舒虹嫣的问话，而是身形一动，便是朝着那座平台上闪掠而去。

　　哥舒虹嫣见状，美眸中顿时浮现出一抹莫名之意，而后身形一动，便要紧跟而上。只不过，一只小手却是突然抓住她的手腕。低头一看，竟然是紫玉。

　　“替我挡着点。”此刻的紫玉，一张小脸上竟然前所未有的浮现出一抹紧张之色，而后将小小的身躯几乎都缩在了哥舒虹嫣的身后，一双大眼睛中，眼神闪烁，不时的望向另一个方向的平台上。那副模样，如同做了什么亏心事一般。

　　“怎么了？”看着一向天不怕地不怕的紫玉竟然这副神情，哥舒虹嫣顿时有些错愕，目光就要顺着紫玉看去的方向望过去。

　　“别看了，快走。”紫玉一拉哥舒虹嫣的手臂，声音中竟然都是带着一丝惶恐。

　　哥舒虹嫣也是心思玲珑之辈，略一思索，便是反应了过来。这个小丫头，看来真的是翘家偷跑出来的，如今应该是发现了自己的族人也来到了这里。

　　“你个小丫头，走吧。”哥舒虹嫣脸上浮现出一抹无奈之色，而后揉了揉紫玉的小脑袋，带着她一起朝着南苑众人所处的平台闪掠而去。而那凤翼炎熊，也是在后面紧跟而上。

　　哥舒虹嫣心里清楚，距离这么近，如果那做平台上真的是天鬼凰族之人，那紫玉的这番作为，根本就是掩耳盗铃……

　　就在莫之遥踏上那座平台的瞬间，其上的几道身影，立刻同时转动了过来，凌厉的目光瞬间便是汇聚到了他的身上。只不过，当看清来人是谁的时候，那些目光当中，全都是涌现出了惊喜之色。

　　“之遥！”两道身影同时冲来，正是白邪和墨岩。一年多未见，两人的修为竟然全部都是突破到了单纹的蜕体境界。

　　“嗯！”对着迎面而来的白邪和墨岩两人，莫之遥只是点了点头，并未多说什么。身形一动，便是闪至了那名站在焚空长老身边的少女身前，而后在一众错愕震惊的目光当中，双膝重重下跪，那等力道，将膝盖下的地面都是震裂出了一道道蛛网般的裂缝。

　　“师父！”莫之遥的声音，都是带上了些许哽咽，眼圈也是红了起来。那名少女，赫然竟是他的师父，余瑶！

　　“傻孩子，快起来。”余瑶同样是一脸的激动之色，玉手探出，将跪在身前的莫之遥一把拉起。美眸当中，也是有着波光浮现。

　　“之遥，几年不见，真是长大了啊。”余瑶身后摸了摸莫之遥的额头，眼中之中，浮现出一抹欣慰之色。

　　当年那个自己亲自带入北苑的羸弱少年，如今已经彻底的成长为了一名真正的强者。

　　“想不到，如今的你，竟然都晋升到了蜕体境界，比师父我可强多了。”余瑶感慨万分地说道，望向莫之遥的眼神，犹如见到离家已久的游子一般，充满着慈爱之色。

　　“没有师父，我怎么会有如今的成就。”莫之遥闻言，脸上顿时浮现出一抹惶恐，乖乖的站在余瑶身前，那副模样，看得周围的众人都是一脸呆滞。

　　这个无论是在南苑还是南域中，都是一向以心狠手辣著名的少年，竟然会露出这副表情，不少人的下巴，都是有着掉到地上的迹象。

　　“你这孩子。”余瑶淡笑着摇了摇头，心中却是充斥着一股暖暖的欣慰。

　　“师父，您怎么会来南域的？”抬手抹去眼角处的些许波光，莫之遥拉着余瑶的手，问道。

　　“我如今已经处于九纹的合道巅峰，却始终难以突破那最后的一道屏障。鸿轩提议，让我来南域逛逛，看看能否有所际遇，好突破到蜕体境界。另一个，这么多年了，也是有些想你，想看看你到底过得如何，所以就过来了。”余瑶微微一笑，说道。

　　“你在南苑的事情，我已经听说了，做得不错，没让师父丢脸。”

　　“何止是没让你丢脸啊，这个小子，现在在南域中，都是大名鼎鼎，无人不知。”站在余瑶身旁的焚空长老，此刻插言说道，望向莫之遥的目光中，也是有着浓郁得散不开的赞许。

　　“弟子见过焚空长老。”莫之遥连忙转身，朝着焚空长老躬身一礼，恭恭敬敬地说道。

　　“真没想到，一年多时间没见，你竟然都突破到了蜕体初期，这般成就，连老夫都是有些嫉妒。”看着身前的莫之遥，焚空长老哈哈一笑，眼中的满意之色，却是愈发的浓郁。

　　“见过焚空长老。”三道身影落于平台上，正是哥舒虹嫣和紫玉，以及凤翼炎熊。

　　目光落在哥舒虹嫣的身上，焚空长老的脸色顿时一变，眼底浮现出一抹震撼之色。“虹嫣丫头，你的修为？”

　　“回焚空长老，弟子侥幸，在日前突破到了五纹。”哥舒虹嫣微微点了点头，轻声说道。

　　哥舒虹嫣的声音不大，但引起的效果，却是具有相当大的震撼力。当下，整个平台上除了莫之遥和紫玉之外，其他人的脸色，这一刻都是无比的精彩。

　　哥舒虹嫣今天才刚刚二十出头，在这个年纪便已经臻至如此境界，这个晋升的速度，实在是过于骇人了。

　　“一年多前，你才是九纹合道巅峰，怎么会这么快？”焚空长老也是被震撼的不轻，而后仿佛想起了什么一般，神色顿时一变。“你的凛冥阴体？难道……”

　　“多亏了之遥师弟，我的凛冥阴体已经解决了。”哥舒虹嫣轻声说道，而后莲步轻移，来到余瑶的身前，恭恭敬敬的一礼。“弟子哥舒虹嫣，见过余瑶师叔。”

　　刚才莫之遥的举动，哥舒虹嫣也是看在眼中，所以立刻便是猜测出了余瑶的身份。

　　“你就是哥舒虹嫣？当真是个不错的孩子。”看着身前少女，余瑶脸上也是有着满意之色浮现。如此年纪就能够有这般修为，即便是一向心高气傲的余瑶，都不得不心中赞叹不已。

　　“之遥，这个小丫头是谁啊？”一旁白邪此时走了过来，好奇的目光落在紫玉的身上，开口问道。

　　“你说谁是小丫头？小心我揍你！”紫玉小脸顿时一冷，晃了晃粉嫩的小拳头，朝着白邪说道，那副模样，不仅没能起到震慑作用，反而显得极为可爱。

　　“呵呵，小丫头还真挺厉害的。”白邪闻言一笑，完全没把紫玉的说话当回事。

　　“小心，她可真的会揍你的。”莫之遥看了一眼还不知死活的白邪，脸上浮现出一抹戏谑之色。“别怪我没提醒你，就算你和墨岩联手，都不够她一只手打的。”

　　“哈哈哈，之遥，你可真会开玩笑。”白邪闻言，顿时大笑，脸上完全是一副不以为然的样子，看样子，他是以为莫之遥在和他说笑。

　　“哼！”紫玉冷哼一声，而后身形闪动，直接是出现在了白邪的身前，小拳头照着后者的胸口便是一拳砸下。

　　“什么！”紫玉的速度，完全超出了白邪意料之外。以他的眼力，竟然根本没能看清前者的移动轨迹。

　　看起来毫无杀伤力的小拳头，其中蕴含的可怕力量，顿时便是将前方的空气生生撕裂，而后带着刺耳的裂空声，暴轰而下。

　　“唰！”白邪的反应也是不慢，脚掌猛然一点地面，身形便是朝着后方暴退而去。只不过，下一霎，他的脸色便是彻底的被惊骇所占据。

　　“想跑？那也得问问本小姐同意不同意！”紫玉的速度之快，已经到了一种恐怖的程度，也未见她如何作势，其速度竟然再次暴涨一截，直接是追到了白邪的身前，那一拳没有丝毫停滞的砸向了后者的胸膛。

　　“怎么可能！”白邪脸色顿时剧变，对于自身的速度，他一直都是相当的自信。可是在这个小丫头面前，他引以为傲的速度，却是如同小孩子的玩意一般，根本没有任何的作用。


第565章 鬼狂

　　可怕的拳劲所带起的劲风，将白邪身上的衣衫都是压迫得紧紧贴服在了体表。其中所蕴含的强悍力量，令白邪明白，若是这一拳真的落到自己身上，自己最少也是个重伤吐血的下场。

　　直到这一刻，白邪才算是真正的明白了过来，刚才莫之遥的那句话，不是在和他开玩笑。这个如同瓷娃娃般的精致小女孩，真是拥有着恐怖的战力。

　　“好了，别闹了！”就在紫玉的小拳头眼见就要落在白邪身上的时候，一道身影横空而出，一把抓住白邪的衣领，将其拽到一旁，将那一拳避开。

　　“蓬！”

　　一声闷响，拳劲所带起的风压，砸落在地面上，顿时石屑飙射，一个半丈左右大小的深坑，便是出现在所有人骇然的目光注视下。

　　看着地面上的深坑，不少人都是喉头剧烈的滚动了一下。那可仅仅是拳劲上所带起的风压啊，这一拳要是落在实处，那等破坏力，还不知道要恐怖到何种地步。

　　“便宜你了！”出手之人，自然是莫之遥。紫玉狠狠的瞪了一眼脸色苍白的白邪，而后哼了一声，迈步回到了哥舒虹嫣的身边。

　　“这次知道厉害了吧？”莫之遥看了一眼白邪，忍不住有些好笑地说道。

　　“咕噜！”白邪狠狠的吞咽了一口唾液，伸手抹去额头上渗出的冷汗，干笑了一下。“之遥，她到底是什么人？”

　　“她？她不是人。”莫之遥摊了摊手，笑着说道。

　　“不是人？难道她是妖兽？”白邪闻言先是一愣，而后眼中的惊骇之色顿时变得更加浓郁。“这么小就能化形，我的天啊，她到底是什么怪物啊？”

　　“小子，说话注意点好，我天鬼凰族，可不是什么怪物。”一道低沉的声音响彻而起，同时一道身影，自远处迈步而来。与此同时，一股雄浑的灵力波动，带着庞大的威压，便是笼罩在了这方平台之上。

　　这股沉重的压力，顿时是令得平台上的不少人都是脸色一白，感觉自己的呼吸都是变得有些困难了起来。

　　莫之遥眼神一厉，身形一转，目光便是落在了来人的身上。

　　一身黑衣，体形壮硕，全身隆起的肌肉，几乎要把身上的衣服撑至爆裂。皮肤之下，似乎蕴含了爆炸性的力量，给人一种极强的视觉压迫感。

　　一双怒目，精芒闪烁，无匹的霸气从其身上荡漾而出，弥漫之间，令得不少人都是感觉体内的灵气都是在此刻变得有些阻塞了起来。

　　看着此人，莫之遥的眼中，也是浮现出一抹骇然之色。那人身上所散发出的气息，雄浑到了一个相当可怕的地步，对于他的修为，莫之遥发现自己竟然看不透。而能够达到这种地步，就说明此人的修为，最少也是渡过了第二次的无上难！也就是说，此人最少也是蜕体巅峰的超级强者。

　　“鬼狂，小孩子不懂事，口不择言而已，你范不着这样吧。”众人震撼之间，焚空长老迈步而出，看似随意的轻轻一甩袖袍，那迎面而来的恐怖威压，便是散于无形。

　　“焚空老头，真没想到这一次竟然是你带队。算了，看在你的面子上，此事就此作罢。”那名为鬼狂的壮汉，闻言也是淡淡一笑，散去了周身的气势。很显然，他也并非是真的想要找那白邪兴师问罪。

　　“臭丫头，还不给我过来。”鬼狂目光转动，望向了另一处的哥舒虹嫣。不过在场之人却都是明白，他的目标，并不是后者，而后躲在其身后的紫玉。

　　“鬼狂叔叔。”已经被堵到了门口，紫玉也是知道躲不过去了，只能苦着一张小包子脸，慢慢腾腾的从哥舒虹嫣的身后走了出来。

　　“你个臭丫头！”鬼狂那蒲扇般的大手朝着紫玉一握，而后一股磅礴到令莫之遥都为之动容的狂猛吸力便是陡然自掌心中爆发而出，将紫玉直接是抓到了身前。

　　“你知道不知道，你这次偷跑出来，族里险些没翻了天。你爹一怒之下，把你鬼命叔叔都关进了血焰潭之中。”鬼狂大眼睛一瞪，看着紫玉怒声说道。

　　“人家就是想出来玩玩而已，犯的着这样吗？”紫玉低着头，一双小手在身前不停的搅动，声音低低地说道。

　　“出来玩玩而已？看来你还真是欠揍了！”鬼狂闻言，脸上顿时浮现出一抹怒色，而后大手一挥，便是朝着紫玉拍去。

　　“小孩子贪玩而已，用不着动手吧！”就在鬼狂的大手眼见就要落在紫玉的身上之时，一道身影虚空浮现，而后将紫玉拉到身后，同时一拳轰出，便是和鬼狂的手掌硬悍在了一处。

　　“砰！”一声惊雷般的低沉交击声猛然响起，鬼狂身形未动，可是那道身影却是“蹬！蹬！蹬！”的一脸退出了数步，每一次的脚掌落下，都是会让虚空发出一阵剧烈的震荡。

　　众人目光望去，发现那拦在紫玉身前的，赫然竟是莫之遥。

　　望着那站在紫玉身前的莫之遥，鬼狂以及平台上的南苑众人，顿时都是有些错愕，显然事前谁都没有想到，莫之遥竟然会突然插手这件事。

　　“小家伙，我天鬼凰族的事情，你也敢插手？”鬼狂看着莫之遥，眼底浮现出一抹古怪之色，而后沉声说道。

　　“你天鬼凰族的事情，我没兴趣管，不过你想要打紫玉，却是不行。”莫之遥双手负于身后，表面神色不变，但心中却是震撼得如同滔天骇浪。刚才那鬼狂看起来极为随意的一掌，却是让他的整条手臂此刻都是有些酸麻……

　　“这鬼狂的实力，真是够恐怖的。”

　　“哦？”鬼狂听到莫之遥此言，脸上的神情顿时变得精彩了起来，真没想到，莫之遥竟然如此回护紫玉。

　　“呵呵，真是个有意思的小家伙。”鬼狂饶有兴趣的看着莫之遥，而后一抹弧度，在嘴角慢慢的扩散了开来。

　　“你就是莫之遥吧？”

　　“正是晚辈。”面对鬼狂，莫之遥不卑不亢的拱手一礼，声音淡淡地说道。

　　“这段时间，紫玉就是一直跟在你的身边？”鬼狂目光瞥了一眼躲在莫之遥身后，探头探脑的紫玉，一丝浅浅的弧度，在唇角逐渐的扩大了起来。

　　“是的。”莫之遥看着对面的鬼狂，微微的点了点头。“之前凑巧和紫玉遇见，一路上便结伴而行。”

　　“呵呵。”鬼狂淡笑了两声，而后脸上浮现出一抹莫名的色彩，开口说道：“既然你为这个丫头出头，那我就看在你的面上，饶了她这一回吧。”

　　“呃……”闻言，不仅躲在后边的紫玉一脸呆滞，就连莫之遥都是满面的错愕之色。两人谁都没有想到，这鬼狂竟然如此好说话。

　　“鬼狂叔叔，你说饶了我？真的吗？”紫玉挠了挠头，一双大眼睛眨了几下之后，才在莫之遥的身后把小脑袋探出来，犹自有些怀疑的问道。在族中，鬼狂可是执掌刑罚一职，为人极为的严厉，天性调皮的紫玉，可是没少挨他的揍。整个天鬼凰一族，紫玉最怕的两个人，一个是她爹，也就是天鬼凰族的族长，另一个，就是这位鬼狂。

　　“臭丫头，我什么时候骗过你？”鬼狂大眼睛一瞪，骇得紫玉小小的身躯又是哆嗦了一下。“还不赶紧给我滚过来！”

　　“哦。”紫玉闻言连忙缩了缩脖子，扭过头，对莫之遥甜甜一笑，狡黠的眨了眨眼睛，悄声说道：“那我就先回去喽，放心，等进入妖冢之后，我会去找你的。”

　　“你啊，就老实点吧。”莫之遥有些无奈的笑了一下，大手揉了揉紫玉的头顶，轻声说道：“乖乖的回去，以后可别翘家了，有机会的话，我会去看你的。”

　　“且！”紫玉撇了撇嘴，低声嘟囔道：“看我？你知道我家在哪么？”说完之后，紫玉也没给莫之遥开口的机会，便是身形闪动，去到鬼狂的身边。

　　“小家伙，这段时间，多谢你照顾紫玉了。这份情，日后我天鬼凰族会有所报的。”一手拉住紫玉，鬼狂看着莫之遥，点了下头，说道。以鬼狂的眼力，自然早便看出紫玉的修为又是有所精进，想来跟在莫之遥的这段时间当中，必然有所际遇。

　　“前辈客气了。”莫之遥连忙拱了拱手，朗声说道。

　　鬼狂笑了笑，也未再说什么，便是拉着不情不愿的紫玉，朝着天鬼凰一族所在平台掠去。

　　目送鬼狂和紫玉离开，莫之遥的心头，也是萦绕起一丝不舍之意。虽然相处的时间并不长，但对于紫玉，他却是极为的喜爱。如今紫玉离开，不免有些难舍。

　　不过虽然不舍，但莫之遥心中却是明白，紫玉能够回到族人的身边，对她来说绝对是一件好事。毕竟有着那鬼狂在，紫玉绝对不会有什么危险，比跟在自己的身边要安全得多。

　　收回目光，莫之遥轻甩了一下头，便是转动身形，朝着师父余瑶等人掠去。在转身之间，莫之遥的目光微微一动，察觉到了几道满含敌意的目光。

　　视线扫动，那几道目光的主人，同样是站在九座平台中其二。看那些人身上所穿的服饰，正是东华宗和北山阁之人。

　　如今离那四方阁大赛结束已经过去了一年多的时间，看来当初的那场风波，最少在表面上，已经平息了下去。毕竟，在四方阁大赛中，无论做什么事情，都属于合理合法。那四方阁大赛，本就是一场杀戮盛宴。这个规矩，是四大上宗共同所订，东华宗和北山阁全军覆没，在明面上，他们两家都是说不出什么。要知道，往届的四方阁大赛中，损失最惨重的，可一直都是南苑。


第566章 身世

　　看着那东华宗和北山阁等人，莫之遥冷笑一下，而后便是没有丝毫停滞的掠向了南苑等人的所在平台。

　　“之遥，你小子可真够胆大的。那鬼狂的实力，比我都要强上一丝，你居然敢去招惹他？”莫之遥刚刚落身平台，余瑶等人便立刻围拢了过来，焚空长老目露异色的看着他，开口说道。

　　莫之遥闻言有些无奈的摇了摇头，苦笑了一下，也未解释什么。如果不是因为紫玉，鬼才愿意去招惹鬼狂那种超级强者呢。

　　“焚空长老，能够在这平台之上立身的，应该是那所谓的两大族群，三大世家以及包括我们南苑在内的四大上宗了吧？”莫之遥岔开话题，目光在四周扫动了一下之后，便是开口问道。同时，莫之遥也发现了一件事情，便是这九座平台上，如今只有八做平台有人，还有着一座平台空空荡荡，无人站于其上。不过虽然那座平台无人，却不见有其他人上来将之占据。仿佛那座平台，已经被人事前预定了一般。

　　“连两大族群和三大世家你都知道？”听到莫之遥的问话，焚空长老的脸上顿时浮现出一抹惊诧之色。“看来这段时间，你对南域中的各个势力了解了不少啊？”

　　“嗯，这些事情，弟子都是从紫玉的口中得知的。”莫之遥老老实实地说道。

　　“原来如此，那个小丫头乃是天鬼凰一族之人，怪不得你能知道的这么详细。”焚空长老这次有些恍然，点头说道。

　　“你说的没错，能够在这九座平台上占据一席之地的，只有这九大超级势力，其余人等，可是没有这个资格。”焚空长老抚了一下垂在胸前的长须，说道。

　　“东华宗，北山阁和西冥门，就不必多说，天鬼凰族你也知道了。你看那里，那就是天鬼凰一族的宿敌，九幽妖蛟一族。”焚空长老下巴一扬，朝着对面的一座平台点了一下。

　　莫之遥扭头看去，在那座平台上，正站着五人。为首之人乃是一位身穿白袍的阴翳老者，令人一眼望去便印象深刻的是，这名老者的脸庞一侧，有着一条扭曲延伸而下的黑色纹路，仔细看去，那条纹路竟然是由细密的蛇鳞所组成，令人有种阴森的心悸之感。

　　这名老者身上散发出的若有若无的气息，虽非强烈，但莫之遥却是从中感觉到了一股极端压抑的感觉。

　　“他叫寒厉，乃是九幽妖蛟一族中的三大长老之一，七纹蜕体的修为。你和那天鬼凰族的小丫头走得很近，所以必然会引起他们的敌视，日后遇见，可要小心一些。”焚空长老在一旁低声对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，而后目光越过这名老者，落在了站于其身后的四名少年身上。那四名少年三男一女，脸庞上均是有着和那寒厉相同的蛇鳞纹路。不过那名少女脸上的蛇鳞，竟然是七彩之色，不过那彩色的蛇鳞不仅没有令她因此而显得怪异，反而给人一种充满着野性的异样美感。

　　“真不愧是能够和天鬼凰族相抗衡，继承了古龙血脉之力的巅峰族群，这四名少年，竟然都是三纹的蜕体中期境界，而那名少女，更是四纹之境。”莫之遥眼瞳微微一缩，心中暗忖。

　　“另一边身穿灰衣的那群人，是三大世家中的聂家。而那边穿蓝色衣袍的，是冷家。”

　　莫之遥再度转移目光，望着另外的两座平台上的几道身影，微微点头。这两大世家之人，领队的老者实力都是极为强横，和焚空长老以及那寒厉不相上下。而各自身后的几名少年男女，修为同样也是相当的强悍。最少在表面的修为上来看，全都要强于莫之遥。

　　“焚空长老，那座空着的平台，难道就是给三大世家中的凌家所留的？”莫之遥缓缓转头，目光落在了最后的那座空荡荡的平台上，低声问道。

　　“不错，那座平台，便是三大世家中的凌家所占据的。”说到这里，焚空长老的脸色不禁有些变化，眉头微蹙，目光落在了站在一旁的余瑶身上，眼中浮现出一抹复杂之色。

　　见到焚空长老这般表情，莫之遥顿时一怔，随后也是看向了自己的师父余瑶。

　　“那凌家，乃是……”焚空长老说到此处，声音有些低沉，却是没有接着说下去。

　　“那凌家乃是我的娘家。”焚空长老虽然没有说下去，但余瑶却是把话接了过去，说出了一句令莫之遥有些错愕的话语。

　　“什么？那三大世家中的凌家，居然是师父你的娘家？”莫之遥闻言顿时脸泛惊诧，没想到师父余瑶竟然会是那凌家之人，这件事，他可是首次听说。

　　只不过，此刻余瑶的俏脸之上，不仅没有任何的喜悦之意，反而是泛起了一抹满带杀机的森冷，美眸当中，掠过一丝丝冰寒的杀意。

　　“师父？”莫之遥见状，眼底涌出疑惑之色，看着余瑶低声问道。

　　“我的娘亲，乃是凌家之人，不过却是这群冥顽不灵的杂碎，亲手将我娘给送入了西渊！”余瑶贝齿紧咬，精致的玉容上，浮现出一股难掩的刻骨恨意，声音冰冷地说道。其垂于身侧的一双玉手，此刻也是骤然紧握了起来。

　　“师父，到底是怎么回事？”看到余瑶如此的表情，莫之遥脸上的神色也是瞬间转冷，轻轻扶住余瑶的手臂，沉声问道。

　　“呼……”余瑶平复了一下有些激荡的心神，但眼中的杀意却是愈发的浓郁了起来。“我娘乃是凌家上一代的长女，同时也是那一届南苑的大师姐。”

　　“一次游历，我娘无意中闯入了一处凶地，虽然成功脱身，但也是身负重伤。碰巧我爹路过那里，便将我娘给救了下来。”

　　“在我娘疗伤的那段日子里，我爹尽心尽力的陪在一旁，悉心服侍，时间久了，两人渐生情愫，最终私订终身。”

　　“对于我娘的身份，我爹也是后来才知道的。不过那个时候，我娘已经有了身孕。原本我娘以为，只要米已成炊，再带我爹回去一趟凌家，应该不会有什么事情。”

　　“可是事实却是，当我娘带着我爹和我们两姐妹一同回到南域凌家之后，却是引起了凌家全族的震怒。我娘身上的老祖血脉之力相当的精纯，族中已经为她挑选好了合适的婚配人选，万没料到，我娘竟然会委身于我爹，更是已经诞下了我和妹妹余彤。”

　　“此事，令得整个凌家几乎闹翻了天。当时的凌家家主，也就是我娘的父亲，一怒之下，要将我爹和我们姐妹两个全部处死。我娘自然誓死反抗，不过只凭她一人之力，又怎么可能违抗得了凌家全族的决定？”

　　“最后，就在我父女三人眼见要被处死的关键时刻，我师父，也就是南苑的苑主突然现身，将我爹和我们姐妹二人救了下来。”

　　“我师父的身份和实力，那凌家家主也无法无视，无奈之下，只好放过我们父女三人。不过对于我娘，我师父却是无能为力。毕竟那乃是凌家私事，我师父无法插手。”

　　“就是这样，作为惩罚，我娘被这群泯灭人性，罔顾亲情的杂碎，送入到了西渊之中。西渊，可进不可出，里边什么情况，无人得知。凌家这么做，就是要生生的拆开我娘和我爹，让两人终生无法相见。”

　　“西渊的进入之法，都是掌握在两大族群，三大世家和四大上宗的手中，并不是任何人都能够随意送人进去的。”

　　“当时我爹几乎发疯，要求我师父将他也送入西渊，好去陪伴我娘。但我师父又怎么可能如此？而且当时我和妹妹还年幼，一番苦劝之下，我爹才勉强放弃了这个念头。而后我被师父带回南苑抚养，而我妹妹余彤便跟随我爹返回了风鲲国。”

　　“所以，对于这凌家，我根本没有丝毫的亲情可言，反而恨他们入骨！就是这群畜生，害得我和妹妹从小没有了娘亲，一家四口无法团聚。我娘如今在西渊之中过得如何，也是丝毫不知。也许，我娘早已经不在人世了。”此刻的余瑶，因为心情的极度激荡，娇躯都是有着明显的颤动。

　　“师父。”莫之遥轻轻的扶住了余瑶的手臂，脸庞之上，却是浮现出了一抹带着狰狞的森寒笑容，笑容之中，杀机四溢。

　　“弟子向您保证，这一次来到万妖域的凌家之人，没有一个能够活着离去！”

　　“傻孩子，你可不要乱来。那凌家身为三大世家之一，无论是本身的实力还是其底蕴，都是极为深厚，以你现在的修为，绝对不是他们的对手。记住我的话，你的心意师父知道了，但绝对不要去招惹他们，知道吗？”听到莫之遥的说话，余瑶的脸色顿时一变，激动的情绪也是缓和了不少，急声对莫之遥说道。

　　对于莫之遥的性子，余瑶岂能不清楚，刚才也是一时激动，才将自己的身世说了出来，此刻心中不免后悔了起来。

　　“师父放心，我自有分寸。”莫之遥微微一笑，在他心中，早便将余瑶视为了亲娘一般。既然知道了这件事情，便说什么也不会就此放过。


第567章 凌若汐

　　莫之遥师徒正说话间，远处的天边，陡然响起了一阵破风之声，几道身影，快如闪电一般的暴掠而来，而后在万众瞩目之下，落身在了那最后的一座平台之上。

　　“终于来了么？凌家之人。”望着那几道落下的身影，莫之遥的眼眸顿时微微眯起，一丝令人头皮发麻的森冷寒芒，在眼缝之中悄然划过。

　　落身平台之上的三人，为首的是一名老者，身后站着一男一女。

　　少年一身华服，面色俊美，微翘的唇角，噙着一丝不屑的弧度，透着一股不加掩饰的傲意。其身旁的少女，一头长发如瀑布一般的垂于身后，脸颊精致，神情冷若冰霜，完全是一个冰山美人。美眸之中，同样是闪耀着一股倨傲之色，那副模样，如同一只高高在上的骄傲孔雀。

　　“那少年名为凌若天，在凌家的这一辈中，乃是最为杰出之人。小小年纪，便已经修为臻至了四纹蜕体，看样子，随时都有可能突破到五纹境界。听说，凌家已经内定了他为下一代的家主。”焚空长老在莫之遥的身旁低声说道。

　　“嗤！”闻言，莫之遥脸上却是浮现出一抹不屑的冷笑。三大世家之人，本身便继承了血脉之力，加上那丰厚的底蕴和资源，就算是一头猪，都能被硬生生的砸成强者。凌若天虽然修为超过莫之遥，但却不能因此令他有所忌惮。

　　没有经历过真正的生死杀戮，表面的修为再高，可不代表其战力同样强悍。从死人堆里爬出来的莫之遥，一步一个血印，踏过无数强者的尸体走到今天这一步，岂能是这些温室的花朵所能够比拟的？

　　“在他身旁的少女，名为凌若汐，乃是他的妹妹。虽然修为不及凌若天，但也是三纹的蜕体后期，同辈之中，也算得上的佼佼者了。”

　　“那位老者，乃是凌家一位资历极老的长老，名为……”

　　“他叫凌元，凌家族中，掌管刑罚家法。当年就是他，一力主张将我娘送入西渊！”焚空长老的话未说完，一旁的余瑶便是声音冰冷的接口说道。

　　莫之遥微微一怔，他能够感受到，此刻的余瑶，娇躯在这一瞬间都是紧绷了起来，明眸之中带着无法形容的恨意和杀机，死死的盯着那名为凌元的老者。

　　“凌元，七纹的蜕体后期吗？”莫之遥眼帘低垂，其下寒芒涌动。虽然七纹的蜕体后期相当棘手，不过这凌元看来，至多是蓝色虚灾晋升，无上难也不过是白级而已。只要等到自己成功晋升三纹蜕体，渡过无上难之后，加上九色相助，要将其击杀，也并非是不可能的事情。

　　平台上，凌元三人的出现，自然也是吸引了不少的目光。而对于周围的那些目光和议论声，凌元三人完全一副不屑一顾的表情，只是朝着其他平台上的几家势力点头示意。

　　目光在一众平台上一一扫视而过，那凌元三人的目光，最后落在了莫之遥几人所处的平台之处，而后眼神一动，终于是与那正死死盯着他们的余瑶撞在了一起。

　　“余瑶？罪妇之女，我凌家的耻辱，竟然也敢在老夫面前出现，还真是令人意外啊。”目光与余瑶对视，凌元脸庞上立刻浮现出一抹嘲讽的冷笑，淡淡地说道。

　　“老杂种，你说谁是罪妇？”闻言，余瑶的脸色顿时阴寒到了极点，美眸当中杀意涌动，声音森寒地说道。

　　“小畜生，你胆敢对老夫出言不逊？别以为你有南苑撑腰，老夫就奈何不了你！”听得余瑶的说话，那凌元的脸色也是立刻阴沉了下来，阴森森的说动啊。

　　“她就是当年那个不知廉耻，与人苟合的凌珑的女儿？”站在凌元身旁的那名少女闻言，脸上顿时浮现出一抹鄙夷之色，双唇勾起了一抹刻薄的弧度，黛眉一挑，目光便是落在了余瑶的身上。

　　“不错，她就是我凌家的耻辱，当年如非南苑苑主亲自出面，早就被家主清理门户了。”凌元阴阴一笑，令人生厌的声音，便是缓缓的在平台上扩散开来。

　　凌元的声音并没有刻意的掩饰，所以周围的众人也都是听得一清二楚。当下，一道道目光便是迅速的汇聚了过来。整个喧闹的广场，在这一刻也是骤然安静了下来。

　　对于九大势力之间的摩擦，其他人不仅不会置身其中，更是抱着一副看好戏的心态。反正这九大势力彼此间闹得越凶，对他们来说，反而是好事。最好斗个两败俱伤，等进入妖冢之后，反而会少一些强力的竞争对手。

　　“修炼这么多年，还仅仅是九纹的合道巅峰，当真是辱没了我凌家的血脉之力。这等废物，如果是在宗族之内，早就被处死了。扔在外边，算是她命大了。”那凌若汐尖酸的声音，回荡在这片天际之上，那副恶毒的言语，与她的容貌却是截然相反。

　　“此言属实，当真是个不入流的垃圾。”凌元笑了一下，旋即微微的点了点头。

　　“身负血脉之力，依靠宗族的丰厚资源，才能晋升到三纹的蜕体中期。就算是一头猪，如果有了这等资源，恐怕也要比你强。凌家当代最杰出的两人？不外如是！”莫之遥伸手轻拍了一下因为凌若汐和凌元的说话而娇躯颤抖的余瑶手臂一下，缓缓抬头，视线望向那凌元三人，脸庞上浮现出一抹使人心寒的笑容，朗声说道。

　　突然响起的声音，令得凌元和凌若汐都是一怔，而后目光便是落在了莫之遥的身上。

　　“你是什么东西，居然敢如此说我凌家之人？”凌元脸色顿时阴寒了下来，毒蛇般的目光紧紧的盯着莫之遥说道。

　　“莫之遥！”莫之遥微微一笑，双手抱胸，丝毫不让的盯着那凌元，嘴角荡起一抹带着狰狞的弧度。“你又算什么东西，也敢对我师品头论足！”

　　“你就是莫之遥？”闻言，那凌元的脸色顿时微微一变，眼眸眯起，细细的打量了一番。莫之遥如今在南域之中的凶名，随着四方阁大赛的落幕，也是迅速在传播了开来。几乎无人不知，这一届的南苑，出了一个妖孽，在封印之地中大杀四方，将东华宗和北山阁杀得全军覆没。所以这凌元得知眼前的少年便是莫之遥时，心中也是震动了一下。

　　不过，对于莫之遥，凌元却并未太过放在心上。一个小小的双纹蜕体初期，在他的眼里，与一只蝼蚁无异。

　　“哼，一个我凌家罪人之女所收的徒弟，也敢在老夫面前嚣张？小子，说话可要注意点，小心祸从口出。如果不是看在你是南苑弟子的份上，老夫今天必然要你为那句话付出代价。”凌元眼中寒芒一闪，阴恻恻的对莫之遥说道。

　　“要我付出代价？就凭你们凌家的这两头猪，可是没有那个资格。”莫之遥淡淡的声音响起的同时，让那凌元的脸色，直接是铁青了下来。

　　“小杂种，你说谁是猪！”一道尖锐的声音陡然响起，那站在凌元身旁的凌若汐，此刻秀美的脸庞都是变得有些扭曲了起来。

　　身为凌家这一代的大小姐，天资也是妖孽过人，加上其出众的容貌，凌若汐一直以来享受的都是众星捧月的待遇，还从来没被人如此骂过。

　　哪知道，在这大庭广众之下，莫之遥竟然一口一个猪的辱骂于她，这让从来都是高高在上的凌若汐再也无法忍耐，直接是跳了出来。

　　“说你是猪你还不承认，我都说了这么多遍，你还要让我再说一次。”莫之遥淡淡一笑，而后伸手点指凌若汐。“我说，你，就是一头猪！听清楚了没有！”

　　“你找死！”凌若汐闻言气得俏脸煞白，美眸中瞬间暴闪出森寒的杀意，玉臂一探，修长的五指带起五道异常凶悍的凌厉劲风，便是朝着莫之遥狠狠的狂斩而去。

　　“今天，本小姐便让你知道，废物教出来的弟子，也是废物！”

　　望着那狭着尖锐裂风声狂斩而至的灵力匹练，莫之遥却是缓缓摇头，一抹森寒到令人骨子里发冷的弧度，在唇角瞬间勾起。

　　旋即，莫之遥便是在那众多的目光注视下，抬起手掌，并指如刀，看似极为随意的在身前一划。

　　下一霎，隐隐间，一声奇异的嘶吼声，便是自莫之遥的体内响彻而起，与此同时，一柄仿佛由纯金所铸就的暗金色灵力长刀，便是在莫之遥的手臂前方成形，而后带着一溜令人眼瞳紧缩的空间裂缝，狠狠的撞击在了凌若汐的灵力匹练之上。

　　“咔嚓！”

　　一刀斩下，犹如琉璃破碎般的清脆声音响起，而后，众人便是见到，那蕴含了可怕力量的灵力匹练，在那金刀之下，直接崩溃，化为了漫天光点，消散而去。

　　“就凭你，也敢说我师是废物？当真是不知天高地厚！”

　　一刀斩碎那声势惊人的灵力匹练，莫之遥的脸庞上，也是掀起了一抹森然笑容，而后一步踏出，淡淡的雷鸣之声响起，其身形便是在众多骇然的目光注视下，消失原地。

　　“唰！”

　　莫之遥鬼魅般的身影，瞬移一般的出现在了凌若汐的身前，那等速度，即便是强如凌元，都是看得一脸惊骇。

　　“我让你嘴贱！”莫之遥欺至凌若汐的身前，脸上的笑容瞬间收敛，而后手掌一扬，一巴掌便是实实在在的掴了后者的脸颊之上。


第568章 妖冢开启

　　“什么！”

　　看着那如同凭空出现在自己身前的莫之遥，凌若汐的脸颊上，顿时涌上了惊骇之色，莫之遥的速度，简直快到了匪夷所思的地步。

　　修习的天魔舞之后，莫之遥的速度，已经是快到了一个令人发指的程度，整个广场上，能够看清楚其动作的，也就寥寥几人而已。

　　面对着近在身前的莫之遥，凌若汐的眼中顿时浮现出了惊骇和慌乱之色，然而还不待她做出反应，一只手掌，便是在其眼瞳中急速的放大。

　　“啪！”

　　清脆的声音当空响起，而后在无数道错愕的目光注视下，一道身影便是自半空中急坠而下，而后擦着地面，倒射出了数十丈远，最后重重的撞在了一根石柱之上，这才是停了下来。

　　众多目光随之望去，凌若汐那吹弹可破的白皙脸颊上，此刻已经被一个红中带紫的掌印所覆盖，一丝血迹，挂在唇角，显得触目惊心。

　　“我说过了，在我眼里，你就是一头猪！”缓缓的收回手掌，莫之遥眼神淡漠的望着下方的凌若汐，不屑地说道。

　　“嘶！”

　　一阵狂吸冷气的声音，在广场上顿时响起，那些围观看热闹的强者，一个个吸完了冷气之后，脸上的神情也是变得精彩了起来。这么一个娇滴滴的美人，莫之遥下起手来，居然是没有半点的怜惜之意。

　　“这小子牛，吗的要是换老子来，还真就不忍心打下去。”

　　“换你？换了你，挨打的就是你了！”

　　一阵喧哗之声，顿时如潮水般在人群中响起，而后迅速的蔓延开来。

　　“曦儿！”一道身影快如闪电一般，一个闪烁便是出现在了凌若汐的身旁，伸手将其搂入怀中，正是那凌若天。

　　此刻的凌若汐，脸色苍白，双眸紧闭，竟然是被莫之遥一巴掌给抽晕了过去。

　　“凌元长老，给我宰了这个小子！”抬起头来，凌若天脸上涌起一股恼羞成怒之色，厉声喊道。他无论如何也没有想到，自己的妹妹在莫之遥的手下，竟然连一招都是没有挺下来。一个女孩子，被人当众打脸，而且还是被一个凌家弃女所收的弟子所打，这一巴掌，可是将凌若汐自己的脸和凌家的脸面都给打没了。

　　此刻，周围那些蕴含了各种情绪的目光，犹如刀子一般，在自己兄妹的身上狠狠剐过，令得凌若天的眼睛都是赤红了起来。

　　“小畜生，你找死！”眼前的一幕，同样是令凌元错愕不已，他也同样没有想到，莫之遥竟然如此凶悍，一招便将修为超过于他的凌若汐打晕。旋即，一抹暴怒之色，便是迅速的在凌元的眼中涌现而出。怒吼一声，体内灵力陡然呼啸而出，汇聚成一只灵力手掌，便是朝着对面的莫之遥狠狠的狂砸而下。

　　然而，就在这只灵力手掌落至半途的时候，一只同样巨大，充斥着雄浑波动的灵力手掌，从莫之遥的身后闪烁而来，之后便是和凌元的灵力手掌硬悍在了一处。

　　“嘭！”

　　低沉若雷的交击声响彻半空，两只灵力手掌轰然相撞之后，便是同时消散而去。旋即，一道带着怒意的声音，便是响起。

　　“凌元，你个老狗还真是够不要脸的！居然对一个小辈出手？你想打，老夫陪你！”一道身影，凭空出现在莫之遥的身前，磅礴的灵力萦绕周身，正是焚空长老。

　　“焚空！”见到焚空长老拦在莫之遥的身前，那凌元脸色顿时一变。焚空长老年轻时在南域，也是凶名昭彰，好勇斗狠。只是后来被人联手围攻，受了重伤，被救回南苑之后，又有左长风的严加管束，这才有所收敛。

　　不过虽然这么多年过去，焚空长老的脾气还是那般火爆，而且其修为，要比那凌元强上一丝，此刻站出来，凌元便是知道，已经没有机会对莫之遥出手了。

　　“焚空！你南苑之人当众辱骂我凌家，还动手打人，此事你如果不给我一个交代，那就是逼我凌家和你南苑开战！”凌元脸色青白不定，看着焚空长老厉声喝道。

　　“你她妈瞎子还是聋子？先骂人的是你凌家，先动手的也是你凌家。现在居然倒打一耙，你还要不要你那张老脸了？”焚空长老一嘴的匪气说话，不仅让对面凌元脸色阴沉，便是后边的莫之遥，眼角都是一阵抽搐。

　　“早就听说焚空长老年轻时也是专横跋扈的性子，看来还真是如此。”莫之遥摸了摸鼻子，心中暗道。

　　“至于和我南苑开战，你说话算不算！算的话，老子立刻回去叫人，看看到底是谁灭了谁！”

　　“你！”凌元被焚空长老的一番话气得脸色苍白，身体都是颤抖了起来。

　　“你什么你！妈的再在这里唧唧歪歪，老子现在就宰了你们三个！”焚空长老火红的眉毛一样，一脸凶相的看着凌元吼道。

　　“好！好！焚空，这笔账我凌家记下了，日后必有所报！”凌元知道，以自己三人之力，一旦要是在这里和焚空长老开战，绝对不是其对手。而且这番前来万妖域，进入那妖冢，还有着其他的任务，一旦和焚空斗起来，可就耽误了大事。

　　所以，凌元只能强忍下这口恶气，而后眼神怨毒的看了一眼莫之遥，便是转身，来到凌若天身前，和其一起扶住凌若汐，回到了平台之上。

　　“凌元长老，难道这件事情就这么算了不成？”搂着昏厥了过去的凌若汐，凌若天脸上满是浓浓的怨毒之色，对凌元说道。

　　“算了？伤了我凌家的人，怎么可能就这么算了！”林渊的脸庞上，此刻已经阴寒到了极点，双目中涌现出一缕危险的光芒，一抹森然之色，在面容上缓缓浮现。

　　“来这万妖域，进入妖冢，我们还有别的任务在身。等大局已定，到时候，我会让南苑的那几个人付出代价的。至于现在，只好先行忍耐一下，不要误了大事。”

　　“哼！”凌若天闻言，脸上的神色这才略微的好转了一些，而后眼神阴寒的望着远处的莫之遥，咬牙切齿的低声说道：“小杂种，等你落到我的手中之后，我会让你好好的享受一番，到时候，死对你来说都会是一种奢望！”

　　……

　　“哼，敢和老子玩横的，找死！”看着凌元三人灰溜溜的回到平台上，焚空长老嘴角撇了一下之后，转身朝着莫之遥挑起大拇指。“好小子，够劲！打得好！”

　　莫之遥闻言嘿嘿一笑，便是和焚空长老一同，回到了自家的平台之上。

　　“嘿！好小子！下手可够狠的！我还是第一次看你打女人呢，要是我，还真下不去这个手。”白邪和墨岩迎面走来，白邪朝着莫之遥竖起大拇指，笑着说道。

　　莫之遥闻言，脸上浮现出一抹戾色，却是未曾说话。只打了那凌若汐一个嘴巴，已经是看在她是女人的份上了。否则的话，可就不仅仅是一个耳光那么简单的了。

　　来到余瑶的身旁，莫之遥轻声说道：“师父放心，再给弟子一些时间，到时候我陪你去一趟那凌家，到时候，凌家之人，任你随意处置！”

　　看着身前的莫之遥，余瑶的俏脸之上，浮现出一抹欣慰和激动之色，点了点头，没有说话。当年，莫之遥初入北苑，还要自己出面保护。可这才不到十年的时间，当年的那只雏鹰，却是羽翼渐丰，成长为独当一面的真正强者。而就在刚才，还帮助自己出了一口恶气。这种位置的颠倒，令得余瑶心中不禁也是有些复杂的滋味。

　　“好孩子……”余瑶揉了一下莫之遥的头顶，一时间也是有些说不出话来。

　　经过了南苑和凌家之事以后，整个广场上的人群再次恢复了之前的喧闹，同时也是在等待着妖冢的开启。

　　而就在这般等待之下，半日时间，悄然而过。

　　当夕阳斜坠，如血般的余晖笼罩在这片大地之时，一股苍茫的古老气息，陡然自虚无的空间中弥漫而出，与此同时，这片天地间的灵气，也是骤然间泛起了一股剧烈的波动。

　　“妖冢要开启了！”

　　这股突如其来的无形波动，顿时便是引起了整个广场上众人的注意，而后一道道火热的目光，便是瞬间汇聚到了九座平台之中的虚无空间。

　　在无数道滚烫目光的注视下，那一处的虚无空间，猛的爆发出一道惊天巨响。旋即，一道足有千丈庞大的空间裂缝，便是直接在天幕上撕裂而开。顿时，一股充斥着浓郁古老味道的气息，便是如骇浪般从中滚滚而出，那种气息，令在场的所有人，心底都是泛起了一抹敬畏和悸动。

　　空间裂缝出现之后，仿佛有着一双无形的大手，生生的将其狠狠撕裂而开，露出了其中的深邃空间通道。

　　“这个空间通道，便是通往那妖冢么？”平台上，莫之遥也是满眼的震撼之色，望着那被撕裂的空间，喃喃自语。

　　缓缓的吐出了一口浊气，莫之遥眼中精芒连闪，心神不禁也是有些激荡。不知道，在那未知的空间中，自己会有何种收获……


第569章 筛选

　　深邃幽寂的空间通道展露在无数人的眼前，从中弥漫而出的古老苍凉气息，令得在场所有人都是有种连神魂都为之颤栗的感觉。

　　旋即，无数道火热贪婪的目光，便是在顷刻间汇聚到了那一处，不少人的喘息，此刻都是变得粗重了起来。

　　“嗡！”

　　一阵无形的波动，在那空间裂缝被撕裂到了某一个程度之后，猛然发出，随后徐徐消散，而那空间通道，也是彻底的稳固了下来。

　　“妖冢开启了！”原本异常喧闹的广场，在这一刻竟然是变得一片死寂，而后不知道是谁发出了一道狂喜的吼声，旋即，四周那无数道火热的目光，在此刻都是变得血红了起来，粗重的喘息声，变得又是急促了许多。

　　当然，同样激动的，不仅仅是广场上的那些人，就连九大超级势力的众人，眼神也皆是涌上了一抹滚烫。

　　“走！”

　　立身在平台之一的凌元，盯着那空间通道，而后手掌一挥，直接是一马当先，身形纵起，在半空中化为一道流光，闪电般的朝着那空间通道投射而去。在其身后，那凌若天和醒转过来的凌若汐，也是急忙跟了上去。

　　在凌元三人动身的同时，其余几座平台上的各大势力人马，也是在同一时间掠出，朝着那空间通道冲了过去。

　　“我们也走吧！”莫之遥眼中泛起一抹火热之色，而后对身旁的众人说道。

　　“嗯！”焚空长老和余瑶等人闻言点了点头，而后同时身形凭空而起，朝着前方的空间通道闪掠过去。

　　“走啊！”见到九大超级势力全都动身，广场上的众多强者，也是纷纷纵起，黑压压的人影瞬间遮天蔽日，如同过境蝗虫一般，疯狂的对这那空间通道暴掠而去。

　　然而，就在此刻，令人惊诧错愕的一幕，便是突然出现在了众人的视野当中。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一连窜的低闷之声骤然响起，然后众人便是看到，那冲在最前方九大超级势力，其中有着几道身影极为狼狈的倒飞而回，那副模样，仿佛是撞在了墙上一般。

　　“怎么回事？”如此怪异的一幕，令得在场的众多强者皆是一怔，而后停下身形，带着疑惑的目光望了过去。

　　那倒飞而回的几道身影，竟然都是九大超级势力中的领队长老，那凌元也是其中之一。这几个人的脸庞上，同样是有着愕然之色，显然是没有想到，竟然会出现这种事情。

　　“这妖冢通道，好像不许我进入其中。”凌元脸色有些难看，目光望向同样是被通道排斥而回的其他势力的领队长老，沉声说道。

　　“不可能啊！以前可从来都没有这种事情发生过。”那九幽妖蛟族的长老寒厉脸色也是浮现出了一抹阴沉，冷声说道。

　　一道身影虚空迈步，来到那空间通道之前，正是天鬼凰族的领队长老，鬼狂。刚才天鬼凰族等人的位置有些靠后，所以被排斥出来的人，并没有他。

　　看到鬼狂靠近那空间通道，凌元和寒厉便是停下说话，泛着些许紧张之色的目光，紧紧的盯在前者的身上。

　　鬼狂的速度并不快，来到空间通道之前，先在略微的停了一下，而后一步迈出，整个身体便是进入到了空间通道方范围之内。

　　一步、两步、三步！

　　从迈入到空间通道的范围之内以后，那鬼狂脸上便的涌现出了凝重之色，当他迈出第三步的时候，脸上的神色便是在众多目光的注视下，转为了吃力！

　　这一幕，令得在场不少人的脸色都是一变。鬼狂的修为，乃是七纹的蜕体巅峰，以他的超绝实力，脸上竟然会出现吃力之色，这种事情，足以用匪夷所思来形容。

　　“蓬！”

　　一声闷响，当鬼狂迈出第四步的时候，整个人如同被一只无形的巨拳轰中了一般，狼狈的倒飞而出，足足退出了数十丈远，才堪堪停了下来。那副模样，就仿佛是被空间通道给吐了出来一般。

　　停住身形，鬼狂的脸色也是变得难看了起来，而后目光在众人身上扫视了一下，有些咬牙地说道：“这个空间通道，不允许我这种修为境界之人进入。”

　　“果然如此。”闻言，包括焚空长老在内的九大超级势力的领队长老，脸色都是瞬间阴沉了下来。万没想到，这一次开启的妖冢，竟然会出现这种变化。

　　“这次开启的妖冢，竟然限制了修为？”凌元眉头紧皱，目光死死的盯着那前方空间通道。“那究竟是什么境界的修为，才能够进入其中？”

　　凌元的问话，代表了所有人心中的疑问。如果这种修为限制是下限的话，连七纹的蜕体巅峰强者都无法进入妖冢，那这一次的妖冢开启，岂不是令人空欢喜一场？一时间，广场上的众人，便是陷入了一片死寂当中。

　　“我来试试吧。”一道清冷的声音，在半空中回荡而起，同时一道身姿妖娆的美丽倩影，自后方迈步而出。

　　“虹嫣师姐？”莫之遥有些错愕的看着身旁的哥舒虹嫣，脸色顿时一变。此次妖冢开启的变故乃是无数年来的首次，到底其中会发生什么变化谁都说不准，这也是在场的众人谁都不愿意去做那出头鸟的缘故。所以见到哥舒虹嫣竟然出头，莫之遥当然会担心。

　　“没事，那空间通道不过是限制修为而已，又不是会将进入其中之人斩杀，放心吧。”美眸中波光流转，哥舒虹嫣看着莫之遥轻点螓首，轻声说道。

　　“而且以我的修为，出了什么事情，也能够全身而退。”

　　“那你小心一些，我陪你一起过去。”莫之遥蹙了蹙眉，沉吟了一下之后，开口说道。

　　哥舒虹嫣闻言，唇角泛起一抹细微的弧度，点了点头。旋即，莫之遥和哥舒虹嫣二人，便是跃众而出，来到了空间通道的前方。

　　“小心一些。”莫之遥再次叮嘱了一句，哥舒虹嫣颔首示意，旋即便是在众多紧张的目光注视下，轻移莲步，进入到了空间通道之中。

　　一步，两步，三步……

　　进入到空间通道之后，哥舒虹嫣一连前进了几达十丈远的距离，这才停了下来。然后娇躯转动，自通道中退了出来。

　　“怎么样？”见到哥舒虹嫣平安的出来，莫之遥这才终于松了口气，连忙迎了上去，开口问道。

　　“我可以进入这条通道。”哥舒虹嫣点了点头，对莫之遥轻声说道。

　　“这么说来，五纹的蜕体境界，并不会被这条空间通道所排斥。”莫之遥闻言，眼中泛起一抹兴奋之色，这样说来，己方的几人，除了那焚空长老之外，其余人等都可以进入妖冢。

　　“怎么会这样？”听到哥舒虹嫣的说话，后方的凌元等人脸色变得有些阴晴不定，但显然也是松了口气。虽然不知道出了什么变故，导致七纹的蜕体境界无法通过这条空间通道，但所幸这种等级的限制乃是上限，九大势力其余的弟子，都可以进入其中。

　　“事已至此，看来我们几个也只能在这里等待了。”焚空长老有些无奈的摇了摇头，苦笑着说道。

　　“哼！”那凌元低低的怒哼了一声，目光隐晦的朝着某几处扫视了一下，眼神中噙着一抹森然。而后回身对凌若天兄妹低声说道：“你们两个进入妖冢之后，行事小心一些，不要去招惹南苑那几个人。等到达古妖墓，和‘那几个人’汇合之后，便按照计划行事，不要耽误了大事。”

　　“我知道。”凌若天闻言点了点头，眼中掠过一抹阴寒之色。“等计划顺利完成之后，如果条件允许的话，我再去找那个小杂种算账。反正焚空那个老家伙不在，以‘我们’的实力，在妖冢内斩杀他们几个，绝对不成问题。”

　　“见机行事，不要误了大事就好。”沉吟了一下，凌元也是点了点头。

　　……

　　“之遥，这一次的妖冢之行，我无法跟你们一同进入，你们几个可都要小心一些。要知道，对你们心怀不轨的，可不止是那凌家，还有东华宗，北山阁，甚至连那九幽妖蛟一族的几人，说不定都会对你们出手。”来到莫之遥的身旁，焚空脸色凝重的对其叮嘱道。

　　“我明白，焚空长老放心，如果他们不来惹我，我也不会主动找事的。”莫之遥微微点头，说道。

　　“我就怕这群家伙会主动滋事，之遥，你记住，一旦发生冲突，无法力敌的话，便第一时间逃走，寻找一个隐秘之地，藏匿行踪。等到半年时限一过，便会自动被传送出来。只要你们几个没事，一切有我。”焚空长老神情严肃地说道。

　　“我知道了。”莫之遥点了下头，说道。

　　“我们走吧！”莫之遥回身对哥舒虹嫣等人招了招手，便要动身进入妖冢。

　　“小家伙，等一下。”就在此刻，两道身影却是来到莫之遥等人的旁边，目光望去，莫之遥顿时一怔，因为来人竟然是鬼狂和紫玉。

　　“鬼狂前辈，什么事？”莫之遥拱手一礼，望着鬼狂有些疑惑的问道。

　　“唉，看来我们家的小丫头和你还真是有缘。”鬼狂来到莫之遥的身前。脸上浮现出一抹无奈的笑容。

　　“我这次出来，其实根本没想进入妖冢，而是寻找这位翘家的小祖宗。来到这里，也是想到这个小丫头绝对会来这里来凑热闹。”

　　“没想到这次的妖冢通道，竟然限制了修为，我无法进入。而这个小祖宗还非闹着要进去不可，所以我只能厚着脸皮来求你了。”鬼狂大手在紫玉的小脑袋上按了一下，脸上泛起一抹苦笑，对莫之遥说道。


第570章 进入妖冢

　　看着站在身前的鬼狂，以及对自己挤眉弄眼的紫玉，莫之遥顿时有些荒谬之感。就在刚刚，紫玉才被鬼狂从自己身边带走。这才多大一会工夫，竟然又被其亲自送了回来。

　　“鬼狂前辈客气了。”莫之遥怔了一下之后，连忙拱手说道。其实他对紫玉也是极为的疼爱，如果紫玉跟着自己进入到妖冢之中，根本不需鬼狂多说，也会护其周全。

　　“那就好。”鬼狂深深的看了一眼莫之遥，脸上浮现出一抹笑意。其实他也是能够看出来，莫之遥对紫玉相当的疼爱，否则他也不会将后者交托给莫之遥。要知道，紫玉对于天鬼凰一族来说，可是极为的重要。

　　“另外，你们进入妖冢之后，要多加小心那凌家和九幽妖蛟一族的几人。我总觉得，他们之间好像有些什么秘密。”鬼狂眼神闪烁了一下，低声对莫之遥说道。

　　“哦？”莫之遥闻言眉头微蹙，扫视了一下不远处已经开始进入妖冢的凌若天兄妹以及三名九幽妖蛟族的少年少女，眼神微微的变化了一下。

　　“谢过鬼狂前辈提醒，我会小心的。”

　　“妖冢之内，另成空间，就算是拥有空间传送玉简，也无法直接从里边移动出来。想要自妖冢内出来，只有一个途径。就是等到半年时限抵达，到时候妖冢会自动将其中的人强行排挤出来。所以你要记住，一切以安全为主。无论发生什么事情，先行忍耐，等到从妖冢内出来之后，我会帮你们做主的。”鬼狂神情严肃的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言苦笑了一下，鬼狂的叮咛，和焚空长老一样，都是怕自己等人在妖冢之内与人争斗，好勇斗狠，发生什么意外。当然，鬼狂真正担心的是跟在自己身边的紫玉。

　　此刻，整个广场的上空，都是被密密麻麻的人影所占据。无数的强者汇聚成一股庞大的洪流，疯狂的涌入到了空间通道之中。

　　“我们也动身吧。”莫之遥拉过来到身边的紫玉，而后回身对身后的哥舒虹嫣等人说道。

　　哥舒虹嫣等人闻言也是一点头，而后一众人等，朝着鬼狂和焚空长老招呼了一声之后，身形便是猛然纵起，化为一道道光影，朝着那空间通道飞去，然后便是消失在了通道之中。

　　当广场上最后一道符合进入妖冢条件的身影进入到空间通道之后，那巨大的空间通道，便是在一阵剧烈的波动下，徐徐的变得虚幻起来，慢慢收缩，直至最后彻底消失。

　　一片迷雾蒙蒙的古老大地，了无生气，死一般的寂静，充斥在这片神秘陌生空间的每一处角落。

　　“嗡！”

　　一阵无形的波动，突兀的出现，而后虚无的空间中，骤然出现了一方扭曲之处，旋即几道身影，便是从空间之中电射而出。

　　“这里就是妖冢？”莫之遥停身半空，目光好奇的打量着四周，眼中泛起一抹诧异之色。展现在视野中的景象，和他想象中的完全不同。

　　“我也是头一次进入这妖冢，看来只有我们几个因为相互灵识紧密相连的缘故在会出现在同一个地方。至于其他人，应该都是被随即传送到了其他的地方去了。”紫玉的小脸上此刻满是兴奋神色，观察着四周环境的同时，对莫之遥说道。

　　“这里的灵气非常浓郁，比起那断天涯还要强上许多。”莫之遥手掌在虚空中抓了一把，眼神中顿时涌现出惊喜之色。这妖冢之内，充斥着极为浓郁的天地灵气，而且其中精纯的程度，也是远超他的意料。

　　“不仅如此，这里的灵气之中，好像还蕴含了一些其他的东西。”哥舒虹嫣黛眉微微一挑，修长白皙的素手在前方的虚空中挥舞了一下之后，说道。

　　听到哥舒虹嫣的说话，莫之遥神色也是一动，细细的体味了一番之后，眼中的诧异之色顿时变得更浓。

　　“这里的灵气，给人一种充满生机的感觉，怎么会这样？”莫之遥有些错愕地说道。

　　妖冢，顾名思义，乃是妖兽的坟墓，这里边全部都是上古妖兽遗留下来的骸骨，按理来说，应该是一处充满死气和腐朽的地方，怎么会有生气的存在？

　　“这种变异，我听鬼狂叔叔说过，应该是从当年发现那古妖墓之后才出现的。不过具体是什么原因，却是不得而知。”紫玉小脸一扬，思索了一下之后，对莫之遥说道。

　　“什么？”莫之遥脸色变得有些凝重，旋即手掌抬起，看着缭绕在指尖的那一缕奇异灵气，而后小心翼翼的吸纳入体。

　　“这里的灵气中所蕴含的那一丝奇异生气，并没有任何的害处，完全可以放心吸纳。”沉吟了一下，莫之遥方才说道。

　　“之遥，你再吸纳一些刚才的灵气。”莫之遥的话语刚落，一道噙着惊讶的清冷声音，便是在心间响起。

　　“九色，你醒了？”莫之遥微微一愣，没想到一直闭关融合最后一种毒灵本源的九色竟然在这个时候醒了过来。

　　“嗯，刚刚苏醒的。你先别说其他，吸纳一些刚才的灵气给我。”九色的声音中，罕见的竟然出现了一丝兴奋之意，有些交击的催促道。

　　莫之遥闻言不敢耽误，连忙再次吸纳了一些妖冢内的灵气入体，而后静静的等待九色。

　　“这是化生木灵！没想到，竟然会在这里遇见化生木灵！”片刻之后，九色惊喜的声音，便是在莫之遥的心间响起，令得后者如遭雷殛，身躯都是猛然一颤。

　　化生木灵，乃是变异的木灵之力。而它的另一个名称，便是不死之灵！

　　木灵之力，主疗伤，生机，扰敌，辅助。相比于后两者，那疗伤和生机才是被修士最为看重的一点。

　　毕竟，无论修为多么强横的修士，也不敢说自己永远都不会受伤。如果在受伤之后，自身修习的是木灵之力，或者身边有一位修习木灵之力的同伴，便可以在最短的时间内恢复过来。

　　当然，木灵之力也不是万能的。如果伤势过重，或是受到了致命伤，就算是木灵之力，也是无力回天。

　　而和普通的木灵之力相比，这化生木灵就要恐怖得多。

　　化生木灵，无论伤得多重，除非是那种神形俱灭的地步，否则都可以通过它在一个极短的时间内恢复过来。

　　莫之遥虽然身负万古魔元，但他想要做到同样的地步，却是要通过吸摄其他人或者妖兽的生命精华才行。可如果有了这化生木灵，便是不需再如此。

　　而最令众多修士疯狂的是，这化生木灵的恢复速度，是普通木灵之力的上百倍之巨！就是说，普通的伤势，完全可以在瞬间便恢复过来。就算是较重的伤势，也能够在一个令人瞠目结舌的时间内恢复。这样一来，胜利的天平自然会大幅度的倾斜。

　　就像之前的血玉蜘蛛，如果拥有了这化生木灵，那就算莫之遥几人联手偷袭，想要将其击杀也是不可能的事情。

　　夸张些说，除非是遇见了那种完全碾压自己的对手，否则拥有化生木灵的一方，基本上可以立于不败之地。

　　化生木灵这种变异的木灵之力，极为罕见。莫之遥也只是在南苑的古籍上了解到有这么一种变异灵力，却是从未见过，所以之前根本没能将之辨认出来。

　　“九色，你确定这里的灵气中所蕴含的奇异灵力，是化生木灵？”莫之遥的眼睛都是有些赤红了起来，在心中问道。

　　“不会错，除了化生木灵之外，我想不到还能有什么灵力具备如此浓郁的生气。”九色闻言，无比肯定地说道。

　　“你能感觉到那化生木灵所在的方位吗？”既然得知这妖冢之内有着化生木灵，莫之遥自然要将其得到。有了他，日后对上华银的胜算，又是大上不少。

　　“等一下。”九色沉吟了片刻之后，这才接着说道：“那个方向，不过距离很远。”

　　妖冢之内，根本就没有任何的方向感，外界的所谓东南西北，在这里根本派不上用场，九色只能将自己所感应到的方向告知莫之遥。

　　“那里？”莫之遥闻言视线抬起，然后开口问道：“紫玉，你知道那个方向通往何处吗？”

　　虽然紫玉也是头一次进入妖冢，但身为天鬼凰一族，对于这妖冢内情况的了解，在场之人，恐怕无人能出其右。

　　“那里？”顺着莫之遥点指的方向看去，紫玉的小脸上立刻泛起了一抹错愕之色，而后目露异色的望向莫之遥。“那个方向，是通往古妖墓是所在，你是怎么知道的？”

　　“那个方向通往古妖墓？”莫之遥顿时一愣，而后脸上的神色不仅有些变化，心中暗忖：“这么说来，那化生木灵恐怕是在古妖墓之中了。”

　　“呼！”莫之遥缓缓的吐出了一口浊气，看来这一次的妖冢之行，恐怕不会那么顺利了。因为进入妖冢之中的无数强者，基本超过半数，都是冲着那古妖墓去的。想要在那么多强者的手中夺得化生木灵，绝非易事。

　　不过，既然得知了那古妖墓中有化生木灵的存在，那以莫之遥的性子，他是绝对不会轻易的放弃的。

　　“走吧，我们的目标，同样也是古妖墓。紫玉，你对这妖冢空间了解多少？”莫之遥平复了一下心神，开口问道。

　　“这妖冢空间范围极大，按照鬼狂叔叔给我的讯息，整个妖冢分为外、中、内三个区域，而那古妖墓位于最里边的内域。并且这片空间有些特殊，无法长时间的飞行，所以我们基本要徒步走到那里。”

　　“正常计算的话，从这里赶到古妖墓，大约需要五个多月的时间，时间上倒是来得及。”紫玉大眼睛眨了眨，说道。


第571章 奇异生命

　　“而且如果顺利的话，当抵达那古妖墓的时候，我们几个的修为，最少可以提升一纹之境。当然，如果运气好的话，提升两纹也并非不可能。”

　　“什么？五个月的时间，提升两道人纹？”莫之遥闻言顿时惊愕地说道。蜕体之上，每提升一纹，耗费的时间可都是以年来计算的。虽然说这妖冢之中的灵气浓度远超外界，但想要在五个月中提升两道人纹，恐怕也是不可能的事情。

　　“当然，难道你忘记了，我和你说过，在这妖冢之中，有着一种奇异生命的存在。”紫玉小嘴一抿，得意的笑了一下之后，小小的身形陡然急坠而下，落于地面。

　　落身之后，紫玉小脚狠狠的一跺，顿时地面在其脚掌下猛然塌陷崩裂，一道道巨大的裂纹，以其脚掌为中心，朝着四周飞速的蔓延开去。

　　“给我滚出来！”紫玉小脸一冷，一声低喝。不远处的地面，泥石翻涌间，一道身影便是被其硬生生的迫了出来。

　　身影出现，紫玉眼中寒芒一闪，小手张开，旋即对准那道身影猛然握下。随着紫玉手掌的握下，那道身影骤然发出一道尖锐的嘶鸣声，而后便是被生生捏爆。

　　一具森白色的骸骨，自那道身影之中掉落而下，砸在地面上的时候，蓬的一声便是碎裂开来，化为一块块的碎骨。而在半空中，却是留下一团人头大小的灵气团。

　　灵气团中，如同有着液体流转，显得极为的悦目，一股浓浓的生气自其中弥漫开来。紫玉手臂一甩，便将它抛给了莫之遥。

　　“这是什么？”莫之遥连忙伸手接过，好奇的目光落在那如水球般的灵气团上。

　　“你先试试将它吸纳了。”紫玉身形凌空而起，来到莫之遥的身前说道。

　　莫之遥闻言，没有任何的迟疑，手掌猛然一握，一股狂猛的吸摄之力便是陡然发出，不过呼吸间的工夫，便将这个灵力团吸纳一空。

　　伴随着灵力团的消失，莫之遥脸上顿时浮现出惊愕之色。他清晰的感觉到，一股精纯的温柔灵力，仿佛潮水一般的涌入到体内的经脉当中。而后循着经脉在周身游走了一圈之后，最终融入到了魔灵星云之内。

　　当这股灵力全部注入到魔灵星云之后，莫之遥立刻便是感受到了自身的修为，居然是明显的增强了一分。

　　不要小看这一分的增长，如果是按照正常的修炼速度，莫之遥最少也要化去一日时间。可是如今，这个时间却是被硬生生的缩短了无数倍！原因只在于，他刚刚吸纳的那一团灵力。

　　“真是好东西！”莫之遥眼中瞬间暴闪出一抹火热之色，怪不得这妖冢开启吸引来了那么多的强者，不提那神秘的古妖墓，便是这种奇异生命，便足以令人为之疯狂了。

　　“鬼狂叔叔告诉我，原本这妖冢之中，并没有这种奇异的生命。那个时候，妖冢内充斥着极端可怕的死气，而这些死气，赋予了妖冢内无数的妖兽骸骨活动的能力。”

　　“不过，那些能够活动的妖兽骸骨，没有任何的灵智，与傀儡无异，就算将它们击杀，也不会得到任何的灵气。进入到这里的强者，所图的不过是这些妖兽骸骨中所遗留的血脉而已。”

　　“但当年发现古妖墓所引起了一场大战之后，这妖冢之内便出现了变故。原先的死气仿佛被什么东西给中和了一般，消失殆尽。而重新充斥这里的，便是现在的这种奇异灵气。”

　　“这些奇异的灵气，同样能够赋予妖兽骸骨活动的能力，并且还令得它们的战力相比以往要强横许多。不过将它们击杀之后，却是能够得到刚才你吸纳的那种灵气团。”

　　“而且众人还发现，被这种奇异灵气赋予了活动能力的骸骨，其中所蕴含的血脉之力，也是精纯了不少。这个发现，顿时在整个南域都是引起了巨大的风暴。所以每一次的妖冢开启，都会吸引来无数的强者进入。”

　　“我想，余瑶姐姐来这里，也是因为这个原因吧？”紫玉水灵灵的大眼睛眨了一下，视线落在了余瑶的身上。

　　“小鬼！叫师叔！”没等余瑶说话，莫之遥一巴掌便拍在了紫玉的后脑勺上，带着一丝恼火之意地吼道。余瑶是他的师父，紫玉喊余瑶姐姐，莫之遥等于凭空矮了一辈，这个亏他当然不能吃了。

　　紫玉抱着脑袋哀哀叫了一声，她可没想到，莫之遥竟然真敢打她。那副可爱的模样，看着余瑶等人都是有些忍俊不禁。

　　“没错，我来妖冢，属实是因为这个原因。”余瑶横了一眼莫之遥之后，有些无奈的摇了摇头，轻声说道。

　　“刚才我击杀的那只奇异生命，生前不过是合道后期而已。越往里边深入，这种奇异生命的修为战力便越高，击杀以后得到的灵力团便越强。顺利的话，余瑶。师叔的修为，不仅会在这段时间内成功突破到蜕体境界，如果运气好，一口气突破到三纹的蜕体中期，渡过第一次无上难都是极有可能。”紫玉原本还想喊余瑶姐姐，不过看了一眼明显又有了动手迹象的莫之遥，吓得连忙改口。

　　“合道后期吗？”莫之遥闻言沉吟一下，而后望着紫玉问道：“这里的妖兽骸骨，有没有那种生前是九纹合道巅峰的？”

　　“九纹合道巅峰？你想要蜕体舍利？”紫玉的心思相当敏捷，略一思索便明白了莫之遥的意思。

　　“不错，有了蜕体舍利，我师父晋升蜕体的成功率会更大一些。”莫之遥点了点头，说道。

　　“那个我可不知道，只好看运气了。”紫玉摊了摊手，有些无奈地说道。蜕体舍利，属于那种可以不可求的宝贝，她也不敢保证一定会找到。

　　“之遥，不必强求。就算没有那蜕体舍利，我也有着不小的把握能够成功晋升。”知道莫之遥的心意，余瑶心中也是淌过一股暖流，而后淡笑着对前者说道。

　　“看运气吧。”莫之遥也知道那种事情无法强求，所以也是叹了口气，说道。

　　“对了，那凤翼炎熊为何没和你一起进妖冢？”莫之遥突然想起了这点，连忙问道。

　　“他被鬼狂叔叔派出去办事了。”紫玉晃动了一下小手，混不在意地说道。

　　“原来是这样，那我们走吧！”莫之遥甩了甩头，脚掌一踏虚空，身形便是朝着那古妖墓所在的方向掠去。身后几人见状，也是迅速的跟上。

　　……

　　雾气缭绕的大地，一片死寂。整片空间中，都是充斥了一股难言的压抑感觉。

　　“嘭！”

　　一声低沉的声响如同闷雷般陡然响起，旋即，一道庞大的身影，便是从雾气之中倒射而出，在地面上擦出了一道深深的沟堑，而后缓缓的停了下来。

　　一道身影闪电般的从迷雾之中电射而至，手掌暴张而开，而后狠狠一握！那道巨大的身形顿时发出一声有些尖锐的凄厉惨叫，旋即，一团灵力团便是被生生的剥离出来，原地徒留下一具庞大的森白色骸骨。

　　看着悬浮在身前的灵力团，感受着其中那浓郁到极点的灵力波动以及磅礴生机，缓缓抬起的年轻脸庞上，浮现出了一抹满意的笑容。而这张脸庞，并不陌生，正是莫之遥。

　　“之遥，你倒是过瘾了，就不能留几个给我们兄弟啊？”有些无奈的声音响起的同时，几道身影也是在后方浮现，说话的正是一脸苦笑的白邪。

　　此刻白邪几人身上的气息，全部相比刚进入妖冢之时要强横了许多。

　　如今，众人进入妖冢已经四个多月的时间，余瑶不仅成功晋升到了蜕体境界，现在更是已经达到了双纹的蜕体初期。这般晋升速度，当真是极为的骇人。

　　至于白邪和墨岩，也是在日前双双成功晋升到了三纹的蜕体境界，并且均是成功的渡过了第一次的无上难。

　　至于莫之遥、哥舒虹嫣和紫玉三人，却是没有进境。莫之遥所要晋升的，不仅仅是人纹，还有魔纹，所需要的灵气量极为庞大，所以至今没能晋升修为。

　　至于紫玉和哥舒虹嫣，一个是因为本体是天鬼凰，晋升所需的灵气两同样不小，而另一个乃是五纹蜕体境界，在这个程度上想要更进一步，可是相当的困难。

　　不过，三人虽然没能突破，但也是到了即将突破的临界点，估计在有个十天左右的时间，应该便可以相续晋升。

　　对于哥舒虹嫣能否在这里晋升的问题，众人也是商讨了一番，最后统一认为，虽然进入妖冢的空间通道排斥五纹往上的蜕体境界，但在这妖冢之内，却是不存在这种限制。

　　而且，就算哥舒虹嫣晋升之后，会被排挤出妖冢之地，但同时也是说明了，其他人也同样无法晋升到五纹往上的境界。那样的话，无论对上任何对手，莫之遥等人都是怡然不惧。否则的话，哥舒虹嫣不去突破，但别人要是突破了，那之间的战力差距可就极为巨大了，那可不是什么好事情。

　　“好啊，再前进就该进入到内域了，到了那里，动手的事情全都交给你，我不插手可以了吧。”莫之遥闻言，扭头看着身后的白邪露出一抹戏谑的笑容，朗声说道。

　　“谢谢！不用了！”听到莫之遥的说话，白邪的脸色顿时一白，缩了一下脖子，摆了摆手。进入内域之后，那奇异生命生前的修为，全部都是蜕体中期往上，让他去对付，那是找虐。


第572章 遇袭

　　虽然说这些奇异生命的战力，并非如生前般强横，但它们的数量却是众多，随着在妖冢之中的陆续深入，遇见的几率也是大大的增加。

　　最初，莫之遥等人要刻意的寻找才会遇见那些奇异生命，不过等抵达了现在的这个位置之后，反而有时候要绕开那些奇异生命。

　　这个位置的奇异生命，不仅战力变得强横了许多，并且分布的密度也是大大增加了不少。甚至有一次，几人竟然遇见了一群数量几达百只的奇异生命群。骇得众人直接绕路，那等数量要是陷入其中，几个人恐怕也要付出一些代价才能够突围。

　　握着手中的灵力团，莫之遥盘膝而坐，一股吸摄之力自掌心中爆发而出，旋即一股股浓郁的灵力能量，便是源源不断的从灵力团之中涌出，循着经脉进入体内。

　　望着吸纳灵力的莫之遥，余瑶和哥舒虹嫣几人，也是极有默契的在其身边不远处，呈环形坐下，为其护法。

　　在这妖冢之内，虽然极为的枯燥，但所得的收获，却是极为令人振奋。所以几人对于这种生活，倒也是甘之若饴。

　　莫之遥吸纳灵力团并未维持太长的时间，小半个时辰之后，双眸便是徐徐睁开，一口浊气从其喉咙之中缓缓喷吐而出。

　　“怎么样？”见到莫之遥结束修炼，余瑶俏脸上浮现出一抹关怀之色，轻声问道。

　　“精进了一些，不过这个位置的奇异生命，击杀之后所获得的灵力团好像对我修为的提升效果，已经大不如前了。”莫之遥微微皱眉，沉声说道。

　　“你还真是个怪胎。”紫玉眼中噙着一抹诧异之色望着莫之遥，在一旁插言说道。“一般来说，这个位置的奇异生命对蜕体初期修士的修为提升有着明显的效果，只有蜕体中期才会出现你现在这种情况。没想到现在的你，就已经开始出现这种情况了。看来你想要晋升到蜕体中期，必须要猎杀内域之中的奇异生命才行了。”

　　越是靠近那古妖墓，出现在奇异生命实力便愈加强横，而击杀之后所得到的灵力团对修为提升的效果也是越好，这也是吸引众多强者朝着那古妖墓聚集的原因之一。

　　“在抵达古妖墓之前，我必须要将修为提升到三纹之境，并且渡过第一次无上难。”莫之遥轻轻的蹙了下眉头，沉声说道。不知为何，他总有一种感觉，等到了那古妖墓之后，必然会发生一些大事，如果实力不够，恐怕会后果难料……

　　“之遥，不必把自己逼得太紧，修为提升，最好是水到渠成，刻意而为，有时候反而适得其反。”看着脸色有些阴沉的莫之遥，余瑶黛眉微皱，开口说道。

　　师徒再次重逢，余瑶发现如今的莫之遥，好像对于修为的提升有着一种近乎偏执的追求，就如同有什么人或者事情在后边紧紧的逼迫着他一般，令得他不敢有丝毫的懈怠。

　　虽然不知道莫之遥身上到底有什么秘密，但余瑶却是能够感受到，自己的这个徒弟，很累，很疲惫……

　　“我知道了，师父。”莫之遥看向余瑶，点了点头，脸上露出一抹笑容。只不过那抹笑容，在旁人看来，却是有些勉强。

　　谁都不知道，莫之遥身上肩负了多么沉重的责任，压得他几乎喘不过气来。莫之遥拼了命的修炼，只是为了能够在那华银出现之前，让自己的实力更多的提升一些，哪怕是一丝一毫，也是日后与其对抗的资本。

　　冥冥之中，莫之遥有种感觉，人界的平静日子，好像维持不了多长时间了，那蛰伏已久的神界神皇，也许会在不久之后，便会再次伸出他的魔爪……

　　人祖，魔帝尽皆陨落，整个三界之中，只有莫之遥才具备了对抗神皇的潜力，而这种潜力，需要时间来成长，可是时间，好像并不多了。

　　“走吧，去内域。”收拾心情，莫之遥大手一挥，便是闪动身形，朝着妖冢更深处掠去。而其身后，余瑶等人对视了一眼之后，便是迅速的跟了上去。

　　时间，静静的流逝，转眼又是半个月的时间过去。一处雾气缭绕的偏僻之所，莫之遥等人席地而坐。

　　在莫之遥、哥舒虹嫣和紫玉的身前，各自悬浮着一个灵力团。这三个灵力团，是和众人之力，围剿了三只生前修为达到蜕体后期的奇异生命，几经凶险才侥幸得到的。

　　“之遥，如今你和紫玉，虹嫣三个，都是已经处于了各自即将突破的临界点，随时都能够将修为境界晋升上去。这里距离那古妖墓已经极为接近了，我建议你们三个同时突破，特别是之遥，最好将第一次无上难渡过，然后我们再赶往古妖墓。”余瑶看着面前的三人，神色凝重地说道。

　　“至于虹嫣，你的第二次无上难乃是元神难，这妖冢之中并非善地，还是等到离开之后才寻个机会引动较好。”

　　“是，师叔。”哥舒虹嫣点了点头，恭声说道。余瑶说的没错，第二次的元神难，比第一次的肉身难要凶险百倍，一个不慎，就是元神尽丧的凄惨下场。这妖冢之内危机四伏，并不是一个合适之所。所以哥舒虹嫣对于余瑶的安排，没有任何的异议。

　　“师父，如果我们三个都在此刻突破修为，那你们……”莫之遥闻言有些犹豫不决。六人之中，修为战力最强的就是莫之遥、哥舒虹嫣和紫玉三人，如果三人都在此刻冲击境界，那便只剩下余瑶、白邪和墨岩。

　　虽然余瑶的修为如今也是成功晋升到了三纹之境，并且渡过了第一次的肉身难，不过这内域之中，那种奇异生命随时都会出现，而且个个战力超绝，一旦要是在这个关键的时候发生什么变故，以余瑶三人的实力，应付起来可是有些勉强，所以莫之遥闻言不禁有些踌躇。

　　“傻小子，怎么能耐大了，就看不起师父了？”对于莫之遥的心思，余瑶岂能不知，莲步轻移，来到前者身前，浅浅一笑，开口说道。

　　“徒弟不敢！”莫之遥闻言，脸上顿时浮现出惶恐之色，急声说道。

　　“那就放心的冲击境界，师父为你护法，不会有事的。”余瑶拍了一下莫之遥的肩头，说道。

　　“喂，好歹我们也是你的师兄，就这么不相信我们啊？放心吧，有我在，不会出事的。”白邪唇角噙着一抹邪意十足的笑容，伸手捶了莫之遥胸膛一拳，笑着说道。

　　“既然如此，那便拜托你们了。”莫之遥见状，也只有答应了下来。

　　而后，莫之遥三人便是各自寻了一处相距不远的合适之所，然后盘膝而坐。而伴随着三人逐渐的进入修炼状态，三股雄浑的气息，也是从各自的体内逐渐弥漫开来。

　　见到莫之遥三人开始突破，余瑶三人也是相互对视一眼，身形闪动，呈三角形分布在周围，警惕的目光四下游弋，方圆百丈之内的一切动静，都是逃不过三人的灵觉感知。

　　而随着众人的这般举动，这一片空间则是再度变得寂静了起来。

　　当这般寂静在维持了将近三个时辰之后，一股狂猛的劲风，毫无征兆的在前方卷起，余瑶三人同时抬头并站起身来，凌厉的目光直接汇聚了过去。

　　在余瑶三人的注视下，两道身影缓缓的从氤氲的雾气之中迈步而出，森冷的杀意，肆意弥漫。

　　“凌若天！凌若汐！竟然是你们？”但看清来人的容貌之后，余瑶美眸中的眼瞳骤然紧缩，声音冰冷地说道。

　　在余瑶三人的前方不远处，两道身影缓缓停下，微微抬头间，露出两张熟悉的面孔，骇然正是在妖冢之外和莫之遥发生了矛盾，吃了一个大亏的凌若天兄妹。

　　“凌若天，你们两个来这里，想要干什么！”对于凌家之人，余瑶自然是没有半分的好感，只不过当差距到对面两人身上所散发出的气息之时，俏脸之上的身上，却是变得异常难看了起来。

　　此刻的凌若天，骇然竟是六纹的蜕体后期境界，而且看那种波动，已经成功的将第二次的元神难渡过！而站在其身后的凌若汐，居然也是达到了五纹的蜕体后期境界。

　　短短不到半年的时间，凌家兄妹的修为，竟然暴涨如斯！看来这段时间当中，他们也是在抓紧时间修炼着。

　　“来这里干什么？当然是要你们的命了！”望着余瑶，凌若天唇角勾起一抹森冷的笑容，俊逸的面容此刻看来，却是有些微微的扭曲，双目之中，充斥着无尽的怨毒之色。

　　“一个宗族的弃妇之女，也敢在我面前如此嚣张。还有那个不知道从哪里冒出来的野小子，居然敢打我妹妹！真是不知死活！”凌若天声音中充斥着阴冷，望着余瑶寒声说道。

　　“要不是顾忌你们人多，早在你们刚进入到内域之时，我便出手将你和那个臭小子给宰了！”

　　“如今那个小杂种还有那两个臭丫头全都无法动手，就凭你们三个，我看你们还如何嚣张！”凌若天的脸颊上，掠过一抹嗜血的残忍笑容，眼眸眯起，望着对面脸色变得极为难看的余瑶三人冷声说道。


第573章 以一敌三

　　“什么？你早就跟上我们了？”余瑶听到凌若天的说话，心中顿时一沉。不过却是怎么也想不通，这凌若天兄妹是如何发现自己等人的行踪，而且还能够如此精准的把握住这个关键的时机。

　　要知道，即便是妖冢内域，这其中的范围也是相当的辽阔，想要遇见也是非常困难。这一点，从进入妖冢之后，莫之遥等人便从未遇到过其他修士便是能够看出。

　　余瑶哪里知道，凌若天能够如此准确的找到他们的位置，是因为她体内血脉之力的缘故。余瑶的娘亲身为凌家长女，余瑶体内自然也是有着凌家的血脉传承之力。凌若天能够施展一种秘法，通过这种秘法来追踪到她体内的血脉之力，从而确定她所处的具体方位。

　　当找到余瑶所在的位置之后，凌若天兄妹便一直隐匿一旁，伺机而动，寻找着动手的机会。直到这一刻，莫之遥三人全部进入修炼状态，无法动手，这才现身出来。

　　“大哥，不要和他们废话了。趁着那个小子现在进入修炼状态，把他们都杀了，好赶赴那古妖墓。”凌若汐咬着银牙，声音冰冷地说道，美眸之中，泛着怨毒之色。

　　“从小到大，都没人敢动本小姐一根头发，那个小杂种居然敢打了我一个耳光，这一次，本小姐要用他的命来偿还！”目光落在后方的莫之遥身上，凌若汐美眸当中寒芒闪动，恨声说道。

　　“想动之遥，就看你们有没有那个能耐了！”余瑶闻言，莲步一动，便是挡在了凌若天兄妹的身前，而白邪和墨岩也是同时踏前一步，一字排开，严阵以待。

　　“哼，就凭你们三个废物，难道还想反抗不成？”看着前方的三人，凌若天的脸庞上泛起一抹嘲讽的弧度，如今的他，修为晋升为六纹蜕体，并且成功渡过元神难，实力大涨之下，根本就未将余瑶三人放在眼中。

　　“是不是废物，动手便知。”余瑶俏目生寒，玉手一番，一柄寒芒烁闪的长剑，便是显于手中，同时一股深青色的风旋，带着呼啸之声萦绕周身。狂猛的劲风，将四周地面上的碎石瞬间掀飞开去。

　　与此同时，白邪和墨岩也是放开气息，三股属于蜕体中期的强横气势，汇聚一处之后，那般声势也是相当惊人。

　　“哼，蚍蜉撼树，在我面前，你们三个根本一无是处！”望着对面的三人，凌若天冷笑一声，而后脚掌猛的一踏地面，其身形便是直接化为一道模糊的影子，快如闪电般的掠至余瑶身前，泛着森寒气息的掌刀，在虚空中划过一弯诡异的弧度，狠狠在斩向前者的玉颈。

　　面对凌若天那凌厉的一击，余瑶眸子寒芒一闪，手中长剑剑身一颤，闪电一般的朝着其手掌洞穿而去。

　　锋利无匹的剑罡，在虚空中留下一线清晰的深邃痕迹，精准无匹的点在了凌若天的掌心正中。剑掌交击，顿时发出一声清脆的金属般嗡鸣，而后可怕的灵力劲风，便是咆哮着朝四周扩散开去。

　　“哼！”余瑶粉脸上颜色一般，娇躯如同一只穿花蝴蝶般，朝着后方飘然退去。三纹对六纹，她明显处于绝对的下风。

　　“区区蜕体中期而已，也敢在我面前大放厥词！弃妇之女，留在人世徒令我凌家蒙羞，今日我便清理门户！”一掌逼退余瑶，凌若天脸上泛起一抹森冷之色，而后脚步一动，便是朝着余瑶紧迫而去。

　　“凌家有你这等杂碎，才是真正的家门不幸！”一声暴喝响起的同时，一道壮硕的身影，便是拦在凌若天的前方，铁拳之下，可怕的力量将前方的空气直接压缩到了一个极致的程度，而后如同炮弹般，弹射而出。狂猛的拳劲所带起的劲风，连那一片空间都是被震荡得急速扭曲了起来。

　　“嗤，原本还想等会再收拾你，既然你自己送上门来，我便先送你上路好了！”凌若天目光森然的望着横空杀出的墨岩，眼中杀机四溢，而后身形转动，一击鞭腿便是狭着刺耳的破空声，狠狠的抽击了过去。

　　“轰！”

　　一道炸雷般的劲力声响，顿时在半空中响彻而开。无形的音波却是具备了实质的破坏力，可怕的力道直接是令得两人脚下的地面炸裂出一道道深深的扭曲沟堑，仿如蜘蛛网般飞速的朝着四周蔓延开去。

　　凌若天身形不动，而墨岩却是蹬蹬蹬的退出了将近十丈之远，每一次的脚步落下，都会在地面上留下一个深深的痕迹。

　　虽然落于下风，可是墨岩却是没有丝毫的怯意，身形一闪，再度状若疯狂般的扑了上去，灰白色泽的灵力，在双拳之上扭曲成形，骇然是两颗星辰之状。

　　“悍星拳！”

　　强悍的力量，带起漫天炸响的音爆之声，墨岩双拳舞动，如同一颗颗流星般，疯狂的朝着对面的凌若天暴轰而去。

　　“萤火之光，也敢和皓月争辉！”面对墨岩这等极端凶悍的攻势，凌若天脸庞上的神色却依旧是充满着不屑之意，双手并成剑指，幻起漫天指影，丝毫不让的和墨岩的拳头硬悍在了一处。

　　拳指相撞，顿时一阵清脆的连环暴响便是响彻半空，可怕的劲力余波所带起的力量波纹，令得虚无的空间都是泛起了一圈圈环形的涟漪，如同骇浪般朝着四周扩散开去。

　　短短瞬间，两人间的交击便不下百余记，眼里不济者，只能看到双方中间的一片模糊残影而已。

　　硬悍了近百记墨岩的铁拳，凌若天脸色一冷，攻势陡然一变，手掌一握，一条金色的灵力匹练便如同长鞭一般，自一个刁钻的角度暴射而出，而后狠狠的抽击在了墨岩的胸膛之上。

　　“啪！”

　　可怕的力道，直接是将墨岩抽得如同出膛炮弹一般，朝着后方倒飞而去。墨岩身形擦着地面退出了数十丈之远，脸庞上掠过一抹病态的暗红，喉头剧烈的蠕动了一下，生生的将一口喷至舌根的鲜血又给咽了回去。

　　“哼，不堪一击。”凌若天冷笑一声，手臂一动，那条弥漫着森冷杀意的金色灵力匹练便是如同毒蛇一般，在虚空中洞穿而过，朝着墨岩的脑袋便是狠狠刺去。

　　金色灵力匹练的速度极快，几乎是在一个瞬间，便已经暴刺到了墨岩的面前。墨岩这时候才堪堪稳住身形，根本来不及闪避，只能眼睁睁的看着那条灵力匹练在眼瞳中越放越大。

　　千钧一发之际，一柄长剑自虚空中暴探而出，精准至令人难以置信的点在了金色灵力匹练的前端，两者交击，立刻爆发出刺耳的嗤嗤声响。

　　一只手掌闪电般探出，轻拍在墨岩的胸口，一股柔劲发出，将其送往一侧，而后身形一扭，如同一缕青烟般便是朝着凌若天电射而去。救下墨岩的，正是白邪。

　　“风灵剑雨！”

　　白邪手臂一震，掌中长剑顿时如同变为了虚质般的存在，化为一片雾蒙蒙的剑影，铺天盖地般的将凌若天笼罩其中。灵力的剑劲，令得虚空都是被切割出了一条条撕裂的痕迹。

　　望着迎面而来的凌厉剑劲，凌若天唇角挑起一抹不屑的弧度，旋即手印一变，浓郁的金色灵力，便是陡然自其体内如洪水一般的呼啸而出，然后化为一只足足有百丈庞大的金色巨手，一把便是对着那漫天剑雨拍了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，金色的灵力巨手重重的拍击在了剑雨之上，恐怖的力量，直接是令得漫天凌厉的剑芒溃散而去，化为一片虚无。

　　击溃剑芒，金色巨手去势不止，直接是轰向了后方的白邪。百丈庞大的灵力巨手所带起的阴影，如同一片乌云，将白邪笼罩在了其中。

　　“小子，我看你还有什么能耐！”凌若天脸上浮现出一抹残忍之色，手掌探出，旋即狠狠一握。

　　随着凌若天手掌的握下，那只金色灵力巨手也是做出了同样的举动，直接是将白邪捏在了掌心之中。

　　灵力手掌握紧的瞬间，掌心中的空气便是直接被生生捏爆而去，化为数到飓风，从指缝中飙射而出。一声惊雷般的音爆声响，陡然响彻。

　　恐怖的飓风凭空掀起了一场风暴，在虚空中席卷而开，方圆百丈内的雾气，都是因此而变得稀薄了起来。一眼望去，视野都是清晰了不少。

　　然而，灵力巨掌握下，凌若天想象中的血肉横飞之景却并未出现，令得他的脸色也是微微的凝固了一下。

　　一道身影如同自虚无中凭空出现的一般，而后一缕凌厉的剑芒，便是狭着刺耳的裂风声，瞬间便刺到了凌若天的眉心之前。

　　“哦？看不出来，你竟然还有这等本事，倒是小觑了你。”凌若天望着头顶上方的白邪，眼中浮现出一抹淡淡的惊诧之色，没想到后者竟然能从那等绝境之下逃了出来，并且还能做出反击。

　　白邪身具虚之风灵，在被那灵力巨手握在掌心的一瞬间，便是化为虚无状态，从而成功逃了出来。

　　“不过，无用！”虽然有些震惊于白邪的异能，但凌若天却并未显得太过在意，口唇张开，一道金芒便是从中暴射而出，迎上了那当头刺来的一剑。


第574章 暴怒的哥舒鸿嫣

　　凌厉的金芒，狭着刺耳的破空之声，狠狠的撞击在了白邪的剑芒之上。其中蕴含的可怕劲力，都是能够轻易的洞穿一名蜕体初期强者的防御。

　　白邪的剑芒与其相撞，瞬间便是溃散开去。望着那即将临身的恐怖剑芒，白邪眼中涌现出一抹骇然之色，而后整个身躯便是再次变得虚幻了起来。

　　金芒之中所蕴含的力道实在是太过凶悍，白邪根本不敢硬悍其锋，只能闪避。

　　金芒如电，瞬间便是洞穿了白邪之前立身之处。而后者借由虚之风灵之力，方才将其险险避过。

　　一处虚空所在，空间陡然诡异的蠕动起来，一道身影由虚转实，凭空显现，正是白邪。然而，刚刚浮现出身形的白邪，还未等做出任何反应，一道阴恻恻的声音，便是令他脸上的表情瞬间凝固了下来。

　　“这一招，用多了可就没用了！”

　　凌若天的身形，突兀的出现在白邪的身后，唇角泛起一抹冷意，而后一掌便是狠狠的拍在了后者的背心之上。

　　“嘭！”

　　白邪只觉得一股巨大的力量砸在身上，而后喉咙一甜，一口鲜血便的狂喷而出，身形如同一只折翼的鸟儿一般，自天际滑落而下，然后重重的砸了地面之上。

　　双方的交锋，说起来慢，但实际上不过是电光火石的工夫而已。就是这么短短的时间，凌若天以一敌三，不仅占据了绝对的上风，更是重创白邪，墨岩和余瑶也是受了轻伤。六纹蜕体后期，实力竟然凶悍若斯！

　　“三只蝼蚁般的东西，也敢在我面前嚣张，真是不是所谓！”看着下方的三人，凌若天脸上浮现出浓浓的嘲讽之色，而后目光便是落在了后方的莫之遥身上。

　　此刻，盘膝而坐的莫之遥，其周身的灵力波动，已经是相当的剧烈，显然是到了一个最为关键的时刻。

　　“小畜生，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。得罪我凌家，那便只有一个下场！今日，我便让你知道，逞强出头，要付出何等代价！”

　　话音落下，凌若天眼中凶芒一闪，身形便是朝着莫之遥暴掠而去。看其模样，明显是要对莫之遥下死手。

　　“凌若天，你敢！”

　　眼前一幕，令余瑶顿时睚眦欲裂，脸颊都是猛的涌现出了一抹苍白，旋即美眸深处，暴闪出一抹冰寒彻骨的疯狂。

　　对于莫之遥，余瑶早便将其视为亲子，岂能眼睁睁的看他遭遇凌若天的毒手。当下娇躯闪动，便是朝着凌若天冲去。

　　“贱人！”看着暴冲而来的余瑶，凌若天眼中泛起一抹森然之色，手掌一番，一道灵力凝聚而出的掌印，便是狠狠的甩在了余瑶的娇躯之上。

　　余瑶俏面之上顿时泛起一抹异样的红晕，一口鲜血便是自口中喷出，同时身形如同断了线的风筝一般，自半空坠落而下。

　　“星辰风暴！”

　　一声怒吼，墨岩身形纵起，滔天灵力如同狂风骇浪一般席卷天际，蠕动之间，化为无数颗触目惊心的巨大灵力星辰，而后便是铺天盖地的朝着凌若天暴轰而去。星辰所过，大片空间都是出现了崩塌的迹象。

　　如此恐怖的一击，即便是凌若天修为远超墨岩，也无法等闲视之，当即脸上泛起一抹狰狞之色。“你们这群废物，倒还真是够难缠的。既然你们这么急着送死，那我便先送你们上路好了！”

　　转身的同时，凌若天的眼角余光也是瞥了一眼远处的莫之遥。此刻莫之遥身上的气息，已经澎湃到了极点，显然是突破在即。

　　“不能拖延了。”凌若天的眼瞳微微一缩，对于莫之遥，他心里总是有种危险的感觉。“不能让这个小畜生成功突破，不然说不定会出现什么变故。”

　　“曦儿，我来对付他们，你去杀了那个小畜生！”

　　“好！”一直站在后方的凌若汐闻言，脸颊上浮现出一抹冰寒的冷笑，而后娇躯闪动，便是笔直的朝着莫之遥掠去。

　　“拦住她！”

　　见状，重伤的白邪和余瑶挣扎着站起身来，同时朝着凌若汐扑去。

　　“你们两个给我老实点！”一声冷喝，凌若天在硬悍墨岩那凶悍一击的同时，挥手又是劈出了两道金色剑芒，将余瑶和白邪再次击落尘埃。

　　得此机会，凌若汐毫无阻碍的便是来到了莫之遥的身前，美眸中闪起浓烈的杀机，玉手抬起，一道灵力匹练便是朝着莫之遥的脑袋狠狠的斩去。

　　“臭小子，敢打本小姐，今天本小姐便让你知道，做出这等事情，所要付出的代价！”

　　然而，就在那道灵力匹练马上就要落在莫之遥的脑袋上时，一只白皙修长的玉手，却是自旁边的虚空之中探出，一把便是将灵力匹练抓住，而后一握，那道灵力匹练直接是被生生的捏爆而去。

　　同一时间，一道冰寒到了极点的声音，传入到凌若汐的耳中。

　　“你敢伤他一根头发，今日我便将你挫骨扬灰！”

　　“谁！”突如其来的变故，令得凌若汐的脸色顿时一变，身形暴退间，扭头望去，一道青色的妖娆倩影，便是浮现在其眼眸之中。

　　三千青丝，垂于身后，一直延伸到挺翘的娇臀处，一丝丝冰寒的灵力，令得周遭的空间都是仿佛被冻结得凝固了一般，精致的玉容之上，此刻却是布满了森寒的杀机，正是哥舒虹嫣。

　　三人之中，哥舒虹嫣率先成功突破，在千钧一发之际，救下了莫之遥。

　　“虹嫣！”

　　“虹嫣师姐！”

　　看着那凭空悬浮的倾城少女，余瑶和白邪眼中顿时浮现出一抹狂喜之色。因为三人均是在如今的前者身上，清晰的感受到了一股磅礴浩瀚的灵力波动。而那种灵力波动，代表的则是六纹的蜕体后期！

　　“冰凤袭月！”

　　一声嘹亮的凤唳之声响彻云霄，旋即一只深蓝色泽的寒冰凤凰，便是在哥舒虹嫣的身前汇聚成形，而后双翼一震，朝着那凌若汐怒冲而去。

　　冰凤成形，方圆百丈之内的虚无空间，都是凝聚出了一片片蓝色的冰晶，下方地面，瞬间便是被一层晶莹的寒冰所覆盖。

　　如今的哥舒虹嫣，成功控制了凛冥阴体，体内所蕴含的凛冥阴灵之力，已经可以随心所欲的任意使用。以凛冥阴灵所催动的冰凤袭月，威能完全不可同日而语，相比在那封印之地中时，不知道要恐怖了多少倍！

　　甫一出手，哥舒虹嫣便是施展出了如此强悍的攻势，可见心中的杀意已经浓郁到了何种地步。凌若汐敢对莫之遥动杀机，已经是彻底的触及了哥舒虹嫣的逆鳞。

　　面对如此可怕的攻势，凌若汐的脸色也是瞬间剧变。她才是五纹的合道后期而已，面对晋升六纹的哥舒虹嫣，不说没有还手之力，也是相差不多。

　　迎面而来的冰晶凤凰，令凌若汐心中升起一股浓烈的危机感。她心中明白，这一击如果自己挡不下来，下场就算不死，也绝对好不到哪里去。

　　一念至此，凌若汐眼中也是涌现出了疯狂之色，一双玉手在身前飞快的结出一道道令人眼花缭乱的手印，而后一股浩瀚磅礴的金色灵力，便是如同狂潮一般的从其体内暴涌而出，而后在其脚下飞快的交织出一只璀璨夺目的金色莲花，金色莲花分为九片花瓣，徐徐转动间，巨大的花瓣冲天而起，收拢一处，将凌若汐牢牢的护于其中。

　　“九叶金莲御！”

　　金莲刚刚收拢，那只寒冰凤凰便是暴冲而至，旋即便重重的撞击在了金莲之上。

　　看着那将凌若汐护于其中的金莲，哥舒虹嫣明眸当中的冷色却是愈发的浓郁，玉掌伸出，而后轻轻一握。

　　“爆！”

　　一声娇喝，那只寒冰凤凰便是陡然炸开，凛冽的寒流如同怒海狂潮般的席卷开来，所过之处，清脆的咔咔声音便是接连响起，虚无的空间都是直接碎裂开来，露出后方那令人心悸的深邃幽暗。

　　一股股宛如液体般的深蓝色灵力，将金色莲花牢牢的笼罩在了其中，在那蓝色灵力洪流当中，还漂浮着密密麻麻的细小碎冰，闪烁着诡异的光泽。

　　“咔嚓！”

　　被如此可怕的冰灵之力包裹其中，那朵九叶金莲连旋转都是陡然停止了下来，而后一道道扭曲的裂纹，便是在其表面上骤然炸现，旋即飞速的延伸开来。

　　“不可能！”躲在金莲之中的凌若曦俏脸瞬间变得惨白无比，美眸当中涌现出难以置信的惊骇之色。她如论如何也没有想到，自己最强的一张防御底牌，九叶金莲御，在哥舒鸿嫣的攻势下，竟然如此不堪一击。

　　“嘭！”

　　当九叶金莲表面上的裂纹达到一个极致的程度以后，终于是爆出了一声不堪重负的碎裂之声，而后便是在凌若曦骇然欲绝的目光注视下，彻底的溃散开来。

　　金莲溃散，失去了防御的凌若曦便是完全的暴露在了哥舒鸿嫣那可怕攻势的面前。哥舒鸿嫣明眸之中掠过一抹森然的杀机，而后修长的玉指朝着前者虚空一点而出。

　　“咻！”

　　一缕手指粗细，散发着无尽森寒之意的深蓝色灵力束，便在从哥舒鸿嫣的指尖处暴掠而出，同一时间，这片空间中寒气大盛，连四周的环境，都是变得异常幽暗了起来。


第575章 击退

　　冰蓝之光，犹如切割空间的利刃，虚空而过时，一道清晰的虚空裂缝，便是陡然映入到众人震惊的目光之中。

　　刺耳的尖锐声音，在这片天地中响彻而起，仿佛能够刺透人的神魂一般，令得凌若曦的脸庞上，顿时浮现出痛苦之色。而且在面对如此可怕一击的时候，她已经做不出了任何的反抗，只能眼睁睁的看着那蓝色灵力束在瞳孔中越来越大。

　　“嘭！”

　　蕴含了恐怖力量的一击，重重的轰击在了凌若曦那高耸的胸脯之上。下一霎，其胸口上的衣衫便是直接化为一片片晶莹的冰晶碎片，碎裂而开。

　　衣衫碎裂，露出隐藏在其下的一件玉色灵甲，看其上散溢的灵性波动，骇然是一件虚级灵宝。而正是因为这件灵甲的存在，才令得凌若曦逃过了一劫，免去身死当场的下场。

　　不过，虽然接着灵甲之助避过了杀身一劫，但哥舒鸿嫣那含怒一击，岂是易于？

　　深蓝色的寒气，在这一刻铺天盖地的爆发而开，在那恐怖的寒气之下，连虚无的空间都是弥漫上了一层细碎的冰屑。

　　随着冰蓝光束撞上凌若曦的娇躯，只听得咔咔之声瞬间响起，一层蓝色的冰层，便是飞速的在前者的体表蔓延开去。一瞬之间，便是在其体表形成了一层冰晶。

　　“噗！”

　　凌若曦的脸色瞬间变得惨白无比，一口带着冰块的殷虹鲜血，便是从其口中狂喷而出，身子仿似一只断线的风筝般，朝着后方暴退而去。

　　“曦儿！”

　　远处，那凌若天见状，顿时嘶吼一声，一掌迫开墨岩，身形如同闪电一般的便是爆射而来，一把将凌若曦楼在怀中。

　　“哥舒鸿嫣，你找死！”眼见着在自己怀中已经重伤昏厥过去的凌若曦，凌若天眼中闪过浓郁的森寒杀机，而后手臂一挥，一道极为锋利的金色刀劲匹练，便是朝着哥舒鸿嫣当头斩下。

　　凌厉的刀劲，将虚无的空间都是生生撕裂开来，可见凌若天此刻心中的杀意，已经浓烈到了何种程度。

　　刀芒斩来，哥舒鸿嫣玉容神色不变，素手一翻，磅礴的凛冥阴灵便是化为一只大手，横着朝那金色刀芒拍了过去。

　　金色刀芒和蓝色大手硬憾一处，一声灵力炸响，便是在半空中传荡开来，狂暴的灵力疯狂的倾泻而开，将下方的地面都是切割得沟堑纵横。

　　一击过后，凌若天原地未动，哥舒鸿嫣娇躯却是一颤，一连退出了五六步远，才缓缓的停了下来。

　　虽然同为六纹蜕体后期，但两者之间，毕竟还差了一次无上难。不要小看这一次无上难，其中的战力差距，却是相当的巨大。若非哥舒鸿嫣当年的紫色虚灾底子好，加上成功控制了凛冥阴体，刚才那一击，便是能够令她当场重伤。

　　即便是如此，哥舒鸿嫣的脸色也是泛起了一抹异样的嫣红，双唇紧抿，看样子是生生咽下了一口鲜血。

　　“敢伤我妹妹，我要你的命！”凌若天眼中凶芒闪烁，脚掌狠狠的一跺虚空，灵力炸响中，身形便是化为一抹流光，朝着哥舒鸿嫣暴冲而来。

　　“轰！”

　　凌若天一拳轰出，雄浑的灵力在拳头前方形成螺纹之状，带着摄人心神的“涡！涡！”声响，朝着哥舒鸿嫣怒砸而下。

　　玉手抬起，抹去唇角溢出的一缕血迹，哥舒鸿嫣的美眸当中也是浮现出一抹狠色，娇躯一动，便是准备再次硬憾而上。

　　然而就在此刻，一蓬诡异的黑色火焰，自另一个方向怒射而来，眨眼间便是化为一片火海，朝着凌若天席卷而去。

　　随着这黑色火焰的出现，这片天地间的温度陡然升高到了一种可怕的地步，同时虚空都是剧烈的动荡了起来，原本安静的天地灵气，犹如受到了某种牵引一般，变得躁动了起来。

　　望着眼前漫卷而来的黑色火浪，凌若天的眼瞳也是骤然紧缩，脸上的神情在这一刻也是变得无比的凝重了起来。这黑色火焰不仅是散发着恐怖的高温，更是令得他的元神都是有种悸动之感。

　　“这是什么火焰，竟然如此诡异？”凌若天不敢怠慢，立刻化拳为掌，强悍的灵力瞬间扩散而开，旋即狠狠的拍在了黑色火浪之上。

　　“嘭！”

　　黑色火浪夹杂着金色的灵力，在这片空间中疯狂的肆虐开来，凌若天身形倒射而出，目光便是落在了前方突然出现的一道娇小身影之上。

　　出手之人，赫然正是紫玉。继哥舒鸿嫣之后，紫玉也是成功的完成了这一次的突破。

　　立身半空，紫玉的小脸上也是满布凝重之色。面对渡过了元神难的凌若天，她同样是不敢有丝毫的大意。

　　没有半句废话，紫玉的一双小手在身前飞快的结出一道道奇异的手印，旋即一道嘹亮的凤鸣之声便是在天际之上响彻而起。铺天盖地的黑色火焰，缭绕之间，化为了一只巨大的黑色凤凰。

　　手指一甩，一滴泛着些许紫色的血液，便是被紫玉甩入了身后的黑炎凤凰体内，而后小手一点对面的凌若天，那只黑炎凤凰直接暴冲而出。

　　“鬼凰天相！”

　　凤鸣之声响彻九霄，焚山煮海的凤翎鬼焰犹如一颗坠地陨石般，以一种极端具有视觉冲击力的姿态，朝着凌若天暴冲而去。

　　望着那在眼中之中闪电般放大的黑炎凤凰，凌若天脸庞上也是浮现出一抹凶戾之色，而后手掌狠狠一握，浩瀚磅礴的灵力便是带着呼啸之声从其体内暴涌而出，旋即尽数对着其右臂汇聚而去。

　　伴随着越来越多的金色灵力汇聚在凌若天的手臂上，一只数丈大小的巨大灵力刃，也是在几人目光的注视下，飞速成形。

　　灵力刃的刀锋，显得极端的锋利，仿佛拥有着能够斩天裂地的恐怖威能。旋即凌若天手臂便的重重下劈，所过之处，连虚无的空间都是被生生剖开！

　　“金神刀，斩天地！”

　　金色巨刀和黑炎凤凰，各自划过天际，而后以一种具备的毁灭之姿的壮观声势，狠狠的对撞在了一处。

　　“嘭！”

　　两者交击，在彼此接触的一霎那，爆发出了一股毁天灭地般的可怕力量。

　　金黑双色，此刻成为了这片天地中的主色调，铺天盖地的爆发而开，两股灵力疯狂的交织在一起，开始了你死我活般的疯狂腐蚀。

　　天空上，金色刀芒和黑色火焰各自占据了半边天际，彼此疯狂的将其中所蕴含的能量尽数喷薄而出，那般场面，震撼天地。

　　凌若天虚空而立，一手搂着自己的妹妹凌若曦，而另一只与紫玉较劲的手臂，却是明显的颤抖了起来。从那弥漫而来的恐怖炙热火浪而带来的压力，令得他的手臂有种仿佛被折断了一般的剧痛之感。而这还是其次，自那黑色火焰中延伸过来的奇异的波动，更是让凌若天感觉自己的元神似乎都有种飞出体外的错觉。一股股错乱的感觉，令他根本无法集中精神，还要分出一部分精力来平复元神。

　　凤翎鬼焰，乃是天鬼凰一族所独有的变异属性火灵之力，其真正恐怖的地方，就是可以影响对手的元神！

　　攻击外在的同时，还可以攻击内在的元神，这种双重的攻击，才是凤翎鬼焰可怕的地方。而在天鬼凰一族当中，能够运用凤翎鬼焰的，也是极少数人，所以凌若天也没能看出这诡异的黑色火焰的真正来历。

　　“这个天鬼凰族的小丫头，她所爆发出的战力，比那哥舒鸿嫣还要强横！”凌若天的脸色变得极为难看，同时眼角余光瞥了一下靠在自己怀中，脸色惨白的凌若曦，旋即狠狠的咬了咬牙。“哥舒鸿嫣和这个小丫头已经醒了过来，看来这一次是没有机会杀了那个臭小子了！”

　　“哼！你们几个给我等着，哥舒鸿嫣，这次算你和那个臭小子运气好，下一次，我一定会杀了你们！”凌若天目光阴森的往着哥舒鸿嫣和紫玉，而后森然地说道。

　　话音落下，凌若天眼神陡然一厉，浩瀚的灵力顿时如狂潮一般的自体内喷薄而出，金色巨刀瞬间又是暴涨了几分，而后重重的一劈，将黑色凤凰狠狠斩退。然后抓住一瞬间的空档，化身为一道流光，朝着远处飙射而去，几个闪烁，便是消失在了远处。

　　“逃得还真快！”紫玉身形往后方一连倒退了数步，才在及时赶到的哥舒鸿嫣的帮助下站稳，然后目光望向那凌若天兄妹消失的地方，恨恨地说道。

　　“走了也好，真要是拼起来，我们两个联手，就算能够打败他，也要付出不小的代价。”哥舒鸿嫣眼中掠过一抹冰冷之色，而后扶着紫玉说道。

　　身形闪动，哥舒鸿嫣和紫玉来到余瑶三人的身前，看着三人那苍白的脸色，二人神情都是变得难看了起来。之前谁都没有想到，那凌若天兄妹竟然会一路隐匿跟踪到了这里，趁着莫之遥三人闭关冲击境界的时候偷袭。

　　“没事吧，余瑶师叔。”哥舒鸿嫣伸手将余瑶搀扶起来，关切的问道。

　　“还好，没受重伤。”余瑶轻轻的摇了摇头，而后目光便是落在了对面依旧处于修炼状态的莫之遥身上。

　　“之遥他，也应该差不多了吧？”


第576章 肉身难（上）

　　“看之遥现在身上所散发出的气息波动，应该是快了。”哥舒鸿嫣美眸望着莫之遥，轻声说道。

　　“余瑶师叔，你和白邪墨岩赶紧先疗伤吧，这里的灵气富含了浓郁的生气，对于伤势有着极大的恢复力。我们两个已经成功突破，护法的事情，交给我们就好。”收回望向莫之遥的目光，哥舒鸿嫣对余瑶说道。

　　“也好，你们两个谨慎一些，千万不要让人打扰到之遥。”沉吟了一下，余瑶点了点头，说道。如今她和白邪、墨岩的伤势都是不轻，不抓紧时间疗伤的话，恐怕来不及在感到古妖墓的时候恢复到巅峰状态，那样的话，很可能会拖莫之遥的后腿。

　　叮嘱了一番之后，余瑶三人便是盘膝坐在地面上，闭上双眼，开始了疗伤。

　　经历的一番恶斗之后，这片空间再次恢复了平静。而当这般平静在持续了一个时辰之后，那一直谨慎警戒的紫玉和哥舒鸿嫣，几乎是同时察觉到了什么一般，目光转动，直直的盯在了对面的莫之遥身上。

　　在两人的注视下，莫之遥依旧没有任何的动静，甚至连气息都是没有半点的波动，不过以哥舒鸿嫣和紫玉的修为实力，自然是能够感觉到，莫之遥体内的灵力，此刻犹如一座酝酿中的火山，即将喷发……

　　“嗡！”

　　一股无形的波动，狭着实质般的力量，陡然自莫之遥的体内爆发而出，那等劲力，直接是凭空掀起了一场风暴一般，将附近地面上的碎石尽皆掀飞了去。

　　对于那莫之遥体内爆发出的气息风暴，哥舒鸿嫣和紫玉却是没有丝毫的理会，目光眨也不眨的锁定着前者。就连那正在疗伤的余瑶三人，也是纷纷睁开了双眼，紧紧的注视着莫之遥。

　　“之遥的气息，开始暴涨了！”突然间，哥舒鸿嫣脸上的神色一动，开口说道。

　　哥舒鸿嫣的话音刚刚落下，一股磅礴浩瀚的气息，便是猛然自莫之遥的体内暴涌而出，旋即，这股气息，便如同爆发的火山一般，以一种恐怖的速度，开始了急速的攀升。

　　那股雄浑的气息，仿佛没有止境一般，一路势如破竹的飙升着，直至遇见了一层无形的屏障，才算是堪堪停止了下来。

　　不过那层屏障，并没有令莫之遥的气息就此蛰伏，反而似乎是激起了他的凶性，开始疯狂的冲撞着那一层无形屏障。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的闷响，如同闷雷般的接连响起，莫之遥身体周围的空间，此刻都是变得扭曲了起来，最后，终于是在一声石破天惊般的轰鸣声中，那层无形的屏障，被莫之遥生生的击溃开来！

　　“突破了！”哥舒鸿嫣精致的脸庞上，浮现出一抹惊喜之色，这一刻莫之遥身上所散发出的强悍气息，已经是不折不扣的三纹蜕体中期！

　　而在莫之遥成功突破的一瞬间，一丝丝晶莹的灵力丝线，便是从其体内爆射而出，舞动缠绕之间，将莫之遥包裹在了其中。

　　“之遥直接引动了肉身难！”哥舒鸿嫣眼中一凛，低声说道。

　　“之遥这次冲击三纹蜕体中期，为的就是渡过这第一次的无上难，看来他是打算一鼓作气，全部完成。”余瑶美眸中浮现出一抹担忧之色，轻声说道。

　　而就在两人的说话间，那一丝丝的灵力丝线，已经将莫之遥全部笼罩在了其中，形成了一个巨大的灵力茧。

　　灵力茧成形，一簇簇呈现出黑、白、金三种色泽的奇异火焰，便是喷薄而出，升腾间，将灵力茧缭绕在了其中。

　　三色火焰焚烧升腾，那股高温，令得远处五人的脸色，都是明显的一变。此刻莫之遥引发出的灵力火焰，无论的气息波动，还是恐怖程度，都要远处在场的众人。

　　灵力火焰焚烧，竟然足足持续了五天五夜，这种时间长度，可是远超常人，即便是以紫玉的见多识广，也是震撼得无以复加。

　　“当初我们两个，才持续了一天一夜吧？”紫玉有些艰难的吞咽了一口唾液，小小声的对身旁的哥舒鸿嫣说道。

　　“我们两个当初可都是紫色虚灾，之遥他怎么可能比我们还……”话未说完，紫玉仿佛想起了什么一样，突然问道：“他当初的虚灾，是什么级别？”

　　哥舒鸿嫣闻言皱了皱眉，沉吟了一下之后，才神色严肃地说道：“我想，之遥应该也不会瞒着你，而且我和之遥都相信你。不过你要答应我，千万不要说出去。”

　　莫之遥当年渡过的七色虚灾，已经被左长风下了禁口令，一旦外传，必然重惩。所以关于这一点，一直没有传出去过。此刻紫玉问起，哥舒鸿嫣思索了一下，还算决定告诉她。

　　看着哥舒鸿嫣那凝重无比的神色，紫玉不禁有些错愕，实在想不通，一个虚灾等级而已，前者何必如此郑重其事。不过，她还是老老实实的点了点头。

　　“你放心，我不会乱说的。”

　　“之遥当初的虚灾等级，乃是比紫色还要高上一级的，七色虚灾！”哥舒鸿嫣看着紫玉，低声说道，同时脸上也是涌现出了一抹难掩的震撼之色。当初她头一次在左长风口中得知此事的时候，一度怀疑自己是不是听错了，或者的左长风在和她开玩笑。

　　“七色虚灾？那个只在传说中出现，但却从来没人见过的七色虚灾！”紫玉闻言脚下顿时一个踉跄，差点没一屁股跌坐在地上，一双大眼睛中，满满都是无法形容的震骇之色。

　　“他，到底是什么怪物？”狠狠的吞咽了一口唾液，紫玉小脸上的表情，已经无法用笔墨形容，目光近乎呆滞的望向对面的莫之遥，低声喃喃道。

　　身为天鬼凰族，紫玉自然也是在族中的典籍中见到过关于七色虚灾的记载，只不过这七色虚灾，从未听说过有谁能够将其引动，所以几乎所有人，都认为那不过是一个荒诞的杜撰而已，根本不会存在。想不到，此刻眼前，竟然有一个活生生的例子。怪不得哥舒鸿嫣那般郑重的告诫自己，千万不要外传。

　　两人交谈间，那三色灵力火焰，也是徐徐的收敛，露出其中晶莹的灵力晶茧。晶茧之上，光华流转，显得极端的璀璨悦目。一抹抹绚丽的七色华芒，似水般流转不休，令人望之心醉神迷。

　　“果然是七色！”眼前的事实，打消了紫玉心中最后的一丝怀疑，也只有七色虚灾，才会引动七色的无上难。

　　“接下来，我们便只能安静的等待了。”缓缓的吐出了一口气息，紫玉平复了一下激荡的心神，对哥舒鸿嫣等人低声说道。

　　哥舒鸿嫣和余瑶闻言，均是点了点头，目光中都是带上了一抹紧张之色。七色虚灾万古难遇，但其中的凶险也是要照比其他等级大上不知道多少倍。这一点，白邪和墨岩是最有体会，因为当初莫之遥的七色虚灾，两人可都是亲眼所见。

　　“之遥，你可一定要成功啊。”哥舒鸿嫣玉手缓缓紧握，明眸往着对面的七色晶茧，心中低忖道。

　　……

　　七色晶茧之内，犹如两个完全不同的世界，此刻的莫之遥，对于外界的一切都已经被彻底的隔绝了去。

　　疼，无法形容的剧痛，此刻充斥在全身的每一个角落。整个身体，仿佛都一双无形的大手疯狂的揉搓撕扯着。全身的骨骼，血肉，经脉，全部都是处于一种怪异的扭曲状态。

　　难以想像的剧烈疼痛，令莫之遥的喉咙之中传出一道犹如野兽般的低吼，此刻他的整个身躯，都是在剧烈的颤抖着。

　　莫之遥双眸充血，死死的咬着牙关，一缕腥红顺着唇角滴淌而下，双拳紧握，指甲深深的抠入掌心的肉中，鲜血顺着指缝宛如小溪般滑落，他自己却是浑然不觉。

　　这般剧痛，令得莫之遥的神智都是出现了一阵阵的模糊。莫之遥死守着灵台的一丝清明，令自己保持了清醒的状态，不至于昏厥过去。因为他知道，一旦要是忍受不住，陷入昏迷，那这次的无上难，便会以失败告终。

　　一簇簇呈现出黑、白、金三种颜色的火苗，虽然消失在晶茧之外，但此刻却是将内部的莫之遥全部包裹在了其中。烈焰升腾间，一股股皮肉烧焦的难闻气味，充斥了整个晶茧的内部。而在莫之遥的体内丹田处，其本已经和肉身融合为一的元神，却是再次凝现出来，悬浮在魔灵星云的上空。

　　肉身难，只针对修士的肉身，在渡过的过程之中，融合其内的元神，会被强制性的排挤儿出来，只有等到肉身难结束之后，才会再次融入其中。

　　“区区一次肉身难，我就不相信能够难倒我莫之遥！”莫之遥双眸赤红，低声咆哮着。“这个世界上，没有任何东西，能够阻止我变强的脚步！”

　　熊熊烈焰之中，充满着不屈之意的低吼声，回荡在小小的晶茧空间之中。

　　晶茧之内，莫之遥忍受着根本无法形容的残酷磨砺，仿佛一只进行着蜕变的毛虫，等待着破茧成蝶的那一刻。


第577章 肉身难（下）

　　时间，无声流逝，转眼便是数天时间过去。

　　外界，哥舒鸿嫣等人，也是在紧张的注视着那枚悬浮在半空中的巨大晶茧。他们五人全都成功渡过了肉身难，自然是明白此刻的莫之遥，在经历着何等恐怖的磨难……

　　肉身难，乃是淬炼修士的肉身，使其达到一个相当强横的地步。但淬炼的过程，却是相当的痛苦。如同只有经过百炼，凡铁才会成钢。

　　而莫之遥的肉身强度，原本就是极为的强悍，虽然之前带给了他难以言表的巨大战力提升，但相应的，也是令他在渡过这肉身难的时候，难度以数十倍计的暴增。所经历的痛苦，也会远超旁人。

　　此刻莫之遥全身体表的皮肤，已经被烈焰焚烧得如同黑炭，随着其身形的颤抖，不时的有着焦糊状的黑色物体掉落下来。不过，当那已经碳化的皮肤掉落之后，却是露出了其下一层粉红色泽的新生表皮。

　　那粉红色的新生皮肤，看起来娇嫩无比，但如果仔细看去，却是能够看到，一丝丝呈现出绚丽的七彩光芒，正如水般在其下缓缓流转，同时一波波无形的波动，也是悄然弥漫开来。

　　陷入到巨大痛苦之中的莫之遥，自己也是能够清晰的察觉，经过了那三色烈焰的焚烧之后，原本体内中所蕴含的力量，正在以一个明显的速度，变得更加凝练，而自己肉身的强横程度，也是在以一个惊人的速度疯狂攀升着。

　　“坚持下去，只要渡过这肉身难，我的肉身之力，绝对会臻至一个恐怖的程度！”莫之遥那一双已经变得如鲜血般殷虹的双眸中，涌现出一抹坚韧之色，心中低喃道。

　　当年自那小小的磐城之中，随着师父余瑶出来，这么多年，莫之遥经历了不知道多少生死之局，甚至其中数次都是挣扎在死亡线上。这种经历，也是造就出了他那远超同龄人，抑或可以说是远超其他人的坚毅性子。

　　一次次的生死磨砺，早便令莫之遥的心性被打磨得异常坚韧，无论面对何等痛苦，他都是怡然不惧！

　　因为莫之遥曾经亲身经历过，那种被人践踏在脚底下，连一点尊严都没有的日子，所以他对力量的渴望，也是无比的强烈。

　　这个世界上，没有人会同情弱者，所有人只会尊崇强者。

　　……

　　“鸿嫣师姐，这都已经过去半个月了，怎么之遥还没有动静，他的肉身难，时间也太长了一些吧？”往着那半空悬浮的晶茧，白邪有些讶异的对哥舒鸿嫣说道。

　　白邪、墨岩和余瑶三人的肉身难，都是金色级别，所持续的时间，也不过五天而已，而哥舒鸿嫣和紫玉的肉身难乃是最高级的紫金级别，也不过持续了十天时间，可是眼前的莫之遥，却是足足过去了半个月之久，却依旧没有破茧而出的迹象。

　　“是啊，这时间也太长了一些吧？之遥不会在里边出了什么状况吧？”一旁的墨岩脸上也是泛起一抹疑惑之色，不无担忧地说道。

　　“之遥和我们可不一样，你们难道没注意，他如今的无上难等级，和他的虚灾等级完全相同，都是七色等级。”

　　“我和紫玉的紫金级别，都持续了十天的时间，之遥的级别远超我们，想必所需要的时间，也会更为持久。所以，我们所经历的肉身难，根本无法和他相比。”哥舒鸿嫣轻摇了一下螓首，低声说道。

　　“是啊，这个小子，无论是当初的虚灾，还是如今的无上难，都不是我们所能够比拟的。”白邪闻言不仅有些唏嘘。几年之前，如果剔除了灵宝等外物的因素，莫之遥根本不是自己的对手，可是如今，后者却是已经成长到了一个需要自己仰望的存在。这种速度，实在是令人有些难以接受。

　　……

　　晶茧之内，一道被熊熊烈焰包裹着的身影，正静静的悬浮其中，一股股异常强悍的无形波动，正悄然的从中弥漫而开，那般场景，仿佛一座正在酝酿中的火山，等待着彻底爆发的那一刻的降临。

　　时间飞速的流逝着，转眼又是十天过去。而在这十天当中，莫之遥依然没有从晶茧中出来的迹象，这种情形，让哥舒鸿嫣等人，不禁有些担心，但又无可奈何，无上难，外人根本帮不上忙。

　　“嗡！”

　　就在几人等得心急如焚的时候，一股犹如实质般的无形波动，极为突兀的自晶茧中扩散而出，带着些许疯狂味道的朝着四周蔓延开来。那股灵力威压，令得哥舒鸿嫣等人顿时脸色一变，目光也是同一时间汇聚了过去。

　　“之遥要出来了吗？”哥舒鸿嫣等人直接站起身来，死死的盯着前方不远处的那枚巨大晶茧，眼中浮现出兴奋之色。

　　灵力威压在持续的增强着，在这等威压之下，即便是几人中修为最高的哥舒鸿嫣，都是有些承受不住，所以几人不得不后退了一些，这才感觉到那股压力减弱了一些。

　　无形的威压，在持续了大约片刻之后，那股蔓延而出的磅礴灵力波动，突然以一种惊人的速度朝着晶茧之内回缩了回去。而在这灵力回缩之间，隐隐有着一股风雷之声响彻而起。

　　无形的灵力波动与威压，最终尽数的回到了晶茧之内，先前的那般骇人声势，此刻也是戛然而止，消弭于无形。但这种诡异的情景，仅仅持续了不长时间，而后，一道清脆的犹如琉璃碎裂般的声响，便是清晰的传入到了几人的耳中。

　　“咔嚓！”

　　那枚硕大的晶莹晶茧，其顶部陡然炸裂出一道裂缝，而后，便是以一种飞快的速度，沿着晶茧的表面蔓延开去，眨眼间，便是密布了整个晶茧。

　　“嘭！”

　　一声有些低沉的爆炸声响起，与此同时，一股异常强横的气息，也是瞬间自那晶茧之中爆发而开，那等气息所造成的冲击力，直接是令周遭百丈范围内的地面，瞬间炸裂出了如同蜘蛛网般的细密裂缝。

　　“啸！”

　　一道穿金裂云般的清啸声骤然响彻九霄，一道身影从中爆射而出，直冲云霄。磅礴的灵力波动，如同骤雨一般的在天际席卷而开，那般声势，极端的惊人。

　　一道道奇异的波动，如同骇浪一般，呈环形朝着四周扩散而开，将附近的浓郁雾气，都是瞬间迫退，令人觉得眼前一亮。

　　仰天长啸，啸声中有着难掩的欣喜和畅快之感，一抹兴奋的弧度，无法抑制的在莫之遥的唇角泛起。历时将近一月，终于是成功突破，并且渡过了肉身难。

　　啸声如雷，在天际滚滚回荡，半晌之后，才算是逐渐的消散。旋即，莫之遥便是在哥舒鸿嫣和余瑶等人惊喜的目光注视下，缓缓的降落身形，落于地面。

　　“之遥。”余瑶第一个闪身过来，迎了上去，而哥舒鸿嫣几人，紧随其后，来到莫之遥的身前。

　　“师父。”莫之遥看着身前的余瑶，眼中闪过一抹激动之色，而后一丝森寒冷芒，便是自其眼底飞速的攀爬而起。“凌若天他们两个杂碎，我绝对不会让他们活着离开这妖冢！”

　　之前余瑶等人力敌那偷袭的凌若天兄妹，莫之遥并非不知。只不过当时的他正处于冲击境界的关键时刻，根本停不下来。就算强行的退出修炼状态，也必然会令自身受到极重的伤势，根本无法动手。所以莫之遥只能强忍着心中的杀意，抓紧时间晋级。

　　所幸，关键时刻，哥舒鸿嫣和紫玉双双晋级成功，这才救下了余瑶三人，使事情没有出现那不可挽回的最坏局面。

　　如今莫之遥成功晋升，并且渡过肉身难，实力大涨，以他的性子，怎么可能善罢甘休，更何况受伤的还是被他视为至亲之人的师父余瑶？

　　“那些事不重要，只要你没事就好。”余瑶望着身前的莫之遥，淡淡一笑。“你如今虽然成功突破，但那凌若天毕竟修为远超于你，而且还渡过了元神难，等你日后修为再精进一些，再去找他也不迟。”

　　“师父，不必等到日后，这妖冢，就是他们的埋骨之地。”莫之遥眼神冰冷，腥红的舌尖在唇间划过，嘴角泛起一抹令人心颤的弧度。熟悉他的白邪几人都是明白，此刻的莫之遥，是真正的动了杀机。那凌若天兄妹，这一次可是要倒霉了。

　　“师父，你的伤势怎么样了？”莫之遥目光抬起，看着余瑶，脸上泛起担忧之色，轻声问道。

　　“早就没事了。”对于莫之遥的性子，余瑶心里也是清楚，知道此刻恐怕谁都改变不了他的决定，所以也就不再多劝，而且她也清楚，自己这个徒弟的真正实力，绝非表面上看到的那么简单。虽然和凌若天修为相差了几乎两个等级，不过一旦交手，鹿死谁手还真就难说。之前那么说话，也是不愿意莫之遥去冒险而已。

　　“没事就好，紫玉，带路，我们现在便赶往那古妖墓。”莫之遥扭头看向一旁的紫玉，脸上的温和缓缓收敛，一股森寒戾气，陡然间涌上脸庞，令得紫玉的眼瞳都是骤然紧缩了一下。她还是首次见到，莫之遥露出如此浓郁的杀机。而另一侧的哥舒鸿嫣和白邪三人见状，心中不禁为那凌若天兄妹默哀，惹了这尊杀神，他们俩的下场，已经可以预见了……


第578章 古妖墓

　　一行人在紫玉的引领下，朝着那妖冢内域的最深处飞掠而去，而这般疾驰，又是持续了将近半日的时间。

　　此处的雾气，已经浓郁到了一种令人发指的地步，连光线都是受到了极大的影响，从而使得这里的环境，略微显得有些昏暗，同时散发着一种令人心悸的诡异味道。

　　“到了。”紫玉的声音，传入到众人的耳中，令得莫之遥等人顿时精神一振，连忙抬头往前方望去。

　　影影错错，一座庞大到令人心颤的广场，出现在前方的视野当中。在那广场的正中间位置，可以模糊的看到一座古老的石碑。在那石碑之中，即便是相隔甚远，但依旧可以清晰的感觉到，从中渗透着一股无法形容的古老气息。这种气息，并不强烈，但却是令人有种连神魂都无法抵御的颤栗之感。

　　凝聚目力，莫之遥举目远眺，只见在那广场的最边缘位置，有着不少身影，站立其中。但那数量，照比之前进入妖冢的强者人数，却是少了将近十数倍之巨。

　　“看来，能够最终抵达这古妖墓的，终究是少数人啊。”莫之遥眉头微微一蹙，心中低喃道。

　　从妖冢入口一路赶到这古妖墓，莫之遥自然的极为清楚，沿途中那实力愈发凶悍的奇异生命，究竟有多么的恐怖。

　　可以说，余瑶，白邪和墨岩三人，如果不是跟在自己，哥舒鸿嫣和紫玉的身旁，只怕也是无法来到此处。

　　这样一来，能够最后抵达这古妖墓的人数，十去其九，也就不足为怪了。

　　莫之遥抬头，凝聚目力仔细看去，却是有些诧异的发现，除去自己等人之外，九大超级势力之中，赶到这里的，竟然只有五家而已。细数之下，那东华宗和北山阁，竟然不在。

　　思索了片刻，莫之遥也是恍然大悟。经历了四方阁大赛之后，东华宗和北山阁的精英弟子，全部都死在了封印之地当中。如今两家能够拿得出手的弟子，可以说根本没有。

　　之前东华宗和北山阁两家，都是派出了几位修为实力相当强横的长老，带着一些各自的弟子赶赴这万妖域。结果万没料到，这一次的妖冢竟然限制了进入的修为等级，从而导致那两家的长老一个都进不来。而能够进入妖冢之中的两家弟子，看来是因为实力太弱，根本就没有那个能耐抵达这古妖墓所在之处。

　　“哼，倒是便宜了他们。”莫之遥眼中寒芒一阵闪烁，冷哼了一声。原本还想在这妖冢之内，再给那两家一次连锅端，不过现在看来，恐怕是没那个机会了。

　　经历了四方阁大赛之后，莫之遥心里已经打定了注意，和东华宗还有北山阁的人，哪遇见哪算，只要是碰到了，那绝对是一个也不放过。

　　视线缓缓扫动，当目光落在广场边缘的两道身影上时，莫之遥的脸庞上，直接是涌现出了一抹森然之色，而后身形一动，便是化身为一抹流光，直接暴掠而去。

　　“之遥！”见到莫之遥这番举动，余瑶的脸色顿时一变，想不到莫之遥竟然暴戾至此，这才刚刚赶到此处，连口气都没喘，便直接去找那凌若天兄妹的晦气。

　　“随他吧，余瑶师叔。”一旁的白邪苦笑了一下，有些无奈地说道。“这小子的脾气您又不是不知道，打伤了您，他怎么可能会放过凌若天？”

　　“这孩子。”余瑶黛眉微蹙，不过美眸中却是闪过一抹欣慰之色，而后连忙招呼一声，带着哥舒鸿嫣等人，朝着那个方向掠去。

　　广场边缘。

　　“大哥，你说莫之遥他们，会不会来到这里？”面容娇美，身姿窈窕的凌若曦，微微侧头，看着身旁的凌若天，轻声问道。看她的脸色便是知道，已经从之前的伤势中彻底的恢复了过来。毕竟，蜕体境界本身便拥有着极为惊人的恢复能力，而且这里妖冢之中的奇异灵气中，还蕴含了浓郁的生气，对于疗伤，有着相当大的辅助作用。

　　“一定会来，毕竟来这妖冢之中，最大的目的便是这古妖墓。”凌若天脸色阴寒，低声说道。

　　“可是如今距离半年的期限已经还有不到十天时间，怎么还没看到他们？如果他们不来的话，难道我的仇就不报了？”凌若曦银牙咬了一下，玉手抚摸着前胸，脸颊上浮现出一抹怨毒之色。虽然伤势已经痊愈，但每每想起当日哥舒鸿嫣给予自己的一击，胸前依旧是隐隐作痛，而这也让她对莫之遥和哥舒鸿嫣的恨意更浓烈了几分。

　　“他们不会不来的，以他们的实力，来到这古妖墓不成问题，这个时候还没来，估计是因为那个小子在冲击境界吧？”凌若天沉吟了一下，开口说道。当日莫之遥的情景他也是看着眼中，所以才这么猜测。

　　“按照当然所见，那个小子应该是在冲击三纹的蜕体中期，如果我所料不差的话，他绝对是打算把第一次的无上难也渡过之后，才会来这里。”

　　说到这里，凌若天略一回身，朝着身旁另一边的几道身影说道：“寒魄兄，冷玄兄，如果那莫之遥几人来到这里，还需要你们几位帮衬一下，这个小子的命，我一定要收！”

　　在凌若天的身旁一侧，几道身影之中，有着两名少年缓缓抬头，脸庞上泛起一抹笑容，不过在那笑容之下，却是有着寒意在涌动。

　　其中一位少年，脸庞上有着一道扭曲如蛇般的鳞片纹路，赫然是那九幽妖蛟一族之人，而另外的一名少年，一身蓝色长袍，面容相当的俊逸，不过眼中的阴翳，却是破坏了他的气质，正是与凌家、聂家并列为三大世家的冷家。

　　没想到，这凌家、聂家和九幽妖蛟一族，竟然结成了联盟。

　　“呵呵，区区一个无名小辈，竟然会让凌兄如此重视，还真是令我有些意外。”那被凌若天成为寒魄的九幽妖蛟族少年，眼中掠过一抹毒蛇般的寒芒，一双薄唇微微翘起，淡笑着说道。

　　“那个臭小子，竟然敢打了我妹妹一个耳光，不让他付出代价，那我凌家的脸面可就丢光了。”凌若天眼中寒芒闪烁，冷声说道。

　　“呵呵，这种事情，属实是不能轻易揭过。凌兄放心，那个小子不来的话，算他命大，要真是敢来，不用你出手，我来替曦儿妹妹出这口气。”身穿蓝衫的冷玄，眼神火热的看了一眼那凌若曦，手中一把折扇在身前轻轻拂动，淡笑着说道。

　　看着那紧盯着凌若曦的冷玄，凌若天眼中不可察觉的掠过一抹厌恶之色，旋即摇头说道：“这到不必，一个蜕体中期的小子，我自己动手就好。不过如果哥舒鸿嫣他们要是参与进来，到时候就要麻烦二位了。”

　　“那就随凌兄安排了，你放心，有我们两家在，你尽管出手对付那莫之遥便好。”冷玄闻言不在意的摆了摆手，目光依旧没有离开过凌若曦，他的心思，只怕是瞎子都能看得出来。

　　“凌兄，据你所说，那天鬼凰族的小丫头，如今也和莫之遥他们在一起？”一旁的寒魄脸上的蛇鳞微微弹起，眼中的竖瞳微微收缩，阴恻恻的开口说道。

　　“不错，这件事情我可以肯定，如果寒魄兄有意的话，也正好可以借着这个机会……”说到这里，凌若天的手掌在喉咙前虚划了一下，低声说道。

　　一条狭长的蛇信自寒魄的唇间吐出，旋即闪电般的缩回，一抹残忍的狞笑浮现，冰冷的声音，缓缓吐出：“如果是在外边，我还真拿那个小丫头没办法，不过既然她进入了这妖冢之内，便只能算她命短了。”

　　九幽妖蛟族和天鬼凰族一向势不两立，彼此仇怨极深，如果能够在这里将紫玉斩杀，寒魄当然不会放过这个机会。

　　“等解决了南苑的这些人以后，我们再联合其他人，打开这古妖墓，进入其中。不过之前说好的，那化生木灵归你们两家平分，但其中的古龙血脉和古凰血脉，却要归我九幽妖蛟一族所有。”寒魄眼眸眯起，看着凌若天和冷玄说道。

　　“这个寒魄兄放心，在进入妖冢之前，我们三家便已经商定了此事。等进入古妖墓之后，只要我们三家联手，剩下的那些势力，根本就不是我们的对手。他们，只不过是我们用来进入古妖墓的棋子而已。”凌若天闻言冷笑了一声，低声说道。

　　凌若天的这番话，如果让旁人听见，只怕要震撼得无以复加，想不到那古妖墓中的情况，他竟然知道的如此清楚。

　　“莫之遥，等你来到这里之后，我非要亲手把你抽筋扒皮不可！让你知道，敢得罪我凌家，是多么愚蠢的举动。”凌若天眼神森寒，一抹狞色在脸庞上涌现，声音冰冷地说道。

　　“凌若天，不用等了，我来了！”就在凌若天的话音刚刚落下的一瞬，一道充斥着无尽杀意的暴戾之声，如同惊雷一般的在天际上滚滚而开，同时，一道身影如同闪电一般，狭着漫天席卷的狂暴灵力波动，朝着凌若天怒冲而来！


第579章 莫之遥的怒火

　　“莫之遥！”突如其来的怒吼声，令凌若天几人脸色顿时一变，而后纷纷抬头望去，一道削瘦的身影，正如闪电一般的暴掠而来。

　　“来的正好！小杂种，本少爷正在等你！”当看清来人的容貌之后，一抹森冷的弧度在凌若天唇角挑起，而后手掌一握，雄浑的灵力便是在掌心疯狂涌动。

　　脚掌一蹬地面，低沉的灵力炸响声中，凌若天身形如同一道闪电一般，朝着迎面而来的莫之遥硬悍而去。

　　“那小子就是莫之遥？”冷玄和寒魄二人眼眸眯起，视线落在对面的那道身影之上，眸子中均是闪过一丝莫名的色泽。而在两人身后以及附近，众多的目光也是在此刻齐齐汇聚到了莫之遥的身上。

　　“这个小子最近在南域中的声望可是不低啊，在封印之地杀得东华宗与北山阁铩羽而归，全军覆灭。最近听说，那冥魂宗的少主阴瞑好像都是死在他的手里，现在阴幽那个老鬼，正满天下的找他呢。”寒魄脸上浮现出一抹阴冷的笑容，低声说道。那副模样，犹如一条隐藏在草地中的毒蛇，令人心寒。

　　“哼，一个从低等疆域不知道走了什么狗屎运才来到南域的无名小子，行事不知道收敛，锋芒毕露，四处树敌，早晚没什么好下场。”冷玄脸上涌现出一抹不屑的冷笑，寒声说道。

　　寒魄闻言，并没有说话，毒蛇般的目光，紧紧的盯着对面，心中也不知道在转动着什么念头。

　　望着迎面冲来的凌若天，森寒的戾气，自莫之遥脸庞上涌动出来，那副模样，看得不少人都是心中一颤。

　　“才刚刚渡过肉身难而已，就敢在我面前嚣张，小子，你还真是不知天高地厚！”望着对面的莫之遥，凌若天眼中寒芒一闪，旋即便是有着一股异常雄浑狂暴的灵力如飓风般自其体内席卷而开，那等气息波动，令在场的不少人脸色都是有些变化。

　　凌若天如今已经成功渡过了第二次的元神难，这等实力，即便是放眼整个南域，在年轻一辈中都算得上是翘楚之辈，区区一个三纹蜕体，他还真是没放在眼里。毕竟，两者间表面上的差距，实在是过于巨大了。

　　“既然你送上门来找死，今天本少爷就如你所愿！”凌若天冷笑一声，一个闪烁，便是出现在了莫之遥的前方，而后一双修长的手掌划出一道玄奥的轨迹，磅礴灵力，便是骤然爆发。

　　“分天碎骨掌！”

　　凌若天双掌的掌心之中，璀璨的金色光芒疯狂流转，隐约之间，仿佛有着浪涛般的声音响彻而起，旋即那磅礴的灵力便是在其身前化为一道道锋利的刀刃，如同滚滚怒潮，夹杂着惊人的凌厉劲力，当头对着莫之遥暴斩而去。

　　不得不承认，这凌若天的实力当真是极为强横，换做在进入到妖冢之前的莫之遥，根本无法与其匹敌。这一击之力，足以将一些普通的蜕体中期强者当场重伤，甚至直接败亡也不无可能。可惜，他现在面对的，可不是一般的蜕体中期强者，而是莫之遥。出道至今，莫之遥最著名的，便是越级而战！

　　成功晋升三纹蜕体，更是渡过肉身难，如今的莫之遥，即便是对上当初灵识窥探所遇见的神宗洪帅，都是有着一战之力。

　　而和那洪帅相比，显然眼前的凌若天，还无法与其相提并论。

　　弥漫着金光，如同疾风骤雨般的凌厉掌风，带着刺耳的裂空之声席卷而来，在莫之遥的眼瞳之中急速放大。而此刻的后者，身体表面也是有着金玉之色涌动出来，一股强悍到令人动容的气息波动，瞬间如风暴一般的漫卷天际。

　　手掌一握，精纯的灵力在其中几乎凝结为实质般的存在，而后莫之遥一拳笔直轰出，竟然是没有丝毫的退避之态，直接是以一种极端蛮横的姿态，硬生生的砸进了那一片金芒之中。

　　“嘭！嘭！嘭！蓬！”

　　一连窜低沉的交击声，在双方的接触点上陡然响起，紧接着一股狂暴的劲风便是骤然肆虐开来，当即虚无的空间中，都是在众人惊骇的目光注视下，绽裂出一道道令人心悸的空间裂缝。

　　“哼！”一道细微的闷哼声，自凌若天的喉咙之中传出，其脸色微微一变，身形的明显的颤动了一下。

　　“这个小子果然不简单。”凌若天一声冷哼，脸庞上浮现的一抹凝重之色。很显然莫之遥刚刚的一击，其中所蕴含的力量，超出了他之前的预计。

　　“这小子的战力，根本就不是表面上看到的三位蜕体中期，不过即便如此，也不是我的对手！”凌若天心中暗忖，然而其话刚刚说完，他的眼瞳便是猛然一缩。一道黑光如同闪电一般的闪烁而至，旋即充斥着浓浓暴戾味道的凶悍拳影，便是如同狂风暴雨一般，夹杂着凶悍的力量，狠狠的朝着他的全身要害笼罩而去。

　　凌若天眼神一凝，双手飞快的在身前一旋，磅礴的灵力便是带着呼啸之声在面前化为一道巨大的灵力光幕，莫之遥的拳影轰在其上，顿时泛起一圈圈水纹般的扭曲涟漪。

　　“一身蛮力而已，根本不值一提！”

　　凌若天冷笑一声，莫之遥那凶悍的力量的确是令他有些心惊，不过在他看来，那只不过是最为粗浅的力量运用而起，只要小心一些，根本不足为虑。

　　“不值一提？哼！”

　　莫之遥唇角泛起一抹戏谑的弧度，旋即其眼神陡然变得凌厉了起来，浩瀚的魔灵之力自其体内涌动而出，而后在凌若天骤然凝固的目光注视下，缭绕在手臂之上。瞬息之间，便是化为了一条外形狰狞的魔像之臂。

　　一股异样的可怕气息波动，在魔像之臂成形的瞬间，如同风暴一般的席卷而开，令人有种窒息之感。

　　“给我碎！”

　　一声惊天怒吼，陡然自莫之遥的喉咙之中传出，其双眸之中，寒芒烁闪，原本紧握的拳头，却是在下一霎舒展而开，化为掌刀之状。暗劲色的灵力弥漫而出，在其身后，一道奇异的巨大妖兽影像若隐若现。

　　“什么！”感受到莫之遥突然凌厉起来的气息，以及其身后浮现出的异兽虚影，凌若天的眼瞳也是猛然的紧缩了一下，因为他立刻便是看了出来，此刻莫之遥所施展的，骇然是变异的金灵之力——无妄金灵！

　　“这个小子的身上，竟然有无妄金灵！”凌若天脸庞上的震撼，在瞬息过后，便是收敛了起来，而后一道极端赤红的光芒，便是在其眼底飞速的攀爬而起，那时一种浓郁到极致的贪婪和疯狂。

　　凌若天所修炼的便是金灵之力，那变异属性的无妄金灵，对他来说，无疑的充满着致命一般的诱惑。因为他知道，一旦自己要是能够拥有无妄金灵，自身的战力，必然会再度暴涨一截！

　　“小子，你还真是令本少爷惊喜啊。”凌若天那俊逸的面容，此刻因为那贪婪之意，都是变得有些略微的扭曲，目光赤红的望着莫之遥，声音森然地说道：“你身上的无妄金灵，本少爷就笑纳了！”

　　望着自说自话的凌若天，莫之遥唇角的冰冷也是缓缓的蔓延而开，而后，他轻声说道：“想要我的无妄金灵？只要你有那个命来享用便成！”

　　话音落下，莫之遥的攻势骤然变得剧烈了起来，当魔像之臂狂砸在金色光幕上的一刻，一道有些刺耳的碎裂之声，便是陡然响起，整片光幕，直接炸裂为漫天的光点。

　　轰碎光幕，莫之遥的攻势丝毫不见减弱，无数暗金色的凌厉锋芒，如同暴雨一般，铺天盖地的朝着凌若天倾泻而下。

　　漫天席卷的暗金色掌刀，直接是将凌若天笼罩而去，劲力过处，连那虚无的空间，都是出现了清晰的深邃痕迹。

　　凌若天望着这般攻势，脸庞上也是涌现出了深深的凝重之色。之前他也许会有些小觑莫之遥，不过随着如今后者展现出了无妄金灵之力，却是让得他立即在心中将莫之遥的危险程度提升到了一个新的高度。

　　因为他知道，虽然说莫之遥和他之间的实力有着极大的差距，但这种差距，因为莫之遥所逐渐暴露出的一些底牌，而在不断的缩小着。

　　“不能大意了，这个小子身上的秘密不少，一个不慎，别再阴沟里翻船。”凌若天眼神阴寒，手印一变，一股如同风暴一般的金色灵力，便是疯狂的蔓延出来，然后以一种极端竟然的速度，在周身化为了一道百丈庞大的金色龙卷。

　　金色龙卷笼罩在凌若天的周身，将其牢牢的护于其中，旋转之间，连周围边缘的空间都是出现了扭曲的迹象。

　　“轰！轰！轰！……”

　　而就在那金色龙卷成形的一瞬间，那漫天暗金色的掌刀也是暴射而至，而后便是疯狂的撞击在了龙卷之上。不过当这些凌厉的掌劲进入到龙卷之中时，便是会被那旋转的可怕风暴，直接撕扯的支离破碎。


第580章 激斗

　　“无妄金灵落在你的手中，真是暴殄天物！乖乖给我交出来，本少爷让你少遭些罪！”望着那被金色龙卷撕碎的掌劲，凌若天脸庞上顿时浮现出一抹带着自得之色的阴寒笑容。

　　“哦？是么？”然而，面对着凌若天的冷笑，莫之遥的脸上也是泛起一抹灿烂的笑容，不过在那笑容之下，却是透着一股令人心悸的森冷。

　　“既然你这么想要无妄金灵，那我就给你，就怕你无福消受！”

　　听得此话，凌若天脸上的森然顿时变得更加浓郁了起来，而后唇角一咧，冷笑一声：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就别怪我没给过你机会！”

　　说完这番话，凌若天也不再给莫之遥开口的机会，其身躯一震，一股磅礴的金色灵力，便是以滔天之势，洪潮一般的自其体内呼啸而出，而后注入到了围绕全身的金色龙卷之中。

　　随着这股灵力的注入，金色龙卷顿时又是庞大了不少，远远望去，犹如一条疯狂舞动的金龙，贯穿在天地之间。

　　“龙卷啸天杀！”

　　一道道奇异的手印在身前接连成形，而后凌若天的一只手掌暴探而出，对准莫之遥狠狠一握！

　　手掌握下，那盘踞在凌若天周身的巨大金色龙卷，便是如同一条咆哮的巨龙一般，尖端扭动，朝着莫之遥怒冲而下。那般声势，令得在场不少人都是心中泛起一股寒意。

　　“之遥能顶住这一击吗？”不远处，哥舒虹嫣等人也是立身半空，神色紧张的注视着这一场战斗，余瑶的一双玉手，此刻都是紧紧的握起，美眸中有着难掩的担忧之色。

　　“应该不会有问题吧……”哥舒虹嫣精致的脸颊上，此刻也满是紧张神色，脚下莲步微微移动，做好了随时出手的准备。虽然莫之遥之前一直都创造着越级挑战的奇迹，但那凌若天，可不是一般的蜕体强者所能够比拟的。身为凌家这一代中最为杰出的嫡系子孙，他的战力，同样妖孽。

　　……

　　望着眼前那呼啸而来的金色龙卷，莫之遥的双眸微微眯起，而后一道低低的声音，自其口中悄然传出。

　　“既然你想拼，那我就陪你拼！就那你来试试我的造化圣典之威好了！”

　　造化圣典，自从修习小成之后，莫之遥还从未动用过。凌若天乃是货真价实的，渡过了第二次元神难的超级强者，与之动手，莫之遥自然不会大意，也是立刻决定施展出自己的一张真正底牌。

　　一口白气，自莫之遥的喉咙之中徐徐吐出，而后其双手便是在身前飞快的结出一道道颇为陌生和晦涩的手印。与此同时，一股令天地似乎都为之动荡的浩瀚气息波动，便如同爆发的山洪一般，带着海浪翻滚之声，响彻在天际之上。

　　“啪！”

　　一声脆响，莫之遥的双手在身前停止在了一个奇异的印结之上，其双眸陡然暴睁，死死的盯着前方的金色龙卷。

　　“造化圣典，融灵之术，六翼刀琥，融！”

　　低沉得仿佛能够撼动人心神的声音，自莫之遥的口中传出。下一霎，悬浮在其身后的六翼刀琥虚影，竟然是六翼暴张而开，身形一动，将前方的莫之遥包裹在了其中。

　　六翼刀琥包裹住莫之遥之后，便是飞快的旋转了起来，瞬息之后，便是化为一道暗金色的光芒，涌入到了莫之遥的眉心之中。

　　伴随着六翼刀琥入体，莫之遥的双眸，也是在这一刻变为了诡异的暗金之色，一股令得所有人都瞬间失色，近乎是毁灭一般的滔天气息，如同风暴一般，陡然自其体内呼啸而出。

　　“轰！”

　　伴随着那股毁灭般的气息从莫之遥的体内席卷而出，他体表上的皮肤，在这一刻也是转为了同样的暗金色泽，与此同时，其身上的筋肉，居然疯狂的蠕动了起来。无妄金灵，此刻充斥在莫之遥身体的每一个角落。

　　“唰！”

　　六道巨大的，仿如刀锋一般的暗金色羽翼，陡然自莫之遥的背后破体而出，暴张而开。远远看去，分外的具有视觉冲击力。

　　融灵之术，一种将灵力的能量释放到极致，然后与肉身完美的相融，这不仅需要对灵力的操控达到一种近乎极致的完美程度，更是需要本身的肉体达到一个相当强悍的地步。

　　因为灵力本身便是极端的狂暴，更何况莫之遥如今融合的还是变异的无妄金灵。若非是如今莫之遥成功渡过了第一次的肉身难，加上他本身的肉身便极端强横，恐怕他也不敢轻易的融合无妄金灵。

　　之前莫之遥精造化圣典修炼小成之后，曾经实验过一次，却是半途而废。当初那双尾玉蝎兽融合的乃是正常的毒灵之力，可是他融合的却是变异灵力，两者间的差距不可以道里计，莫之遥忽略了这一点，差点没落得重伤的下场。

　　不过如今，他成功渡过了肉身难，令肉身的强度臻至了一个更加恐怖的地步，终于是可以彻底的施展出这融灵之术。

　　虽然是首次施展，但莫之遥对于这融灵之术却是充满信心。当初那双尾玉蝎兽不过是融合了一个普通的土灵本源而已，便生生的提升了将近两纹的战力。而此刻他所融合的，乃是无妄金灵，其所提升的战力，必然要超过前者。

　　只不过，这融灵之术对身体的负担太过巨大，以莫之遥如今的实力，恐怕也就只能坚持一刻钟的时间而已。

　　一刻钟，转瞬即逝，但对于真正强者间的交手，却是已经足够。

　　莫之遥如同暴涨的气息，也是被周围的诸多强者在第一时间所察觉。当下，一道道惊骇的目光，便是投向了其所在的位置。

　　“这怎么可能！”对面，龙卷之中的凌若天此刻面容几乎呆滞，因为莫之遥这一刻的气息，竟然已经追上了他！

　　不仅是凌若天，就连身后的凌若曦，冷玄和寒魄，也是一副石化的表情，更罔论广场上的其他众人。

　　“这个小子，竟然拥有如此强悍的功法！”寒魄身后，那名脸庞上有着彩色蛇鳞的美艳少女，明眸中也是涌现出了一抹深深的悸动之色。一双玉手，不自觉的在身前缓缓紧握。

　　“这一次的古妖墓之行，这个小子很可能会成为最大的变数。”彩色蛇鳞少女眼中浮现出一抹森然的杀意，紧紧的盯着对面半空中的莫之遥，喃喃低语。

　　远处，一直贯注着战局的余瑶和哥舒虹嫣等人，眼中均是泛起一抹惊喜之色，莫之遥突然间所爆发出的气势，让得他们安心了不少。

　　“这个孩子，真的长大了……”美眸望着那半空中的削瘦少年，余瑶的脸颊上，浮现出一抹欣慰的笑容。当年还需要躲在自己的羽翼下受到庇护的少年郎，如今却是已经真正的迈入到了顶尖强者之列，身为师父的自己，早就被他远远的甩在了身后。

　　“凌若天，给我拿命来！”莫之遥怒吼一声，身形化为一抹流光，而后便是硬悍上了迎面而来的金色龙卷。

　　“切！我就不信，你一个三纹蜕体的小子，倚仗秘法才勉强提升上来的战力，能够是我的对手！不管你如何蹦跶，今天你的结局，依旧不会有任何的改变！”凌若天脸上的神色瞬间变得阴冷了下来，对于莫之遥的变化，他心中的警惕之意也是提升到了顶点。如今的莫之遥，已经令他也是有种危险的感觉。凌若天心中明白，如果再大意的话，恐怕今日的战局，还真就是难以预料。

　　一念至此，凌若天的眼中也是浮现出一抹狠色，而后双唇一张，一口泛着些许金色光芒的鲜血，便是喷吐而出，悬浮在其身前。

　　吐出那一口精血，凌若天的脸庞上也是划过了一抹苍白之色，而后手指一点，那团金色的血液便是被拍入到了龙卷之中。

　　金血融入，那巨大的金色龙卷突然剧烈的翻腾了起来，扭动之间，竟然化为了一条庞大的金龙。龙嘴张开，一道充斥这暴戾杀意的低沉嘶吼声，便是缓缓的响彻而起。

　　“金龙吞天！”

　　望着那彻底成形的金龙，凌若天脸上涌现出一抹疯狂之色，他阴森森的看了一眼对面的莫之遥，而后身形暴起，化为一抹流光冲入到了金龙的巨口之中。

　　随着凌若天入体，那条金龙仿佛被注入了灵智一般，变得更加栩栩如生，身体表面的金光更加凝实，光芒烁闪间，散发着令人心悸的浩瀚波动。

　　“吼！”

　　金龙仰天发出一声龙吟，而后那双冰冷的巨目，便是望向了对面的莫之遥。庞大的身躯缓缓蠕动，龙尾猛然一甩，一声惊天暴响之间，便是带着漫天轰鸣的音爆之声，朝着莫之遥暴掠而去。

　　望着眼前的一幕，莫之遥的脸庞上，也是显得无比的凝重。在那金龙的身上，他也感受到了一种有些心悸的可怕力量。那种力量，恐怕就是寻常的六纹蜕体强者，如果被正面击中的话，下场也绝对好不到哪去。

　　面对咆哮而来的金龙，莫之遥的双眸之中，暗金之色闪烁不休，旋即身形一震，雄浑的魔灵之力便是暴涌而出，缭绕之间，一尊巨大的魔像之体骇然成形。

　　魔像双掌张开，璀璨的金色华芒暴闪之间，两大巨大的暗金色灵力刃便是凭空浮现。

　　一抹森冷的弧度，自莫之遥的嘴边缓缓掀起。

　　“金龙？今天我就要屠龙！”

　　魔像双臂高举过头，而后两把灵力刃便是朝着那金龙暴斩而下。

　　“极魔屠龙斩！”


第581章 正面击溃

　　璀璨至令人无法直视的暗金色华芒，划破天穹，带着破碎虚空的恐怖力量，在空间中留下两道完美的弧线，而后重重的斩在了金龙那庞大的身躯之上。

　　“唳！”一声份外凄厉的嘶吼声，自那条金龙的口中发出，而后众人便是骇然的见到，贯穿了虚空的两道暗金色刀芒，斩落之后，那条形态狰狞威武的金龙，便是开始了飞速的虚化。而且这种虚化，还在以一种惊人的速度，顺着它的身躯蔓延开去。

　　“混蛋！这不可能！”望着那立身半空的巨大魔像，金龙的口中传出一道带着惊骇之意的怒吼声。隐身于龙口之中的凌若天，震撼之余，眼中也是涌现出了一抹疯狂之色。

　　“我就不信，我堂堂凌家嫡系世子，居然会对付不了你一个低等疆域爬上来的废物！”身为凌家当代最杰出的弟子，凌若天一向目空四海，自视甚高。在他眼中，能够引起自己重视的，也就只有寥寥数人而已。但在这几人当中，却是不包括莫之遥。

　　身前手印一变，凌若天双唇张开，又是一口精血喷出，顿时，刺眼的金光，便是从金龙庞大的身躯各个地方暴涌而出，旋即以一种恐怖的速度汇聚在了其狰狞的巨口之中。

　　龙嘴张开，一颗丈许左右大小，颜色金黄的光球便是陡然成形。金色光球之上，暴射出刺眼的光芒，如同一个小型的太阳一般。一股无比狂暴的凌厉波动，瞬间弥漫在了这片空间之中。

　　“咚！”

　　金色光球成形，凌若天眼中的疯狂也是在这一刻攀升到了极致，直接将其狠狠的朝着对面的魔像喷射了过去。而随着这颗金色光球的吐出，金龙庞大的身躯，也是开始了迅速的溃散。看其模样，显然是其中所蕴含的所有的灵力，全部都被那颗光球带走。

　　金色光球吐出之后，凌若天那赤红的双眼，便是紧紧的盯在那与前者撞击在了一处的魔像之上，唇角出，掀起一抹散发这嗜血味道的残忍弧度。

　　“小杂种，我就不信，这一次你还不死！”

　　金色光球划破虚空，而后在众人惊骇的目光注视下，重重的撞击在了将两把灵力刃交叉挡于身前的魔像之上。

　　“吱！”

　　刺激得人耳膜生疼的金属般交击声瞬间响彻，而后哥舒虹嫣等人的脸色便是陡然剧变。因为那两把挡在魔像身前的灵力刃，在甫一接触的瞬间，便是开始了土崩瓦解，不过瞬息的工夫，便是彻底溃散。

　　“和我做对，小子，你还嫩了点，给我死去吧！”凌若天猩红的双目，死死的盯着那撞击之处，口中传出带着浓郁疯狂味道的笑声。

　　金色光球之中，蕴含了极端恐怖的破坏力，一波波毁灭的气息，飞速的在空间中蔓延扩散。那尊庞大的魔像，与其面对，竟然是毫无反抗之力一般，以一种迅猛的速度变得虚幻了起来，最后终于是露出了其中的莫之遥真身。

　　面对着眼前的金色光球，莫之遥的脸庞上，也是浮现出了一抹惊慌之色，显然是没有想到，那金色光球之中蕴含的力道，竟然会如此恐怖。

　　身形一闪，莫之遥便是朝着后方暴退而去，可惜那颗金色光球的速度太过可怕，一个闪烁间，便是已经冲到了他的身前。

　　“死吧！死吧！”凌若天面容扭曲，状若癫疯的望着这一幕，口中发出狂笑之声，眼中满是嗜血之色。

　　而仿佛是回应了他的狂笑，在众多包含了不同情绪的目光注视下，莫之遥的身躯，便是被那金色光球生生的淹没在了其中。只不过，无人瞧见，在其身躯被金色光球吞没的那一瞬，前者眼底浮现出的一抹讥讽。

　　“之遥！”一声凄厉的悲呼声响起，余瑶娇躯一晃，眼前都是一阵阵的发黑，险些没昏厥过去。而哥舒虹嫣的美眸之中，也是涌现出了疯狂之色。脚步一动，就要冲出去。而其身后的白邪和墨岩，同样是睚眦欲裂，满目腥红，紧跟而上。

　　“等一下！”就在此刻，紫玉一把扶住余瑶，同时伸手拦住了哥舒虹嫣三人。“都别慌，之遥应该没事。”

　　“没事？”闻言，余瑶一把抓住紫玉的小手，那般样子，就如同抓住了最后一根救命稻草般，声音都是带着明显的颤抖。“你怎么知道？”

　　而哥舒虹嫣三人，此刻也是停下身形，目光同时落在了紫玉的身上。

　　轻轻的拍了一下余瑶，紫玉的视线落在哥舒虹嫣的身上，低声说道：“你忘记了他刚刚修炼的诡异身法吗？”

　　听到紫玉的说话，哥舒虹嫣顿时一怔，而后仿佛突然想起了什么一般，脸颊上涌现出一抹激动之色。“你是说，那个是分身？”

　　离开天冥城之后，莫之遥在赶往万妖域的一路上，都是在抓紧时间修炼着天魔舞，一直陪在他身旁的紫玉和哥舒虹嫣，对于这件事情都是清楚。并且，莫之遥还用紫玉来作为对手磨练了数次。

　　所以，对于莫之遥新修习的天魔舞能够凝聚出分身的事情，紫玉和哥舒虹嫣都知道。

　　“我不敢肯定，但有九成把握应该是这样。你也不想想，真到了生死关头，就算我们来不及出手，之遥的身上，可是还有九色他们呢。他们几件灵宝，可不会眼睁睁的看着之遥惨死当场。”紫玉目光望向对面，低声说道。

　　“分身？什么意思？”紫玉的说话，令得在场几人除了哥舒虹嫣以外，全都是满头雾水，余瑶连忙急声问道。

　　“之遥修炼了一种奇异的身法，可以凝聚出一个分身。那个分身除了不具备本体的战力之外，其余的气息等方面，完全一模一样。按照我的判断，那个刚才被凌若天击杀的，应该不是之遥的本体，而是他的分身，所以你们不必如此紧张。”紫玉低声为余瑶三人讲解道。

　　“竟然还有这种事？”余瑶闻言，脸颊上顿时浮现出一抹惊诧之色，不过回想一下，从当年的北疆开始，莫之遥好像就一直修炼着一种连她都不知道的奇异功法，就如那斩杀了紫鲨皇的魔恸天哭……

　　平复了一下心神，余瑶等人的目光，便是望向了对面，想要看看，事情是否是如紫玉所言。

　　“哈哈哈哈！小子，这就是和我凌家做对的下场！就凭你一个贱民，居然敢和本少爷动手，真是不知天高地厚！”凌若天苍白的脸庞上，有着不加掩饰的狂喜，仰天大笑，神情得意之极。

　　而然，他的笑声还未等完全的落下，身后传来的一道寒风般凛冽的声音，便是令其愕然而止，犹如被捏断了脖子的鸭子……

　　“你得意的太早了一些，想杀我，你还不具备那个资格！”

　　一道略显削瘦的身影，毫无征兆的自凌若天身后的虚空中浮现而出，看其噙着一抹森冷笑容的脸庞，骇然正是莫之遥。

　　正如紫玉所判断的，刚才被那颗金色光球湮灭的，不过是莫之遥施展了天魔舞之后所凝聚出的一道分身而已，并非本体。

　　在灵力刃被轰溃的瞬间，隐藏在魔像体内的莫之遥便是利用天魔舞的超绝速度，从中逃出，只留下一道分身在内。否则的话，那金色光球就算威能再大，也无法那般轻易的破去莫之遥的防御。

　　“什么！”凌若天脸上的神色陡然凝固了下来，眼中暴涌出难以置信的惊骇之色，只不过还没等他做出下一步的举动，一记蕴含了恐怖力量的一拳，便是狠狠的砸在了他的背心之上。

　　“蓬！”

　　一声闷雷般的低沉声音响彻天际，狂猛的力量波纹，在莫之遥的拳头和凌若天的背心交击点上，如同骇浪一般的弥漫而出，虚空震荡间，一道身影如流星般滑落天际，然后重重的砸在了下方的地面上。

　　一个方圆几达百丈的举行深坑，便是直接出现了在众人呆滞的目光之下，这一刻，整片大地仿佛都是颤抖了起来。

　　碎石飞溅，烟嚣尘上，当尘埃落定之后，众人视线汇聚，一道狼狈的身影，映入到众人的眼帘之中，骇然正是凌若天。

　　“噗嗤！”一连数口鲜血自凌若天的口中狂喷而出，众人发现，那其中竟然还有着不少内脏的碎块，显然，受了莫之遥如此一击，凌若天已经彻底重伤。

　　广场之上，瞬间陷入到了一片死寂之中，片刻之后，一道道狂吸冷气的声音，便是接连响起。众多目光，也是转而汇聚到了半空中的那道身影之上。

　　莫之遥以三纹蜕体修为，力压六纹蜕体的凌若天，更是将其正面打成重伤，这等战绩，实在是过于骇人听闻了。

　　“这个小子……”那寒魄和冷玄此刻的眼中，均是泛起了浓浓的忌惮之色，他们两人之中，冷玄的战力和凌若天仿佛，而寒魄却是要稍逊一些。眼前的一幕让两人明白，既然莫之遥能够打败凌若天，那便是说明，同样可以打败他们两个。

　　这一刻，寒魄和冷玄的心中，才真正的相信，之前关于莫之遥的那些传闻，绝非是夸大其辞，无中生有，后者是真正的拥有着逆天的战力。即便是面对他们这些出身高贵，天资过人的世家俊彦，也是毫不逊色，甚至更加耀眼。


第582章 调节

　　“踏！”

　　对于周遭的那些目光，莫之遥根本不予理会，脚步抬起，朝着凌若天走去。每一次的脚掌落下，都会令得虚空泛起一圈圈的波纹涟漪。

　　来到举行深坑的上方，莫之遥眼神森寒，居高临下的俯视着那在深坑底部挣扎着站起身来的凌若天，一抹令人心悸的冰冷弧度，缓缓的在唇边勾起。

　　“贱民？罪妇？在我心中，这个世界上唯一的衡量标准，便是实力！凌若天，现在你告诉我，你高贵在哪里？”莫之遥脚踏虚空，目光紧盯着下方脸色苍白，面容扭曲，眼中有着无比怨毒之色的凌若天，冷声说道。“此刻的你，在我眼中，连蝼蚁都算不上！”

　　莫之遥的这番话，直接是令凌若天的脸色变得更加难看了起来。自从来到妖冢之后，他便是一口一个罪妇之女，贱民的辱骂余瑶和莫之遥，可是此刻，这个之前在他眼中完全是个蝼蚁的少年，却是用铁铮铮的事实来告诉他，他，才是真正的蝼蚁。这一记耳光，扇得可是足够响亮。

　　“说我师父是罪妇之女，也只能说明你们凌家，全部都是有眼无珠的昏庸之辈。凌家给予我师父的一切，我都会替我师父百倍千倍的讨回来！而你，就当是凌家先偿还的一分利息好了！”

　　话音落下，莫之遥身形一动，便是朝着脸色剧变的凌若天暴冲而去，眼中涌现出的杀意，已经浓郁到了顶点。显然，莫之遥是真正的动了杀机！

　　望着暴掠而来的莫之遥，凌若天的脸庞上，首次浮现出了恐惧之色。他能够看出，莫之遥是真的想要杀了自己。

　　“莫之遥，你敢杀我，我凌家绝对不会放过你的！”凌若天挣扎着站起身躯，一边嘶吼，一边朝后方退去。

　　对于凌若天的苍白威胁，莫之遥根本没有放在心上。自从得知师父余瑶的身世之后，莫之遥便是下定决心，凌家，全族都要死！只因为他们，给予了师父余瑶太多的痛苦。

　　远处，余瑶美眸闭合，掩去其中的波光。莫之遥刚刚的一番话，令她心潮激荡到了顶点。心中低忖，苍天有眼，让自己遇上了这个弟子……

　　“死！”一声怒吼，莫之遥眼中寒芒烁闪，一拳轰出，那等力道，足以将此刻身受重伤的凌若天轰杀当场。

　　然而，就在莫之遥的拳头在凌若天的眼瞳中越来越大的时候，一道身影，横跨虚空，拦在了两人之间。同时一拳轰出，迎上了莫之遥的一击。

　　“嘭！”

　　无形的气浪，凭空掀起了一场风暴，带着呼啸之声朝着四周席卷而去。所过之处，地面上的碎石全部被掀飞了开去。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　接下了莫之遥的一拳，来人的身形也是略有踉跄的倒退了数步，而莫之遥也是身形不稳，朝着后方退出了多远。

　　目光抬起，望着前方一身蓝袍的少年，莫之遥眼中划过一抹异色，而后无尽的森寒，便是自眼底涌现而出。

　　“冷家之人？怎么？你打算插手？”挡下莫之遥一拳，救下凌若天的，竟然是那冷家的冷玄。

　　“莫兄弟不要误会，在下冷玄。”敛去眼中的一缕精芒，冷玄的脸上浮现出一抹温和的笑容，摆了摆手，表示自己并无和莫之遥动手的意思。

　　“那你是何意？”看着身前一脸笑容的冷玄，莫之遥表面声色不动，但心底却是相当的震撼。刚刚与其的一击硬悍，冷玄所表现出来的战力，竟然比那凌若天还要强上一分。很显然，他也是一个成功渡过了第二次元神难的超级强者。

　　“呵呵，莫兄弟，本来这是你和凌若天之间的私人恩怨，我无权干预。不过我有句话，希望莫兄弟能够听完，之后再做决定，是否现在就杀了凌若天。”冷玄淡淡一笑，对着莫之遥说道，不过其负于身后的手掌，却是隐晦的朝着后方的凌若天打了一个手势。

　　看着冷玄，莫之遥眼眸微微眯起，没有说话。但却暂时没有了动手的迹象，这也令得前者心中暗自松了口气。

　　“莫兄弟，我想你此次进入妖冢，来到这古妖墓，想必也是对古妖墓中的东西感兴趣，是否这样？”冷玄笑眯眯的扇动了一下手中的折扇，说道。

　　“不错，不过那和杀不杀凌若天有什么关系？”莫之遥点了点头，如今他已经可以肯定，那古妖墓中最少是有着化生木灵的存在，对于后者，他可是势在必得。

　　“如此最好，想来莫兄弟也能知道，在那古妖墓前，有着一位守护者。那名守护者虽然在上一次的妖冢开启时，被人击退，但却并未被彻底的抹杀。经过了百年时间的修养，他的状态如今应该再次恢复了过来。”

　　“本来那守护者并不是什么难题，不过这一次的妖冢开启，却是限制了修为的等级，导致我们各家的长老强者都进不来。如此一来，对付那守护者，就要依靠我们自己。”

　　“而据我所知，那名守护者的实力，相当于七纹的蜕体巅峰，也就是说，我们在场之人，如果单独面对的话，绝对不是他的对手。而如果不能击败他，那便根本就没有机会进入到古妖墓中。”

　　“虽然等到击败那守护者之后，我们还要想办法解决那笼罩在古妖墓外的封印禁制，但如果不先将前者解决，那一切都是空谈。”

　　“而想要解决那守护者，便需要我们在场的众人齐心协力。凌若天的实力也算得上是强横，如果莫兄弟要是在此刻将他给杀了，对我们来说，也是一大损失。所以小弟在这里便替他向莫兄弟求个人情，暂时先放过他。等到古妖墓之事落幕之后，再行解决。到时候，莫兄弟与他之间的恩怨，小弟绝不插手，不知莫兄弟意下如何？”冷玄说完之后，笑呵呵的看着莫之遥。

　　望着身前的冷玄，莫之遥的眼眸不由得虚眯了起来，这冷玄相貌气度均是极佳，刚才的一番言辞，侃侃而谈，卖相倒是当真不错。

　　“之遥，他说的也没错，那守护者的实力，属实是七纹的蜕体巅峰，单打独斗的话，这里的人没有一个是他的对手。不如等到这古妖墓一行结束之后，再去解决那凌若天。反正以你的实力，也不怕他闹出什么花样来，就让他多活一会好了。”几道身影纷纷的来至莫之遥的身后，余瑶站在其身旁，低声说道。

　　听到余瑶的说话，莫之遥舔了一下唇角，而后缓缓的点了点头。虽然他知道，冷玄所说的话只不过是一个冠冕堂皇的理由而已，看他之前的站位，明显是和凌若天乃是同一阵营。不过冷玄所说的一点却是实话，那守护者的实力太过恐怖，如果不联合在场众人之力的话，恐怕很难将其解决掉。

　　此次的妖冢之行，古妖墓中的化生木灵乃是莫之遥势在必得之物，与其相比，击杀凌若天便显得无关紧要了一些。所以在听到师父余瑶的说话之后，莫之遥也是做出了决定。

　　“冷玄兄说得也是在理，那我便先放过凌若天，等到古妖墓一事完毕之后，希望冷玄兄可以遵守诺言，不要再插手此事，否则的话……”莫之遥眸子当中掠过一抹寒芒，言下之意，不言而喻。

　　“哈哈，莫兄弟放心好了，等到此事过后，你与凌若天之间的恩怨，我绝不会多说半句废话。”听到莫之遥的答复，冷玄脸上的笑容愈发的灿烂起来，点头说道。

　　旋即，冷玄便转过身去，一闪之下，来到凌若天的身旁，将其扶起。只是，在其转身的一霎那，其脸色顿时变得阴翳了下来，一抹狰狞，划过脸庞。

　　凌若天逃得一命，此刻也不多言，在冷玄的搀扶下，狼狈万分的回到了之前三家之人所处的位置。只是其眼中的怨毒之色，却是浓郁到了无以复加的地步。

　　“忍着点，等得到我们所要的东西之后，再收拾那个小子不迟。”冷玄轻拍了一下凌若天的手臂，低声说道。

　　凌若天狠狠的咬了咬牙，无奈的点了下头。莫之遥的实力，完全超出了他的预计，想不到这一次，自己竟然会踢到这么硬的一块铁板。

　　一场大战就此落幕，整个广场再次恢复了安静。只不过，经历这件事之后，广场之中，时不时的会有一些目光落在那道略显削瘦的身影上，其中明显带上了一些惊惧，震撼的成分……

　　“姐姐！”一道身影自远处掠来，莫之遥等人抬头望去，发现却是一位老熟人，西冥门的戴娇娇。

　　“娇娇。”看着如同一只蝴蝶般来到身前的戴娇娇，哥舒虹嫣脸颊上浮现出一抹笑意，而莫之遥的眼神也是微微的变化了一下。年许不见，这位西冥门的大师姐，修为竟然也是有了不小的突破，此刻其娇躯上所散溢出的气息，骇然竟是四纹的蜕体中期，比哥舒虹嫣只差了一纹而已，力压白邪和墨岩。

　　戴娇娇亲热的挽着哥舒虹嫣的手臂，但目光却是落在了莫之遥的身上，美眸中闪过一抹畏惧之色，同时点头示意。

　　微笑着回应了一下戴娇娇，莫之遥便是原地盘膝而坐，恢复着之前大战所消耗的体力以及灵力。如今距离半年之期仅仅还有不到十天的时间，实力足够赶到这里的人，也来的差不多了。估计一番休整之后，便会开始采取行动。在那之前，莫之遥要将自己的状态挑战至巅峰，毕竟之后要面对的，可是一名蜕体巅峰的强者。


第583章 守护者

　　这片广场中的灵气极为浓郁，其中所蕴含的生机也是相当的磅礴，所以不过一日时间，那凌若天的伤势便已经彻底的恢复了过来。

　　“各位，如今的局面，大家应该都很清楚。我们的目标，都是那古妖墓。而想要进入古妖墓，首先需要解决的，便是那守护者。”冷玄清朗的声音在半空中回荡开来，清晰的送入到众人的耳中。

　　“因为此次进入妖冢的等级限制，各家的强者长辈都无法进入。而那守护者的实力，却又是七纹的蜕体巅峰。所以，我们想要将其击败，唯一的途径，便是联手。”

　　“和我们众人之力，才会有希望将那守护者击败，不然的话，谁都别想进入那古妖墓。所以，在那之前，不管大家彼此间有什么恩怨，我希望都能够暂时放下，同心协力对付那守护者。”说到这里，冷玄的目光看似无意的扫了一眼莫之遥等人的方向，微微的停顿了一下。

　　莫之遥眼皮抖动了一下，嘴角勾起一抹弧度，并未说话。他心里清楚，冷玄的这番话，根本就是对着他说的。毕竟，若非事关凌若天，其他人打生打死，冷玄根本不会理会。

　　“如果大家没有意见的话，那我们现在便动身赶往那古妖墓吧。”视线在全场众人的身上扫过，见到无人反对，冷玄满意的点了点头，俊秀的脸庞上浮现出一抹弧度，而后说道。

　　“等一会都小心一些，余瑶师叔，白邪墨岩你们三个，照顾好自己便好，动手的事情，交给我们三个。”紫玉微微扭头，朝着一旁的余瑶三人低声说道。

　　“这里的人即便汇聚在一起，但等打退那守护者之后，估计也得是十去其八，伤亡惨重。那冷玄几人心里也是清楚这一点，他们只不过是想借助着这些人的力量尽可能的消耗那守护者罢了。”

　　“什么？那守护者竟然这么强？”听得此话，莫之遥的心头也是微微的颤抖了一下，这里起码有着将近百名蜕体强者，其中更有不少是三纹以上的蜕体中期，如此强悍的阵容，居然还要付出那么惨重的代价，七纹蜕体，应该没有这么强悍才是。

　　“你知道什么，守卫在古妖墓前的，可不是只有一名守护者。其中最强的那个是蜕体巅峰，在他麾下，还有着十个拥有五纹蜕体战力的傀儡。不然的话，你以为为什么这些人要等到最后的时候才动手，就是想尽量的汇聚一些强者，增加击败守护者的几率。”紫玉脸色凝重的沉声说道。

　　“一名蜕体巅峰强者，十名拥有五纹蜕体战力的傀儡！”莫之遥闻言脸色顿时绿了一下，这等阵容，当真是可怕得有些过头了。

　　而在莫之遥心中为那守护者的实力而感到震惊的时候，广场上的众人，在那冷玄三人的带领下，纷纷动身，朝着远处广场中央位置的古老石碑掠去。

　　见到众人已经动身，莫之遥缓缓的吐出了一口长气，而后也是不再拖延，对着众人点了点头，身形闪动，朝前方掠去。其余等人见状，也是迅速的跟上。

　　所谓望山跑死马，那古老石碑看着不远，但以众人的速度，也是足足耗去了小半个时辰，最后才终于抵达目的地。

　　随着众人缓缓的停下身形，莫之遥举目远眺，而那座古老石碑也是在这一刻彻底的展现在了他的视野当中。

　　巨大石碑通体为青红之色，其上隐隐的有着一些奇异的纹路，这些纹路仿如天成，盘踞缠绕，形成一种极为玄奥的图案。一股沉重的压迫感扑面而来，令人有着窒息之感。

　　而在这巨大青红色石碑的表面，有着一层淡淡的光晕，光晕如水般缓缓流转，闪烁着令人心悸的无形波动。只不过，在石碑的中心位置，那层光晕竟然是裂开了一道足有十多丈大小的扭曲裂纹，自那裂纹之中，一缕缕呈碧绿色泽的气流，缓缓的散溢而出。

　　绿色气流之中，充斥着一股浓郁到无法形容的磅礴生机，而就是这股绿色的气流，令得包括莫之遥在内的所有人，眼神瞬间变得火热了起来，隐隐间，都是涌现出一丝赤红。

　　“化生木灵！”莫之遥负于身后的双手顿时紧握，此刻他已经无比的肯定，这古妖墓中，确实是有着化生木灵的存在。

　　“那道裂缝，应该就是以往进入这里的强者，在击败了那守护者之后所撕开的禁制裂缝。只不过，最后应该是因为时限的关系，来不及彻底将之破开，进入到古妖墓中。”紫玉低声对莫之遥说道。

　　“而正是因为这道裂缝，使得其中的化生木灵散溢到了妖冢之中，这才滋生出了那些奇异生命。”

　　莫之遥闻言微微点头，对于紫玉的判断，深以为然。同时眼中的火热之色，又是浓郁了几分。

　　前人栽树，后人乘凉。看来这一次能够进入古妖墓的几率，是历年来最大的一次。可惜那些修为达到蜕体巅峰的真正强者们，这一次却是无法进入妖冢。但也正因为如此，才给了莫之遥这个机会。否则的话，一群蜕体巅峰强者的争夺战，以他如今的实力，可是没有资格插手其中。

　　眼中的滚烫之色，随着视线的移动而逐渐敛去，莫之遥的脸庞上，缓缓的涌现出了一抹深深的凝重之色。

　　石碑之下，一道枯瘦的身影，如同老僧入定般的盘膝而坐。此人一身灰袍，面容枯槁，身躯削瘦得完全可以用皮包骨来形容。体表的皮肤，竟然是呈现出诡异的暗灰色泽，在阳光的折射下，闪耀出一丝丝金属般的光泽，给人一种极端坚固的感觉。

　　这道静静盘坐在石碑之前的身影，没有任何的灵力波动，远远看去，根本就是一具陨落了不知道多少年的干尸。然而，唯有着一些感知力极端敏锐之辈，如莫之遥，方才能够感应到，在这具枯槁的身躯之中，隐藏着极为恐怖的能量，蕴含了何等可怕的力量。

　　“那就是守护者？”莫之遥眼眸微微眯起，在此人的身上，他感受到了一股浓浓的危险味道。这种味道。令得他全身的寒毛都是在此刻竖了起来。

　　“不错，他就是古妖墓的守护者，看来，百年的时间，的确是令他当年的伤势彻底的复原过来。”一旁的紫玉，脸色有些难看的望着那人，沉声说道。

　　“那守护者，其实严格说来，也是一尊傀儡。只不过，相比普通的傀儡，他多了一份属于自身的灵智。也正是因为这份灵智，使他拥有了等同于顶尖七纹蜕体强者的超级战力。”

　　“顶尖七纹蜕体的实力？”莫之遥眼瞳顿时一缩，紫玉的意思他自然明白，也就是说，眼前的这名守护者，等于是渡过了紫色虚灾，两次紫金色无上难的顶级强者。

　　“这守护者的实力当真恐怖，怪不得你说，即便是这里的人联手，也要付出惨痛的代价才有可能将其击败。”莫之遥缓缓的吐出了一口白气，眼中涌现出忌惮之色。这守护者的棘手程度，委实是超出了他的预计。

　　“师父，白邪，墨岩。等下开战之后，你们不要加入战局，一切以安全为主。”莫之遥微微侧身，低声对身后的余瑶三人说道。

　　“我们知道，你们三个也要小心一些，不要勉强。”余瑶有些不甘的点了点头，但她却不得不承认，以她的实力，属实是无法参与到这种等级的战斗之中。

　　而当众人的目光纷纷落在守护者的身上之时，仿佛是受到了感应，后者那紧闭的双眼突然睁开，而在他眼睛睁开的那一霎那，一股极为磅礴的灵力浪涛便是在其周身涌荡起来，如同一场风暴被生生掀起。同时，一股属于蜕体巅峰的强悍气势，也是冲天而起，席卷在了这片空间之中。

　　感受到这股令人心颤的气息，场中不少人的脸色都是一白，同时不自觉的纷纷往后退去。那等气势，充斥了沉重无比的威压，使人感觉体内的灵力运转，都是变得凝滞了起来。

　　一道古老晦涩的沙哑声音，自那守护者的口中徐徐传出，回荡在这片天地之间。

　　“百年已过，你们这些侵入者果然还不死心，妄图染指这里，既然如此，那便，杀！”

　　充满着杀意的声音甫一落下，那守护者的手臂便是猛然一挥，顿时，十道身影便是凭空浮现而出，一股股异常浓郁的杀伐气息直接弥漫而出。

　　望着那突然出现的十道身影，众人的脸色都是猛然一变。因为他们都是知道，这十道身影，便是那十具拥有着五纹蜕体战力的傀儡。

　　“这些傀儡绝不简单，在他们的身上，我能感受到一些生气的存在。”莫之遥眼瞳一缩，视线望着那十具傀儡。他发现，后者的眼神并非空洞，而是充斥着一种极致的疯狂杀意。并且，莫之遥还发觉，在这十具傀儡身上，他感受到了一股熟悉的波动，也就是这股波动，令得他脸庞上的表情，变得古怪了起来。

　　“这是黑魔傀，具体制作的方法不得而知，不过他们和一般的傀儡相比，虽然同样是没有神智，但所能爆发出的战斗力，却是相当的凶悍。你的那具天妖傀和他们相比，根本不值一提。”紫玉面色凝重地说道。


第584章 混战

　　“黑魔傀？”莫之遥闻言脸色顿时变得更加精彩了起来，一抹莫名意味的弧度，悄然自唇角泛起。

　　“看来我的感应果然没错，这些傀儡的体内，全部都有魔气的存在。”就在这十具傀儡被那守护者放出来的一瞬间，莫之遥便是立刻察觉到了其体内有着魔气的存在，此刻听到紫玉的说话，更是确定无疑。

　　“真没想到，在这妖冢之中，竟然还会有这种东西，看来这妖冢，或者说是古妖墓，应该也是和当年的三界大战有关。”莫之遥眼神闪烁了一下，心中低忖。

　　“我应该能够将这十具黑魔傀收服，一旦如此的话，我便等于拥有了十个五纹蜕体的强者，那样的话，我可是赚大了。”一念至此，莫之遥的眼神顿时滚烫了起来，这一次进入妖冢，可真是不虚此行了。

　　“等一下开战，你们不要离开我太远。”莫之遥低声对身旁的几人说道。哥舒虹嫣等人闻言，均是点了点头。

　　“各位，想要进入古妖墓，那便动手吧！否则的话，我们这一次可就得空手而归了。”冷玄望着四周那因为十具黑魔傀的出现而脸色有些变化的众人，大声说道。

　　听到冷玄的话，周围的众多强者彼此对视了一眼，最后都是不约而同的点了点头。毕竟眼前的局面，在临来之时便已经有了心理准备。既然选择来到这里，自然是为了进入到古妖墓中。

　　在场的众人，虽然不知道那古妖墓中有着化生木灵的存在，但那从石碑之中散溢出的磅礴生气，也是让他们知晓，古妖墓中绝对有着宝贝。

　　人为财死，鸟为食亡。面对这种诱惑，这些人的理智，逐渐是被那贪婪给腐蚀而去。一个个的眼眸之中，都是涌现出了野兽般的赤红光芒。

　　“杀啊！”一道有些尖锐的嘶吼声响起，旋即，众多身影便是如同蝗虫一般暴掠而出，朝着那对面的十具黑魔傀扑去。

　　之前平静的场面，在这一刻也是被彻底的打破，一道道眼中泛着猩红之色的身影，狭着凶悍的攻势，笼罩向了那十具黑魔傀。一时间，天空之上，各色光华闪耀的灵力光芒，将这片空间渲染得极为绚丽。只不过，在这绚丽之下，却是透出一股血腥的味道。

　　面对着如同骤雨一般袭来的凶悍攻势，那十具黑魔傀的眼中，杀意顿时变得更加浓烈了起来，十道身影，如同十把利剑，直接在插入到了人群之中。

　　这些黑魔傀，每一个都是拥有着五纹蜕体的超强战力，举手投足间，暴发出极端惊人的威能。此刻同时出手，那般声势，也是相当的骇人。迎上对面杀来的人群之后，如同虎入羊群，那些超级势力所属的人马还要好些，彼此相互帮衬，但余下的那些独行者和散修，却是没了这般好运气，与那黑魔傀对上之后，几个回合，便是落入了下风。

　　短短不到片刻的工夫，便是有着凄厉的惨叫声自人群中响彻而起，殷红的血花，在半空中如雨般疯狂洒落，将下方的地面都是浸染的一片猩红，浓浓的血腥气味，在这片空间中弥漫开来。

　　见到众人动手，莫之遥眼中寒芒一闪，目光移动。只见那冷玄、寒魄、凌若天兄妹，以及那位聂家的少年，却是没有动手，他们的目标，都是锁定在了那守护者的身上。场中众人之中，以这几个人的修为战力最高，所以他们要对付的，并不是那十具黑魔傀，而是那名守护者。

　　见到莫之遥看过来，冷玄脸上浮现出一抹笑容，刚欲开口说话，可惜前者却是没给他这个机会，直接回身对哥舒虹嫣等人说道：“跟我来。”

　　说完之后，莫之遥身形闪动，朝着前方那混乱的战场冲去，而哥舒虹嫣等人，也是迅速的跟上。

　　对于冷玄的心思，莫之遥当然清楚。其实按照常理来说，像莫之遥、哥舒虹嫣和紫玉，都算得上是真正的强者，他们也应该加入到冷玄几人之中，联手对付那守护者。

　　可惜，莫之遥现在的目标，乃是那十具黑魔傀，所以根本没理会那冷玄，直接冲入到了前方的战场之中。

　　见到莫之遥的这番举动，冷玄的脸色顿时阴沉了下来，眼中掠过一抹森然的寒芒，而后怒哼了一声。莫之遥不鸟他，他也没办法，总不能过去硬把莫之遥拉过来。

　　莫之遥等人刚刚冲入到战场之中，前方不远处的人群中，猛然炸裂出了一团血雾，很显然，又是一名强者被那黑魔傀击杀当场。

　　暗红色的血雾还未等完全散开，一道身影便是快如闪电一般的掠出，一拳轰出，带着令人色变的凌厉劲力，对着莫之遥等人狂轰而来。

　　“小心！”望着那暴冲而来的黑魔傀，哥舒虹嫣的脸色顿时一变，身形一闪，便是出现在了众人的前方。而后散发着极寒气息的磅礴灵力，便是如同浪涛一般，顷刻间从其那妖娆优美的娇躯之中，铺天盖地的暴涌而出。

　　趁着哥舒虹嫣拦下那黑魔傀的空档，莫之遥也是迅速的打量了一番后者。由于距离极近，莫之遥也是能够彻底的看清楚黑魔傀。

　　这黑魔傀的身体表面，有着凸凹的奇异纹路，扭曲环绕之间，形成了一个遍布体表的诡异阵图。而随着黑魔傀的动作，这些图纹却是仿佛具备了活力一般，隐隐间，有着异样的光泽在其中缓缓流转。

　　望着这奇异的图纹，莫之遥的眼瞳顿时微微一缩。他发现，那些图纹，竟然是在自主的吸收着四周空间中的灵力，然后贯注到黑魔傀的身体当中。

　　“这黑魔傀竟然可以自行吸收灵力！那岂不是说，他的动力可以源源不绝的得到补充？”随着这个发现，莫之遥心中狠狠的震撼了一下，同时也是猛吸了一口凉气。

　　也不知道这黑魔傀是哪一位天资惊艳的绝世强者所制，竟然拥有如此骇人的异能。虽然说这般补充灵力的速度，赶不上其战斗时的消耗。但却可以大幅度的延长黑魔傀的战斗时间，而且就算动力耗尽，只要给其一段时间，这黑魔傀便可以自行的恢复动力能量。不像莫之遥身上的天妖傀，还要前者去耗尽心思的收集元神或者妖核，以用来作为战斗动力。

　　“真是好宝贝！”莫之遥眼神滚烫了一下，而后趁着那具黑魔傀被哥舒虹嫣死死缠住之际，身形一个闪烁，便是出现在其身后，而后手掌五指成爪，对准黑魔傀的天灵盖狠狠抓下。

　　在莫之遥的手掌抓住黑魔傀头顶的瞬间，他体内的万古魔元顿时按照一种玄奥的节奏鼓动了起来，一丝丝精纯的魔灵之力，顺着五指指尖闪电般的钻入到了黑魔傀的体内。

　　瞬息之间，莫之遥便是找到了这黑魔傀的动力核心，竟然是一颗黑气缭绕的心脏。那颗心脏此刻正在有规律的跳动着，与活人的心脏一般无二。

　　莫之遥心神一动，魔灵之力便是飞快的在那颗心脏上留下了一个印记。而当这枚印记彻底成形之后，这具正在和哥舒虹嫣疯狂对轰的黑魔傀，竟然是诡异的变得安静了下来。它的这番举动极为的突兀，导致哥舒虹嫣错愕之下，收手不及，一击灵力匹练狠狠的甩在了它的胸膛之上。

　　即便如此，那具黑魔傀依旧没有任何的反应，就那么呆呆的立于虚空，仿佛在等待着什么人的指令一般。

　　“成功了！”莫之遥眼中顿时涌现出一抹狂喜之色，自己的魔灵之力，果然能够控制住这黑魔傀。

　　“之遥，你，你是怎么做到的？”一旁的白邪眼角顿时抽搐了一下，有些呆滞的望向莫之遥。如此一具残暴的黑魔傀，莫之遥竟然轻轻松松的便是将其制服，这等场面，实在是有些挑战众人的心理承受底限。

　　“你猜！”莫之遥有些调皮的朝白邪眨了眨眼睛，显然此刻的他心情大好。说完之后，莫之遥手掌一挥，便是将这具黑魔傀收入到了纳玉之中。

　　“走！”莫之遥朝着哥舒虹嫣几人招呼了一声，而后便是朝着那另外的九具黑魔傀冲去。

　　“这小子，他竟然将那黑魔傀给收服了？”之前莫之遥收服黑魔傀的一幕，场中也是有着不少人看见。当下，一道道错愕的目光，便是纷纷落在莫之遥的身上。而且那些目光之中，都是噙着浓浓的羡慕和妒忌。

　　那黑魔傀，可是拥有着五纹蜕体中期的战力，竟然就这般落入了莫之遥的手中，这令不少人都是眼红不已。

　　当下，场中也有着几个心存侥幸之人，也是试图学着莫之遥，将那黑魔傀收服。然而，等待他们的结局，却是相当的悲惨。无一例外，全都被黑魔傀一拳给打成重伤，甚至有两名蜕体初期的强者，更是被当场击毙，可谓是偷鸡不成蚀把米。他们，可不具备莫之遥的本事。

　　看着那几道吐血飞退的狼狈身影，剩下的那些心存妄想的强者们，都是收起了那份心思，老老实实的和黑魔傀战在了一处。

　　莫之遥看着这有些滑稽的一幕，嘴角泛起一抹嘲讽的弧度，而后身形闪动，满场乱飞，如法炮制之下，不过片刻时间，便是将其余的九具黑魔傀全部成功的收入到了囊中。


第585章 闯墓（上）

　　莫之遥收取黑魔傀的一幕，同样是被那不远处的冷玄和凌若天等人看在眼中，当下几人的脸色都是变得有些难看了起来。

　　那些黑魔傀，每一具都是拥有着五纹的蜕体后期战力，虽然说无法和顶级的同等级强者相比，但普通的蜕体修士，却是一概不是其对手。即便是冷玄等人，如果是对上两具或者三具还能够应付，但若是十具同上，那他们也只有狼狈而逃的份。

　　所以，见到莫之遥竟然将这些黑魔傀尽数收服，冷玄几人的脸色，也是显得阴沉了下来。而对于这些家伙的目光，莫之遥仅仅的瞥了一眼之后，便是收回目光，不予理会，同时嘴角挑起一抹冷笑。

　　有了这十具黑魔傀，莫之遥的本钱又是大上了不少，就算是同时对上冷家，凌家和九幽妖蛟三家，他也是底气十足，怡然不惧。

　　对面，那立身于古妖墓之前的守护者，眼中同样涌出了一抹异色。黑魔傀竟然能够被莫之遥收服，这种事情，显然也是出乎了他的预料。不过即便如此，前者的表情也并未出现太大的波动，冰冷的目光中，杀意依然凌厉如刀。

　　此刻，因为黑魔傀的消失，所有人的目光都是落在了那对面的守护者身上，因为众人都是明白，真正的大战，现在才是正式拉开序幕。

　　“最后给你们一次警告，立刻离开这里，否则，擅闯古妖墓者，一律杀无赦！”晦涩的沙哑声音自守护者的口中缓缓传出，而当最后一个字落下之后，一股可怕的气流从其枯槁的身躯之内席卷而出，犹如狂风一般，将四周的空气都是连连压爆，发出一阵阵闷雷般的气爆之声，声势相当的骇人。

　　而面对着对面杀意毕露的守护者，场中不少人的脸色都是有些变化，毕竟前者可是货真价实的七纹蜕体巅峰的超级强者，而且加上其并非常人的傀儡之身，对付起来可是更加的困难，虽然说这边人多势众，但心头依旧难免有些心悸。毕竟上一次妖冢开启的时候，可是数名同为七纹巅峰的蜕体强者联手，才将这守护者击败的。而如今的这里，修为最高的才仅仅的六纹蜕体境界而已……

　　“古妖墓中的宝物，有缘人皆可得之，你不过是一具傀儡而已，可没有资格在这里大放厥词。”就在众人均被这守护者的凶威所震慑时，冷玄淡淡的声音响起场中。

　　“各位，这守护者虽然实力强悍，但我们也不是弱者，只要我们通力合作，联手之下，必然可以将其击败。而且你们也是看到了，那古妖墓的禁制已经并非完整，这一次我们有着很大的几率能够进入其中。想要得到其中的宝贝，这一次可是千载难逢的绝好机会。”冷玄视线望向众多强者，笑着说道。

　　听到冷玄的说话，场中的众人在短暂的沉默之后，眼中均是缓缓的涌现出了赤红之色，甚至有些人的呼吸，都是变得粗重了起来。无数年来，从未有人成功进入过古妖墓，其中到底有些什么，无人得知。不过就算用脚后跟想，也知道其中必然有着逆天的宝物，否者也不会有守护者这样的超级强者为其看守门户了。

　　“动手吧，先解决掉这守护者，进入古妖墓，到时候能有什么收获，便各凭本事了。”晴朗的声音响起，莫之遥目光望去，却是那名聂家的少年强者。对于此人，莫之遥从师父余瑶的口中也是有所了解。他叫聂羽，乃是聂家这一代中最为杰出的天骄，如今的修为同样是六纹的蜕体后期，实力和那冷玄相仿。

　　“哈哈，聂兄所言甚是，我们先联手将这守护者击败，只要能够进入古妖墓，就看自己的机缘了。”冷玄闻言，不由得大笑着说道，同时微微侧头，目光望向莫之遥。

　　“莫兄弟，这还没等进入古妖墓，你便有了如此大的收获，当真令人羡慕，兄弟在这里先恭贺了。如今只剩下这守护者一人，莫兄弟战力超绝，想必不会袖手旁观，独善其身吧？”

　　听到冷玄的话，莫之遥眼中寒芒微微的闪动了一下，旋即脸上浮现出一抹灿烂的笑容，迈步来到众人的前方，与冷玄等人站在一处。

　　“说好了大家联手，我当然不会那么做。不过这里的众人，以冷玄兄的修为实力最高，依我看，还是以冷玄兄为主力，我等从旁竭力辅助于你为好。”

　　“莫兄弟玩笑了，我这点实力，哪里放得上台面。我看刚才莫兄弟收服了那些黑魔傀，不如你将那些黑魔傀放出来，用他们来对付那守护者，那样我们也能轻松一些。”

　　莫之遥得到了黑魔傀，对冷玄等人来说，自然不是什么好事。莫之遥的实力越强，对他们来说，威胁也就越大。所以冷玄才这么说话，以那守护者的实力，绝对可以将那十具黑魔傀全部毁去，到时候两败俱伤之下，莫之遥空欢喜一场，他们还可以比较轻松的击败那守护者，可谓是一举两得。

　　对于冷玄的心思，莫之遥当然清楚，自然是不会让他得逞。当即微微一笑，有些无奈地说道：“冷玄兄不知，我只不过是侥幸将那些黑魔傀强行收服而已，根本驱动不了。我现在如果将那黑魔傀放出来，不仅帮不到我们，还会适得其反，一旦挣脱了我的控制，它们恐怕还会再次对我们的人出手，到时候，反而误了大事。”

　　“你！”冷玄闻言，眼中顿时掠过一抹冰寒之色。很明显，莫之遥摆明车马，让我拿黑魔傀出来对付那守护者，你做梦去吧。

　　“冷玄兄，如今我们剩的时间可是不多了，我看还是赶紧出手的好，否者可就来不及了。”对于冷玄那难看的脸色，莫之遥仿如无睹，淡笑着说道。

　　冷玄眼眸眯起，其中有着丝丝森然杀意在流转，负于身后的双手，缓缓紧握。若非此时此刻不宜对莫之遥动手，他都有些忍不住要向后者出手了。

　　“动手吧。”一道阴冷的声音响起，却是站在冷玄身旁的寒魄。他那阴毒如蛇的目光在莫之遥的身上一扫而过之后，下一霎，便是一步迈出，朝着那守护者率先冲去。

　　对于莫之遥，寒魄同样是满心杀意，不为其他，单单只是其和紫玉的站在同一阵营，便已经具备了这种理由。不过也正如莫之遥所说，如今距离离开妖冢的时限已经颇为接近，不抓紧些的话，还真就赶不及进入那古妖墓了。毕竟，击败那守护者之后，还要想办法撕开笼罩古妖墓的禁制封印，那也需要不少的时间。至于莫之遥，等到古妖墓一行落幕之后，在动手也是不迟。

　　而且，寒魄也不怕莫之遥出工不出力，这个时候不出手，极容易被众人集中火力针对，想要坐收渔翁之利，恐怕是不可能的事情。

　　“咧！”

　　寒魄手掌暴探而出，顿时一道凌厉的劲力匹练，便是狭着刺耳的裂空之声，以一种惊人的速度朝着那对面的守护者狂劈而下，可怕的力道，将下方的地面都是生生斩出了一道深深的沟堑。

　　“好凌厉的一击！”

　　莫之遥望着这一幕，眼神微微一凝，这寒魄的实力，看来比那冷玄并未差上多少，这令他心中也是有些悸动。

　　“杀！”

　　寒魄的出手，也是立即打破了场中的平静，那守护者的眼中，也是陡然涌出了浓烈的猩红之色，身形一动，便是朝着前者暴掠而去。与此同时，场中的众多强者，也是齐齐一声发喊，然后破风之声连连响起，一道道身影，皆是暴掠而出，凶悍无比的攻势，笼罩向了那守护者。

　　“你们都小心一些，不要太过靠前。”莫之遥望着这一幕，回身对余瑶，白邪和墨岩说道。

　　“你们三个也要小心。”余瑶朝着莫之遥点了点头，同时对哥舒鸿嫣和紫玉说道。这一战实在过于凶险，那守护者可是不折不扣的七纹蜕体强者，她心中也是极为的担忧。

　　“我知道了，师父。”莫之遥点了点头，而后也不再迟疑，与紫玉和哥舒鸿嫣二人一同，朝着那守护者暴掠而去，磅礴的灵力，如同爆发的山洪一般，同时自三人的体内暴涌而出，而后带着漫天爆响的音爆之声，便是狠狠的朝那守护者身上轰击了过去。

　　“嘭！”

　　众多的凌厉攻势，在轰中那守护者时，后者却仅仅只是身躯略微的停顿了一下，而后仿佛没有受到任何影响般，便是接着冲了过来。

　　“好强悍的防御！”

　　莫之遥见状，也是忍不住咂了咂嘴，眼中涌现出一抹震撼之色。拥有顶级蜕体七纹战力的超级强者，果然厉害！

　　“轰轰轰！”

　　在莫之遥等人加入到了战局之后，这片空间，顿时陷入了极度的火爆之中。一道道身影疯狂的交错当空，一记记令人心悸的狂猛攻势，如同暴雨一般的倾泻而下，尽数的落在那守护者的身体之上。

　　然而，虽然众人的攻势狂猛，但那守护者也是不落丝毫的下风，枯瘦的身躯闪烁之间，一道道泛着阴寒之意的灵力匹练也是暴斩而出，凡是被击中之人，就算是蜕体初期的强者，也是直接吐血抛飞，身形如同折翼的鸟儿，当空坠落。


第586章 闯墓（下）

　　一道道身影，伴随着一声声凄厉的惨叫，不断的自半空中陨落而下，砸在下方的广场地面上。原本白色的广场地面，也是开始被殷虹的鲜血所染红，一阵阵刺鼻的血腥气味，充斥在这片空间之中。由此可见，双方交手的惨烈程度，达到了何种地步。

　　唰！

　　莫之遥身形一个闪烁，避开一道凌厉得令人身体发寒的暗红色灵力匹练，目光望向那前方被众多攻势笼罩其中，却丝毫没有露出颓势的守护者身影，眼中涌现出浓浓的震撼之色。

　　紫玉曾经说过，这守护者其实也不过是一具傀儡而已。正常来说，包括那刚刚收服的十具黑魔傀在内，只要是傀儡，便无法动用灵力，战斗时所依仗的，不过是强悍的身体力量而已。因为傀儡不同于修士，他们的体内，根本就没有灵力的存在。

　　可是眼前这守护者却是不同，竟然能够施展出如修士一般的灵力攻击，这般情景，实在是有些骇人听闻了。想来，应该是因为他具备了一丝灵识的缘故。

　　“到底是什么样的强者，竟然能够制造出这种逆天之物？”莫之遥眉头紧蹙，心中震撼的同时，也是有些疑惑。

　　冥凤说过，那片从天冥城交易场中得来的骨片，和这妖冢有着某种不为人知的关系，可是直到此刻，莫之遥也是没有发觉那骨片有任何异常的反应，如今依旧安静的呆在纳玉之中。

　　“难道是和古妖墓有关不成？”百思不得其解之下，莫之遥也只有暂时放下此事，专心对付那守护者。

　　那守护者的实力的确是异常的强横凶悍，但他毕竟只是一人而已，寡不敌众，特别是对方之中还有着数名冷玄这种级别的强者，时间长了，落败只是早晚的问题，只不过，那个时候，能够活下来的人，估计要缩水近八成……

　　“嗯？”莫之遥目光扫动，却发现身旁的紫玉此刻小脸上有着一抹异样之色，当下心中一凛，连忙低声问道：“怎么了？”

　　“我说不上来，那道封印裂缝之中，好像有什么东西在呼唤着我。”紫玉小脸凝重无比，低声对莫之遥说道。

　　“呼唤？”莫之遥顿时一怔，旋即脑中灵光一闪。“难道那古妖墓中，真的有远古天凰的骸骨不成？”

　　紫玉的本体乃是天鬼凰，体内的血脉之中，有着古凰之力，能令她有这种感觉的，也就只有和她同祖同源的血脉之力了。

　　“我不知道。”紫玉摇了摇小脑袋，说道。

　　“先别想那些了，等将那守护者解决之后，撕开封印，进入到古妖墓中，一切应该会有答案。”莫之遥拍了一下紫玉的后背，低声说道。“如果那种感觉影响到你的话，就后退一些，不要勉强。”

　　临进入妖冢之时，鬼狂可是千叮万嘱的告诉莫之遥，一定要照顾好紫玉，要是紫玉在这里出了什么意外，莫之遥丝毫不怀疑，整个天鬼凰一族，都会彻底的疯狂起来。

　　“没事。”紫玉甩了甩头，示意莫之遥不必担心，而后便是和后者一同，再次冲向了那守护者。

　　“轰轰轰！”

　　一连又是数道凌厉的攻势从天而降，而后狠狠的砸在了那守护者的身体上。可怕的劲力，将其身形轰击得连连暴退，身体表面，也是出现了明显的伤痕。面对那疯狂的进攻，守护者者也终于是露出了不敌的迹象。

　　不过，虽然被众多的攻势压迫的逐渐落入下风，但那守护者毕竟拥有着七纹蜕体的超级战力，凶威极盛，狂暴的灵力呼啸间，数十道暗红色的灵力匹练在其周身成形，而后横扫出去，当即又是有着十多道身影被震得吐血狼狈而退。

　　这守护者的实力太过凶悍，如果是单打独斗，在场之人，无人能是他的对手，即便是莫之遥也是同样。当然，前提是在莫之遥不动用九色的情况下。

　　九色如今已经成功晋升为沌级灵宝，火力全开下，就连八重破空的强者都敢硬憾，更何况一个区区蜕体巅峰的傀儡。只不过，不到那生死关头，莫之遥不愿意动用她。毕竟，一件沌级灵宝，一旦暴露的话，不知道要引来多少人的眼红觊觎。没有必要的话，莫之遥不想给自己找那个麻烦。

　　眼下的情况，却并非是某个人在单独迎战那守护者，而且场中的众多强者，每个人都是经验老到之辈，彼此联手配合，故而那守护者的情况，也是愈发的不妙了起来。

　　“再加把劲，我们便能将这守护者彻底击败！”守护者的情形，自然是逃不过众人的眼睛，而这一迹象，也是令得众人心中狂喜，当即，那暴雨般的疯狂攻击，便更加的狂猛了起来。

　　“众位，一起出手！”场中的形势此刻已经变得逐渐的明朗了起来，冷玄眼中闪过兴奋之色，朝着四周的众人大喝一声。

　　喊声落下，冷玄身形一颤，虚空中留下一道道残影，其速度显然是爆发到了极点，一个闪烁间，便是出现在了那守护者的头顶上方，手掌一探，雄浑的灵力便是带着呼啸之声，将后者尽数笼罩其中。凌厉的掌风，宛如风暴。

　　“冰封千里！”蔚蓝色的灵力如同浪涛一般，将那守护者包裹在其中，极致的冰寒之力，令得下方的百丈方圆的地面，都是瞬间覆盖上了一层厚厚的冰晶。

　　胜利在望，冷玄明显是施展出了真正的实力，没有半点保留。

　　“烈风掌！”

　　“玄冥破！”

　　“冰凤袭月！”

　　“鬼凰天拳！”

　　……

　　而继冷玄之后，凌若天、寒魄、聂羽、紫玉、莫之遥以及哥舒虹嫣等强者，也是先后掠来，体内灵力瞬间爆发而出，浩瀚的各色灵力，宛如滔天骇浪一般，将守护者彻底笼罩在了其中。凌厉得令人心头发颤的劲力，狠狠的轰击了在了他的身躯之上，爆发出一阵阵震耳欲聋的爆炸声。

　　面对着莫之遥等人的全力进攻，那守护者明显也是手忙脚乱了起来。毕竟，此刻对他动手的这些人，无论哪一个，都是天资过人的少年强者，每个人都拥有着远超普通同级的逆天战力。拼命之下，令他饮恨此地，也并非是什么不可能的事情。

　　“轰！轰！轰！”

　　莫之遥等人的拳脚狠狠的落在守护者的身上，每一次的重击，都是令得他的身躯剧烈的颤抖一下，从而留下一道道触目惊心的痕迹。即便后者拥有着傀儡之身，显然也是无法硬悍如此凶猛的攻击。

　　而见到那守护者已经彻底的被压制了下来，连周身所散发出的气息都是萎靡了不少，莫之遥等人的心头都是一阵振奋，眼中掠过兴奋之色。

　　“死吧！”

　　众人之中，不知道是谁怒吼了一声，而后仿佛引起了连锁反应一般，浩瀚的灵力如同一颗颗流星一般，划过虚空，重重的砸在了守护者身上，而后爆炸而开。可怕的力量，宛如风暴，在这片空间中疯狂肆虐开来，连下方的广场上，都是被震开了一道道巨大的狰狞裂缝。

　　在莫之遥等人联手的狂轰滥炸之下，守护者的反抗愈发的弱势了起来，到得最后，更是彻底的陷入了无力反抗的局面，整个场面，完全变为了一面倒的形势。

　　“你们这些入侵者，全都该死！”沙哑的声音自轰隆隆的灵力炸响之中传出，清晰的送入每个人的耳中。

　　莫之遥目光一凛，视线望去，那守护者此刻竟然彻底的放弃了防御，其身体居然诡异的陡然凝固，只不过其眼眶之中，却是迅速的攀爬其了一蓬令人心悸的深邃幽芒。

　　见到那守护者突然停止了反抗，冷玄等人脸上都是涌现出狂喜之色，旋即连忙抓住这个机会，暴雨般的攻势，顿时又是猛烈的几分。

　　只不过，在发动攻势之余，莫之遥的心头，却是骤然升起了一股寒意，一种强烈的危险感觉，自心头飞速的攀升而起。

　　“不对，这守护者肯定有什么阴谋！”多年的生死历练，令莫之遥对于危险的感觉极为敏锐，守护者那有些反常的举动，使他心头隐隐有些不安之感。守护者现在虽然落入了彻底的下风，但也不至于如此容易便放弃了一切反抗……

　　“虹嫣，紫玉，我们退！”心中闪过一个令自己都发寒的念头，莫之遥一记凌厉的攻击发出之后，突然转头，对着哥舒虹嫣和紫玉发出一道灵识传音，便是朝着后方的余瑶三人所处的方向暴掠而去。

　　接到莫之遥的传音，哥舒虹嫣和紫玉均是一愣，但出于对前者那无条件的信任，两人都是不加犹豫，紧跟着莫之遥迅速暴退而回。

　　而来到余瑶等人所处的地方之后，莫之遥根本无暇解释什么，一招手，便是带着己方的五人，如同闪电一般的朝广场的远处飙射而去。

　　“吼”而当莫之遥等人离开的一瞬间，那被众多攻击笼罩在其中的守护者，陡然仰天发出一声犹如野兽般的嘶吼声，而后整个身躯舒展而来，其眼中的幽芒，此刻也是浓郁到了极致。

　　“本源寂灭！”

　　一道仿佛自幽冥之中传出的嘶哑声音，在冷玄等人的眼瞳骤然紧缩间，突兀的在广场之中响彻而起。


第587章 本源寂灭

　　嘶哑的声音，清晰无比的在广场之中响彻而起，听入耳中，令莫之遥全身都是寒毛倒竖，一种极度的危机感，自灵魂深处攀爬而起。这种危机感，即便是在莫之遥的经历当中，也是极少出现过。

　　“快走！”莫之遥脸色瞬间变得难看到了极点，带着哥舒虹嫣等人，将速度几乎施展到了极限，发疯般的对着远处暴掠而去。

　　“不好！快退！”

　　在莫之遥等人拼命逃窜的同时，那冷玄几人也是发觉了情况不对，脸庞上瞬间涌现出惊骇之色，一声尖叫，也是再顾不上其他，掉转身形，朝着远处抱头鼠窜而去，那般模样，颇有些狼狈的味道。

　　冷玄几人的速度也是极快，几乎是在一个闪烁间，便是窜出去老远。而他们这突然间的举动，也是引起了广场上众多强者的注意，纷纷都是一怔。

　　不过这些人也个个都是经验丰富的老油条了，虽然不清楚到底发生了什么事情，但也明白，连莫之遥冷玄等人都是如此狼狈的四下逃窜，那肯定不会是什么好事。当下一个个也是脸色剧变，连滚带爬一般的朝后方退去。一时间，整个广场上的众人，自上方俯瞰而去，就如同被石头砸入水中所激起的浪花，朝着四面八方飞速的扩散而去。

　　可惜，他们的反应却是慢了一拍，从而也注定了他们的下场，必然凄惨无比……

　　眼神森然的望着四周混乱的人群，那守护者的唇角，泛起一抹诡异的森寒笑容，而后其眼中的幽芒，如同具备了生命一般，飞速的蔓延而出，眨眼间，便是将他的整个身躯都包裹在了其中。

　　幽芒笼罩守护者全身的同时，其身躯竟然怪异的扭曲了起来，朝着一个方向缓缓的转动，由慢至快，那副模样，就如同一个黑洞在逐渐成形。

　　“入侵者，死！”

　　最后的一道嘶哑声音响起的同时，守护者的身躯彻底消失，取而代之的是一个丈许方圆大小的旋转黑洞，黑洞之中，透着一股令人头皮发炸的幽暗深邃，人若是看上一眼，仿佛连神魂都会被吞噬其中一般，显得极端的诡异。

　　黑洞出现，下一霎，便是如闪电一般的扩散而开，同时一股无法形容的恐怖吸摄之力，自黑洞的中心骤然发出！

　　黑洞所过，万物不留，连下方的广场被波及之后，都是消失一空，徒留下一片一眼望不到头的漆黑深渊，那般场景，如同被黑洞给生生吞噬了一般。

　　如此恐怖的一幕，令得在场所有人都是全身冰冷，头皮发麻，特别是见到那黑洞还在继续的扩散着，一个个更是几乎骇的神魂出窍，发喊一声，便是身形暴退，那副样子，只恨爹娘少给他生了两条腿一般。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫陡然响起，不过瞬间便是湮灭了去，仿佛被什么人给突然掐住了脖子一般。却是一名动作稍慢的强者，被那黑洞所波及，不过瞬间而已，便惨被吞入其中，而后消失得连渣都不剩。

　　黑洞扩散的速度极快，几乎如闪电一般，便是将众多逃窜的强者追上，而后充满着绝望的惨叫声，便是接二连三的响起，一道道身影，被其吞噬到了其中，元神肉身，均是彻底湮灭。

　　听着身后传来的惨叫声，莫之遥感觉一股寒意无法抑制的蔓延到了全身，那守护者的最后一击，竟然如斯恐怖。就算是自己沦陷其中，下场也是毫无悬念可言。

　　微微侧头，莫之遥的眼中骤然一缩，那黑洞扩散的速度实在是太快，看样子，己方六人，除了自己能够依靠天魔舞的速度逃过一劫之外，余下几人，恐怕谁都别想跑掉。

　　“你们快走！”一抹疯狂之色在莫之遥的眼底弥漫而出，其身形陡然停下，一个转身，便是正面面对了那扩散而来的黑洞。

　　莫之遥知道，如果自己不给哥舒虹嫣等人赢得一点时间，他们几个都得葬身此地。

　　“之遥！”眼见莫之遥竟然转身，余瑶和哥舒虹嫣顿时骇得亡魂大冒，娇躯一动，就要停下，却是被紫玉一把拉住，疯狂的朝后方继续逃命。

　　“他在给我们赢得时间，我们不走，他也走不了！”关键时刻，紫玉显得份外的冷静，她知道，留下来，不是帮莫之遥，反而是拖他的后腿，令他陷入必死之局。

　　其实这个道理，余瑶和哥舒虹嫣不是不懂，只不过关心则乱，一时间乱了方寸而已。

　　一双黑色的巨大凤翼，自紫玉的背后双肩位置延伸而出，同时灵力卷住哥舒虹嫣四人，其速度也是在此刻猛然加快，化为一道模糊的流光，朝着远处电射而去。

　　“战神典，憾地！”莫之遥双眸之中戾色流转，双手在身前结出一道道手印，一道庞大的身影，洞穿虚空般的出现在其身后，而后其一拳骇然轰出！

　　异常凶悍的攻击，夹杂着浩瀚的灵力，自莫之遥的拳头中暴涌而出，狠狠的轰向了对面的黑色漩涡，同时借助着这股推力，莫之遥身形朝着后方电射而出，天魔舞施展到了极致，那等速度，连虚无的空间都是被生生的撕裂出了一道黑色裂缝！

　　可怕的拳劲，在轰击到黑洞的一瞬间，却是自动湮灭一般，甚至连一丝轻微的声响都未发出，不过却成功的令得那扩散的黑洞速度减缓了一瞬间。

　　借助着这一瞬间的空隙，莫之遥也是成功的挣脱出了那黑洞的可怕吸摄之力的范围，下一霎便是追上了紫玉等人。

　　一行六人，足足逃出了数千丈的范围，才胆战心惊的停了下来。因为他们发现，那黑洞的扩散，也并非无穷无尽，在距离众人不到千丈的位置，终于是停止了下来。

　　惊魂未定了几人，见到那黑洞总算是停了下来，这才算是松了口气，一个个脸色都惨白到了无以复加的地步，脸上都是一副劫后余生的后怕表情。

　　逃出生天，莫之遥伸手抹去了额头上的冷汗，而后目光移动，发现出了自己几人之外，那凌若天，冷玄，寒魄，聂羽等人，也是成功的逃了出来，不过看样子，都是狼狈万分，显然也是逃得相当惊险。

　　黑洞扩散停止之后，又是持续了片刻的时间，才在隐隐发出的一声不甘咆哮之后，缓缓的消散而去。

　　而随着黑洞的消失，一个几达万丈方圆的巨大深渊，便是出现在了众人惊悚的目光注视下，而那座石碑，就仿佛是汪洋中的一座孤岛，耸立在深渊的中心位置。想来，那石碑虽然被黑洞所波及，但应该是因为禁制封印的原因，得以保存。

　　“咕噜！”

　　一声声狂吞唾液的声音接连响起，侥幸逃得一命的众人，一个个脸色苍白，心有余悸，事前谁都没有想到，那守护者竟然能发出如此恐怖的一击……

　　视线扫动，莫之遥骇然发现，此刻留下的人数，不到原先的两成。八成之人，全都葬身在了那守护者的一击之下。

　　不过，三大世家之人和九幽妖蛟一族的人，倒是一个不缺，而西冥门的人，只有戴娇娇一人，余下几人，全都没能逃出来。而剩余的那些其他势力或个人，简直惨不忍睹，只剩下小猫两三只而已。

　　深吸了一口气之后，莫之遥平复了一下激荡的心神，而后目光望去。此刻，那守护者的身影，却是并未出现，显然，他的这一击本源寂灭，很可能是同归于尽的招数，施展出以后，便是烟消云散。当然，也不排除他重伤失去战力，隐匿一处疗伤的可能，等到下一次妖冢开启之时，还会活蹦乱跳的再次出现。

　　“古妖墓，如今离你，真的是只差一步之遥了……”

　　一道道目光，均是缓缓的注视在了那远处的石碑之上，其中噙着一抹火热之色，以及如同野兽般的赤红光泽。此刻的古妖墓，如同一位只剩下轻纱在身的少女，周围，围绕着无数的饿狼，等待着将她最后的一件遮体之物，也是彻底的掀开……

　　“各位，守护者已经被我们成功解决，现在，只要我们能够将那古妖墓上的禁制封印的裂口再撕开一些，便是大功告成！”

　　冷玄先是抹去了额头上的冷汗，微微喘息了片刻之后，便虚空迈步，来到众人身前，目光缓缓移动，望向场中所剩不多的几人，朗声说道。而当其目光落在莫之遥几人的身上时，却是眼瞳微微一缩，而后迅速收回。但其眼底的那一抹森冷寒芒，却没有逃过莫之遥的眼睛。

　　“对于这笼罩古妖墓的禁制封印，想要将其解开，还需要大家的再次合作。不然的话，我们依然只有望洋兴叹，止步于此，想必，各位都不会甘心如此吧？”

　　听到冷玄的说话，场中所剩不多的几人，彼此对视了一眼之后，也是缓缓点头。好不容易解决那守护者，只差这最后一步了，要是失去这个机会，下一次妖冢开启，可就要等上百年之久，那么漫长的时间，出现什么变故谁都说不准。搞不好，下一次的进入妖冢的限制再发生什么变动，可能连进都进不来了。

　　“冷公子，不知道撕开那禁制封印，需要怎么做？”一位侥幸逃过一名的散修，望着那冷玄，沉声问道。

　　能够来到这里的人，哪个不是常年混迹的老江湖，一个个都是精得要死，冷玄嘴上说要大家再次合作，谁知道其中有没有什么猫腻，别再到时候为他人做了嫁衣，那可就冤枉透顶了。

　　所以，冷玄要是不把话说清楚，只怕没人愿意去当那个冤大头。


第588章 撕裂封印

　　“呵呵，各位不必担心，那撕裂封印之法，其实非常简单。原本那笼罩古妖墓的禁制封印极为坚固，以我们的实力，根本无法将其破开。不过所幸，那封印如今却是已经破裂，并非完整，这样一来，倒是给了我们一个机会。”

　　“只要我们齐心协力，用以点破面之法，专门轰击那道封印裂缝，我估计，应该有着八成的把握可以将那封印彻底的撕开。”对于那些人的担心，冷玄自然清楚，当下便是淡笑着说道。

　　听到冷玄此话，四周的众人这才松了口气，脸色稍缓。如此一来，也就不必担心被冷玄几人算计了。

　　“听明白了，那便动手吧！”寒魄动手最为干脆，冷玄的话音刚刚落下，他便是一步踏出，黑色的灵力如同滚滚狼烟，从其体内汹涌而出，扭曲蠕动间，化为一条横跨天际的巨大黑蛟。黑蛟成形，仰天发出一声尖锐是嘶鸣，而后朝着那石碑之上的封印裂缝上暴掠而去。

　　“轰！”

　　黑蛟掠出，沿途带起一道道低沉的气爆之声，那般声势，显得相当惊人。

　　“咧！”

　　在那寒魄动手之后，站在冷玄身旁的凌若天，也是没有丝毫的犹豫，冲着那石碑一指点出，雄浑的灵力化为一柄巨大的金色大刀，而后狭着刺耳的裂空之声，狂斩而出。

　　冷玄见状，微微一笑，手掌折扇轻扬，直接是在身前形成了一道飞速旋转的蓝色浪潮，浪潮涌动，化为螺旋之状，转动间，“涡！涡！”之声不绝于耳，而后便是呼啸而出，横跨天际。

　　聂羽并未如何作势，其身躯只是微微一震，深青色的风灵之力，便是在其头顶凝聚为一把巨大的长枪，长枪之中，弥漫着滚滚灵力。而后青光一闪，撕裂虚空，朝着那古老石碑洞穿而去。

　　这四人一出手，这片天地间的灵力便是剧烈的动荡了起来，场中不少人的脸庞上，都是涌现出了震撼之色。这四人，每一个都是无愧于妖孽之名，小小年纪，就算是和老一辈的强者相比，也是不遑多让。

　　莫之遥深吸了一口气，敛去眼中的凝重之色，如今看来，四人之中，倒是属那凌若天的实力最低了。

　　“我们也动手吧！”莫之遥微微侧身，对身旁的几人说道。不管如何，先将那封印撕裂，才是最为关键之事。不将那封印撕开，便无法进入古妖墓中。如果因此而功亏一篑，莫之遥可是绝对不会甘心的。

　　“好！”哥舒鸿嫣等人闻言点了点头，而后各自运转灵力，下一霎，磅礴的灵力便是自众人的体内呼啸而出，化为凌厉的攻击，重重的轰向了对面的古老石碑。

　　而广场上空的其余人等，见到莫之遥等人都已经全部出手，心中也是没有了任何的顾虑，纷纷动手，一时间，闪烁着各色光华的灵力匹练，便是如同疾风骤雨一般，疯狂的朝着那石碑倾泻而去。

　　由强悍的灵力所凝聚出的攻击狂潮，尽数的倾泻在了石碑的同一个点上，而那个点，便是封印裂开的地方。顿时，笼罩整个石碑的封印光罩，表面出现了一阵阵剧烈的涟漪波动，而随着这种波动的愈发剧烈，其上的光晕，也是飞速的变得黯淡了起来。

　　而当这种黯淡到达了一个极致的程度之后，一道清脆的碎裂之声，便是传入到了众人的耳中，令得在场的所有人，脸上都了涌现出了狂喜之色。

　　面对着众人的合力一击，那笼罩了石碑无尽岁月的封印禁制，终于是不堪重负，在那异常狂暴的灵力肆虐下，彻底的碎裂开来。

　　“蓬！”

　　一声炸响陡然响彻，同一时间，一股极端强横的风暴自天空中席卷而开，宛如一场飓风，凭空出现。

　　带着狂暴味道的飓风波动，将这片空间搅动得剧烈动荡了起来，那股可怕的力道，令人场中所有人都是脸色一变，朝着后方退去了一段颇远的距离，才缓缓停了下来。

　　当空肆虐的风暴足足持续了半炷香的时间，才终于是在众人火热的目光注视下，缓缓消散，最后消弭于无形。

　　一股无形的波动，自那古老石碑之上弥漫而出，那等气息中，充满着浓浓的生机，以及令人心颤的古老威压。

　　一道道赤红的火热目光，在这一刻全部都汇聚到了那石碑之上，场面一时间竟然陷入了一阵有些诡异的死寂之中。

　　不过这份死寂并未维持多长时间，便是被一道有些颤抖的声音所打破。

　　“封印打开了，快冲啊！”

　　一道身影，狭着呼啸而起的雄浑灵力，朝着那古老石碑暴冲而去，而当这第一道身影冲出的同时，也是有着不少人反应了过来，顿时一道道身影卯足了劲，化为一道道流光，闪电一般的朝着那石碑冲去。整个场面，如同蝗虫过境。

　　“我们也动身吧。”莫之遥身后的白邪有些兴奋的搓了搓手，说道。古妖墓可是第一次被成功开启，只要进入其中，必然可以得到最大的收获。

　　“等一下。”莫之遥伸手拦住了跃跃欲动的白邪等人，旋即瞥了一眼不远处的冷玄几人，后者，可是并没有表现的那么猴急，而是立身原地，双目紧紧的盯着那一道道暴掠而出的身影。

　　“古妖墓是首次开启，谁都不知道会不会出现什么变故，你看那冷玄几人也没有急着进入，我们也先静观其变，确定安全了再动身。”

　　听到莫之遥的话，白邪的脸不禁微微一红，和前者相比，自己的定力，可是有些不足啊。

　　“他们进不去的。”一道低低的声音，在莫之遥的身旁响起，令后者的脸色顿时一变，扭头望去，看到说话的正是紫玉。

　　而紫玉的说话甫一落下，远处，那第一个冲至石碑面前的强者，一脸狂喜之色的准备进入其中。可是其身躯却是在刚刚接触到石碑的一瞬间，陡然停滞，而后仿佛被一双无形的大手握于其中一般，整个身体都是呈现出了一种怪异的扭曲姿态，然后在众多骇然错愕的目光注视下，蓬的一声，爆为了一团殷虹的血雾，连元神都没能逃出来。

　　在这名强者的后方，又有几名收势不及之人，接连的撞在了石碑之上，而他们的下场，无一例外，全部如此。

　　一团团的血雾，如同一朵朵红色的烟花，在半空中爆炸而开，一阵浓浓的血腥气味，顿时在这片空间中弥漫开来。

　　如此令人毛骨悚然的一幕，让后方一脸狂热神情的众人，都是连忙停下身形，而后暴退而回，生怕触及那石碑，落得那般凄惨的下场。

　　“这是怎么回事？禁制封印不是被撕开了吗？”场中众人的脸色，此刻都是变得苍白了起来，一道道惊骇的目光，落在那石碑之上，眼中的贪婪飞速消退，转化为恐惧之色。

　　“紫玉，到底是怎么回事？”莫之遥的脸色也是变得难看了起来，扭头低声向紫玉问道，而哥舒鸿嫣等人的目光，也是纷纷落在了紫玉的身上。

　　“那根本就不应该叫做古妖墓，他真实的名字，也许该叫做龙凰墓。”紫玉的小脸上，此刻有着狂喜和震骇所交织的复杂之色，目光死死的盯着那座石碑，声音有些颤抖地说道。

　　“龙凰墓？”莫之遥眼瞳骤然紧缩，脸上浮现出一抹深深的震撼和疑惑。“紫玉，到底是怎么回事？”

　　“我和你说过，来到这古妖墓的时候，我便感觉到一股呼唤之力，好像那古妖墓中，有什么东西在召唤我一般。”紫玉一边说，一双小手同时在身前不停的搓动着，显然此刻她的心情，也是相当不平静。

　　“直到刚才，我们将那禁制封印彻底的撕开之后，那种感觉便变得更加明显了起来。如今我可以确定，那座石碑之中，有着远古天凰和远古天龙的血脉骸骨，至于是否还有其他的东西，我就不知道了。”

　　“所以我说，这座石碑的真正名字，应该叫做龙凰墓。而能够进入这龙凰墓中的，此刻全场，只有五人。”说到这里，紫玉的脸色变得有些阴沉了起来。

　　“一个是我，另外四个，便是那九幽妖蛟一族的寒魄四人，除了我们五个之外，其他人谁都无法进去，因为你们的体内，没有古凰和古龙的血脉之力，一旦靠近，便会被强行抹杀。”

　　“什么？只有你和寒魄他们五个才能进去？”莫之遥闻言，脸色顿时变得铁青了起来，倒不是因为他无法进入那龙凰墓，而是因为，天鬼凰一族和九幽妖蛟一族乃是世仇，人家寒魄一方有四人，可是紫玉只有一个，如果双方都进入其中，那等后果用脚后跟想也是明白，紫玉绝对好不了。

　　“紫玉，不管那龙凰墓中有什么，你绝对不能进去。”莫之遥一把拉住紫玉的小手，神色严肃的沉声说道。

　　紫玉抬头，看着莫之遥，小脸上浮现出一抹苦涩之意，微微的摇了摇头。而她所说的话，也是令莫之遥直接脸色难看到了极点。“龙凰墓，我一定要进去。否者的话，一旦要是让九幽妖蛟一族得到古龙和古凰的血脉之力，那我天鬼凰一族，距离灭族之日，便是不远了。”


第589章 赌命

　　“紫玉，你就算进去了，也是于事无补！你自己心里清楚，进入龙凰墓，你必死无疑！”莫之遥紧紧的抓着紫玉的手，声音都是变得有些沙哑了起来。

　　“我知道，以我一人之力，绝对对付不了寒魄四人。不过，就算我死，也不会让他们得到古凰和古龙的血脉之力，这是我身为天鬼凰一族之人的使命，龙凰墓，我必须要进！”紫玉将小手从莫之遥的手掌中缓缓抽出，脸色涌现出一抹决然之色。

　　看着身前的紫玉，莫之遥的眼眸这一刻都是赤红了起来，双手紧紧握起，关节处都是因为用力过度而变得惨白一片。紫玉此举是为了天鬼凰一族，莫之遥找不到任何理由阻止她前去。可是如果让他眼睁睁的看着紫玉去送死，那比杀了他还要难受。

　　“既然你一定要进入龙凰墓，那好，我现在就解决掉那寒魄四人。”莫之遥眼中杀意流转，身形转动，便要冲向冷玄几人所处的方向。

　　为今之计，只有在外界将寒魄四人击杀，才能免去紫玉的杀身之祸。可是，就在莫之遥刚刚转过身形的一刻，一道森然的声音，陡然响彻半空。

　　“天鬼凰族的小丫头，我们就在龙凰墓中等你了，哈哈哈哈！”四道身影，如同闪电一般的掠向那座石碑，看身形，正是寒魄四人。

　　看来，在紫玉猜出这龙凰墓的真相的同时，身具古龙血脉的寒魄几人，也是看出了其中的关键，并且抢先一步，进入到那龙凰墓中。

　　“该死！”莫之遥脸色瞬间变得铁青起来，脚掌一踏虚空，身形快得连残影都无法留下，朝着那寒魄四人暴掠而去。奈何，终究是慢了一步，只能眼睁睁的看着那几人冲入到了石碑之中。

　　在临进入到石碑之前，那寒魄转过身形，朝着莫之遥露出一抹森然的狞笑，阴恻恻地说道：“莫之遥，如果你不想那个小丫头死，就不要让她进来，否者的话，你就等着替她收尸好了。”

　　说完之后，那寒魄的身形，便是在莫之遥阴沉的目光注视下，进入到了石碑之中，迅速的消失不见。

　　“混蛋！”见到寒魄几人进入到石碑当中，莫之遥只好不甘的停下身形，之前那血腥的一幕，令他也是不敢轻易靠近龙凰墓石碑。

　　“之遥哥，你保重！”一道清脆的声音，在灵力的包裹下送入到了莫之遥的耳中，一道娇小的身影，闪电般的从其身旁掠过，而后冲入到了石碑当中。

　　“紫玉！”莫之遥顿时大惊失色，他万没想到，紫玉竟然没给自己半点劝阻的机会，直接进入到了龙凰墓中。

　　“他们，他们怎么能够进入古妖墓！”寒魄等人和紫玉先后进入石碑之中，这一幕令得在场的众人顿时惊骇莫名，刚刚可是有着数名强者，全都被那石碑莫名其妙的轰杀成渣，连元神都没能跑掉。

　　经过了短暂的哗然之后，不少人也是随即猜测出了其中的缘故。毕竟能够来到这里的强者，都是老江湖了。寒魄和紫玉的身份，也是揭露出了能够进入古妖墓的前提条件。

　　“想不到，费尽千辛万苦走到这一步，竟然为他人做了嫁衣。这古妖墓只允许天鬼凰一族和九幽妖蛟一族的人进入，其他人根本进不去。”

　　“早知道，何必与他们联手击杀那守护者，大家一拍两散！”

　　“唉，现在说这些还有什么用，一切都晚了。”

　　……

　　“怎么办！”对于周围的议论声，莫之遥根本充耳不闻，此刻的他急得暴跳如雷，却是无可奈何。龙凰墓排斥任何没有古龙和古凰血脉之人的靠近，他根本就没有任何的办法能够进入其中。

　　在进入妖冢之前，莫之遥曾经答应过鬼狂，一定会保护好紫玉。可是如今，他却只能眼睁睁的看着紫玉前去送死，毫无办法，这让他急得几乎抓狂。

　　“主人，其实我觉得，你应该也可以进入到那龙凰墓中。”就在莫之遥懊恼得几乎发疯的时候，冥凤的声音突然在其心间响起，令他顿时一怔，而后脸庞上涌现出狂喜之色。

　　“冥凤，你有办法让我进入到龙凰墓？”

　　“我没有办法，但你好像忘记了，你身上的那块骨片。”冥凤的声音，在莫之遥的心间回荡，让他猛然想起了那块一直收于纳玉中的骨片。

　　冥凤曾经说过，那块奇怪的骨片和这妖冢有着莫大的关联。可是进入妖冢已经半年时间，后者却是没有任何的异常波动，这让莫之遥早便将它扔在脑后，此刻听到冥凤提起，这才回想起来。

　　“你的意思是，那块骨片可以让我进入龙凰墓？”

　　“应该可以吧，我只知道那块骨片和妖冢有关系，但具体如何，却不太清楚。”冥凤也是有些不太肯定地说道。

　　沉吟了片刻之后，莫之遥眼中涌现出一抹疯狂之色。旋即身形回转，来到哥舒鸿嫣四人的身旁。

　　“师父，鸿嫣师姐。等一下，我会尝试进入那龙凰墓，不管我成功与否，你们都要立刻离开这里，找个隐秘的地方躲起来，等到时限一到，便离开这里。”莫之遥低声对余瑶四人说道。

　　“什么？你要进入龙凰墓？”余瑶四人闻言，脸色顿时都是一变。之前那些强者的凄惨下场还历历在目，莫之遥竟然发疯要进入龙凰墓，那不是等于自己找死吗？

　　“之遥，我知道你关心紫玉，可是你也看到了，那龙凰墓排斥一切并非古龙和古凰后裔的生灵进入其中，你那么做的话，不仅于事无补，反而会搭上一条性命。”余瑶一把拉住莫之遥的手，脸颊上浮现出一抹焦急之色，急声说道。

　　“是啊之遥，你可千万不要胡来。”哥舒鸿嫣几人也是围了上来，苦口婆心的劝阻莫之遥。

　　“师父，我不是一时头脑发热才做出这个决定的。”莫之遥摆了摆手，低声对余瑶四人说道：“鸿嫣师姐，你忘记我在天冥城得到的那块骨片了吗？冥凤说，只要那块骨片在身，我应该也可以进入到龙凰墓中。”

　　哥舒鸿嫣闻言顿时一愣，莫之遥在天冥城中高价买下了那块奇怪的骨片，这件事她当然知道。

　　“你确定你可以进入到龙凰墓中？”哥舒鸿嫣黛眉微蹙，望向莫之遥沉声问道。

　　“五成把握吧。”莫之遥嘴角泛起一抹苦笑，说道。

　　“才五成？那你不是在赌命吗？”哥舒鸿嫣几人的脸色顿时一变，连忙急声说道。

　　“就是赌命，我也必须要赌一把，不然的话，紫玉绝对无法活着从龙凰墓中出来。”莫之遥脸色凝重的对哥舒鸿嫣几人说道。

　　“可是……”哥舒鸿嫣脸颊上的焦急之色更浓，打算劝阻莫之遥。

　　“好了，你们就不要劝我了，我心意已决。”莫之遥摆了摆手，打断了哥舒鸿嫣的说话。“记住，不管我是能否成功进入龙凰墓，你们便立刻离开这里。”

　　有莫之遥在，那凌若天和冷玄还要忌惮不少，不敢做出什么出格的举动。可是一旦莫之遥成功进入龙凰墓或则被那股排斥之力绞杀，那以他们的心性，只怕立刻会对余瑶等人出手。以余瑶四人的实力，绝对不是那凌若天和冷玄的对手，所以莫之遥才会有此安排。

　　“我知道了不管结果如何，我们都会立刻离开这里。”出乎哥舒鸿嫣意料之外，余瑶竟然同意了莫之遥的安排。

　　“余瑶师叔！”见到余瑶竟然同意莫之遥的安排，哥舒鸿嫣顿时大急，她想不明白，为何余瑶竟然会同意莫之遥去冒险。

　　“之遥的性子，你又不是不知道。这件事，就这么定了吧。”余瑶看了哥舒鸿嫣一眼，轻声说道。

　　其实余瑶又何尝愿意莫之遥去赌命，可是她心中清楚，自己这个徒弟一向重情重义，让他看着紫玉去送死，自己却袖手旁观，那绝对是不可能的事情。而且莫之遥为人极为倔强，一旦认定了什么事情，就算是自己这个当师父的，也无法改变。所以余瑶思前想后，也只能同意了莫之遥的安排。

　　“谢过师父。”听到余瑶的说话，莫之遥脸上也是浮现出一抹复杂之色，而后低声说道。

　　……

　　“那个小丫头片子竟然孤身进入龙凰墓，真是自己找死。”凌若天望着那古老石碑，眼神阴翳的冷笑着对身旁的冷玄说道。

　　“寒魄一方足足有四人，那个小丫头才一个人，就算进入了龙凰墓中，也是于事无补，寒魄是绝对不会让她活着离开的。”

　　“哼，不知死活。”冷玄眸中掠过一缕寒芒，唇角一撇，淡淡地说道。

　　“那小畜生要干什么？”凌若天的眼神陡然一凝，有些惊诧地说道。冷玄闻言，视线连忙移动，望向前方。发现一道身影正在高速的冲向石碑，看其相貌，骇然竟是莫之遥。

　　“难道他想进入龙凰墓不成？”凌若天的脸上涌现出一抹错愕之色，而后眼中充满了嘲讽之意。“他以为他是谁，那龙凰墓岂是他有资格进入的？”

　　然而，他的话音才刚刚落下，眼前的一幕，便是令他和冷玄脸上的神色，直接凝固了下来。莫之遥来到石碑之前，手掌轻轻探出，轻触在了其表面之上。想象中的血肉横飞却并未出现，反而是一道道涟漪在石碑表面缓缓浮现，而后在凌若天和冷玄脸色难看的注视下，身形缓缓的消失在了石碑之前。那番模样，明显是成功的进入到了龙凰墓中。


第590章 龙凰卵

　　“这个小子！他，他怎么可能进入到龙凰墓的？”眼前发生的一幕，令冷玄等人脸色顿时剧变，难以置信。莫之遥乃是纯正的人类，龙凰墓排斥一切非古龙和古凰血脉拥有者进入，可是后者却是在众目睽睽之下，顺利的进入其中，这种事情，简直匪夷所思到了极点。

　　“寒魄不是说过，只有他们九幽妖蛟一族和天鬼凰一族之人才能进入龙凰墓吗？那莫之遥是怎么进去的？”凌若天转动着有些僵硬的脖颈，扭头看着脸色同样震撼的冷玄问道。

　　“我也不知道，那个小子身上古怪的地方，太多了。”冷玄眼神阴翳，狠狠的咬牙说道。“这么一来，事情可就有些难办了。”

　　莫之遥虽然才仅仅是三纹的蜕体中期，可是经过和凌若天的一战之后，场中所有人都明白，他真实的战力，根本不能用表面上的修为境界去衡量。本来寒魄几人有着十足的把握能够在龙凰墓中占据绝对的上风，可是如今莫之遥出乎所有人意料的也是进入其中，那事情的发展，可就难以判断了。

　　“就算他进去又能如何，根本改变不了什么。寒魄一方足有四人，而且他们之中，那寒璃的实力，可是要比寒魄还要强横。莫之遥进去了，也是于事无补。”凌若天眼神阴戾的沉声说道，而他口中的寒璃，便是那位脸上有着彩色蛇鳞的九幽妖蛟族少女。

　　“你在他手中吃了那么大的亏，怎么现在还有这种愚蠢的念头。那个小子，根本不能用正常人的水准去判断。”冷玄瞥了一眼凌若天，寒声说道。

　　凌若天闻言，脸色顿时便的更加难看了起来，可是事实如此，他属实是惨败在了莫之遥的手中，所以一时也找不到理由反驳，只能忿忿的哼了一声，没有说话，其眼中的怨毒，又是浓郁了几分。

　　“那个贱人，还有南苑的那些人都走了！”一旁的凌若曦突然声音有些尖锐地喊道，令冷玄和凌若天几人连忙扭头望去，果然发现，哥舒虹嫣和余瑶等人，此刻已经离开了这龙凰墓广场，朝着远处暴掠而去，仅仅几个闪烁，身形便是消失在了远处。

　　“冷玄兄，怎么办？要不要追上他们？”见到余瑶几人遁走，凌若天神色微微一变，连忙问道。

　　“算他们几个跑得快！”冷玄的脸庞抽搐了一下，眼中闪过一丝凶芒，而后颇有不甘地说道。“现在重要的，是在这里等待寒魄他们出来，至于他们几个，就让他们多活一阵子好了。”

　　凌家、冷家和九幽妖蛟一族虽然形成联盟，但也并非是铁板一块，三家都是心怀鬼胎，各有心思。原本的计划是三家一同进入龙凰墓，联手对抗其余势力，然后各取所需，瓜分其中的宝贝。

　　可是如今的情况有变，他们两家根本进不去龙凰墓。如果不在这里等待的话，万一寒魄等人出来之后，来个过河拆桥，卷着所得之物逃走，那两家的损失可就大了。所以一番权衡利弊之下，冷玄只好放过哥舒虹嫣等人。

　　“便宜他们了！”凌若天狠狠的咬了咬牙，他也明白其中的利害关系，所以也只能如此抉择。

　　……

　　空间传送所独有的错乱之感，铺天盖地的涌来，片刻之后，前方的视线陡然一阵明亮，景色也是在经历了瞬间的模糊之后，重新变得清晰了起来。

　　“想不到，我真的成功进入龙凰墓了！”莫之遥立身半空，眼中涌现出无法抑制的狂喜和激动之色。即便是以他的桀骜，也无法坦然面对刚才的赌命。毕竟，一旦要是失败的话，他的下场，可就和之前的那些强者一样了，那可是真正的形神俱灭啊……

　　平复了一下激荡的心神，莫之遥抬起头，目光远眺。出现在前方视野当中的景色，直接是让他的脸庞上，浮现出浓浓的震撼之色。

　　之前的广场已经消失不见，取而代之的是一片一直蔓延到视线尽头的辽阔平原。平原之上，铺满着黑色的沙土，看上去，有一种令人心悸的深邃味道。

　　一股浓郁的沉重威压，扑面而来，那种感觉，令得莫之遥都是有种窒息般的难受之感。在平原的地面上，有着一道道深深的沟堑在其中纵横交错。

　　视线远眺，莫之遥发现，在那遥远的平原正中心位置，有着一座巨大得仿佛山岳一般的古老祭坛。而那种沉重的威压，便是其弥漫的源头。

　　“好恐怖的威压！”莫之遥的眼中涌现出一抹深深的震骇，他无法想象，能够散发出如此威压的主人，究竟是一种何样可怕的存在。

　　勉强压下心中的震撼，莫之遥目光移动，当务之急，是先要找到紫玉和寒魄等人。视线延伸，下一霎，莫之遥的眼神便是一凝。他发现，在那祭坛的边缘，正有着几道身影站在那里，仔细看去，正是寒魄四人和紫玉。

　　而令莫之遥有些奇怪的是，想象之中的两方恶战并未发生，此刻这五个人，都是目光有些呆滞的望着那祭坛的顶端。

　　虽然不知道是什么原因令双方并没有动手，但莫之遥也是不敢怠慢，脚掌一跺虚空，身形化为一道流光，便是朝着紫玉所在的位置电射而去。

　　随着距离那祭坛愈发接近，一股古老的沧桑味道，也是变得更加的浓郁起来，令得莫之遥脸庞上的神色，也变得更为凝重。而且他也同时发现，这弥漫在平原上的不仅仅是那威压，其中还有着精纯浓郁到令人动容的——磅礴生机！而与这里所充斥的生机相比，龙凰墓外的那些，根本是小巫见大巫，完全无法相提并论。

　　莫之遥的接近，自然是引起了紫玉等人的注意，顿时五人的目光都是瞬间望来，眼神中充满着警惕之意。

　　只不过，当看清来人竟然是莫之遥以后，经历了短暂的错愕和诧异，双方的反应却是截然相反。

　　“莫之遥！他，他是怎么进来的？”错愕之色敛去，寒魄的脸色瞬间变得阴寒无比，双目死死的盯着莫之遥，眼眸深处，有着一丝震撼和疑惑。

　　“之遥哥？你，你怎么进来了？”和寒魄几人一样，对于莫之遥竟然能够出现在这里，紫玉狂喜之下，也是极为的不解。同时小手伸出，拉住莫之遥的手掌，喜形于色的问道。

　　“答应过你鬼狂叔叔，一定会保护好你，我怎么能让你一个人进来？怎么样？没什么事吧？”莫之遥含笑看着紫玉，另一只手掌在后者的头上轻揉了一下，问道。

　　“暂时没事。”看得出来，在这里见到莫之遥，紫玉心中也是颇为的激动。进入龙凰墓，她便已经做好了身陨此地的准备。毕竟，寒魄一方实力太强，她连一丝一毫的胜算都没有。紫玉所想的，就是拼着同归于尽，也要阻止对方得到这里龙凰血脉。

　　可是出乎所有人意料之外的，莫之遥竟然也进入到了龙凰墓中，那整个形势，可就是发生了天翻地覆的变化。对于前者，紫玉有着不需要任何理由的信任和依赖。她知道，有了莫之遥，那该倒霉的，可就变为寒魄四人了……

　　“这小子到底是怎么进来的？”对于莫之遥这个变数的出现，寒魄同样是满心惊诧，前者那强横的战力，令他有种事情脱离了掌控的感觉。原本十拿十稳的局面，现在可就不好说了。

　　“一会我来对付他，那个小丫头交给你。寒蟒，寒鳞，你们两个按计划行事，化生木灵和龙凰卵，我们一定要得到手。”那一直沉默的彩鳞少女，也就是凌若天口中的寒璃，此刻声音冰冷地说道。她那锐利的目光，转动之间，望向祭坛顶端，眸中泛起一抹难掩的火热之色。

　　“好！”寒魄脸色阴翳的点了点头，沉声说道。“化生木灵还是其次，那龙凰卵，我们一定要得到。只要得到它，我们九幽妖蛟一族，日后称霸整个南域都不是问题！”

　　……

　　“怎么样？在这里发现了什么吗？”莫之遥目光转动，一边望向前方的那座古老祭坛，一边低声问向紫玉。

　　听到莫之遥的问话，紫玉的小脸也是变得异常的凝重，轻轻的吐出了一口气之后，小手一指那祭坛的顶端，声音都是变得有些颤抖了起来。

　　“之遥哥，你看那里。”

　　莫之遥闻言，顺着紫玉点指的方向望去，只见得在祭坛的顶端中央，有着一方巨大的石台。在石台之上，一团硕大的绿色火焰，正在熊熊燃烧。

　　绿色的火苗如同精灵一般升腾跃动，同时一股浓郁到令莫之遥都脸色一变的浩瀚生机，正自其中弥漫而开。

　　“那是，化生木灵！”莫之遥的眼瞳瞬间紧缩，连呼吸都变得有些粗重了起来。那团绿色的火焰，正是他此行的目标，化生木灵！

　　“重点不是化生木灵，而是那个东西。”紫玉的声音，令莫之遥的心神连忙收敛，而然目光抬起，往化生木灵的上方看去。

　　在那化生木灵的上方，此刻正悬浮着一个常人身躯大小的黑色巨卵。卵体表面，有着一道道玄奥的凸起纹路，彼此蔓延交织，形成一个奇异的图纹。

　　“那是由古龙和古凰交合之后，所产下的龙凰卵。”一旁，紫玉幽幽响起的声音传入耳中，顿时令莫之遥狠狠的吸了一口凉气，脸庞之上，也是瞬间涌现出了深深的震撼之色。


第591章 抢夺

　　“这龙凰卵，我也只是在族中的典籍之中看到过关于它的记载，但就算是我爹，也是从未真正的见到。所以对于它存在的真实性，一直无法确定。”

　　“远古天龙和远古天凰，那都是上古的超级存在，无论我们天鬼凰族，还是九幽妖蛟一族，都只不过是传承了多少代之后的旁系血统，体内所蕴含的古龙和古凰的血脉之力，相当的淡薄。”

　　“而这枚龙凰卵则是不同，它是真正的继承了古龙和古凰最为纯正的血脉之力的存在。因为它是由古龙和古凰结合之后所诞下，而这种结合，即便是在我天鬼凰一族的记载之中，好像也就出现过两三次而已。”

　　紫玉目光怔怔的望着那枚龙凰卵，仿佛是呢喃般的低声说道，其眼眸之中，同样是有着火热之色在涌动。

　　听着紫玉的说话，莫之遥此刻的心情，已经激荡到了无以复加的地步。远古天龙和远古天凰，那可是真正的存在于上古时期的超级神兽，乃是站在妖兽链的最顶端位置，由它们的血脉之力融合之后而诞生的龙凰卵，不提孵化出来的是何等逆天的存在，光是其中所蕴含的古龙和古凰的血脉之力，便已经足以令人疯狂。

　　要知道，真正的古龙和古凰的血脉之力，可不仅仅是只有妖兽才能吸纳，就连人类修士，同样可以。因为到了那种程度的神兽，与人类修士根本无异！

　　而如果吸纳了古龙和古凰的血脉之力，就算是个废物，也能够一飞冲天，成为这片天地中最为顶尖的超级强者！这种诱惑力，即便是莫之遥，也无法无视！

　　“真没想到，这龙凰墓中，竟然有龙凰卵！”莫之遥只觉得自己的呼吸都是变得困难了起来，这个充满着震撼力的消息，让他一时间也是无法消化。

　　“呼……”深深的吐出了一口气，莫之遥的目光猛然下望，站在这半空之中，俯瞰整片平原，他这才发现，那黑色平原上的沟堑，交织之间所勾勒出的图案，竟然是一只远古天龙和远古天凰的形象！

　　远古天龙和远古天凰的形象将整个平原全部占据，而在凰头和龙头所处的位置之间，正在这座巨大的祭坛。

　　震惊的望着下方的一幕，莫之遥脸庞上的惊骇已经浓郁到了无法形容的地步。如今已经不用再有任何的质疑，那枚黑色巨卵，绝对是真正的龙凰卵。

　　“看样子，那枚龙凰卵，应该还处于孕育的阶段，也就是说，其中有着生命的存在。”紫玉轻声说道。

　　“什么？你说那枚龙凰卵中的生命没死？”莫之遥闻言顿时一愣，而后难以置信的望向紫玉。“这龙凰卵都不知道存在了多长时间，要是活着的话，早就该被孵化出来了吧？”

　　三界大战一役，远古天龙和远古天凰尽皆陨落，天地间再没有了这两种神兽的存在。也就是说，这枚龙凰卵最晚也是在三界大战的时候被诞生下来，距离如今，已经不知道多少岁月，如果其中所孕育的生命没死的话，怎么着也该被孵化出来了，怎么可能一直拖延到现在？

　　“正常来说，就算是这龙凰卵，也不该经历这么长的时间没有被孵化出来。”紫玉小手在身前不停的摩挲着，目光紧紧的盯着那枚龙凰卵，低声说道。

　　“如今这副样子，好像这枚龙凰卵受到了什么创伤，以至于一直无法成功诞生。你看那下方的化生木灵，应该一直都在不停的修复，或者说是维持着其中的生命，使其虽然不能被孵化出来，但却一直保持着存活的状态。”

　　“受创？”莫之遥目光望去，看着那龙凰卵下方的化生木灵，心中对于紫玉的推断，倒是逐渐的认同了起来。

　　而当莫之遥看向那枚龙凰卵的时候，在其怀中，一直表现得极为安静的那块骨片，此刻竟然骤然产生了一股强烈的波动，而这股波动，也是第一时间被莫之遥所察觉。

　　“难道，难道这快骨片，和这龙凰卵有关不成？”感受到骨片的波动，莫之遥脸色顿时一变，而后一个令他自己都无法相信的荒谬念头，无可抑制的自心头攀爬而起。

　　“我能够进入到这龙凰墓中，全是倚仗了这块骨片。按理来说，这片空间，完全排斥外人的进入。这么说来，这块骨片，必然关系到这龙凰卵，说不定，它正是这龙凰卵无法正常孵化的真正根源！”

　　莫之遥垂下眼帘，遮挡住其中的震撼之色，心中暗忖。

　　压下心中翻腾的念头，莫之遥扭头望向紫玉，问道：“不管那枚龙凰卵是否还活着，你现在打算怎么办？”

　　“这枚龙凰卵，我必须要拿走。不然一旦要是让九幽妖蛟一族取走，以他们的性子，可不会管其中是否有生命的存在，绝对会强行夺取其中的龙凰血脉之力。而拥有了龙凰血脉之后，他们不仅可以提纯本身的血脉，更可以进一步的进化，到时候，我天鬼凰一族，必然会被其所灭！”紫玉神色凝重地说道，同时抬头望向莫之遥。“之遥哥，无论如何，这一次你也要帮我。”

　　“傻丫头，这难道还用你说？我进来不就是为了帮你？难道我还能去帮他们不成？”莫之遥大手揉搓了一下紫玉的小脑袋，脸上浮现出温和的笑容。

　　“之遥哥，谢谢你。”紫玉的大眼睛之中，在这一刻也是有着水雾之气泛起。因为她知道，为了帮助自己，莫之遥可是冒了多大的风险，才能够进入到这龙凰墓之中。

　　轻轻的吐出了一口气，莫之遥的眼神逐渐变得冰寒了起来，缓缓抬头，目光望向对面不远处的寒魄等人，轻声说道：“准备动手吧。”

　　莫之遥心中清楚，紫玉知道这枚龙凰卵的重要性，那寒魄几人同样也是明白其中的厉害关键。既然如此，双方间的一场血战，便是无法避免。

　　“莫之遥，这是我九幽妖蛟一族和天鬼凰一族之间的恩怨，与你无关。识相的话，现在离开，我可以放你一马。否则的话，今日这里，就是你的葬身之地。”就在莫之遥目光望过去的同时，那寒魄也是缓缓转头，眼中攀爬起一丝嗜血的狰狞之色，声音冰寒的对莫之遥说道。

　　闻言，莫之遥的唇角缓缓扬起，露出一抹灿烂的笑容。只不过在那笑容之下，却是透着一股令人心悸的冰寒。

　　“哦？是么？那今日我倒是要看看，谁能将那龙凰卵从这祭坛之上拿走。”莫之遥身形缓缓升空，双手在身前互握了一下，关节间顿时响起一阵清脆的骨骼摩擦声。滔天的灵力，如同骇浪一般的自其体内暴涌而出，在头顶上方盘旋而起，隐隐间，都是有着浪涛之声在这片天地间回荡开来。

　　感觉到莫之遥那异常凶悍的气息，寒魄和那寒璃的脸色也是微微一变。前者此刻所爆发出的气势，连他们两个，都是感到了一种浓浓的危机感。

　　“寒魄，你去对付那个小丫头，他交给我。”寒璃曼妙的身姿一步迈出，脸颊上的那道彩色鳞片，在这一刻竟然微微的弹射而起，闪耀出夺目的绚丽光华。同时一股浩瀚的灵力波动，瞬间从其体内弥漫而出，那股气势，令得对面的莫之遥都是眼瞳微缩。

　　“看来，她才是这次九幽妖蛟一族中真正的强者。”莫之遥目光凝重的望着那寒璃，后者身上所散发出的强大气势，也是将她真正的实力展露了出来。骇然是半步七纹！

　　“莫之遥，原本我并不想在这里和你动手，不过你执意插手此事，那便不要怪我了。”清冷的声音自寒璃的檀口中传出，而其娇躯，也是随着其莲步轻移，朝着莫之遥迫去。“记住，今日杀你之人，名为寒璃！”

　　“动手！”

　　而当寒璃玉步迈出之时，后方的寒魄陡然一声暴喝，身形一动，便是化为一道闪电般，朝着对面的紫玉暴冲而去。而那寒蟒和寒鳞，身形一动，双双扑向那祭坛的顶端！

　　“他们两个都交给我，你去抢那龙凰卵！”见到那寒蟒和寒鳞的动向，莫之遥眼神一厉，而后怒吼一声，萦绕周身的浩瀚气息，在下一霎也是成倍的暴涨，同时两道身影也是瞬间出现在他的身旁，正是他刚刚所得到十具黑魔傀中的两具。

　　虽然一共得到了十具黑魔傀，但莫之遥却仅仅来得及将其中的两具彻底炼化，所以现在他能动用的，也只是两具而已。

　　那两具黑魔傀甫一出现，便是同时朝着那寒魄冲去，而莫之遥本人，却是迎上了那寒璃。

　　“之遥哥，那你自己小心！”紫玉也知道此刻不是犹豫的时候，虽然她不放心莫之遥单独对上那拥有这半步蜕体七纹实力的寒璃，但事实却是不容许她有片刻的迟疑。无奈之下，只好狠狠的咬了一下牙，而后身形一动，便是朝着那祭坛顶端暴掠而去。

　　龙凰墓中，平静的气氛瞬间被彻底打破，惊天大战，直接引爆！


第592章 龙？凰？（上）

　　望着那对面的寒璃，莫之遥的双眼之中，也是寒意涌动，前者那半步蜕体七纹的实力，有些超乎了他的预计。莫之遥事前没有想到，九幽妖蛟一族中，竟然隐藏了这么一位高手。

　　“呼……”一口白气顺着莫之遥的喉咙喷吐而出，而后其脸色陡然一厉，双手在身前飞快的结出一连窜的奇异手印，一道清朗之声，自其口中响彻传出。

　　“造化圣典，融灵！”

　　话语落下，玉色的火焰便是自其体内铺天盖地的暴涌而出，旋即如同一条火龙一般，盘旋周身。而莫之遥的身上的气息，在这一刻是也是猛然暴涨了起来。

　　那强横到令天地色变的气势，一直攀升到了五纹境界，才堪堪停止了下来。两团升腾的白色火苗，在莫之遥的眼瞳之中浮现，那番模样，显得极为的诡异。

　　察觉到莫之遥那瞬间暴涨的气势，寒璃的美眸之中，也是有着诧异之色涌现出来，随后迅速敛去，一抹讥讽的弧度，在其丰润的红唇间，微微挑起。

　　“就算你利用秘法提升了实力，可惜，只不过是五纹之境而已，在我面前，依旧是不堪一击！”虽然震惊于莫之遥的实力，但对于自身，寒璃显然也是充满着相当的自信。毕竟，两者之间不仅相差了三道人纹的实力，更是有着一次无上难的天堑。

　　寒璃可不相信，凭借自己成功渡过两次无上难，半步七纹的超强战力，会不是莫之遥的对手。

　　“不堪一击？哼！试试你就知道了。”莫之遥眼眸微微眯起，冷笑一声，而后也不多说，身形一动，速度快得几乎如同瞬移一般，下一刻便是直接出现在了寒璃的头顶，而后一拳轰出。

　　可怕的力量，在莫之遥的拳头前方形成螺纹状的形态，而后狭着刺耳的音爆之声，如雷般狂砸而下，周边的虚空，都是因此而变得剧烈扭曲起来。

　　望着那声势惊人的恐怖一击，寒璃精致的容颜上，没有丝毫的波动，玉手抬起，修长白皙的玉掌，便是轻飘飘的迎上了莫之遥的拳头。

　　两者对撞，可怕的音波宛如实质一般，从那接触点上瞬间扩散而开，所过之处，连虚无的空间都是被生生的撕裂出了一道道漆黑的裂缝。

　　拳掌交击，寒璃娇躯微微一震，身形往后方倒退了两步，美眸中闪过一抹惊色。莫之遥的一拳之力，令得她心中也是异常的震撼。

　　“这莫之遥的实力，当真可怕。刚刚的那一拳，如果是寒魄对上，只怕要吃上不小的亏。”

　　反观莫之遥，身形退出的距离却是要比那寒璃远上很多，十多丈外，才缓缓的止住了退势。毕竟两者之间的修为差距摆在那里，莫之遥能够以三纹之力，和半步七纹的寒璃拼到这种程度，传出去不知道要骇掉多少人的下巴。要知道，刨除那境界的差距之外，只是那一次无上难，便令多少人望洋兴叹，甘拜下风。

　　“好！再来！”莫之遥眼中涌现出一抹火热之色，不仅没有丝毫的怯意，反而战意更加高涨，脚掌一跺虚空，灵力炸响间，化为一抹模糊的光影，再次冲向了寒璃。

　　而在莫之遥和寒璃展开惊天大战的同时，那两具黑魔傀，也是迎上了另一边的寒魄。寒魄目光阴翳的望着出现在身前的这两具神色狰狞的黑魔傀，脸色变得极为凝重。在那之前的战斗中，虽然没有对上这黑魔傀，但后者所表现出的战力，却也是被寒璃看在眼中。所以对这两具拥有着五纹蜕体战力的傀儡，他也是不敢有丝毫的大意。

　　“区区两具傀儡而已，也敢拦住本少爷，今天本少爷便把你们打成一堆废铁！”寒璃狞笑一声，而后拳头猛然一握，毫无花哨的一拳便是直接轰击而出。

　　寒璃的威胁，对于黑魔傀来说，无异于对牛弹琴。两者根本就没有丝毫的反应，脚掌双双一跺虚空，其下的空间，顿时崩裂出一道道毒蛇般的扭曲裂缝，而后狠狠的和寒魄撞击在了一处。

　　就在双方彻底的爆发了惊天动地的大战的时候，三道身影，两前一后的正在飞速的掠向那祭坛的顶层，而他们的目光，也正是位于那里的龙凰卵！

　　紫玉已经将速度施展到了极致，一双巨大的黑色凤翼，自其背后的双肩出延展而出，一颤之下，快得如同一抹流光一般，将双方间的差距，急速的缩短着。

　　对于后方高速接近的紫玉，那寒蟒和寒鳞都是有所察觉。

　　“寒鳞，你去取那龙凰卵和化生木灵，我来拦住这个小丫头。”见到紫玉那惊人的高速，寒蟒眼中涌现出一抹震撼之色，而后当机立断的对寒鳞说道，同时身形掉转，迎上了暴冲而来的紫玉。

　　“好！”那寒鳞闻言，也不拖拉，身形一震，顿时速度又是快上了几分，朝着那祭坛的顶层怒射而去。

　　“小丫头，你就给我老老实实的待在这里好了！”寒蟒唇角挑起一抹森寒的笑容，而后拳头猛然一握，诡异的黑色灵力便是暴涌而出，化为一条形态狰狞可怖的巨大黑蟒，黑蟒巨大的身躯划过虚空，带起漫天震耳欲聋的音爆之声，然后带着一股无可匹敌的阴寒霸道之意，咆哮着朝着紫玉狂砸而下。

　　“给我滚开！”望着那迎面冲来的巨大灵力黑蟒，紫玉亮晶晶的大眼睛中，暴闪出夺目的紫色光华，而后一双小手在身前一握，一柄巨大得和其身形根本不成比例的黑色巨斧，便是凭空出现。然后朝着那黑蟒重重的当头劈下，斧刃所过，虚无的空间直接被豁开了一道巨大的空间裂缝，露出后方那瘆人的幽暗。

　　“唰！”没有任何的惊天炸响，黑色巨斧所过，如同斩瓜切菜一般，那条咆哮不休的黑蛟，直接被居中破开，而后化为漫天光点，洒落而下。

　　“鬼凰斧！”看着那把握在紫玉手中的黑色巨斧，寒蟒的眼中顿时涌现出难以置信的骇然之色。他怎么也没想到，紫玉的身上，竟然有着天鬼凰一族的镇族之宝，沌级灵宝，鬼凰斧！

　　沌级灵宝，在整个南域之中的数量，绝对是屈指可数。就算是九大超级势力，也只是各有一二件而已。寒蟒可没想到，如此重宝，竟然会被紫玉带出天鬼凰族，这个消息一旦传出去，只怕立刻便会有无数人对其进行疯狂的追杀。

　　其实紫玉自己心中也是明白这个道理，可如今的局面，容不得她不将鬼凰斧拿出来，一旦要是被九幽妖蛟一族得到那龙凰卵，那就算天鬼凰族再有十件沌级灵宝，也是无用，到时候依然难逃灭族之危。

　　“斩天！”

　　一声清脆的童音响彻而起，紫玉将那柄足有她数倍大小的鬼凰斧高举过头，浩瀚的灵力疯狂的注入其中，一只庞大的天鬼凰虚影，也是同时浮现在了她的身后。

　　一个小姑娘，举着一把数倍于她大小的巨大斧头，那等场面，显得有些滑稽。可是直面紫玉的寒蟒，却是没有半点想要发笑的感觉。此刻他的额头上，已经渗出了密密麻麻的冷汗。他的修为仅仅才是五纹的蜕体中期而已，就算紫玉不动用鬼凰斧，只要耗费一些时间，便可以将他斩杀当场。更何况，拼命之下的前者，此刻还拿出了这件沌级灵宝的鬼凰斧。他的下场，可想而知。

　　“他娘的，老子拼了！”望着对面高举鬼凰斧的紫玉，寒蟒眼中也是涌现出一抹疯狂之色。只要他能够捱下紫玉的这一击，令寒鳞取得那龙凰卵，便是为族中立下的不世之功，到时候，族中必然会大肆封赏。成为族中几人之下，数万人之上的真正高层。为了这等丰厚的回报，由不得寒蟒不拼命。

　　“幽蛟盾！”浓郁的黑色灵力，自寒蟒的体内如同滚滚狼烟般暴涌而出，在身前化为两条巨大的黑蛟，黑蛟盘旋之间，相互缠绕，一面透着无比厚重之意的坚固灵力盾，便是在其身前凝聚成形。

　　“给我破！”紫玉眼中的紫芒，此刻已经璀璨到了极点，然后双臂一挥，身后的天鬼凰虚影仰天发出一声嘹亮的凤鸣之声，掌中的鬼凰斧，在幽蛟盾刚刚成形的一瞬间，便是撕裂天地一般的怒斩而下，重重的落于其上。

　　“咔嚓！”

　　一道令人头皮发麻的碎裂之声响起，那面汇聚了寒蟒全部灵力的幽蛟盾，在鬼凰斧的面前，脆弱得如同一张薄纸，连瞬息的工夫都没能坚持住，直接被狠狠的破开。而失去了幽蛟盾的防护，后方的寒蟒便是彻底的暴露在了紫玉的面前。

　　“怎么可能！”寒蟒的脸上瞬间涌现出浓浓的惊骇之色，而后转为深深的恐惧。他无论如何也没有想到，鬼凰斧的一击，竟然恐怖如斯。

　　寒蟒脚掌一跺虚空，身形朝着后方暴射而出，打算避开鬼凰斧的斩击。可惜，为时已晚，一道幽芒自上而下划过他的身躯，鲜血飙射间，寒蟒被生生的劈为两片，而后直接化为飞灰，连元神都没能逃出来。

　　凌厉的斧劲落于地面，一道巨大得仿似深渊般的天堑，便是直接出现，一直蔓延到视线的尽头，仿佛紫玉的这一斧，将整片平原都劈开了一般。


第593章 龙？凰？（下）

　　对于这一斧之威，紫玉心中也是异常的震骇，因为她也是首次动用这鬼凰斧。略微平复了一下心神，紫玉的小脸上掠过一抹异样的苍白。以她如今的修为，动用这鬼凰斧，负担也是极重。而后，一甩巨斧，紫玉抬头往祭坛的顶层望去，眼中瞳孔，却是骤然一缩。

　　虽然斩杀了那寒蟒，但因此也耽误了片刻的时间，那寒鳞此刻，已经成功的抵达了祭坛的顶端，站在那龙凰卵的面前。

　　“哈哈哈哈！龙凰卵，到底还是归我九幽妖蛟一族所有！”眼中闪烁着因为极致的兴奋而涌现的赤红光芒，寒鳞仰天狂笑，而后在紫玉脸色剧变的注视下，手掌探出，直接抓向了那悬浮在半空之中的龙凰卵。

　　然而，就在那寒鳞的手掌眼见就要触碰在龙凰卵的表面上时，其前方的虚空，突然泛起了一圈圈水纹般的涟漪，两道身影，极为突兀的凭空浮现而出。

　　而在这两道身影出现的同时，祭坛下方的整个黑色平原，都是在此刻剧烈的颤抖起来。同时伴随着这般剧烈的震颤，一股传承自远古的洪荒气息，悄然的在这片空间中弥漫开来。

　　下一霎，这股苍凉古老的气息，便是如同风暴一般，席卷了这片天地中的每一个角落。而在这股气息之下，远处的莫之遥等人，也是在无比的惊骇之中，停下了战斗，彼此拉开距离，震撼莫名的目光，同时往这边望了过来。

　　“这股气息是怎么回事？那两个人……”莫之遥的目光落在那祭坛顶层的两道身影之上，脸上涌现出无法形容的悸动之色。因为在这一霎那，他发现自己体内的灵力运转，猛然间都是变得异常凝滞的起来。

　　在莫之遥等人惊骇的目光注视下，那两道身影也是逐渐的变得清晰了起来。

　　一男一女，男子相貌俊逸，体形修长，双手负于身后。女子容颜娇美，曼妙的身姿无比动人，身着七彩裙袍，完美的精致脸颊上，镶嵌着一双宝石般的眸子，只是在这般完美的容颜之下，却是透着一股拒人千里的冷漠。

　　这对出现在祭坛顶层的男女，凌空而立，给人一种极为飘逸之感，同时透着一股难以形容的尊贵气质。

　　“这么久了，还是被你们闯进来了吗？”立身在祭坛顶端，男子淡漠的眼神环视全场，而后那丝毫不带半点人类情感的声音，缓缓的自其口中传出。

　　而随着他的话音落下，这名男子的目光，最终落在了距离龙凰卵最近的寒鳞身上，眸中闪过一抹冰冷的光泽。

　　“想不到，如今我古龙一族的血脉，已经衰败到了这种不堪的地步。罢了，既然进来了，就用你等来血祭我的孩儿好了。”说完之后，男子的手掌缓缓探出，而后朝着那寒鳞轻轻一握。

　　随着男子手掌的握下，莫之遥等人便是惊骇欲绝的见到，那寒鳞的身躯，仿佛被一层无形的力量所笼罩，而后直接爆成了一团血雾。血雾弥散间，男子手臂一动，这团血雾便是将那枚硕大的龙凰卵包裹其中。

　　下一霎，那龙凰卵表面上的玄奥纹路，陡然闪烁了一下，而后便是如同遇见雨水的干涸沙漠一般，极端贪婪的将萦绕四周的血雾疯狂吸摄入体。不过淡淡几个呼吸的时间，寒鳞所化的那团血雾，便是消失殆尽。

　　远处，莫之遥神色震动的望着这一幕，心中无疑是惊骇得如同滔天巨浪一般。那寒鳞不管怎么说，也是货真价实的五纹蜕体后期，可是在那名神秘男子的面前，却是比一只待宰羔羊还不如，毫无还手之力。

　　举手投足间，便将一名蜕体强者捏爆，这般实力，究竟达到了什么程度？这名男子的身份到底是谁？

　　祭坛周围的空间，在这一刻陷入到了一片死寂之中，空气中充斥着令人窒息的压抑感觉。莫之遥目光缓缓转动，骇然发现，此刻场中的几人，除了自己之外，包括紫玉在内的余下三人，全部都是在索索发抖着，那副模样，仿佛见到了什么令他们从灵魂深处感到畏惧的东西一般。

　　“刚才那男子曾说，‘我古龙一族的血脉……’，难道，难道他的本体，是那远古天龙不成？”一个令莫之遥全身发寒的念头，如同野草一般，无法控制的自心头攀爬而起，让他的头皮，在这一刻直接发麻。

　　“如果这男子是远古天龙，那站在他身旁的女子，不就是远古天凰？”莫之遥身躯一晃，虚空倒退了一步，整个脸色都是变得苍白了起来。他怎么也没有想到，在这龙凰墓中，居然会遇见真正的远古天龙和远古天凰。并且看起来，他们两个根本就没有对紫玉和寒魄这些后裔有丝毫的情感，反而是要用他们的血肉来血祭他们那未出生的孩子！

　　“太弱了，唉！”看着眼前的龙凰卵将寒鳞血肉吞噬一空，那名男子的眉头微微的蹙起了一下，摇了摇头，而后目光便是落在前方的紫玉身上。

　　被那男子的目光盯上，紫玉的小脸顿时一片惨白，小手紧紧的抓着鬼凰斧，娇小的身躯，颤抖的愈发剧烈了起来。一双大眼睛中，涌现出恐惧之色。

　　“哦？”盯住紫玉，男子脸上的神色微微一动，唇角稍稍上扬了一丝弧度。“哦？这个小家伙体内的血脉之力，倒还勉强算是精纯了，要比刚才那个废物强了很多。”

　　“桐儿，她是你的后裔，还是你来动手好了。”男子微微侧头，目光落在身旁的女子身上时，立刻变得无比的柔和，轻声说道。

　　“后裔？将本座的血脉糟蹋到了这种地步，她可没有那个资格被称为本座的后裔。”彩裙女子冷漠的目光扫视了一下前方索索发抖的紫玉，清冷的眸子中闪过一抹不屑之色，而后手臂抬起，一只如同世间最为完美的羊脂白玉般的修长玉手，便是自袖口轻探而出，食指微扬，朝着紫玉遥遥一点。

　　“混蛋！”望着这一幕，莫之遥的脸色顿时剧变，刚才那寒鳞的下场可是历历在目，若是被那女子一指点中，紫玉绝对也是那般凄惨的结局。

　　脚掌一跺虚空，莫之遥将天魔舞身法施展到了极致，那般速度，已经和瞬移相差无几。一个闪烁间，便的出现在了紫玉的身旁，手臂张开，一把将其搂入怀中，同时朝着后方暴退而去。

　　而就在莫之遥抱着紫玉刚刚退后的瞬间，之前紫玉所处的那片空间，竟然直接扭曲了起来，层层叠叠的空间褶皱，虚空呈现。那种场面，看得莫之遥都是一阵发寒。他知道，就算是自己落入其中，只怕也会落得和那寒鳞相同的下场。

　　“哦？”见到莫之遥竟然在千钧一发之际救下了紫玉，那名男子和女子的脸色均是微微的一动，男子的眼中顿时掠过一抹精芒，而后饶有兴趣的看向莫之遥。

　　“有意思，这个小家伙的身上并没有你我的血脉之力，竟然也能进入这里，还真是有趣啊。”

　　与那男子的反应不同，一击落空，令得那女子脸上的寒意顿时浓郁了一分。她没想到，一个才仅仅是蜕体中期的小家伙，竟然能够在自己的眼皮子底下将人救走。

　　“哼！”冷哼一声，彩裙女子美眸之中闪过一缕摄人心魄的冷芒，而后玉手看似极为随意的轻轻一挥，一股无形的巨力，直接是洞穿了虚空，毫无征兆的落了在莫之遥的身上。

　　“嘭！”

　　莫之遥被这股巨力击中，立刻脸色一白，一口鲜血自口中狂喷而出，身形如同一只断线的纸鸢般，朝着下方急坠而下，重重的砸在了地面之上。

　　“之遥哥！”紫玉因为被莫之遥护在怀中，倒是没有受到什么伤害，落地之后，连忙扶起莫之遥，脸色仓惶的急声喊道。

　　“噗哧！”又是一口鲜血喷出，莫之遥只觉得自己全身好像都散了架一般，蚀骨的剧痛，令得他的神智都是出现了一阵阵的模糊。

　　“快走！”顾不上其他，莫之遥一把拉住紫玉，身形朝着后方疯狂的暴掠而去。那两人的实力实在是过于恐怖了，在他们面前，莫之遥根本没有半点反抗之力。这样的对手，根本就不是他所能够对付的。

　　而在莫之遥当机立断的带着紫玉逃走时，另一边的寒魄和寒璃，此刻也是反应了过来。和莫之遥交过手的寒璃心里清楚，连前者都落得如此凄惨的下场，那她也绝对好不到哪去。所以寒璃和寒魄对视一眼之后，也是闪身而动，朝着远处疯狂逃去。

　　“想走？”看着仓惶逃窜的四人，那名彩裙女子冰冷的玉容上浮现出一抹嘲讽之色，而后也不见她如何作势，一股风暴般，极度恐怖的吸力席卷开来，将莫之遥四人笼罩其中。

　　暴掠的身影，突然一滞，莫之遥的脸色也是猛然一变，那后方的吸力极为恐怖，已经足以干扰到了他的速度。

　　紧咬着牙关，莫之遥在这一刻将速度施展到了极致，天魔舞身法爆发出到了前所未有的程度，极致的速度，令得他的身体将周身的空气都是摩擦出了一流刺眼的火线。

　　莫之遥的速度虽然极快，但一来他有伤在身，另一个，他所处的位置要远于寒璃二人，所以他和紫玉落在了寒璃二人的身后。

　　而后方传来的吸力，寒璃二人也是第一时间察觉。寒璃眼中顿时涌现出一抹慌乱之色，微微回头，望向莫之遥的目光中，浮现出了一抹阴冷之色。

　　“小子，你就留下吧！”寒璃唇角泛起一抹狠辣的弧度，而后一掌拍出，雄浑的灵力如同一片乌云般，狭着低沉的音爆之声，狠狠的轰向了后方的莫之遥和紫玉。


第594章 拼命

　　“混蛋！”莫之遥望着那迎面而来的灵力乌云，眼中也是闪过一抹冰寒之色，这个时候，寒璃的落井下石，无疑是要将自己二人彻底的置于死地之中。

　　“轰！”

　　别无选择之下，莫之遥只好一拳轰出，强猛的劲力，狠狠的和那灵力乌云硬憾在了一处。前方的那一片空气猛的炸裂开来，而莫之遥和紫玉的身形，也是因此朝着后方倒射而去。

　　而借着这双方一击所产生的反冲之力，寒璃二人也是成功的挣脱了那股吸力，而后化为一抹光影，朝着远处爆射而去，几个闪烁间，便是消失在了天际。

　　倒飞而回，莫之遥和紫玉在距离那祭坛不到百丈的位置落下身形，那股可怕的吸力也是在此刻消散，仿佛从未出现过一般。

　　目光望向远处寒璃二人消失的地方，彩裙女子眼神闪烁了一下，而后目光便是落在了莫之遥和紫玉的身上。很显然，莫之遥能够以不具血脉之身进入到这龙凰墓中，同时更是在她手中救下紫玉，这两点令得那女人对他的兴趣，要远远超过寒璃二人。

　　脸色铁青的往着身前对面的男子和女子，莫之遥双拳缓缓紧握，如今的局面，他想不到任何的破解之法。

　　“紫玉，一会有机会的话，不要管我，你独自逃走。”一丝疯狂，自莫之遥的眼底飞速的攀爬而起，无论处于何等绝境，莫之遥都不会束手待毙。

　　闻言，紫玉的脸色顿时一变，然而还不等她说话，一道没有丝毫情感蕴含其中的清冷声音，便是在对面响起。

　　“逃走？难道如今你还以为，凭你们两个的实力，能够从本宫的面前逃脱不成？”彩裙女子狭长的凤目微微眯起，一丝危险的光泽，在其眸子隐隐闪现。

　　“想要我的命，可没那么容易！”莫之遥缓缓抬头，露出一张狰狞得令人不寒而栗的面庞，一抹极致的疯狂，在其眼中暴涌而出。

　　望着那一脸狰狞的莫之遥，对面的男子脸上浮现出一抹有些玩味的笑容，而后双手负于身后，也未说话，就那么看着事情的发展。

　　“倒是有些不知死活的匹夫之勇，本宫倒想看看，你有什么资格敢这么对本宫说话。”彩裙女子绝美的俏脸上，缓缓的浮现出了一抹令人心悸的寒意。

　　“那你就等着！”莫之遥眼神陡然一厉，一股浩瀚的灵力风暴，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起。巨大的灵力飓风之内，不时的响彻出奇异的嘶鸣之声，令人心神剧颤。

　　巨大的灵力风暴，足有近百丈庞大，那股从中弥漫而出的滔天气势，即便是对面的二人，脸色也是微微的起了一丝波动。

　　“有意思的小家伙。”男子眼神闪烁了一下，脸上浮现出一丝古怪的表情。“桐儿，这小家伙的身上，好像有些魔气的味道，不过除此之外，好像还有一些其他的东西。”

　　“哼！”对于身旁男子的说话，彩裙女子只是冷哼了一声，并未答言，一双美眸，淡漠的注视了对面的莫之遥。

　　“造化圣典，融灵！”一声怒吼，莫之遥身形陡然一震，六翼刀琥巨大的身影瞬间浮现，而后如同回缩的潮水一般，飞快的涌入到了莫之遥的体内。

　　一蓬璀璨的夺目金芒，在莫之遥的体表涌现，远远望去，如同真金所铸，极为壮观。同时，六只巨大的刀翼，从其背后暴展而开。

　　“火狮兽，融合！”

　　莫之遥眼中的疯狂，已经浓郁到了极致，以他如今的修为，只能融合一只本源灵兽，再融合第二只，极有可能会令他的肉身无法承受，爆体而亡。

　　可是如今的局面，已经彻底的将莫之遥逼到了绝路之上，与其如此，不如放手一搏！

　　“吼！”一声怒吼响彻天际，一只浑身烈焰萦绕的雄伟身影，浮现在莫之遥的身后，而后再次回缩到了其体内。

　　“这个小家伙不简单啊，竟然身怀三种属性的灵力，而且还都是变异的属性。”莫之遥的一切，仿佛都逃不过对面男子的洞彻，后者似乎能够看穿莫之遥身上的一切秘密。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一连串的闷声炸响，带起一蓬蓬殷虹的血雾，融合了火狮兽之后，莫之遥的肉身已经无法承受，全身各处纷纷炸裂开来，空气中，顿时充斥着浓郁的血腥味道。

　　不过，此刻的莫之遥的气息，也是再次疯狂暴涨，竟然一路攀升到了七纹蜕体之境！

　　凭借着造化圣典，莫之遥硬生生的将自己的战力提升了四纹之巨，这种事情，若是传出外界，只怕要立刻就先掀起轩然大波。要知道，蜕体之上，每一道人纹之间的差距，都是相当的巨大。一举横跨四纹，这种事情，实在是太过具有震撼力了。

　　“还不够！”虽然此刻莫之遥将自身的战力提升到了七纹蜕体之境，但是他心中却是明白，面对着眼前的两人，这点实力，根本不够看。而且莫之遥也是清楚，因为强行融合了火狮兽的缘故，他如今的伤势也是极重，也就是说，他只有一次出手的机会，一击之后，便无再战之力。

　　既然如此，也就不必再有所保留，一抹戾色，充斥在莫之遥的眼眸之中。在他的丹田位置，魔灵星云上空，古老的混沌古阵缓缓的转动起来。

　　“九色，给我把冰灵之力，风灵之力和毒灵之力，全部注入进来！”

　　“之遥，你疯了吗？以你现在的修为境界，同时融合六种灵力，一旦反噬，那个后果你想过没有！”莫之遥疯狂的举动，令得九色大惊失色。

　　“给我注入！”根本不理会九色的说话，莫之遥一声怒吼，事到如今，已经容不得他有半点的顾忌。不破釜沉舟，今日恐怕没有半点机会逃离这里。

　　见到莫之遥如今已经彻底的疯狂，九色只好狠狠一咬银牙，将三种变异属性的灵力，全部注入到混沌古阵之中。加上莫之遥本身所拥有的三种灵力，足足六种变异灵力，全部进入到了古阵当中。

　　玉心冰焰，玄电阴雷，无妄金灵，虚之风灵，凛冥阴灵，万阴绝毒，六种变异属性的灵力，在进入到混沌古阵之后，古阵之中，六道阵纹顿时暴闪出夺目的璀璨光华，同时，一股毁灭的波动，也是自莫之遥的体内弥漫而出。

　　“想要我死，不管是谁，都要给我付出代价来！”莫之遥缓缓抬头，那狰狞的面庞之上，已经显得有些扭曲，赤红的双目，如同即将捕食的猎豹，闪烁出慑人的猩红光泽。

　　一股股毁天灭地般的无形波动，如同翻涌的骇浪一般，从莫之遥的体内呼啸而出，那等声势，令得对面的两人，脸上都是浮现出了一抹凝重之色。

　　“桐儿，小心一些，这个小子不简单啊。”男子一双剑眉微微的挑动了一下，对身旁的彩裙女子说道。凭借着三纹的蜕体境界，竟然爆发出如此惊人的战力，这种事情，即便是他，都是生平仅见。

　　“凭借三纹蜕体中期的实力，能够爆发出这种程度的战力，不得不说，你倒是令本宫有些意外。”彩裙女子立身虚空，衣袂飘飞间，仿如落入凡尘的仙子，精致的容颜上，透着一股动人心魄的美丽。

　　“不过，本宫不得不遗憾的告诉你，这等程度的攻击，对本宫，无用！”

　　“有没有用，试过便知！”对于彩裙女子的说话，莫之遥根本不为所动，与此同时，身形陡然一颤，滔天的魔灵之力便是狭着呼啸之声暴涌而出，蠕动之间，覆盖全身，化为了一尊魔像之身！

　　魔像成形，这方空间顿时剧烈的动荡了起来，难以形容的无尽戾气，直接是充斥在了这片天地的每一个角落。

　　“魔决！你是魔界之人！”见到这具魔像，那彩裙女子一直没有丝毫情绪波动的脸颊，终于是浮现出了一丝波动。明眸当中，短暂的惊诧之后，取而代之的却是浓郁到化不开的森寒杀意！

　　“想不到，你竟然是魔界余孽，那今日，本宫必须要将你斩杀在此！”

　　话音落下，彩裙女子的眼神陡然灵力，天地间的温度，在这一刻都是变得无比的炽热了起来，下一刻，她那修长白皙的手指伸出，凌空一点。

　　“轰！”

　　伴随着彩裙女子的手指点下，这片天地，仿佛在此刻爆炸开来，一声嘹亮的凤鸣之声冲天而起，一股异常狂暴与灼热的灵力，便是弥漫而开。

　　浓郁的火灵之力席卷天地，萦绕在彩裙女子的周身，看上去，犹如岩浆流淌。可怕的火焰，在其中升腾而起，再接着，莫之遥便是见到，那滔天的火焰，竟是在彩裙女子的头上，化为了一只百丈大小的烈焰凤凰！

　　而在那烈焰凤凰的体内，弥漫着一股可怕的力量波动。


第595章 心骨玉

　　望着那铺天盖地席卷而来的赤红色烈焰，莫之遥眼神震撼，虽然不知道眼前的两人究竟是何等境界的修为，但恐怕光是那只沐浴在火海中的凤凰，便足以一举击杀数名如寒璃那种等级的强者。

　　牙关紧咬，令得莫之遥的两侧脸颊都出各自鼓起了一道鼓棱，双眸猩红如血，弥漫着一股令人望之心悸的疯狂色泽。

　　无论面对何等强敌，莫之遥都不会选择束手待毙，即便是对面两人那般的超级强者，也是一样。

　　“哈！”

　　一声暴喝，巨大的魔像手臂抬起，手掌猛然一握，一股股宛如液体般的精纯魔灵之力便是从其手掌中涌动而出，其中荡漾着暗金，森白两种诡异的光泽。

　　魔像手掌握住这团液态的魔灵之力，然后狠狠一拉，这团液体直接是蠕动成了一张足有数丈大小的巨弓！

　　这把巨弓甫一出现，这片天地间的戾气便是陡然暴升，冥冥之中，都是有着凄厉尖锐的嘶吼声传出。到得最后，甚至连周围弥漫的火海都是被逼迫得往后推开了一些距离。

　　莫之遥的脸庞上，有着极致的狰狞，手掌一拉弓弦，旋即便是在嘎吱声响当中，周遭恐怖的灵力便是飞速的汇聚过来，弓弦上，一只丈许大小的银色箭矢，便是徐徐浮现。

　　箭矢出现，并随着巨弓被逐渐的拉为满月之状，周围的虚空都是在这一刻出现了剧烈的扭曲，长箭前端，一个巨大的黑洞，悄然成形，旋转之间，发出摄人心魄的“涡！涡！”声响。魔像周围的空间，方圆百丈之内，完全成为了真空的状态，所有的灵力和空气，似乎都被强行的扯拽到了长箭之内。箭锋所指，居然连前方的火海，都是被生生的撕裂出了一道裂缝。

　　望着莫之遥所展开的毁灭攻势，彩裙女子的脸颊上，也是显出了一丝凝重之色。能以三纹蜕体境界，推动出如此恐怖的一击，即便是以她的阅历，也是生平首见。

　　“魔界余孽，今日不管你如何挣扎，也是难逃一死！”美眸之中闪过一抹森然的杀意，彩裙女子脸色陡然一寒，而后素手便是朝着莫之遥凌空一点。

　　随着彩裙女子手指的点出，火海之中的那只烈焰凤凰，便是仰天发出一声响亮的清鸣，一双庞大的火翼猛然一扇，下方的火海便是如同海啸一般，冲天而起，缭绕在其周身。

　　而后，火海以一种惊人的速度被压缩着，到得后来，将那只烈焰凤凰包裹在其中之后，直接是化为了一道巨大的火焰光柱。

　　火焰光柱几乎和实质无异，通体晶莹，宛如宝石，在那抹璀璨的绚丽之下，却是透着一股让天地都为之色变的毁灭波动。

　　“死吧！”

　　冷冽的声音自彩裙女子的口中传出，旋即这一片空间，都是疯狂的颤抖了起来，下方的地面，直接是炸裂出了一道道犹如天堑般的巨大深沟，而后纷纷崩塌，整个场面，狂暴得令人胆颤心惊。那道火焰光柱，朝着莫之遥便是洞穿而去。

　　莫之遥面容凶戾无比，望着那在眼瞳之中闪电般放大的火焰光柱，眼中凶芒暴闪那拉成满月弓弦的魔像手掌，嘭的一声，松开了去。

　　“魔弓摄魂！”

　　一指松开，整片天地都是回荡起了刺耳的尖啸之声，那支巨大的长箭，化为一道流光，撕裂虚无，狠狠的对着那道火焰光柱怒轰而去。那等威势，连周遭的空间，都是变得黯淡了下来。

　　银色长箭和火焰光柱，犹如陨石般划过天际，然后以一种毁灭的姿态，重重的对撞在了一处。

　　“轰！”

　　两股同样具有着毁灭之力的攻势，狠狠的碰撞在了一起，在那交击的一霎，立刻爆发出了一股毁天灭地的恐怖威能。

　　滔天的火海，夹杂着银色的能量，在这一刻铺天盖地的爆发开来，在那等恐怖的威力之下，连虚无的空间，都是直接崩塌了下来。

　　天际之上，赤红烈焰和银色灵力，如同风暴一般席卷而开，彼此疯狂的将各自蕴含其中的能量，尽数的宣泄而出，那般惊世对碰，震撼天地。

　　风暴肆虐，毁灭的波动如同涟漪一般的扩散开来，虚空如同破碎的镜子般，被生生撕裂出一道道狰狞的巨大裂缝，透过裂缝，能够看到其后那令人心悸的幽暗深邃。

　　目光所及的整片平原，此刻除了那座祭坛之外，全部在瞬间崩塌，整个地面，狼藉得惨不忍睹。紫玉双手抱头，身体曲起，天鬼凰影像陡然浮现，将其牢牢的包裹在了其中。一双大眼睛中，涌现出浓浓的恐惧和惊骇之色。豁尽全身之力，勉强抵御着四周无处不在的暴动灵力。

　　这般恐怖的场面，足足持续了将近半炷香的时间，才逐渐的有了转缓的迹象，待得又是片刻时间过去，才算是消散开来。

　　一道身影，全身冒着丝丝缕缕的黑烟，自半空中倒飞而出，然后重重的砸在了下方的地面之上。沿途所过，留下一蓬蓬殷红的血雾，血雾当中，都是有着破碎的内脏碎块。

　　身形落地，露出那焦黑得几乎看不出本来容貌的脸庞，骇然正是莫之遥，此刻他的整个身躯，几乎都是被埋在了地表之下。

　　一道娇小的身影急忙闪掠而来，落在莫之遥的身旁，一张小脸上，有着惶恐到了顶点的神色，大眼睛中，都是显出粼粼波光，正是紫玉。

　　“之遥哥！”看着眼前重伤得已经陷入昏迷状态的莫之遥，紫玉几乎都要哭了出来，此刻的她，已经彻底的六神无主。

　　两道身影，在半空中的硝烟中缓缓浮现，视线拉近，可以看到，两人周身丈许方圆的范围，仿佛有着一层无形的屏障存在，将周遭那些蕴含着毁灭之力的风暴波动，尽数隔绝。莫之遥如此恐怖的一击，根本就没有伤害到对方一丝一毫！

　　“你们到底想怎么样？如果要杀，你们就杀我好了！不要伤害之遥哥！”紫玉抬头，看着上方天空中的那两人，稚嫩的童音，带着哽咽之声喊道。

　　“想不到，你竟然会和这种魔界的余孽有所交集，真是侮辱了我赐予你的血脉之力。”望着下方的紫玉，那彩裙女子冰冷的玉容上，泛起一抹厌恶之色。

　　“之遥哥才不是魔界余孽！”也不知道哪里来的勇气，紫玉抹了一把脸上的泪水，站起身来，大声对那彩裙女子喊道。只不过，她那依然无法控制的颤抖，显示出了她对前者的深深恐惧。

　　“事实俱在，你还敢狡辩！罢了，本就没打算放过你，你便和他一起死吧！”彩裙女子脸颊一冷，而后一指凌空点出。

　　“我和你拼了！”紫玉脸颊上此刻也是涌现出了阴沉之色，虽然如今对于彩裙女子的身份，她已经有了猜测，可是后者的步步紧逼，终于是令她彻底的放下对其的忌惮和恐惧，奋起反抗！

　　紫玉小手一握，巨大的鬼凰斧便是被抓于手中，而后朝着那迎面而来的凌厉指劲狠狠一劈！

　　“噗嗤！”

　　两者相撞，紫玉完全不是对手，一口鲜血便是狂喷而出。连莫之遥爆发了全部战力之后，在那彩裙女子的面前都是一败涂地，更何况是紫玉？

　　紫玉倒射而出的身形，撞在莫之遥的身上，两人擦着地面飞出了数百丈远，最后撞上了一块巨大的碎石，这才停了下来。而因为受到了紫玉的撞击，莫之遥一同倒飞而出的同时，一件物品，也是从其胸口的怀中，掉落下来，在半空中划过一道弧线，而后落在地面上，发出一声有些清脆的“当啷”之声。

　　那件掉落出来的物品，竟然是莫之遥在天冥城中所得到的那块骨片。为了能够进入这龙凰墓，莫之遥便将这快骨片自纳玉中取了出来。而在进入龙凰墓之后，为了避免出现被其排斥抹杀的可能，莫之遥也没有将其收起，而是贴身携带。

　　其实，莫之遥已经进入到了龙凰墓，这里的空间便不会再将他排斥抹杀，只不过莫之遥是为了以防万一而已。

　　掉落在地面上的骨片，自然也是引起了双方的注意。不过如今对于这东西，紫玉根本无暇顾及，自己和莫之遥眼见就要身陨此地，哪里还有心情去关心那块骨片？

　　然而，就是这么一块不起眼的骨片，当那彩裙女子和身旁男子的目光落于其上之后，两人的脸色直接是瞬间剧变，而后两人身形一个闪烁，直接是出现在了那骨片掉落之处。

　　彩裙女子此刻脸颊上的冷漠早已被激动之色所取代，连娇躯，都是在微微的颤抖着，目光死死的盯着地面上的那块骨片，而后小心翼翼的蹲下身躯，将其放入手心，那番模样，仿佛那骨片是什么稀世奇珍一般。

　　“心骨玉，真的是心骨玉！宇郎，我们的孩子有救了，有救了！”彩裙女子这一刻，美眸之中都是浮现出了一抹难掩的波光，精致的脸颊上，充斥着浓浓的激动之色，连声音都是带着明显的颤抖和哽咽。

　　“没想到，真的是心骨玉！”站在彩裙女子身旁的男子，同样是一副激动万分的表情，双目紧紧的盯在那块骨片之上，之前的镇定和淡漠，此刻已经不翼而飞。


第596章 龙轩宇，凤栖桐

　　望着对面那激动得无以复加，杀气尽敛的男女二人，紫玉的小脸上，浮现出一抹错愕及疑惑之色。如此的一幕，令她一头雾水。那块看起来平平无奇的骨片，听其所言，竟然是什么心骨玉？而且还关乎到他们的孩子。

　　不过对于这些，紫玉却是无暇关心，趁着那二人心神激荡之时，扶起莫之遥，悄悄的往后方退去。

　　只不过，她的这番举动，并没有逃过那二人的察觉。彩裙女子脸颊抬起，脸上的神色再次恢复到了之前的冰冷森然，宛如变脸一般。修长白皙的玉掌探出，一股恐怖的吸力便是暴涌而出，直接将莫之遥隔空给吸摄了过来。

　　“当年，就是你们这些魔界之人，伤害了我的孩子，令他一直无法顺利诞生。如今你又将这心骨玉带回到了这里，也算是天道循环。不过今日，你依然要死，以偿还我儿这无尽岁月来所受的沉眠之苦！”将莫之遥抓在身前，彩裙女子脸颊上的杀机陡然浮现，声音冰冷地说道。

　　“老祖宗，他真的不是魔界之人，您就放过他吧！”紫玉噗通一声双膝下跪，苦苦哀求道。如今的局面，紫玉已经想不到任何的办法能够救下莫之遥，只能这般苦求。

　　“不是魔界之人，岂能修习魔功？”彩裙女子眼神森寒的瞥了一眼跪在地上的紫玉，寒声说道：“看在你身上继承了我一丝血脉的份上，今日我放过你，赶紧离开，否则的话，你和这个魔界余孽，便是同一下场。”

　　闻言，紫玉的小脸顿时煞白，她知道，今日莫之遥，恐怕真是在劫难逃了。毕竟，他刚刚所施展出来的功法，已经是最为确凿的证据，紫玉根本拿不出任何的理由来反驳。

　　“桐儿，你先等一下。”就在那彩裙女子马上要对莫之遥下死手的一瞬，她身旁的男子却是出乎意料的将其拦了下来。

　　“宇郎？”彩裙女子闻言顿时一怔，有些疑惑的扭头望向男子，不明白后者为何要阻止自己。

　　“我看这小姑娘不像说谎的样子，她身上有着你的血脉之力，根本不敢对你欺瞒。”男子目光扫了一眼对面的紫玉之后，便是落在了莫之遥的身上，眼底掠过一抹古怪之色。

　　“虽然这小子刚才施展的乃是货真价实的魔界功法，但他身上的气息，好像有些不对劲。”男子眉头微蹙，伸手一指点出，触在了莫之遥的心口之上。

　　“桐儿，你好好感受一下，他身上的气息，怎么有种父祖的味道？”男子的脸色在手指触及莫之遥心口片刻之后，陡然是起了一丝变化，而后扭头对彩裙女子低声说道。

　　“父祖？”闻言，那彩裙女子的脸色也是顿时一变，而后一双美眸深深的望向莫之遥，那般凌厉的目光，仿佛能够洞彻天地一般，能够将莫之遥的所有秘密，全部洞悉。

　　“你说的没错，这个小子的身上，属实有着父祖的气息味道。”片刻之后，彩裙女子眼中的精芒逐渐收敛，而后脸色凝重的对身旁的男子说道。“这到底是怎么回事？”

　　“呼……”男子眼眸微微眯起，沉吟了一下之后，开口说道：“这个小家伙恐怕不简单，你不能杀他。”

　　“我们先将他带回去，待我翻看一下他的记忆，便知道究竟是何原因。”

　　“也好。”彩裙女子闻言，轻轻的点了下头，而后身形一转，提着莫之遥，与男子一同，双双的朝着那祭坛的顶层掠去。

　　后方，紫玉的脸色此刻也是在不停的变化，而后狠狠的一咬牙，跟了上去。虽然此刻她已经可以安全的离开这里，但若是让她将莫之遥单独舍弃在这里，那是万万不能的。

　　在祭坛的顶端落下身形，彩裙女子瞥了一眼后方跟上来的紫玉，也没有说什么。而后玉臂轻甩，莫之遥便是被其抛在了祭坛的地面上。

　　“宇郎，这小子就交给你了，我先去把这心骨玉融入到龙凰卵中，有了它，我们的孩子终于可以降生了。”低头看着掌心中的那块骨片，彩裙女子美眸中涌出一抹激动和火热之色，而后对身旁的男子说道。

　　“嗯，交给我就好，你小心一些。”男子点了点头，而后目光也是落在了那悬浮在化生木灵之上的龙凰卵上，眸底闪过一抹难掩的激动之色，说道。

　　彩裙女子闻言，也不多说，身形一动，便是掠向了那枚龙凰卵。

　　等到彩裙女子离去之后，男子这才转过身来，先是瞥了一眼那落身在远处，一脸紧张神色的紫玉，微微一笑，而后也不见他如何作势，地上的莫之遥便是凭空悬浮而起，停在他的身前。

　　“小家伙，希望你真的不是魔界余孽，不然的话，可就别怪我手下无情了。”男子眼中涌现出一抹厉色，而后手掌探出，食指轻轻的点在了莫之遥的额头之上。

　　紫玉的一双小手，在这一刻陡然紧握了起来。她知道，那名男子此刻正在施展秘法窥探莫之遥的记忆，对于此事，她却是无法阻止。毕竟，那名男子翻手间，便能够轻易的将自己和莫之遥全部抹杀。

　　这一刻，整个祭坛的顶层空间，都是陷入到了一种充满着压抑之感的死寂当中。紫玉不知道，片刻之后，将会有什么样的情况，落在莫之遥的身上。

　　……

　　意识沉浮于幽暗之中，莫之遥只觉得自己一直都是行走在无穷无尽的黑暗中，那种黑暗，充满着令人无力的绝望之感。

　　似乎是过了许久的时间，莫之遥才能够挣扎着睁开自己的眼皮，一丝光亮，终于是撕破了那片令人心悸的幽暗，展露眼前。

　　模糊的视野开始逐渐的清晰，入眼，是一片充满着浓郁生机的翠绿之色。莫之遥的眼中，出现了短暂的失神，片刻之后，瞳孔中的焦距，才缓缓凝聚。

　　妖冢……龙凰墓……大战……拼命……落败……

　　记忆如同潮水般的涌入脑海，随着意识的恢复，莫之遥也是回想起了之前所经历的一切。

　　“紫玉！”

　　当记忆彻底的恢复了过来之后，莫之遥双眼猛然暴睁而开，身形刚欲有所动作，一道温和的声音，便是在耳旁响起。

　　“小家伙，你的伤势还没好，最好不要乱动。”

　　闻言，莫之遥顿时一惊，视线连忙顺着声音望去，映入眼帘的，是一道挺拔的身影，一张俊逸的脸庞，正噙着一丝温和的笑意，看着自己。

　　出现在眼中的身影，却是令莫之遥全身的肌肉瞬间紧绷，因为那人，正在之前的神秘男子。

　　“小家伙，别慌。”将莫之遥的紧张神色收于眼底，男子淡然一笑，轻轻的摆了摆手，说道：“不用害怕，之前不过是一场误会而已，现在没人会伤害你了。”

　　看着对面和之前态度判若两人的男子，莫之遥眉头紧皱了一下，眼中涌现出一抹疑惑之色。虽然不知道因为什么原因，但显然现在的男子，已经不再对自己抱有杀意了。不过即便如此，莫之遥心中的警惕之意依旧没有散去。

　　“之遥哥！”一声清脆的童音响起，一道娇小的身影，来到莫之遥的身前，正是紫玉。

　　“紫玉！你没事吧？”见到紫玉出现，莫之遥的脸上顿时涌现出惊喜之色，连忙问道。

　　“没事了，之遥哥。你现在的伤势还没好，就放心的疗伤好了，老祖说过了，不会再对我们两个动手了。”紫玉一双大眼睛闪烁出兴奋和欣喜之色，脆生生的对莫之遥说道。

　　“到底是怎么回事？”见到紫玉平安无事，莫之遥也是松了口气，但眼中的疑惑之色，却是愈发的浓郁了起来。到底自己昏迷的这段时间，发生了什么事情，事情怎么会出现这种戏剧化的转变。

　　“小家伙，刚刚打伤了你，你可不要往心里去啊。”清冷的声音，在莫之遥的头顶上方响起，莫之遥连忙抬头看去，却是发现，自己的头顶，正悬浮着一枚巨大的黑色巨卵，而在黑色巨卵的旁边，正是那名彩裙女子。

　　此刻，那彩裙女子的目光正望向莫之遥，脸上的神色虽然依旧冰冷，但相比之前，却是要明显柔和了不少。

　　“咕噜！”莫之遥喉头滚动了一下，有些艰难的咽下了一口唾液，一时间有些反应不过来，之前一直要置自己和紫玉于死地的彩裙女子，现在怎么却是这副和蔼的神态？

　　“小家伙，坐好，继续疗伤，一边疗伤一边说吧。”那名男子看着一脸错愕之色的莫之遥，淡笑了一下，朗声说道。

　　莫之遥闻言，有些木讷的坐下，目光扫动了一下，这才发现，自己如今所处的地方，竟然是在化生木灵之中。而这一刻，莫之遥才陡然惊觉，一股浓郁到无法形容的磅礴生机，正在疯狂的注入到自己的体内。

　　运转灵力，内视己身，莫之遥骇然发觉，之前体内因为强行融合火狮兽，同时施展混沌古阵所造成的严重创伤，在化生木灵的滋润下，此刻已经恢复得七七八八，估计用不了多久，便是能够彻底的恢复过来。

　　“我想，对于我们的身份，你应该已经猜到了吧？”就在莫之遥震撼于自己伤势的恢复速度时，那对面的男子微微一笑，开口说道。

　　“前辈……是远古天龙和……远古天凰……”虽然之前被那彩裙女子险些当场击毙，但如今情况有变，莫之遥当然不会再表露出敌意，所以对于身前这两位上古超级强者，他表现出了应该有的尊敬。毕竟，对于这等天地间的至强存在，还是表现得谦卑一些的好。

　　“你猜的没错，我们属实是远古天龙和远古天凰。”男子脸上的笑容相当温和，看向莫之遥的目光中，不知道是否是错觉，其中竟然噙着一丝亲切之色。

　　“我叫龙轩宇，她是我的妻子，凤栖桐。”


第597章 往事

　　“嘶！”莫之遥狠狠的吸了一口凉气，虽然之前已经有了猜测，但亲耳听到那名男子的确认，那等震撼力，还是令他一时间有些恍惚之感。

　　远古天龙和远古天凰，那可是在上古之时，便已经是位于天地间最为顶尖的无上存在，莫之遥没有想到，自己居然会有一天能够亲眼得见。

　　足足半晌之后，莫之遥才算是勉强的接受了这个骇人之极的事实，而后站起身来，目光望向对面，毕恭毕敬地说道：“晚辈莫之遥，见过龙、凤两位前辈。”

　　即便是以莫之遥的桀骜，在面对着这两位超级强者时，也是表现得极为恭谨，不敢有丝毫的逾越。

　　“前辈？”龙轩宇闻言，脸庞上浮现出一抹古怪之色，而后和上方的凤栖桐对视了一眼之后，说出了一句令莫之遥差点没一头栽倒的话。

　　“你要是不嫌弃的话，就称呼我一声大哥好了，她是你的大嫂。”说完之后，龙轩宇还特意的指了一下上方的凤栖桐。

　　“咳！”听到龙轩宇的话，莫之遥脸庞抽搐的同时，更是发出一阵剧烈的咳嗽。

　　大哥？大嫂？就算不论地位身份，光是年纪的话，眼前这两位可是存在于上古时期的人物，当自己的祖宗都有余了，这个辈分是怎么排出来的？

　　不仅莫之遥一脸的呆滞，旁边的紫玉更是直接全身石化，怀疑自己的听觉是否受到了严重的创伤，以至出现了幻听……

　　对于莫之遥的反应，龙轩宇摩挲了一下下巴，脸上泛起一抹无奈的苦笑。这个辈分，好像是跨度有些大了，可这个小家伙，却是父祖的传人，这么一论的话，他属实应该是自己的小兄弟……

　　“该说什么就说什么吧，我们的时间不多了。”就在龙轩宇和莫之遥大眼瞪小眼的时候，上方的凤栖桐黛眉微微一蹙，清冷的声音响起。

　　“时间不多了？”莫之遥闻言顿时一惊，这是什么意思？

　　“好了，你也坐下吧。”龙轩宇朝着莫之遥摆了摆手，而后自己也是极为随意的坐在地面上，只不过脸上的神色，却是涌现出了一抹黯淡之色。

　　莫之遥知道，龙轩宇必然是有话要和自己说，也就没有扭捏之态，重新在化生木灵之中盘膝坐好。

　　“之前在你昏迷的时候，我翻动了一下你的记忆，对于你的身份，我已经知晓了。”龙轩宇望着莫之遥，眼中有着莫名之色闪烁了一下。

　　莫之遥闻言这才恍然，明白了为何龙轩宇和凤栖桐对自己的态度为何会有如此巨大的转变。

　　眉头微微一皱，莫之遥眼中闪过一抹无奈之色。自己身上的秘密，极为重大。可是在面对一些超级强者的时候，却是束手无策。那撕天路中的巫九伤，天晶古藏中的诸葛星，以及眼前的龙轩宇，均是可以随意的翻看自己的记忆，自己却是没有任何的办法，只能眼睁睁的看着。

　　如果有一天，自己落入敌人之手，一旦被人洞悉了自己身上的秘密，那等后果，光是想想，莫之遥便是觉得遍体生寒。

　　似乎是看出了莫之遥心中所想，龙轩宇望着莫之遥说道：“这种事情，以后不会再发生了。我已经在你的身上布下了禁制，除非是对方的修为超过我，否则日后，没有人能够再次翻看你的记忆。”

　　莫之遥闻言眼中顿时一亮，龙轩宇是什么人？那可是远古天龙！整个人界中敢说修为超过他的，估计也就只有人祖等寥寥数人而已。而且在经历了当年的三界大战之后，那些天地间的至强者如今已经全部陨落，可以说，能够具备翻看自己记忆的实力之人，现在的人界之中，已经没有了。这样一来，就算自己日后不幸落入敌手，也不虞会被人发现自己身上的惊天秘密。

　　“谢过龙前……呃，大哥。”一声前辈还没说完，对面的龙轩宇便是眼神一厉，骇得莫之遥硬生生的将口中所言临时改了过来。

　　不过，一个念头，在此刻却是如闪电般的在莫之遥的脑海划过，令得他的脸色顿时一变，同时看向龙轩宇的目光中，涌出了一抹难言的犹疑之色。

　　莫之遥眼中的神色，并未逃过龙轩宇锐利的目光，而后淡然一笑，开口说道：“看来你也猜出来了，我和你大嫂，如今已经时日无多，估计用不了多久，便会彻底的陨落。”

　　莫之遥闻言脸色顿时一白，知道自己猜测的果然没错。刚才那凤栖桐便是说过，他们两人的时间已经不多了，而且据莫之遥所知，上古三界大战之后，人界虽然成功的将神魔两界之人驱逐出去，但本身也是付出了相当惨重的代价，不仅后四重的修真之法被封印，所有的巅峰强者，在那一战中，也是尽皆陨落……

　　“当年三界大战之时，我们夫妇也是参与其中。”龙轩宇俊逸的脸庞上，此刻浮现出了一抹阴翳，声音低沉地说道。

　　“只是很不巧，那个时候，正好赶上桐儿怀有身孕。”

　　“不过那场大战，乃是整个人界的浩劫，不管什么理由，我们夫妇也不能置身事外。所以，即便桐儿有孕在身，依然是义无反顾和我一同迎战入侵的神魔两界大军。”

　　一丝寒芒在眼底浮现，同时一股股摄人的寒意，自龙轩宇的体内悄然弥漫而开。提起当年的三界大战，即便是以龙轩宇的修为定力，此刻也是无法保持以往的淡然。

　　“因为桐儿有孕在身，所以父祖安排我们两个守在大后方，不过当时的形势那般危急，我们又怎么可能偏居一隅？所以我们两个毅然出战，而我们两个的对手，便是魔帝手下的第一强者，号称小魔帝的紫戾！”

　　“紫戾？”莫之遥闻言脸上神色顿时一动，这个名字，他可并不陌生。

　　“怎么？你知道他？”龙轩宇见状，有些好奇的望向莫之遥，开口问道。

　　“嗯，我在魔帝的传承记忆中，‘见过’他几次。”莫之遥也没有隐瞒，老老实实的回答道。

　　“那个家伙，真不愧是魔帝之下的第一人，即便是我，也不得不心甘情愿的说一个服字。”龙轩宇点了点头，而后脸上浮现出一抹心悸之色。

　　“那紫戾的修为战力相当强横，即便是我们夫妻二人联手，依然落尽下风，不是他的对手。更何况当时桐儿怀有身孕，导致战力暴跌，所以情况更是一面倒，被那紫戾完全是压着打。”

　　“不过，最后那紫戾并没有赶尽杀绝，只是将我打成重伤，而后居然故意放我们夫妻二人逃走，这一点，我始终想不明白。”说到此处，龙轩宇脸庞上有着疑惑之色涌现，显然是想不通为何那紫戾会如此做。

　　“紫戾，其实一直都反对魔帝联合神皇对人界出手。”莫之遥揉了揉眉心，沉声对龙轩宇说道。在万古魔元的传承记忆中，莫之遥见到，紫戾数次进言魔帝，反对魔界进攻人界，只是那魔帝刚愎自用，不听劝阻，导致最后自食其果，落得魔界沦陷的下场。

　　“紫戾竟然反对和人界开战？”龙轩宇闻言脸上浮现出意外之色，“怪不得他会故意放水，放我和桐儿逃走。”

　　“其实，如果桐儿没有身孕，即便是战死，我们夫妻也不会离开战场。只不过，为人父母，便是多了一些私心。”龙轩宇脸上泛起一息愧疚之色，想来对于当年的逃走，至今依旧耿耿于怀。

　　“当时我身受重伤，而桐儿更是出现了临盆的迹象，所以一番挣扎之下，我们夫妻选择了逃离。”龙轩宇说到这里，脸上的愧疚之色更加浓郁，可以看出，当时他下的这个决定，这些年来，一直都在折磨着他。

　　“我们二人心中都清楚，虽然紫戾放过了我们，但战场其他的地方，依旧是充满着无尽的危机。而我们之所以能够最终成功逃离，是因为父祖在身后暗中出手，保护我们离开。”龙轩宇此刻眼中，浮现出了一丝清晰的水纹波动。

　　“不过，我们虽然成功的逃了出来，但在途中，桐儿却是诞下了我们的孩子。”龙轩宇缓缓抬头，目光落在了上方的龙凰卵上，其中荡漾着一种只有父亲才会具有的柔情。

　　“不幸的是，一路上我们也遭遇了不少神魔两界之人，几番浴血之后，虽然保住了我们的孩子，但也是令龙凰卵受到了伤害，被一位魔界之人夺走了至关重要的心骨玉。也就是你之前带在身上的那块骨片。”

　　“没有了心骨玉，我们的孩子根本无法顺利诞生出来，并且随着时间的推移，还会胎死腹中，半路夭折。”

　　“而为了保住我的孩子，我寻来了这化生木灵，再加上我们夫妻二人本身的血脉之力，一直维持着卵中孩子的生机。”

　　莫之遥闻言，这才算是彻底明白了事情的来龙去脉，怪不得经过了这么多年，龙凰卵依旧没能顺利孵化出来，竟然是因为这个缘故。


第598章 当爹？！

　　“大哥，那这些年来，你为什么不出去寻找那心骨玉？以你的修为，这人界之中，应该没什么能够难倒你啊？”莫之遥有些疑惑的看向龙轩宇，问道。

　　“刚开始的时候，三界大战没有结束，加上我的伤势太重，所以不敢轻易出去。能够寻到那化生木灵，还是有着不小的运气成分。”闻言，龙轩宇脸色浮现出一抹苦涩之意，沉声说道。

　　“而等我伤势痊愈之后，以桐儿一人的血脉之力，已经无法维持住卵中孩子的生机，导致我也无法离开这里，出去寻找那心骨玉。”

　　“原来是这样。”莫之遥这才恍然，龙轩宇不是不想出去寻找，而是无法离开这里。

　　“其实，如果这一次不是因为你因缘际会的将心骨玉带到这里，恐怕用不了多久，我和桐儿的血脉之力，便会消耗殆尽，到时候，我们的孩子也会因此彻底夭折。”龙轩宇看着莫之遥微微一笑，笑容中噙着浓浓的感激之色。

　　“不过是巧合罢了，大哥不必放在心上。”莫之遥连连摆手，自己携带那心骨玉，也是为了能够在妖冢之中有所收获，之前可是不知道这个竟然关系到龙轩宇和凤栖桐的孩子。

　　“之遥，大哥有件事情，想要拜托你。”龙轩宇的脸色陡然一正，神情严肃的看着莫之遥沉声说道。

　　“拜托我？”莫之遥顿时一怔，不知道以自己的能力，能够帮到龙轩宇夫妻什么。

　　“如今我和桐儿的血脉之力，几乎已经消耗殆尽，用不了多久，便是会烟消云散。”龙轩宇抬起头，目光望在上方的龙凰卵上，其中泛起浓浓的不舍之意。

　　“消散！”莫之遥脸色顿时一变，旋即说道：“大哥，如今已经得到了心骨玉，你和大嫂也不需要再耗费血脉之力，只要好好的孕养一段时间，应该不至于陨落吧？”

　　“如果你来得再早些，也许还有可能，不过如今，却是晚了。”龙轩宇淡笑着摇了摇头，声音中倒是显得并不在意，仿佛在说着旁人的事情一般。“当年如果不是顾及孩子，我们两个早便陨落在那次的三界大战之中。苟活至今，能够亲眼见到孩子降生，已经是心满意足，再无奢望了。”

　　“当年的那些兄弟，还有父祖，如今皆是化为尘土，我们夫妻二人也是无心存世。”

　　莫之遥听得龙轩宇此话，一时间也是有些黯然。不过听后者的说话，显然也是看淡了生死，当即一声轻叹，说道：“大哥，您放心，我会照顾好你和大嫂的孩子，就算是死，我也不会让他受到半点伤害。”

　　到了这一刻，也不需龙轩宇多说，莫之遥也明白了他的意图，前者是想托孤于他。

　　“哈哈！大哥要的就是你这句话！”龙轩宇闻言仰天一笑，脸上涌起一抹欣慰和喜悦之意，而后接着说道：“等这孩子出世之后，我要你认他为子，你以后就是他的父亲！”

　　“啊？”莫之遥顿时一愣，神色有些错愕的望向龙轩宇。“大哥，这个就不必了吧？”

　　莫之遥至今还未成婚，直接当爹，他可真没有这个心理准备。

　　“这世间，唯有你一人够资格当我儿的父亲，也只有这样，我才能够放心的离去。”龙轩宇站起身来，来到莫之遥的身前，手掌落在他的肩头，目光炯炯的望着后者，大声说道。

　　匆忙起身，看着面前的龙轩宇，莫之遥一时无言，他实在是找不出理由来拒绝前者，沉吟了片可以之后，终于是在龙轩宇那期待的目光之下，重重的点了点头。

　　“哈哈！好！好！”见到莫之遥答应下来，龙轩宇脸上的喜色更甚，而后缓缓升空，来到龙凰卵之前，手掌轻轻的抚于其上，眼眸中荡漾其了一丝涟漪。

　　“孩子，爹和娘以后无法陪伴在你的身旁，日后，你要听你之遥父亲的话，知道吗？”指尖在龙凰卵上轻轻划过，龙轩宇的声音中，都是带着一丝波动。

　　仿佛是回应了龙轩宇的声音，龙凰卵竟然在这一刻微微的颤抖了一下，一股无形的波动，悄然的自其中扩散开来。

　　“好孩子，好孩子……”龙轩宇声音低沉，望着身前的龙凰卵，眼圈微红，而他身旁的凤栖桐，这一刻更是忍不住留下了两行清泪。

　　“孩子，出来吧，让爹和娘看看你，这样爹娘也能走得没有遗憾。”低低的呢喃之声自龙轩宇的口中传出，而后他和凤栖桐二人，同时手掌张开，一缕赤红光芒自掌心暴射而出，贯注到了龙凰卵之中。

　　随着那赤红光芒的注入，那巨大的龙凰卵直接是在这一刻剧烈的颤抖了起来，同时一股无形的浩瀚波动，如同风暴一般的席卷而开，那股力道，令莫之遥和紫玉均是往后连退几步，才勉强停下身形。

　　这股波动，仿佛没有止境一般，愈演愈烈，到得最后，更是带起了轰轰的呼啸之声，而龙轩宇和凤栖桐的脸色，却是变得愈发的苍白了起来。

　　当这股波动剧烈到了一个极致的程度之后，一声清脆的碎裂之声，清晰的传入众人的耳中。莫之遥连忙凝神看去，只见那枚龙凰卵的顶部，居然是炸裂出了一道裂缝。而后这道裂缝飞快的朝着四周蔓延开去，短短呼吸间的工夫，便是遍布了整个卵体表面。

　　“嘭！”

　　一声有些低沉的炸裂声响起，整个龙凰卵在下一霎直接是彻底的碎裂开来。同时一股狂猛到令天地色变的威压，直接是在这片空间中弥漫开来。

　　在这股难以形容的狂猛威压之下，连莫之遥的脸色都是瞬间变得苍白无比，身旁的紫玉更是身形颤抖，那种源自血脉中的等级压迫，令得她的灵魂都是剧烈的颤抖了起来。这种威压，源于灵魂，源自血脉，令她根本无法抗拒。

　　“龙凰之子，身负远古天龙和远古天凰的血脉之力，果然恐怖。”莫之遥的身体在这一刻都是僵硬了起来，那等威压，实在是过于骇人了。

　　一道幼小的身影，浮现在前方的视野之中。而当这道身影彻底的浮现而出时，紫玉直接是跪伏在了地面之上，她能清楚的感受到，体内的血脉，在此刻都是疯狂的沸腾了起来……

　　那是一个小小的婴儿，肉嘟嘟的，精致得如同一个瓷娃娃一般。刚刚降生的他，便是睁开了一双水汪汪的大眼睛，眼眸之中，充满着灵动之色，此刻正好奇的望着身前那激动的身形颤抖的龙轩宇和凤栖桐二人。

　　“伊哇！”

　　婴儿张开一双小手，竟然是做出了要人抱抱的可爱模样，凤栖桐连忙伸手，将这婴儿小心翼翼的搂入怀中，美眸当中，已经是有着波光浮现。

　　“我的孩子……”凤栖桐这一刻声音哽咽，泪如雨下，苦苦等待了无尽岁月，她的骨肉，终于是降临到了这个世界上，可惜，她却无法陪伴在他的身旁，看着他成长，世间最残忍之事，莫过于此……

　　“桐儿，让我也抱抱。”一旁的龙轩宇，此刻脸庞上竟然是浮现出了紧张神色，一双手掌在身前狠狠的搓动了几下，而后对凤栖桐说道。

　　恋恋不舍的将怀中婴儿递给龙轩宇，凤栖桐的目光却是片刻都未离开过，那副模样，看得莫之遥都是鼻头一酸。

　　看着躺在怀中的婴儿，龙轩宇觉得自己的心头都是狠狠的颤了颤，那种血浓于水的异样情感，如同潮水一般的涌动出来。令这个即便天塌眼前也不会有丝毫色变的超级强者，在这一刻也是眼眶微红……

　　“大哥大嫂，恭喜你们了。”这一刻，那弥漫天地的恐怖威压，也是缓缓是散去，莫之遥身形纵起，来到龙轩宇和凤栖桐的身旁，神情真挚地说道。

　　“之遥，我儿能够降生，多亏了你！”龙轩宇抬头，望着莫之遥诚恳地说道。“大恩无以为报，我夫妻二人，只能以这具残躯作为回报了。”

　　“大哥！”莫之遥闻言脸色顿时一变，然而还不等他说些什么，龙轩宇和凤栖桐二人对视一眼，然后二者的体内，便是有着璀璨的华芒闪烁起来，隐约间，一股极端狂暴的波动，便是缓缓的散发出来。

　　而在龙轩宇和凤栖桐两人身体璀璨间，两团拳头大小的殷红血团，便是缓缓浮现而出，莫之遥眼瞳顿时骤然紧缩成了针孔大小。

　　“之遥，这是我夫妻二人体内最后的龙凰精血，如今便赠予你，作为这番大恩的回报吧。”随着这两团龙凰精血的浮现，龙轩宇和凤栖桐的身形，却是逐渐的变得虚幻了起来。

　　望着那微笑望着自己的龙轩宇和凤栖桐，莫之遥的眼中，顿时有着波光涌现，他知道，失去了这最后的血脉之力，龙轩宇夫妻恐怕用不了多久，便是会彻彻底底的消失在这天地间。

　　“大哥，大嫂……”这一刻，莫之遥都是不知该说些什么，才能表达出自己此刻的心情，龙轩宇夫妻二人的这份大礼，实在是过于厚重了一些。

　　“呵呵，我们两人本就不久于世，与其如此，还不如将这龙凰精血留给你，也能发挥出一些作用。”龙轩宇神情洒脱的一笑，说道。

　　“之遥，这龙凰精血，对旁人来说自然是天地至宝，但对于你来说，更是有着至关重要的作用。”龙轩宇脸色在此刻变得极为严肃，说话的同时，更是布下了一层灵力禁制，将紫玉隔绝在外。


第599章 戾蛟易主

　　“你可知道，为何如今的人界之中，已经没有了八重境界往上的强者？”目光凝重的望着莫之遥，龙轩宇沉声问道。

　　“难道不是因为后四重的修真之法被魔帝和神皇联手封印？”莫之遥闻言目光闪烁了一下，看着龙轩宇说道。

　　“那只不过是其中的一个原因罢了，真正的原因，是因为父祖的陨落。”龙轩宇脸色有些阴沉地说道。

　　“因为人祖陨落？”莫之遥眼神顿时一凛，同时脸上泛起一抹疑惑之色。

　　“人界，乃是父祖开辟而出，而十二重修真之法，也是由父祖所创。八重破空境界之前，整个人界的生灵，只要天资足够，便可以顺利晋升。而八重往后，每一重境界的提升突破，却是不同。想要提升，则需要祖心之力方可。”

　　“祖心之力！”莫之遥闻言脸色顿时一变，之前他便因为诸葛星的话而有所猜测。诸葛星曾经说过，如今的人界，缺少了一些必要的东西，而也就是这种东西，方才导致了三界大战之后的无尽岁月之中，再无一人能够突破到八重往上的层次。想不到，这缺少的东西，竟然是那所谓的祖心之力。

　　“大哥的意思，难道是说人祖陨落，导致我们人界失去了祖心之力，所以再无人可以晋升到八重往上的境界？”

　　“不错！父祖陨落，祖心破碎，如今的人界之中，已经没有了祖心之力的存在。而那神宗之所以在疯狂的收集祖心，就是为了防止祖心之力的出现。这样一来，如果神界再次大举入侵，我们人界便彻底的失去了反抗之力，只能任凭鱼肉。”龙轩宇之前曾经窥探过莫之遥的记忆，所以此刻也是知道了那神宗的存在。

　　“怎么会这样！”莫之遥的脸色顿时变得难看了起来，这么说来，就算是自己将来能够成功的破开魔帝和神皇的封印，人界生灵岂不是依旧无法晋升到八重往上的层次？

　　“大哥，如今我身上已经融合了不少破碎的祖心，难道无法发挥出祖心之力？”莫之遥心有不甘的问道。

　　“你虽然融合了不少祖心，但祖心之力需要完整的祖心才能够激发。你现在不仅激发不出祖心之力，就连你自己，都没有办法突破到八重往上的境界。”龙轩宇摇了摇头，沉声对莫之遥说道。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥闻言，垂于身侧的双拳骤然紧握。“这么说来，我人界岂不是早晚要落得和魔界同样的下场？”

　　“呵呵，你也不必绝望沮丧。”龙轩宇低头看了看怀中的孩子，脸庞上浮现出一抹慈爱的笑容，而后才对莫之遥说道：“之前你属实是无法晋升到八重之后，但现在却是不同了。”

　　“不同！”莫之遥眼中顿时一亮，连忙抬头望向龙轩宇。“大哥，难道你有办法让我激发出祖心之力？”

　　“激发祖心之力我是没有办法，我说的是，你，只有你一人，如今可以成功的晋升到八重之上！”

　　“我？”莫之遥先是一愣，而后脸上神色一动，目光便是落在身前悬浮的那两团龙凰精血之上。“大哥，你的意思，难道是……”

　　“你猜的没错，你现在身怀祖心，只要再融合了我们夫妻二人的血脉之力，便可以具备成功突破到八重之上的潜力。”龙轩宇笑着点了点头，说道。

　　“旁人得到了龙凰精血，不过是能够以一种恐怖的速度，顺利的晋升到八重破空巅峰，但也就仅此而已。但你却不同，你身上融合了父祖的祖心，虽然残缺，但那毕竟也是祖心。”

　　“祖心，加上龙凰血脉，你便拥有了那等潜力。可以说，如今整个人界之中，也只有你才具备这等潜力。”

　　“之遥，如今你是人界唯一的希望，人界是否能够挺过这次天地浩劫，可就全看你了。”龙轩宇说道。

　　莫之遥面色凝重的点了点头，虽然人界之中只有自己才具备冲击到顶峰十二重的终极潜力，面对神界的入侵显得势单力薄。但在万古魔元的传承记忆中，他却是知晓，魔界之中，还有着一批超级强者，紫戾等人，如今可是自我封印在了魔帝大殿之中。只要自己能够将他们解救出来，面对神皇，也并非是没有一战之力！

　　“好了，如今我们夫妻二人时间已经不多了，陨落之前，便为你护法，你先将龙凰精血融合了吧。”龙轩宇心神一动，笼罩几人的灵力禁制便是消散而去，同时对莫之遥说道。

　　“是！”莫之遥也不矫情，旋即目光落在了身前的那两团精血之上，眼底掠过一抹火热之色。

　　眼角余光一扫，莫之遥望见了后方的紫玉，心头一动，而后对龙轩宇说道：“大哥，这龙凰精血，如果分出来一丝，应该不会对我有影响吧？”

　　对于莫之遥的心思，龙轩宇一眼便是看穿，笑着点了点头。“那个小丫头跟在你身边，倒也算是她的福缘，少少的分出一丝，并无大碍。”

　　得到了龙轩宇肯定的答复，莫之遥顿时大喜，连忙将身前的龙凰精血各自分出一缕，而后心神一动，龙吟凤唳声中，戾蛟长棍和冥凤破穹印便是显于身前。

　　有了这真正的龙凰精血，想来戾蛟和冥凤必然能够成功的晋升等级，说不定，都是能够一举将品质提升到混级灵宝的层次也说不定。

　　看着悬浮在半空中的戾蛟长棍和冥凤破穹印，龙轩宇有些无奈的苦笑了一下。那冥凤破穹印倒还勉强，融合了古凰精血之后，属实是有着一些机会能够晋升到顶级的混级灵宝层次。可是那戾蛟长棍，本身的材料资质却是太差，就算用了自己的古龙精血，恐怕最多也就止步在沌级灵宝的层次。严格说来，根本就是暴殄天物。

　　只不过，如今那两团精血都送给了莫之遥，莫之遥怎么使用，用在什么地方，龙轩宇也是不便多说，只能随他心意了。

　　然而，就在莫之遥刚刚拿出两件灵宝的时候，那一直安静的待在龙轩宇怀中的婴儿，竟然伊哇的叫了一声，而后肉嘟嘟的小手伸出，凭空将戾蛟长棍抓了过去，然后发出哈哈的笑声，居然是一副爱不释手的模样，仿佛看到了一件可心的玩具一般。

　　这一幕，不仅是莫之遥出乎意料，连龙轩宇和凤栖桐都是有些错愕。

　　“儿子，你，你喜欢这根长棍？”以龙轩宇的眼界之高，戾蛟长棍在他眼中根本属于不入流的东西，可他万没想到，自己刚出生的儿子，竟然喜欢上了这么一件他连眼角都没瞧得上的“垃圾”灵宝。

　　“哇！哇！”小小婴儿一番手舞足蹈，小脑袋点得和小鸡啄米一般，一双小手牢牢的抓住戾蛟，看样子是生怕被别人夺走一般。

　　“之遥，看来这根长棍和我儿有缘，既然如此，你就送给他吧。以后，他可是你的儿子。”龙轩宇眼角抽搐了一下，有些无奈的对莫之遥苦笑说道。

　　“呃。”莫之遥无语的掐了一下眉心，也只能点了点头。毕竟，这孩子以后就是自己的儿子了，自己这当爹的，总不能和儿子抢东西吧……

　　“你也不用那副表情，我儿子看上它，那是它的福气！我儿乃是龙凰之体，有他的灵力孕养，你这长棍等于鱼跃龙门，将来都有机会晋升到超越混级灵宝的层次。”瞥了一眼一脸无奈和不舍的莫之遥，龙轩宇没好气地说道。

　　“呼……”莫之遥苦笑了一下，没有说话。戾蛟长棍能够晋升到何等层次，其实他并不在意，后者对于莫之遥来说，乃是有着特别的意义蕴含其中。

　　甩了甩头，莫之遥手臂一挥，身前的古龙精血立刻分出一丝，掠向被婴儿抓在手中把玩的戾蛟之中，而古凰精血，却是分出来两道，一道掠向冥凤破穹印，而另一道，则是朝着下方的紫玉电射而去。

　　“谢过老祖！”见到悬浮在身前的那一丝古凰精血，紫玉小脸上顿时涌现出无法形容的激动之色。身为天鬼凰的她，如果能够融合了这一丝古凰精血，可以说是能够得到脱胎换骨般的真正蜕变！

　　“免了。”凤栖桐玉手轻摆，淡淡地说道。“说来这也算是你的一份福缘，之前伤了你，这就当作是给你的补偿好了。”

　　“你和之遥不同，以你的资质，炼化这一丝血脉之力，恐怕要耗费不少时间，你先将它收起，等到离开这里，回去以后再闭关融合好了。”

　　“紫玉明白。”紫玉一脸激动之色的俯身叩头，连声说道。

　　一旁，龙轩宇手臂轻轻伸出，遥遥一点莫之遥的额头，顿时，莫之遥只觉得一股庞大的信息流便是涌入到脑海之中。

　　“这便是后四重的修真之法，等你炼化了龙凰血脉之后，便可以依着心法修炼了。”龙轩宇收回手指，望着莫之遥说道。

　　抬手抚摸了一下自己的额头，莫之遥眼中闪过一抹兴奋之色，而后郑重对龙轩宇说道：“大哥放心，之遥绝对不会辜负你的这片恩义与期望。”

　　龙轩宇一脸欣慰，缓缓点头。

　　“好了，现在你便开始炼化融合这龙凰血脉吧。”

　　听到龙轩宇的说话，莫之遥微微的点了下头，然后也不再迟疑，脚步一踏，便是来到那两团精血之前，而后盘膝坐好。

　　“开始吧。”莫之遥缓缓的吐出了一口浊气，而后沉声自语说道。


第600章 融合龙凰精血

　　“龙凰精血蕴含了远古天龙和远古天凰的力量，此番若是能够将其吸纳，想必我的修为实力必然会有着不小的涨幅……”

　　望着眼前悬浮的两团精血，莫之遥眼中掠过一抹滚烫之色，而后心神一动，那两团精血便是陡然蠕动了起来，竟然是化为龙、凰之形，围绕着莫之遥的身躯飞速转动。

　　下一霎，周遭的天地灵力，便是在这一刻剧烈的波动了起来，莫之遥能够清晰的感觉到，以他为中心，方圆千丈之内中的所有灵力，似乎都是被强行的远远逼开了去。

　　察觉到这一幕，即便是以莫之遥的心性，都是忍不住狠狠的震撼了一把。不愧是龙凰精血，当真是霸道无比，连天地灵力都能被其生生驱逐出去。

　　平复心神，莫之遥眼中骤然泛起一抹厉色，而后身躯一震，那龙凰之形的精血，便是各自发出一声龙吟凤鸣，而后便是将莫之遥的身躯直接笼罩了进去。

　　龙凰精血笼罩住莫之遥的那一霎，其身形便是陡然一颤，一道道细若丝线般的血脉之力，如同细针般，自莫之遥的全身的皮肤毛孔往其体内钻去。那番姿态，显得相当的蛮横。

　　“啊！”

　　突然间的剧痛，令得莫之遥的脸色瞬间惨白，喉咙中立刻传出了一道压抑的痛苦之声，一口冷气也是忍不住的倒吸了出来。而他身上的衣袍，在这一瞬直接炸开，露出其下精赤的肉身。

　　“忍着些，这些龙凰精血需要先将你体内的旧血全部剔除，最后完全取代。你本身乃是人类之身，而且我给予你的这些精血数量也是极为庞大，所以你的这番融合，相当于换血。”见到莫之遥那迅速惨白的脸色，一旁的龙轩宇连忙说道。

　　“嗯！”

　　剧烈的疼痛令此刻的莫之遥根本说不出话来，只能点了点头，表示知道。而后紧紧的咬住牙关，强行忍住那种仿佛要将他撕裂开来的剧痛。

　　而在这股无法形容的剧痛之下，莫之遥能够清晰的感受到，入体的龙凰精血，直接是化为一股股如同野马般的狂暴灵力，疯狂的在他体内四处乱窜，将他的体内搅动得一塌糊涂。

　　精血中的能量，狂暴得出乎了莫之遥的意料，这种狂暴，已经足以将一名蜕体后期强者的肉身生生震爆。

　　不过所幸，单以肉身强度而言，莫之遥早便超出了那个层次，当年的“他”，为莫之遥洗髓伐骨，而到了如今，其肉身更是强悍到了一个恐怖的程度。所以，虽然龙凰精血相当的狂暴，但莫之遥在经过了初时的些许慌张之后，便是很快的稳住心神，而后开始不徐不疾的收敛控制着那股肆虐的能量。

　　与此同时，莫之遥胸口内的万古魔元，表面上的银色纹路也是陡然闪烁出了一阵阵的光芒，而在这股光芒的照耀之下，那些狂暴的能量，竟然逐渐变得温顺了起来。再经过莫之遥那几近完美的操控，最终，一丝一缕的融入到了莫之遥身体中的每一处角落。

　　莫之遥那般明显的变化，自然是落在了龙轩宇和凤栖桐的眼中。两人见状，彼此对视一眼，脸上都是浮现出了一抹放心及欣喜之色。

　　“如今看来，之遥也许真的有可能达到父祖当年的程度，那样的话，我们人界也就有救了。”龙轩宇欣慰一笑，扭头对身旁的凤栖桐轻声说道。

　　“现在说这些还有些言之过早，毕竟现在他还是太弱小了，不知道，能否有足够的时间让他成长到那个地步。”凤栖桐先是微微的点了下头，而后脸颊上涌现出一抹担忧，轻叹了一声说道。

　　“尽人事，听天命吧。”龙轩宇也知道妻子说得有理，不过如今整个人界中，唯一具备了抗衡神界神皇潜力的，只有莫之遥一人而已，他若死，人界必亡……

　　祭坛之上，莫之遥盘膝而坐，一口浓浓的霸道灵力能量，自其鼻息之间喷薄而出，如同两条气龙，隐隐间带着奇异的龙吟凤唳之声，缠绕而上，最后消失在天地之间。

　　转眼之间，半个月的时间便是飞速流逝，而如今笼罩莫之遥周身的龙凰精血，已经变得相当淡薄，而在再次过去了三天时间之后，那最后一缕的血色，也终于是彻底的消失。而莫之遥的身形，也是完完全全的浮现了出来。

　　而当那最后一丝龙凰精血进入到莫之遥体内的一瞬，祭坛之上的龙轩宇夫妻和紫玉三人，宛如有所察觉一般，同时将目光汇聚了过去，紧紧的盯着那盘坐地面，双眸紧闭的莫之遥。

　　陡然，一股可怕的灵力波动，便是从莫之遥的体内扩撒而出，所过之处，虚空都是泛起了一圈圈环形的涟漪波纹，而其身下的祭坛地面，也是被震得出现一道道触目惊心的巨大的裂缝。

　　下一霎，整个祭坛空间，都是剧烈的动荡了起来，这一片空间中的灵气，如同受到了某种牵引一般，飞速的汇聚而来，而后在莫之遥的头顶上空，化为一道巨大的龙卷。龙卷的下方尖端，正对着莫之遥的天灵盖。

　　望着眼前的这一幕，龙轩宇三人的脸庞上，都是涌现出了一抹惊喜之色。因为他们都知道，这种异象所代表的是什么……

　　“之遥要成功了！”

　　就在龙轩宇的这句话刚刚落下之时，莫之遥紧闭的双目，猛然睁开，两道与实质无异的精芒瞬间暴射而出，直接是将前方的虚无空间豁开了两道深邃裂缝！

　　旋即，莫之遥仰头，嘴巴张开，朝着头顶上方的灵力龙卷狠狠一吸！

　　“哗啦啦！”

　　一阵海浪般的波涛之声，便是陡然响彻，那道足有百丈庞大的灵力龙卷，直接是汹涌而下，顺着他的喉咙，尽数涌入到了他的体内。

　　而伴随着这道灵力龙卷的入体，莫之遥身上的气息在这一刻也是开始了暴涨。

　　半步四纹，四纹，半步五纹，五纹，半步六纹，六纹！

　　当莫之遥的气息攀升到了蜕体六纹之后，才终于是缓缓的停滞了下来。吸收了龙凰精血之后，莫之遥的修为竟然瞬间暴涨，横跨三纹，臻至到了六纹的蜕体后期！

　　双眸之中的精芒在片刻之后，徐徐收敛，但莫之遥那原本漆黑的眼瞳之中，隐隐间竟然多了些许玄奥的图纹，那种图纹，仔细看去的话，根本是两只相互缠绕的古龙与天凰！

　　“呼……”一口蕴含着浓郁灵力的浊气，顺着莫之遥的喉咙被其缓缓喷出。莫之遥站起身来，双拳一握，空气炸响间，感受着体内那如同浩瀚大海般的磅礴灵力和凶悍力量，一股极端的畅快和兴奋之感，也是油然而生。

　　莫之遥头颅抬起，一声隐隐间夹杂着龙吟凤唳的清啸之声，便是响彻天际。

　　啸声如雷，在天际中滚滚而开，震荡得这片空间似乎都颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　莫之遥仰天大笑，身躯如同枪般笔直，凌空而立，一道强悍得无法形容的恐怖气息，如同风暴一般，自其体内铺天盖地的席卷而出。

　　“恭喜了，之遥。”

　　见到莫之遥顺利出关，一旁的龙轩宇也是欣慰地笑道。

　　“之遥有此突破，全赖大哥大嫂成全。”莫之遥神色一正，对着身前的龙轩宇二人恭恭敬敬的施了一礼，说道。

　　只不过，当看清身前的龙轩宇二人之时，莫之遥的眼瞳，骤然紧缩。

　　此刻，那龙轩宇和凤栖桐二人，身躯竟然变得几近透明，身上的气息，也是萎靡到了似有似无的地步。

　　“时间要到了吗？”莫之遥只觉得自己的鼻头有些发酸，很显然，龙轩宇二人，恐怕马上就要陨落，彻底的消失在天地之间。

　　“大哥，大嫂……”看着身前的二人，莫之遥声音都是哽咽了起来。虽然相处时间极端，但龙轩宇二人对自己，却是有着再造之恩，这番恩义，比天高，比海深。

　　“傻兄弟，何必做出这副小儿女之态？人生无不散之宴席，如今吾儿顺利降生，又有你可托付，我们夫妻于愿足矣。”龙轩宇笑着说道，在那笑容之中，透着一股看淡生死的洒脱。

　　“吾儿之名，我已想好，名为龙战！”龙轩宇恋恋不舍的最后看了一眼怀中熟睡的婴儿，然后举起透明的双臂，将其递给了莫之遥。而一旁的凤栖桐，在这一刻再也忍耐不住，泪如雨下。

　　孩子刚刚降生，自己这个做母亲的便要永远离开他，这种事情，对于一个母亲来说，恐怕是世间最为残忍的事情了。

　　“战儿以后，就托付给你了。”看着将婴儿接到怀中的莫之遥，龙轩宇强忍着眼中的泪水，沉声说道。

　　莫之遥小心翼翼的将婴儿龙战接到怀中，也许是因为他如今体内有着龙凰血脉的缘故，熟睡中的小家伙，竟然是直接搂住他的手臂，粉嫩的小脸在上边摩挲了几下，显得相当的安稳。

　　“大哥大嫂放心，日后战儿便是我亲生之子，绝不会有半点疏离。”莫之遥神色郑重的对龙轩宇和凤栖桐沉声说道。

　　“好，好。”抬手抹去眼角的波光，龙轩宇点了点头。

　　“如今你的体内有着我和桐儿的龙凰血脉，日后你行走的时候，可以将战儿收入体内，这乃是我古龙和古凰一族的天生异能，也方便你行事。”

　　“还有，之前我看你好像和那从这里逃走的一对少年男女有些仇怨，所以这次进入到妖冢之内的所有人，现在依旧被我强行留在妖冢之内，没有离开。你想怎么做，便按照你自己的心意去做吧。”


第601章 离开龙凰墓

　　“什么？寒璃他们竟然还在妖冢之内？”莫之遥闻言，眼中顿时闪过一缕寒芒，之前那寒璃的一掌，可是将自己和紫玉彻底的逼到了绝路之上，这番“大恩”，以莫之遥的性子，自然是不可能就此揭过。

　　“大哥，那寒璃乃是九幽妖蛟一族，九幽妖蛟，可是你的后裔。我对他们出手，你不介意？”莫之遥突然想起此事，连忙抬头望向龙轩宇，问道。

　　“后裔？”龙轩宇唇角泛起一抹不屑之色，声音淡淡地说道：“不过是一些窃取了我古龙一族丝毫血脉的杂交而已，哪里够资格称为我的后裔？你想怎样就怎样，不必顾虑我。”

　　听到龙轩宇的话，莫之遥也算是彻底的放下心来。看样子，龙轩宇对于那九幽妖蛟一族，根本就没有半点感情。

　　对于龙轩宇这种正宗的远古天龙来说，九幽妖蛟一族根本就是最为卑微低贱的存在，完全没有放在心上。那凤栖桐也是如此，不然之前也不会对紫玉下那等死手了。

　　“对了，之遥。”龙轩宇仿佛想起了什么般，对莫之遥说道：“你如今的修为虽然已经到了六纹的蜕体后期，但你境界提升的太过迅猛，也导致了修为显得有些虚浮。我建议你不要去急着引动那第二次的元神难，最好先巩固一番之后，再行引动。”

　　吸收了龙凰精血之后，莫之遥的修为呈现出爆炸性的增长，但也因次带来了境界虚浮的弊端，如果听之任之，对于日后的修为进境，影响可是颇大。这一点，莫之遥自己心里也是清楚。

　　“大哥放心，我明白。”莫之遥对于龙轩宇的劝诫也是深以为然，连连点头。

　　“那龙凰血脉虽然被你全部吸收，但并未彻底的融合，而是大部分都沉淀了下来。不过随着你日后修为的提升，会一点点的爆发出来。这一点，你以后就会清楚。”龙轩宇的身形此刻已经完全透明淡化，声音也是变得飘忽了起来。

　　“之遥，自己保重。你的肩上，可是肩负着整个人界的安危，不要让我失望，也不要让父祖失望。”

　　模糊的声音，回荡在天际之上。而当最后的一字落下之后，龙轩宇和凤栖桐的身形，终于是彻底的虚化，消散在了天地之间。

　　“恭送大哥，大嫂！”莫之遥抱着怀中婴儿，单膝下跪，大声说道。

　　“恭送先祖！”后方的紫玉，也是连忙跪倒在地，神色黯然。

　　“大哥，大嫂……”

　　在龙轩宇二人消散之后，莫之遥依旧是单膝跪地，许久之后，才缓缓起身。旋即转身，手掌轻探而出，将不远处的那团化生木灵吸摄过来，凝视了片刻，而后轻轻的叹了口气。

　　“九色，将它收了吧。”

　　手掌徐徐握起，那团火焰般的化生木灵，便是缓缓的消失在掌心之中。

　　算上这化生木灵，如今的九色等于拥有了七种变异灵力，只有那水灵之力和土石灵力还是正常的灵气本源。

　　“九色，如果再融合两种变异属性的灵力，你的等级能达到什么层次？”莫之遥有些好奇的在心中问道。

　　“不知道，我从来没想过，有一天会拥有九种属性的变异灵力。”九色身形浮现而出，沉吟了一下，轻声说道。

　　即便是在跟随上一任主人的时候，九色也只是拥有九种正常的灵气本源，所以对于莫之遥的提问，她也无法给出答案。

　　“呵呵，等到时候就知道了。”莫之遥眼神火热了一下，对于那个时候的九色能够臻至何种等级，他也是相当的期待。

　　莫之遥低头看着怀中依旧酣睡的小家伙，嘴角泛起一抹温暖和怜惜的弧度。小家伙也不知道梦到了什么，小嘴吧唧了几下，一丝亮晶晶的丝线，顺着唇角滑落而下，显得极为的可爱。

　　“照顾好战儿。”抚摸了一下龙战的精致的小脸蛋，莫之遥随后将其小心翼翼的递给了九色。

　　将龙战接过来，九色的美眸之中，顿时荡漾起了一抹泛着母爱光辉的波动，明显是一副母爱泛滥的模样。

　　爱怜的搂着小东西，九色身形缓缓转淡，回到莫之遥的体内。莫之遥心神内视，此刻的九色，已经抱着龙战位于了九劫灭世塔的主塔之内，来回的行走间，口中还低低的唱着不知名的儿歌。

　　“紫玉，我们也走吧，有些事情，也该是到了解决的时候。”收回心神，莫之遥眼中泛起一道令人心头发寒的狰狞冷声，对身旁的紫玉说道。

　　“寒璃，寒魄！”提起这个，紫玉的小脸上，也是涌现出了一抹森寒的杀意，点了点头。

　　一大一小两道身影，凌空迈步而出，缓缓的消失在了涟漪浮现的虚空之中。而随着两人的离开，这片空间之中，再次陷入了一片死寂。只不过，这一次，龙凰墓中，变得死气沉沉，没有半点生机。

　　……

　　龙凰墓外，数十道身影凭空而立。视线拉近，正是凌若天，冷玄，寒魄，聂羽等几大超级势力之人，以及一些其余势力和零星的散修。

　　“到底这一次的妖冢出了什么变故，如今已经超过了半年的时间限制，怎么还不将我们送出这里？”冷玄脸色有些阴沉的对身旁的几人说道。

　　往届的妖冢，只要到了半年之期，不管是什么人，都会被强制性的排挤出这片空间。可是如今，已经时间已经超过了半个月之久，进入妖冢的这些人，却依旧无法离开。这种变化，没有人知道原因，也正因为如此，也是令所有人都是心中惶惶，极为忐忑。

　　“再等等吧，这一次的妖冢开启，和以往完全不同。之前在进入的时候，便出现了限制修为等级的异状，如今到了时限，居然还不送我们离开，估计应该是时限延长了。”凌若天有些不确定地说道。

　　“哼！真没想到在那龙凰墓中，竟然有活着的天古天龙和远古天凰，也不知道，这一次我们到底还能不能从这里出去。”冷玄有些焦躁的皱了皱眉，同时眼神有些阴翳的望向了一旁的寒璃与寒魄。

　　“你们确定，那龙凰墓中，有着远古天龙和远古天凰的存在？”

　　之前冷玄等人一直守候在龙凰墓外，满心火热的期待着寒璃和寒魄能够从其中带出化生木灵和龙凰血脉，可是等到的结果，却是远远出乎了他们的意料。

　　寒璃和寒魄两人，极为狼狈的从龙凰墓中连滚带爬的跑了出来，同时带给他们一个极端惊人的消息。龙凰墓中所有的，并非是古龙和古凰的骸骨，而是活生生的两只超级远古神兽！

　　这等消息，实在是太过骇人听闻，如同一颗重磅炸弹般，震得在场的众人全部目瞪口呆，无法置信。

　　远古天龙和远古天凰，那可是只存在于传说中的超级神兽，谁能想到，历经无尽岁月，他们竟然没有陨落，依旧存活于世？

　　所以，对于寒璃寒魄所带来的这个消息，众人震撼之余，均是纷纷猜测这件事情的真实性，其中更以凌若天和冷玄为甚。

　　嘴上虽然没说，但二人心中都是怀疑，寒魄二人是否是以此为借口，想要独吞在龙凰墓中的所得。

　　“冷玄，我们已经以元神发下誓言来证实这个消息，如果你还不相信，我们也没有办法！”望着目光望将过来的冷玄，寒魄脸色有些铁青的寒声说道。

　　对于冷玄和凌若天的猜疑，寒魄心中也是明白，对此他也是极为的憋屈。进入龙凰墓之后，原本一切顺利，谁知道居然出了那么大的变故，没捞到任何好处不说，还差点把小命给搭进去，更是连寒鳞和寒蟒都死在了里边。这一次，九幽妖蛟一族的损失，可是太重了。

　　“呵呵，寒魄兄不要误会，我并没有其他的意思。不过如果那龙凰墓中真的有活着的古龙和古凰，这个消息一旦传出去，只怕整个南域都会为之震动。”冷玄闻言眼神闪烁了一下，然后笑着说道。

　　修士的元神乃是立身之本，以元神立下誓言，对修士来说，绝对是一件最为严肃之事，也正是因为如此，这貌合神离的三家联盟，才维持着表面上的联合之势。

　　“哼！”冷玄闻言脸色这才稍缓，不过神情依旧阴翳非常。“这此妖冢出现变故，竟然会影响到离开的时间，也不知道我们什么时候才能够离开这里。”

　　龙凰墓中的遭遇，令寒魄至今心有余悸，此刻的他极为担心，那远古天龙和远古天凰是否会从龙凰墓中出来。进入妖冢之中，无法自主的离开，这片空间，对于那远古天龙和远古天凰来说，无异于弹丸之地，无论躲到哪里，只怕翻手间便会被找出来。

　　所以，寒魄自龙凰墓中出来之后，并没有逃往他处，如果事情真的出现了最坏的情况，最少这里还有着不少强者，虽然对于远古天龙那个等级的超级强者来说，在场的人全部联手，只怕也禁不住后者吹口气的，不过，至少要比自己和寒璃两人落单面对的好一些……

　　“我已经试验过了，就算使用传送玉符，也无法离开这妖冢。这里的空间，完全被禁锢住了。看来，我们只有在这里等待，等到妖冢主动将我们传送出去。”冷玄脸色有些难看的沉声说道。

　　“也不知道，我们要等到什么时候，才能离开这里。”凌若天眼神闪烁了一下，神色阴沉地说道。

　　“离开这里？呵呵，几位，我想你们是永远无法离开妖冢了。”

　　然而，就是凌若天刚刚说完的一霎那，这片空间，突然泛起了一阵奇异的波动，旋即一道轻笑声，便是突兀的响彻而起。与此同时，两道身影，徐徐浮现。脚踏虚空，出现在脸色剧变，目光阴沉的凌若天等人的注视下。


第602章 围攻

　　“莫之遥！”

　　望着那从虚空之中迈步而出的两道身影，凌若天几人的脸色登时大变，特别是那寒璃寒魄二人，更是一脸的难以置信。

　　“你，你怎么可能还活着？”呆滞了片刻之后，寒魄脸色变得极度阴寒，垂于身侧的双手骤然紧握成拳，眼前的一幕，完全超出了他的预料。他怎么也想不明白，莫之遥和紫玉是怎么从远古天龙和远古天凰的手中逃出来的。

　　“我怎么还活着？”莫之遥眼眉一挑，脸庞上涌现出一抹极为灿烂的笑容。只不过在那笑容之下，却是透着一股极致的冰寒和嗜血。“因为，你还没死！”

　　寒魄并未理会莫之遥那明显带着杀意的说话，目光谨慎的在其身后扫过，片刻之后，在并未见到当日的那远古天龙和远古天凰之后，方才悄悄的松了口气，而后眼底却的陡然涌现出一抹火热之色。

　　“小子，虽然我不知道你到底是怎么逃过一劫的，不过如今看来，既然你能够从龙凰墓中出来，想必，至少那化生木灵，应该落在你的手中了吧？”

　　“化生木灵？你说的是这个？”莫之遥闻言微微一笑，而后手掌张开，一蓬碧绿色，宛如火焰般的浓郁灵气，便是升腾而起。而在绿色火焰状灵气出现的一瞬间，浓郁得令人心跳加速的磅礴生机，便是弥漫在这片空间之中。

　　“化生木灵！”盯着莫之遥掌心中的绿色灵气，不仅是寒魄，整个广场上的众人，眼睛在这一刻都是变得赤红了起来，不少粗重的呼吸声，此起彼伏的响起。旋即，广场上的众人，都是微微的移动各自的位置，隐隐间，将莫之遥和紫玉围在其中。

　　一道道噙着浓浓贪婪之色的目光，极为眼红的望着不远处的凌空而立的青年身上，后者掌心中缭绕升腾的绿色灵气，使得他们的理智，已经逐渐的到达了丧失的程度。

　　进入妖冢，来到这龙凰墓，众人的目的都是想要得到龙凰墓中的宝物。可是那等血脉上的限制，令得这里绝大部分之人，都只能望洋兴叹，徒呼奈何。

　　如果得到化生木灵的是寒魄，那面对形成联盟之势的三大超级实力，其他人也只能选择不甘的放弃。毕竟，联合在一起的三家，实力实在是过于强悍，场中无人敢去虎口夺食。

　　可是，如今化生木灵却是落在了莫之遥的手上，而且，如今余下的南苑之人全部不在此处，这样一来，莫之遥虽然本身实力凶悍，但毕竟势单力孤，所以在这些人的眼中，明显不具备太大的威胁力。

　　冷玄的脸庞上，露出一抹森然的狞笑，缓缓迈步而出，来到莫之遥的身前站定。

　　“莫兄弟，将化生木灵交出来，我想，应该是你现在最好的选择。”冷玄说话的同时，凌若天和寒魄等人，都是缓缓的围了上来，眼中浮现出不怀好意的目光。

　　对于周围那些如同饿狼一般的众多强者，莫之遥根本不予理会，视如未见。泛着些许玩味的目光，落在了对面的冷玄几人身上，唇角勾起一抹讥讽的冰冷弧度。

　　“交出去？你确定你有那个资格和实力与我这么说话？”莫之遥手掌一动，那精灵般缭绕指尖的绿色灵气，便是直接收回体内，那副模样，看得冷玄几人眼中杀意顿时大盛。

　　“呵呵，看来你还有些搞不清楚现在的局面啊……”冷玄眼神阴翳，而后狞笑着说道。

　　“哦？是么？那你就给我看看，现在到底是一个什么样的形势？”莫之遥单手负于身后，另一只手在身前弹动了一下，笑眯眯的望着冷玄说道。

　　“既然你有这个想法，我便满足你好了……”冷玄闻言，眼眸半眯，一丝慑人的寒芒，在眼中之中悄然掠过。而后对身旁的几人说道：“寒兄，凌兄，一起出手吧！至于那化生木灵得手之后，如何分配我们另行商谈。”

　　“好！”听得冷玄的说话，凌若天和寒魄同时点了点头，而后森然的目光，便是落向了对面的莫之遥。

　　莫之遥神色丝毫不变，冰冷的目光看着冷玄，片刻之后，才缓缓地说道：“九幽妖蛟一族和凌家，乃是我必杀之人，至于你，本来我倒是没什么想法。不过么，现在可就不同了。”

　　“你确定，要和他们一起动手？”

　　看着神情自若的莫之遥，冷玄的眼中泛起一丝难以察觉的波动。不知道为何，此刻的前者，令他有种危险的感觉。

　　“虚张声势，莫之遥，我最后劝你一句，将化生木灵和身上所有的东西都交出来，我可以做主，放你一条生路。否者的话，可就别怪我心狠手辣了。”心中的贪念，令冷玄最终将那种感觉甩出了脑海，然后对莫之遥寒声说道。

　　“唉，自己的路，是自己选的，到时候，不要后悔才好。”莫之遥冷笑一声，而后身躯一震，顿时，一股雄浑到极点的气息，便是犹如风暴一般，在半空之中席卷开来。

　　“什么！”那股凌厉的气息波动，甫一展开，便是令冷玄等人脸色顿时狂变。“六纹蜕体！这怎么可能！”

　　半月之前，莫之遥的修为才仅仅是三纹的蜕体中期，可是如今，却是晋升到了六纹之境，这种等级突破的速度，实在是太过骇人了。一时间，冷玄几人都是有些发傻，无法接受。

　　“没什么不可能的，我说过，自己选的路，可不要后悔！”莫之遥的脸庞上掀起一抹令人不寒而栗的森然狞笑，眼中杀意，毫不掩饰。

　　“紫玉，他们交给我来对付，你小心点其他人。”莫之遥微微侧头，叮咛了紫玉一声。

　　场中众人，实力最强的便是冷家，凌家，九幽妖蛟族以及聂家四股势力。西冥门的戴娇娇等人，如今也离开了这里，显然是并不想趟这趟浑水。而那聂家的聂羽，却是抱着观望的态度，立身远处。

　　至于其余的那些强者，虽然心中对那化生木灵同样觊觎，但却并没有立即如冷玄等人般露出明显的敌意。这些常年混迹在南域中的人，都是老油条，滚刀肉。虽然如今表面看来，那形成联盟的冷玄、凌若天、寒魄三家实力强悍，但莫之遥显然也不是什么省油的灯。之前后者以三纹蜕体之境，便已经展露出了那般骇人的战力，如今提升到六纹境界，更是令他们心中忌惮。

　　所以，眼见冷玄几人率先和莫之遥对上，他们倒是乐得冷眼旁观，说不定双方两败俱伤之后，他们还能坐收渔人之利。

　　而对于他们的这种心思和态度，莫之遥倒是正中下怀。只要收拾了冷玄三家，剩下的这些人，对他来说，根本构不成任何威胁。

　　“之遥哥，你自己小心点。”紫玉点了点头，目光警惕的望向四周，体内灵力悄然运转，处于随时可以爆发巅峰战力的状态。

　　“嗯。”莫之遥答应了一声之后，便是身形一个闪烁，朝着冷玄几人掠去。

　　“狂妄的小子，既然你自己找死，那就与人无尤了，动手！”冷玄往着迎面扑来的莫之遥，嘴角泛起一抹浓郁的残忍之色，旋即手掌一握，一柄散发着无尽凛冽寒意的蓝色长枪，便是搅动起漫天呼啸的森寒灵力飓风，朝着莫之遥铺天盖地的狂涌而去。

　　冷玄动手的同时，站在他身旁的凌若天和寒魄等人，也是立刻随其一同冲上。下一霎，一道道颜色绚丽，声势极端惊人的灵力匹练，便是朝着莫之遥爆射而去。

　　莫之遥望着那席卷而来的漫天凌厉攻势，却是冷笑一声，旋即手掌一番，一道乌光自其掌心掠出，直接是与那些狂暴的攻击轰在了一处。

　　“咚！”

　　两方相撞，整片空间都是瞬间剧烈的动荡了起来，嘹亮的凤鸣之声冲天而起，冷玄一方那些五光十色的灵力匹练，竟然是迅速的崩溃而去，而反观那黑色光芒，却是纹丝不动。光华收敛，一方黑色的巨大方印，便是呈现在一道道错愕的目光注视之中。

　　黑色方印悬浮半空，挡在莫之遥的身前，一股股极为磅礴的能量波动，瞬息间弥漫开来，令得周遭的空间都是剧烈的扭曲了起来。

　　“沌级灵宝！”

　　当冷玄等在场的众人察觉到这股强大的波动之后，一个个的脸色都是明显的变化了起来，旋即一道道惊骇的目光便是死死的盯着那方黑印。显然谁都没有想到，莫之遥的手中，竟然会有着如此强大的灵宝。

　　融合了一丝古凰精血，冥凤破穹印等级终于成功晋升，晋身沌级灵宝的行列。

　　“这小子的手中，竟然有着沌级灵宝！”冷玄眉头微蹙的往着这一幕，片刻的震撼之后，一抹火热的贪婪，便是迅速的涌现眼底。

　　“难怪敢如此猖狂，原来是有着沌级灵宝这种底牌。不过，就算你有沌级灵宝在身，依旧改变不了你今日的下场！并且，我倒是要多谢你，送给我等这种宝贝！”

　　沌级灵宝，世所罕见，即便是以冷玄的身份地位，同样是无法抵御这种致命的诱惑。

　　“送给你？就怕你没那个福分，承受不起！”然而，面对着冷玄的说话，莫之遥只是微微一笑，而后身形一动，掠至冥凤破穹印的上方，手臂暴探而出，手掌张开，一把将其抓住，而后眼神陡然一寒，恐怖的力量如同洪潮般宣泄而出，冥凤破穹印直接是如同一团乌云般，狭着漫天爆响的音爆声，朝着冷玄等人怒砸而下。


第603章 下死手

　　一波波狂猛暴戾的无形波动，不断的自冥凤破穹印之中弥漫而出，下一霎那，巨大黑印便是化为一片阴影，将下方的冷玄众人悉数笼罩其中。

　　望着莫之遥那声势惊人的可怕一击，冷玄眼瞳骤然一缩，而后冷哼一声。手中长枪暴起一道数十丈大小的蓝色光柱，狠狠的和那冥凤破穹印轰击在了一处。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的交击声响起，可怕的力量波纹呈环形扩散而出，将虚无的空间都是撕裂出了一道道慑人的裂缝。

　　“哼！”一击之下，冷玄的脸色顿时一白，口中传出一道闷哼之声，而后身形朝着后方有些狼狈的退出了几步。

　　“这个小子，竟然如此凶悍！”真正的交锋，冷玄才感受到莫之遥那恐怖的战力，感觉那顺着长枪传递而来的汹涌力量，令得自己体内的气血都是一阵翻腾，喉咙中传出一股甜意。

　　“这个小子，和我相差了一次元神难，居然还能压过我一头！若是等他渡过了元神难，我根本就不是他的对手。此子，绝不能留！否者日后必成大患！”

　　冷玄眼中掠过一丝心悸之色，而后对着身旁的凌若天和寒魄等人说道：“一起动手，杀了他！”

　　“好！”对于莫之遥的强悍，凌若天和寒魄都是深有体会，所以闻言也没有丝毫的犹豫，各自拿出一件虚级灵宝，而后合身冲上。

　　莫之遥望着气势汹汹而来的几人，眼中顿时有着一股寒意涌动上来，而后手掌重重的在冥凤破穹印之上一拍。

　　“呖！”

　　莫之遥手掌落于冥凤破穹印之上，下一霎那，一道有些尖锐的凤鸣之上，便是猛然在天际之上滚滚而开。

　　“冥凤唳！”

　　无形的音波，夹杂着一股毁天灭地的波动，疯狂的自黑印之中席卷而开。随着晋升为沌级灵宝，冥凤破穹印的威能，终于是彻彻底底的爆发了出来。

　　音波掠过，下方的地面当即是炸裂而开，最后在声波的扩散下，悉数坍塌，整个场面，极端的刺激人的眼球。

　　而被那音波波及之后，首当其冲的凌若天等人，身形都是陡然一颤，脸色同时变得惨白起来，一抹异样的艳红，划过各自的脸庞。

　　沌级灵宝之威，在这一刻展露无遗。竟然一举将数名六纹蜕体后期的强者，全部击伤。

　　“哼！”莫之遥望着眼前的一幕，唇角勾起一抹令人心悸的森冷弧度，手掌抬起，再次落下！

　　“呖！”

　　又是一声尖锐的凤鸣声响彻而起，而这一次的音波，竟然是慑人的漆黑色泽。与刚才的音波相比，显然这一次的黑色音波，更加的具有毁灭力。

　　黑色音波所过之处，一道道扭曲的空间裂缝陡然出现。那些黑色的音波，仿佛锋利到了一种极端恐怖的程度，音波所过，势不可挡。

　　望着那如同闪电般切割而来的黑色音波，冷玄等人的眼中顿时骤然紧缩。那在黑色音波之中，他们感受到了一股死亡临近的危机之感。

　　“不好！快退！”

　　冷玄那脸色苍白的面容之上，涌现出无法形容的惊骇之色，蓝色长枪横于身前，同时拼命的望后方退去。而凌若天几人的反应，同样如此。

　　然而，那迎面而来的黑色音波，速度简直快到了一种匪夷所思的地步，如同直接洞穿了虚空一般，下一霎，便是直接轰击在了冷玄众人的胸口之上。

　　“噗哧！”

　　一连串的猩红血雾，夹杂着惨哼之声，在半空中如烟花般绽放开来。而在那血雾当中，明显是有着内脏的碎块。

　　数道身影，如同折翼的鸟儿般，摇摇晃晃的从半空中坠落而下。

　　一招！莫之遥便将三家之人全部击败，这等战绩，简直已经令周围那些观战的其他强者，有种神智崩溃的感觉。沌级灵宝之威，竟然强悍到了如此可怕的地步。

　　当下，一道道震撼之中带着浓浓惧色的目光，便是瞬间汇聚到了半空中的那道削瘦身影之上。整个场面，一片死寂。

　　“呼……”深深的吸了口气，莫之遥的脸色隐隐间因为是有些苍白，但一双眼眸之中，却是荡漾着浓烈的兴奋之色。

　　冥凤破穹印的威力，同样也是超出了他的预料，事前他也没有想到，竟然会出现如此一面倒的碾压局面。不过，相对应的，冥凤破穹印的威力是提升了，可是动用之后，对于灵力的消耗，也是达到了一个相当可怕的地步。莫之遥自己暗中计算了一下，不过是发出了两次冥凤唳，自己体内的魔灵之力，便已经消耗了六成之巨。这般损耗，真可谓是相当恐怖了。

　　望着对面那些坠落的身影，莫之遥眼中寒芒烁闪，脚步一跨，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了凌若天的身前。

　　几人之中，若说莫之遥最想击杀的，便是凌家之人！余瑶被莫之遥视为亲母，凌家对余瑶的伤害，早以令莫之遥心中的杀意浓郁到了顶点。所以，此刻莫之遥第一个下手的，便是凌若天！

　　刺眼的黑红光泽，自莫之遥的掌心中喷薄而出，冰冷的眼眸之中，在这一瞬间涌现出强烈的血腥杀意，一抹狰狞的弧度，在其唇角缓缓的扩散开来。

　　一拳轰出，恐怖的力量在拳下成形，而后狭着刺耳的音爆之声，带着凌厉之气，朝着凌若天当头砸下。这一刻，所有人都看了出来，莫之遥是真的要将凌若天斩杀在这里。

　　“莫之遥，你敢！”望着在眼瞳中越来越大的拳头，凌若天的脸色瞬间剧变，现在的他，身负重伤，面对莫之遥如可凶悍的一击，他已经彻底的失去了反抗之力。

　　“不敢？这个世界上，还没有我莫之遥不敢杀的人！”莫之遥眼中寒芒涌动，嘴角微扬，冲着凌若天露出了一个狰狞的笑容。

　　“嘭！”

　　下一霎，那蕴含了恐怖力量的一拳，便是结结实实的落在了凌若天的胸口上。他的身体，如同一颗坠落的流星，陨落天际，重重的砸在了地面之上。

　　“轰！”

　　一个巨型的深坑，展现在众人的视线之中，周围的巨石，直接是在一阵阵炸响之中，化为齑粉！

　　“噗哧！”

　　深坑之底，凌若天一口夹杂着内脏碎块的鲜血自口中狂喷而出，同一时间，一道身影从天而降，而后狠狠的踩在了他的小腹之上。

　　仰面看着那道面容冷厉的年轻脸庞，感受着体内飞速消失的生机，凌若天的眼中，也终于是涌上了恐惧和后悔之色。

　　低头看着脚下的凌若天，莫之遥冷冷一笑。

　　“放心，马上就会有人去陪你的。而且用不了多久，你们凌家之人，都会前去与你相聚。”

　　话音落下，一股狂猛的力道自莫之遥的脚心喷涌而出，瞬间便是将凌若天最后的一丝生机剥夺了去，而后身形闪烁，消失原地。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　莫之遥的身影不时的在全场各处出现，而随着他每一次的出现，都会有一条活生生的生命被其收割，凌若曦，冷玄，寒魄，三家之人，无一幸免！

　　“莫之遥！我九幽妖蛟一族，以及冷家，凌家绝对不会放过你的！你一定会为今日之事而后悔！”最后的寒璃，玉容扭曲的望着对面一脸冷漠的莫之遥，声音尖锐的嘶喊道，那精致娇美的面容，此刻已经显得有些扭曲。

　　“是否后悔，就不是你操心的事情了。”莫之遥眼神淡漠的望着寒璃，寒声说道。旋即，手掌一挥，可怕的力量便是直接狂轰而去。劲力所过，留下一道血肉模糊的残躯。

　　“咕噜！”

　　不知道是谁发出了一道吞咽唾液的声音，在这片充斥着浓郁血腥气味的空间中，显得格外的刺耳。周围的众人，一个个面容惊恐的望着不远处对面的那道身影，身体在这一刻都是不受控制的颤抖了起来。

　　在他们眼中，此刻的莫之遥，根本就是一个从九幽之下，带着滔天杀戮降临人世的嗜血修罗。

　　“还有谁，对我的化生木灵感兴趣？”

　　转过身来，莫之遥那凌厉得如刀锋般的目光缓缓扫视全场，凛冽如寒风般的声音，在半空中徐徐回荡。

　　听到莫之遥的说话，周围的众人脸色顿时一变，纷纷后退。连三家联盟都不是莫之遥的对手，这里的这些人，谁还敢心存妄念？

　　“莫兄弟说笑了，如今我们还留在这里，是不知道该怎么才能从这妖冢之中离开，绝对不是有其他的想法。”如今场中众人，势力最强的便是聂羽为首的聂家之人，所以莫之遥最后的目光，便是落在了他的身上。而见到莫之遥看过来的目光，聂羽不由得身体颤抖了一下，而后干笑着开口说道。

　　“这样就好。”冷冷的望着聂羽，片刻之后，就在聂羽额头冒汗的时候，莫之遥才徐徐的冷声说道。

　　“至于离开这里，再等上一天时间，便可以了。”莫之遥说完之后，招手喊过紫玉，两人身形一动，几个闪烁，便是消失在了茫茫的天际。

　　众人之所以无法离开这妖冢，是因为龙轩宇施展了空间禁锢。而如今龙轩宇已经陨落，这禁锢之力也会随之削弱，乃至最后消散。等到禁锢之力彻底消失之后，众人自然会离开这里。这一点，莫之遥早以知晓，所以才会这么和聂羽说明。


第604章 轩然大波

　　万妖域，莽荒平原，万兽台。一道道身影悬浮天际，目光紧紧的盯着前方的虚空，脸庞上都是有着一抹紧张之色。

　　“焚空老弟，如今已经超过了半年的时限，怎么他们还没有从妖冢之中出来？”天空某处，身形彪悍壮硕的鬼狂，眉头紧皱，对着身旁的一位红袍老者低声问道。声音中，充斥着难掩的担忧之意。

　　“这个我也不知道啊。”焚空长老苦笑了一下，低声说道。他的心里，同样是相当的紧张，妖冢之中的凶险程度，焚空长老心中也是相当清楚，如果莫之遥几人在其中出了什么事情，那和要了他的老命没什么区别。

　　“这一次的妖冢开启，和以往不同。竟然限制了进入的修为境界，想来进入的时间，也会有所变化。着急也是无用，我们只能等了。”

　　“唉，只能如此了。”鬼狂无奈的叹了口气，说道。“希望我家的那位小祖宗可千万别出什么事情，否者的话，我也不用活着回去了。”

　　另一侧，不远处的半空中。

　　凌家的凌元，九幽妖蛟族的寒厉，以及一名身穿蓝袍的老者站在一起，同样是神色阴沉的望着前方的虚空。

　　那名蓝袍老者，名为冷渊，同样是一位在冷家之中地位颇高的重量级长老，也是此次冷家的领队之人。

　　“难道出什么事情了不成，这都超过时限半个多月了，他们怎么还不出来？”凌元脸色有些难看的对身旁的两人说道。

　　“不会的，我们三家联手，就算妖冢之中再凶险，他们应该也有着足够的能力全身而退。”寒厉眼中竖瞳微缩了一下，声音低沉地说道。

　　“寒厉长老所言极是，我们三家的那些孩子，哪一个不是天骄之才，他们联手，我想不到有什么危险能够威胁到他们。而且现在又不是只有我们三家没出来，所有进入妖冢之人，现在都没有动静。我不相信，难道还能全军覆没了不成？”冷渊点了点头，沉声说道。

　　“也对。”听到两人的说话，凌元脸色才稍微的缓和了一些，而后目光抬起，望向对面的焚空长老和鬼狂，嘴角荡起一抹玩味的弧度。

　　“你们说，这一次进入妖冢的南苑之人，能有几个活着出来的？”

　　“几个？嘿嘿！”那寒厉闻言顿时冷笑了一声，脸颊上的黑色蛇鳞微微的弹动了一下，显得极为瘆人。“恐怕一个都出不来，搞不好，连那个天鬼凰的小丫头，都得死在里边。”

　　在进入妖冢之前，三家便秘密达成了协议，联手获取那龙凰墓中的宝物，而且如果有条件的话，南苑之人和紫玉，一个也不会放过。

　　本来，他们三家的计划相当缜密，一切正常的话，还真就说不定会把莫之遥他们全都击杀在妖冢之中。只不过，他们千算万算，也没有想到，那龙凰墓中，居然会出现了变化，倒是事情的结局，和他们预计的截然相反……

　　……

　　就在这些人纷纷各自低声交谈的时候，前方的空间中，突然一阵扭曲，而后裂开了一道漆黑的裂缝。旋即，一条空间通道，便是出现在众人的眼前。

　　“出来了！”

　　空间的变化，立刻引起了所有人的注意，当下，一道道目光都是连忙汇聚了过去，其中噙着各种不同的情绪。

　　“是戴娇娇！怎么西冥门就她一人出来？难道其他人都死在里边了？”接连几道身影从中掠出，都是一些散修强者，而在这些人之后，有着一道身影出现，正是西冥门的戴娇娇。

　　“嘿嘿，看来这一次，西冥门的损失可是够惨重的了。”

　　“娇娇！”一道身影掠去，正是西冥门的一位长老。“就你一个人出来？其他的师兄弟呢？”

　　“洪长老。”看着身前的老者，戴娇娇精致的玉容上浮现出一抹凄然之色，而后摇了摇头。“只有我一个活着出来了，其他的师兄弟，全都……”

　　“唉！”那位洪长老闻言脸色顿时一白，然后叹了口气。“罢了，富贵险中求，进入妖冢之前，便已经提醒过他们了，陨落在妖冢之中，也是他们的命。你没事就好，看来这半年多，你也是有了不小的收获啊。”

　　戴娇娇如今的气息，相比半年之前要强横不少，也算是令洪长老的心情略微的好受一些。不管怎么说，戴娇娇才是西冥门这一代的重点培养对象，只要她没事，即便损失了其他的弟子，西冥门也是能够面前接受。

　　带着戴娇娇，洪长老回到了自家的平台之上，然后目光望向对面的空间通道，想要看看，其他势力，是否也是这等结果。

　　“东华宗的人出来了……还有北山阁的人。”

　　随着时间的推移，一道道身影不断的从空间通道中掠出，特别是东华宗和北山阁的人，不仅没有损失人手，其中还有着两人，竟然突破到了五纹的蜕体后期，这等结果，令得东华宗和北山阁的两位带队长老乐得险些合不拢嘴。

　　继四方阁大赛之后，两家能够拿出手的出色弟子，基本没有。如今出现了这等修为的弟子，两家岂能不喜形于色？

　　其实东华宗和北山阁之所以没有损失人手，完全是因为他们根本没有参与到龙凰墓的争夺之中，否者的话，结果比西冥门还要凄惨，恐怕一个都无法活着出来。

　　所以说，无欲则刚，有时候，没有了非分之想，收获反而是其中最大的。

　　“唰！”

　　时间再次过去了片刻，又是一大群身影从传输通道中掠出。只不过，这些身影甫一自空间通道中出来，便是直接朝着下方的地面坠落而去。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一连串的闷声响起，众人的目光立刻汇聚了过去。这才发现，那些人影，全部都是葬身在妖冢之中的各家弟子和其他散修。

　　妖冢关闭，一切不是原本存在于其中的人类强者或者妖兽，都会被强制性的排挤出来，就算是尸体也是同样。

　　对于这些尸体，寒厉三人完全不屑一顾，只是微微的瞥了一眼，便打算继续灌注空间通道。然而，就是这一瞥，却是令得三人的脸色直接剧变，眼中涌现出难以置信的骇然之色。

　　“那是冷玄，寒魄寒璃，还有凌若天兄妹！天啊，冷家，凌家和九幽妖蛟一族的所有人，竟然全都死了！”望着这一幕，场中不少人的脸色都是一变，一道道惊呼声接连响起。

　　戴娇娇同样是满眼震撼的望着这一幕，心中激荡得无以复加。当日在哥舒鸿嫣等人离开之后，她孤身一人，也没有过多的停留，离开了龙凰墓。所以对于冷玄等人身死，她也同样半点不知。

　　不过，看着眼前的一地尸体，戴娇娇心中涌现出一个令她自己都骇然不已，无法置信的念头。“难道，他们都是莫之遥打死的？”

　　冷玄几人在龙凰墓前针对莫之遥的一幕，戴娇娇也是看得清楚。而对于莫之遥的性子，后者现在也是了解的颇深，所以此刻，才有这般联想。

　　“娇娇，你知道是谁杀的他们？”一旁的洪长老见到戴娇娇的脸色不对，心头一动，连忙低声问道。

　　“不知道。”戴娇娇娥眉微蹙，轻轻的摇了摇头，而后声音极低地说道：“不过，应该是莫之遥。”

　　“你说什么？莫之遥！”洪长老闻言，顿时一脸的惊骇之色。“以凌若天他们的实力，就算是一般的蜕体巅峰恐怕都留不下他们，以莫之遥的修为，怎么可能……”

　　“没什么不可能的，难道您忘记了，当年莫之遥可是凭着一己之力，将那常灵真和王雷以及众多的东华宗弟子全部抹杀在了封印之地当中。”戴娇娇咬了咬嘴唇，低声说道。

　　“这个小子，实在是太狠了。多亏你和那哥舒虹嫣感情不错，否则的话……”洪长老呆滞了片刻，抬手抹去了额头上渗出的冷汗，不无后怕的低声说道。

　　“天儿！曦儿！”

　　“寒魄！寒璃！”

　　“冷玄！”

　　立身半空的凌元，寒厉三人，目瞪口呆的望着下方的那些尸体，如遭雷击。他们无论如何也没有想到，这进入到妖冢之中的三家之人，居然会全部葬身！这个结局，和他们之前的预期完全相悖。

　　三人身形闪动，来到那群尸体之前，皆是眼睛逐渐的腥红了起来。周围的那些人见状，连忙是纷纷的推开，离他们远些，生怕这三个老家伙会突然暴走，导致殃及池鱼。

　　凌元三人满目赤红，身躯颤抖，口中的呼吸都是变得粗重了起来，半晌之后，彼此对视了一眼，而后野兽般的目光便是朝着四周扫动。

　　“是谁？是谁下此毒手！到底是谁！”

　　而就在三人的这般嘶吼声刚刚落下的同时，那传送通道当中，又是四道气息磅礴的身影缓缓的浮现而出。

　　众人的目光连忙望将过去，那四人，正是南苑的哥舒虹嫣等人。


第605章 归来

　　自空间通道中迈步而出，望着四周林立的众多身影，哥舒虹嫣和余瑶的黛眉都是微微的皱了一下，而后目光扫视全场，好像在寻找着什么人一般。

　　只不过，当他们四人的目光停顿在下方地面上的众多尸体上时，当下便是一愣，而后神色变得有些错愕了起来。

　　“凌若天？凌若汐？冷玄？寒魄寒璃？他们。他们都死了？”

　　哥舒虹嫣四人目光有些骇然的盯着下方的那些尸体，而后面面相觑了一番之后，几乎是不约而同的开口说道：“难道是，之遥！”

　　“当日之遥让我们先行离开，他进入到龙凰墓中帮助紫玉，而凌若天和冷玄他们，全都守在外边。可如今他们竟然全都死了，这么说来，之遥和紫玉难道成功了？”

　　“应该不会错，在妖冢之内，不管从哪个方面来看，都只有之遥才会对他们下手。其他人，没那个实力，也没那个胆量。”

　　“可是，凌若天和冷玄他们的实力，联手之下，就算对上蜕体巅峰的强者，都有着十足的自保之力，之遥是怎么做到的？”

　　哥舒虹嫣四人彼此对视，均是看到对方眼中的震撼，低声的交谈着。

　　“虹嫣丫头，瑶儿！”在四人相互交谈相觑时，一道身影自远处掠来，出声呼喊。几人抬头望去，正是一脸狂喜之色的焚空长老。

　　“焚空长老。”四人连忙转身招呼。

　　“怎么就你们四个？之遥和紫玉呢？”紧随着焚空长老前来的鬼狂，看到四人身旁竟然没有莫之遥和紫玉的身影，脸色顿时一变，连忙急声问道。

　　“之遥和紫玉没出来？”听到鬼狂的话，哥舒虹嫣等人脸色也是变化了起来。“之前之遥要我们先行离开，他独自一人进入龙凰墓帮助紫玉，所以我们在那个时候便分开了。怎么现在他们还没出来？”

　　“龙凰墓？之遥独自一人进入帮助紫玉？这是怎么回事？哪里来的龙凰墓？不是古妖墓吗？”听到哥舒虹嫣的说话，鬼狂脸色变得更加难看，同时疑惑的问道。

　　哥舒虹嫣和余瑶对视了一眼之后，才简略的将事情的经过给焚空长老和鬼狂讲述了一遍。

　　“怎么会这样？”鬼狂听完哥舒虹嫣的讲述之后，急得一双大手在身前来回搓动。早知道那妖冢之中的古妖墓乃是龙凰墓，他说什么都不会同意紫玉进去的。一旦紫玉要是有个三长两短，他也没那个脸回到族中了。

　　“鬼狂，你也不用太过担心。如虹嫣丫头所言，之遥也是紧随着紫玉进入了那龙凰墓。而且现在看来，冷玄，寒魄他们都已经死了。想来，之遥和紫玉应该是成功的得到了龙凰墓中的宝物，并且全身而退。现在那空间通道还没关闭，说明里边还有人没有出来，我们再等等好了。”看着身旁急得六神无主的鬼狂，焚空长老也只能这般安慰于他。

　　而就在焚空长老的话音刚刚落下之时，那前方的空间通道之中，一大一小两道身影，踏着虚空，缓缓的出现在了广场上众多目光的注视之下。

　　“那是……之遥？”

　　当两道身影的容貌彻底展现出来之后，包括焚空长老和鬼狂在内的所有人，均是眼瞳骤然紧缩，狠狠的吸了一口凉气。

　　“之遥的气息，竟然，竟然是六纹蜕体！”一抹无法抑制的震撼之色，自焚空长老和鬼狂二人的眼中涌现出来，以他们的眼力，自然是一眼便看出了莫之遥如今的修为境界。这比起半年之前，可是强悍了不知道多少倍！

　　“竟然一口气提升了四道人纹的实力，这个小子，好恐怖的速度！”

　　焚空长老和鬼狂面面相觑着，脸庞上有着难以掩饰的震惊神色，即便是那妖冢之中有着奇异生命的存在，但想要在半年之中，一口气提升四道人纹，那也是一件匪夷所思的事情。最少，在这么多次的妖冢开启之中，还没听说过有谁能够做到这种程度。

　　“难道，难道是因为龙凰墓的缘故？”鬼狂心中一动，突然目露奇光的望向了莫之遥。“看来，在那龙凰墓中，应该是发生了什么事情。而且这么看来，真正的好处，应该是让这个小家伙给得去了。”

　　“焚空长老，鬼狂前辈！”莫之遥和紫玉视线环视了一下四周，也是发现了地上的那些尸体。莫之遥眉头不着痕迹的挑动了一下，而后神色不动，最后目光落在了前方的两人身上，恭敬的开口说道。

　　“之遥。你这小子。”焚空长老喉头滚动了一下，而后平复心神，点了点头。“不管怎么样，出来就好。”

　　“鬼狂叔叔。”紫玉一蹦一跳的来到鬼狂身前，身形一纵，便是坐在了后者的肩头上。

　　“小丫头，怎么才出来？”见到紫玉出来，鬼狂这才重重的松了口气，大手在紫玉的头上拍了一下。“收获如何？没什么事吧？”

　　听到鬼狂的问话，紫玉的小脸上顿时泛起一抹凝重之色，看了一眼莫之遥之后，却只是点了点头，并未多说什么。在临出来之时，莫之遥曾经叮嘱过她，不要将龙凰墓中的事情说出去。毕竟，龙战的事情，暂时不能外传。龙凰之子的身份一旦暴露，恐怕立刻便会引起轩然大波，到时候不知道会引来多少人的疯狂觊觎。

　　见到紫玉竟然是这般反应，鬼狂眼中顿时掠过一抹异色，不过也就没有继续深问。

　　“之遥，凌若天他们，是否是你杀的？”焚空长老瞥了一眼远处地面上的众多尸体，突然低声问道。

　　闻言，莫之遥眉头动了一下，而后嘴角泛起一抹冰冷的笑容，点了点头。

　　得到了莫之遥的正面答复，焚空长老的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　“这件事情，恐怕会有些麻烦了。”莫之遥的狠辣手段，令焚空长老不仅心中有些发苦。毕竟那凌若天几人，全部都是各自族中的天之骄子，如今一股脑的被莫之遥给宰了，这个后果，只怕有些难以收拾。

　　“莫之遥！是不是你们杀了我们三家的孩子！”而就在焚空长老心中刚刚泛起一些念头的时候，三道周身散发着浓郁森寒杀意的身影自远处暴掠而来，正是凌元、寒厉和冷渊。

　　在凌若天等人进入妖冢之前，他们便是知道，这几人想要在妖冢之中将莫之遥斩杀。但如今莫之遥不仅丝毫未损，并且实力大涨。反观自己三家的子弟，却是落得个全部惨死的凄惨下场，不得不让他们第一时间，便是将目标对准了莫之遥。

　　听到三人那暴怒的质问，莫之遥缓缓扭头，目光平静的望了过去，而后声音淡漠地说道：“不错，就是我杀的，你有意见？”

　　斩杀凌若天等人，当时还有不少人在场亲眼目睹，就算莫之遥想不承认都不行，所以索性干脆认了下来。

　　“好小子！果然是你！”听到莫之遥的回答，凌元三人的脸色也是直接阴寒到了极点。“小杂种，今日老夫就亲手毙了你！”

　　“毙了他？你他妈今天敢动之遥一根头发，老子先毙了你！”然而，就在凌元三人满身杀意的想要冲过来的时候，焚空长老一步踏出，挡在莫之遥的身前，目光森然的盯着对面说道。

　　“焚空！我还没找你算账呢！你们南苑之人，还真是够心狠手辣的，竟然敢下这种毒手，难道，你是想挑起宗派战争不成？”望着挺身而出的焚空，凌元脸色阴翳的迈步而出，寒声喝道。

　　“凌元老鬼，你少来这套！想开战？好啊！老子还是那句话，你凌家想玩，我南苑奉陪到底！看看最后究竟是谁灭了谁！”焚空面色凶戾的朝着凌元沉声说道。

　　“焚空，你说话可要注意点。”看着面前的焚空长老，凌元阴恻恻的寒声说道。“现在受损的可不只是我凌家，还有冷家和九幽妖蛟一族。开战？你确定？”

　　听得凌元此话，焚空长老的面色，显然也是微微的变化了一下。单独一个凌家，南苑绝对不惧，可如果再加上冷家和九幽妖蛟一族，那局势可就完全不同了。三家联合，就算南苑实力再强，也无法与之抗衡。

　　“焚空，我也不想和你废话，这次的事情有多严重，你自己心里清楚。莫之遥杀了我们三家之人，这件事情，我们已经各自将消息传回了族中，三位族长的反应，想来也不用我多说了。这件事情，已经不是你我所能够解决得了的。莫之遥，今天我们一定要带走，我劝你，最好置身事外。”凌元眼神阴沉地说道。

　　“你放屁！让老子交出之遥，任凭你们带走？那我南苑日后还有何脸面立足南域？”

　　“进入妖冢，抢夺宝物，乃是各凭本事。此次你们三家的小子死在之遥手中，只能怨他们技不如人。别和我说，你们三家之前没打之遥他们的注意。他能活下来，那是能耐！说句不好听的话，你们的人，死了，活该！”焚空长老的话，直接是令得对面三人眼角抽搐，杀意暴涌。

　　“焚空，你说什么！”冷渊和寒厉闻言，额角青筋暴跳，勃然大怒，厉声喝道。

　　“我说，你们的人，死了，活该！”焚空长老本就是火爆的性子，眼睛一蹬，更加大声的吼了回去。

　　“焚空，看来你是真想要挑起宗门战争了。”凌元勉强压抑着心中的怒火，沉声说道。

　　“开战就开战！我南苑立足南域这么多年，还从来就没怕过谁！”如今之势，焚空也是别无选择，只能放狠，因为不管怎么样，他也不能将莫之遥给交出去。


第606章 挺身而出

　　万兽台上空，四名蜕体巅峰的超级强者同时放开气势，滚滚灵力夹杂着磅礴的威压，在天际之上漫卷而开，令得周围不少人都感觉呼吸变得有些困难了起来。整个场面，剑拔弩张，气氛极端的压抑。

　　“好！焚空！既然如此的话，你可别后悔！”凌元脸色阴翳，眼中寒芒闪烁。“今天那个小子，我们是必须要带走！莫非你以为，凭你一人之力，能够拦住我们三人不成？”

　　焚空长老眼中赤芒一闪，一抹狰狞在脸庞上攀爬而起，寸步不让地说道：“那你们就过来试试！”

　　“呵呵，看来你们三个，是真不把自己的脸当成脸了。三打一这种事情，也能做得出来。”就在双方眼见要爆发一场恶战的时候，一道壮硕的身影从一旁迈步而出，站在焚空长老的身边，正是鬼狂。

　　“鬼狂？”凌元三人的脸色顿时一变，显然是没有想到，这个时候，鬼狂竟然会插上一腿。

　　“鬼狂，这是我们三家和南苑之间的事情，与你天鬼凰族无关，你这是何意？”凌元眉头紧皱了一下，沉声说道。

　　“你们的事情，老子没那个心情去管。不过，紫玉刚才和我说，在妖冢之中，那几条臭长虫，居然敢对她出手。这件事，寒厉老鬼，你总得给我一个交代吧？”鬼狂大手在身前互握了一下，关节处顿时传出清脆的骨骼声响，而后咧嘴一笑，朝着对面的寒厉说道。

　　“交代？我给你什么交代！如今寒璃和寒魄都已经死了，你还想怎样！鬼狂，你可不要欺人太甚！”寒厉脸色变得极端的阴寒，目露凶光的看着鬼狂说道。

　　“他们两个是死了，可你不还活着呢吗？”鬼狂脸庞上的神色缓缓的沉了下来，眼中掠过一抹危险的光泽。紫玉拥有着最为精纯的天凰血脉，对天鬼凰一族来说，至关重要。那寒魄和寒璃竟然敢对她出手，鬼狂如何不怒？

　　“鬼狂，你可要想好。现在插手这件事的话，可是就代表着你们天鬼凰一族，将要和我们三家开战！”寒厉眼神一寒，看着鬼狂寒声说道。

　　“开战？好啊！我早就看你们这些臭长虫不顺眼了，开战，我天鬼凰族随时奉陪！”鬼狂冷笑一声，毫不在意地说道。天鬼凰族和九幽妖蛟族彼此间仇怨极深，两方族人每次相见，几乎都是不死不休的局面，说道开战，鬼狂当然不惧。

　　“鬼狂老哥，这份情，我代表南苑记下了！日后，必有所报。”一旁，焚空长老目光望向鬼狂，声音诚挚地说道。

　　锦上添花，永远赶不上雪中送炭，这个关键的时候，鬼狂能够站出来表明态度，焚空长老心中如何能不激动？

　　不管是日后真要爆发的宗门战争，抑或是眼前的局面，鬼狂的举动，无疑都会令事态朝着有利于南苑的方向发展着。

　　鬼狂朝着焚空摆了摆手，并未说些什么。其实他的心里，也是有些叫苦。按照他本身的真实想法，并不想趟这趟浑水，奈何刚才紫玉竟然以死相逼，要求他出面帮助南苑。

　　紫玉如此激烈的反应，鬼狂心中也是相当的诧异。没想到，小丫头竟然会这般在意莫之遥。

　　而另一个让他做出这个决定的原因，是紫玉告诉他，在龙凰墓中，由于莫之遥的帮助，她才得到了一丝真正的天凰精血。

　　紫玉得到一丝真正的天凰精血，对天鬼凰一族来说，绝对是足以令全族震动的大事。

　　要知道，紫玉本身的天凰血脉虽然相当精纯，但那是和其他的天鬼凰族人相较而言。和真正的天凰血脉相比，根本无法相提并论。而得到了一丝真正的天凰精血，那紫玉日后的潜力，绝对是无法估量。只要给她足够的时间成长，天鬼凰一族日后，必然会出现一位真正的巅峰强者！这份恩情，才是令鬼狂最终决定在这个关键时候站出来的真正原因。

　　“好！鬼狂，你可不要后悔今日的决定！”寒厉脸色铁青的阴声说道。

　　“就凭你九幽妖蛟族的那点实力，还没有让我后悔的资格。”鬼狂嘴角泛起一抹不屑的笑意，淡淡地说道。

　　“谢谢了，紫玉！”莫之遥看着落在身旁的紫玉，大手在其头顶轻揉了一下，眼中露出一抹感激之色。他心中如何不明白，这个时候鬼狂能够站出来，绝对是因为紫玉的关系。

　　“少来。”紫玉白了一眼莫之遥，嘴角一撇，说道。随后，两人的目光，便是再次望向了前方。

　　看着双手抱胸，站在焚空身旁的鬼狂，凌元三人的脸色，已经是彻彻底底的阴寒了下来。之前，几人借着查看凌若天等人尸体的时候，从一些自妖冢之中出来的散修口中，也是得到了一些消息。

　　虽然不知道莫之遥到底在龙凰墓中有了什么际遇，但有一点可以肯定的是，龙凰墓中的宝物，全都被他所得。

　　这次的妖冢之行，凌、冷、九幽妖蛟族三家蓄谋已久，最终却是落得个偷鸡不成蚀把米的下场，不仅没能得到龙凰墓中的宝物，反而还将各自族中最为优秀的子弟搭了进去。这种结果，凌元三人绝对无法接受。所以，今日莫之遥，他们必须要带走！否者的话，等回到各自的家族，等待他们的，必然是生不如死的凄惨下场。

　　“焚空，你以为有了鬼狂，我们就奈何不了你了？告诉你，今天，莫之遥那个小子，必须要跟我们走。”凌元看着焚空阴笑了一下，而后目光转动，落在了另外的一个方向。

　　“方长老，雷长老，你们两家的弟子在四方阁大赛中，因为那个小畜生而全军覆灭，这件事情，不会就这么忍了吧？”

　　“这个混蛋！”

　　焚空长老闻言，脸色顿时剧变。因为那凌元口中的二人，正是东华宗和北山阁此次的领队长老。凌元此话，明显是要将他们两家也联合进来。

　　如今由于鬼狂的加入，场中局面好不容易才有利于南苑一方，可是如果东华宗和北山阁再加入进来的话，那可就是功亏一篑，再次逆转。

　　整个场面，因为凌元的说话而变得气氛凝固了起来，无数道目光都是落在了那东华宗和北山阁的两位长老身上，想要知道他们的决定。因为他们的决定，将会改变整件事情的最终结局。

　　那东华宗的方长老和北山阁的雷长老，两人目光微微闪烁，望向焚空长老的眼神，也是逐渐的阴寒了下来。而焚空长老脸上的神色，随着二人目光的变化，而缓缓的难看了起来……

　　“方涛，雷横，当年之事，我们三家可是立下了协议，言明日后不会再行追究，因此我南苑也是拿出了诚意，难道你们今日想反悔不成？”焚空长老尽着最后的一丝努力，希望那两家能够置身事外。

　　“诚意？据我所知，当年你们南苑不过是拿出了几件虚级的灵宝而已。就这么点代价，难道能抵得上数十条人命？方长老，雷长老，如果这样的话，我可就真替你们不值了。”另一边，凌元阴恻恻的开口说道。他自然是不想东华宗和北山阁就此被焚空长老说动，置身事外。

　　“方兄，雷兄，如果你们两人今天不参与此事，我可以决定，等回到南苑之后，另行拿出十件虚级灵宝，以及四部皇级功法作为报答，你们意下如何？”为了能够让两人不插手此事，焚空长老耐着性子，放低姿态的同时，更是忍着心痛大出血，希望能够以此来打动对方。

　　“十件虚级灵宝，四部皇级功法？”那方涛和雷横闻言，眼中顿时一亮，焚空此刻说出的代价，即便是以二人的心性，都不由得不为之心动。

　　虚级灵宝，即使是东华宗和北山阁中，也不多见。焚空一口气拿出十件之多，可见也是下足了血本。并且还有四部皇级功法，那种等级的功法，绝对是属于无价之宝了。

　　见到方涛和雷横露出意动之色，凌元的脸色顿时一变。如果今日不能把他们两家拖下水，那可就真的没希望将莫之遥带走了。

　　旋即，凌元三人彼此对视一眼，咬了咬牙，由凌元开口说道：“虚级灵宝虽然珍贵，但可比不上沌级灵宝！两位，可不要因小失大啊！”

　　“沌级灵宝！”方涛和雷横听到凌元此话，顿时身躯一颤，眼中涌现出火热之色。“凌兄，难道你能拿出沌级灵宝来？如果你能拿出来，我们两人今日便助你一臂之力！”

　　“呵呵，两位，沌级灵宝我的身上可没有。”听到方涛两人的话，凌元脸上泛起一抹满意的笑容，不过眼底深处，却是有着一抹隐藏极深的心痛之色。旋即，他的目光便是落在了对面后方的莫之遥身上。“不过，那个小子身上，有着两件！”

　　“什么！莫之遥的身上，竟然有两件沌级灵宝？”凌元的话，如同一颗炸弹般，在场中掀起了一阵轩然大波。无数道噙着赤红光泽的贪婪目光，瞬间都是落在了脸色铁青的莫之遥身上。

　　“这个老狗！”莫之遥狠狠的咬了下牙，目光森然的死死盯着对面的凌元，负于身后双手，也是缓缓紧握。


第607章 决定

　　莫之遥在妖冢之中，曾经拿出过冥凤破穹印，对于后者的暴露，他倒是并不意外。不过令他想不到的是，凌元竟然肯定，自己的身上还有一件，这就让他百思不得其解，不知道是哪里泄露了消息。

　　“是金郎他们三个！”旁边，哥舒鸿嫣的脸色一变，声音低沉地说道。当年在封印之地中，为了从那轮回玄素潭中逃出来，莫之遥逼不得已，动用了九劫灭世塔。因此，也是被金郎三人得知了九色的存在。如今，凌元竟然能够知晓莫之遥身上还有一件沌级灵宝，那这个消息，只能是从金郎他们三个那里泄露出去的。

　　“早知今日，当时就该杀了他们三个灭口！”白邪眼中寒芒暴闪，杀意森然地说道。

　　莫之遥缓缓的吐出了一口气，目光抬起，望向对面。“看来，今日之事，无法善了了……”

　　“凌元，你少在那里信口雌黄。之遥的身上，怎么可能有沌级灵宝，而且还是两件。这种唬人的笑话，你也真说得出口。”对于凌元所言，焚空长老脸上顿时露出一抹嘲讽的笑容，开口说道。

　　莫之遥身上有两件沌级灵宝之事，焚空长老是真的不知道，所以他以为凌元不过是胡说八道而已，混不知，后者所说却是事实。

　　但也正因为焚空长老的神色自然，令那方涛和雷横，也是满脸的怀疑之色，望向凌元的目光，渐渐转冷。

　　“凌兄，你是拿我们两个人当三岁小孩子吗？”方涛眼眸微微眯起，冷声说道。

　　其实也不怪方涛和雷横怀疑，毕竟，沌级灵宝在整个南域之中，也绝对是极为的罕见。恐怕也就只有九大超级势力之中，才会有那么寥寥几件的存在，而且轻易不会动用。莫之遥一个小小的蜕体后期，要说他身上有虚级灵宝，方涛二人还能相信，可说他身上有沌级灵宝，而且还是两件，那可就有些说笑了。

　　“两位，我可没有和你们开玩笑。我可以以本身元神立下誓言，那个小子的身上，绝对有两件沌级灵宝。如果没有的话，我凌家甘愿赔出两件来给你们！”凌元一脸正色的对方涛二人说道。

　　“难道那小子的身上，真的有两件沌级灵宝？”听到凌元之话，方涛二人彼此对视一眼，脸上露出骇然之色。以元神立誓，对修士来说可是最为严重的事情，凌元敢这么说，就说明他有十足的把握。毕竟到时候要是莫之遥身上没有的话，他凌家可就要赔出两件来。那等代价，即便凌家身为超级势力之一，一旦付出，怕也是要伤筋动骨。

　　“两位，等擒下那莫之遥之后，那两件沌级灵宝全部送于你二人，作为两位出手的报酬，我们三家，绝不食言。”凌元望着方涛二人，大声说道。

　　虽然到时候会损失两件沌级灵宝，但凌元三人所图，乃是莫之遥身上的龙凰血脉之力以及那化生木灵。他们有着九成的把握，后者应该是得到了龙凰墓中的远古天龙和远古天凰的血脉。只不过，他们并不知道，莫之遥所得到的，并非是残留血脉，而是真正的龙凰精血而已。

　　“方兄，雷兄，你们可不要听那凌老鬼的说话，之遥的身上，根本就没有什么沌级灵宝。”焚空长老脸色一变，朝着方涛和雷横大声说道。

　　方涛和雷横二人彼此交织了一下目光，而后同时点了点头。虽然现在不敢肯定，莫之遥身上是否真有两件沌级灵宝，但就算真的没有，那凌家也会赔出来两件，这笔买卖，怎么算都是稳赚不赔。

　　“嘿嘿，究竟有没有，等擒下那个小子以后就知道了。”方涛眼中掠过一丝狞色，冲着焚空长老淡淡地说道。

　　“方涛，雷横！你们可要想好了，这么一来，我们南苑可就是和你们东华宗，北山阁彻底的决裂，日后开战，不死不休！”听到方涛的说话，焚空长老的脸色，完完全全的阴沉了下来，眼中有着腥红之色涌现，沉声说道。

　　“彻底决裂？不死不休？从四方阁大赛之后，不就已经是如此了吗？”方涛的面孔上，有着森森杀意涌动出来，盯着焚空长老，阴冷地说道。

　　见到方涛和王雷终于是同意联手，凌元的脸庞上，浮现出一抹狰狞的残忍笑容，而后看着脸色铁青的焚空长老和鬼狂，开口说道：“两位，如今的局面，可是我们五家对你们两家。你们两位可要想好，日后宗门大战一旦展开，天鬼凰一族和南苑，可就没有立身之地了。”

　　焚空长老和鬼狂闻言，脸色都是变得极为难看。如果是两家对三家，那还勉强。可如果是两家对五家，那结果就没有丝毫的悬念，南苑和天鬼凰族，绝对不是另外五家的对手。

　　“呵呵，其实我们也不想把事情做得那么绝。只要你们现在将莫之遥交出来，这件事情完全可以完美的解决，也可以免去你们两家的灭顶之灾。”凌元冷笑一声，看着对面的焚空二人淡淡地说道。

　　虽然如今凌元一方势大，但宗派战争这种事情，牵连极广，一旦开启，只怕整个南域都会陷入前所未有的动荡之中。

　　而且，南苑和天鬼凰族，都是扎根在南域之中的老牌势力，底蕴深厚无比。一旦开战，就算最后凌家等五股超级势力能够获胜，但也要付出惨痛的代价。在南域这种地方，无时无刻都有着其他的修真势力在一旁虎视眈眈，妄图能够将这九个最大的超级势力取而代之。所以除非万不得已，无论是哪一家，都不想轻易的开启宗门战争。

　　焚空长老闻言，眼中涌现出挣扎之色。毕竟，他现在的一个决定，将会左右整个南苑日后的下场。说不定，自己现在的一句话，将会把南苑带入到万劫不复之地。

　　“焚空长老！”见到焚空这幅神情，后方的余瑶和哥舒鸿嫣等人顿时大急，连忙急声说道。

　　焚空长老摆了摆手，扭头深深的看了一眼身后的莫之遥，而后一抹毅然之色，涌现眼底，旋即，他的目光，陡然凌厉了起来。

　　“莫之遥只要一日还是我南苑弟子，我南苑就有责任护他周全。今日，我要是将他交给你们，日后我南苑，也再无颜面立足南域之中！”

　　“今日，你们若是要动他，我焚空便奉陪到底！我南苑所有弟子，便与你等一战！”焚空长老死死的盯着对面的凌元等人，决绝的声音，滚滚如雷，在天际之上回荡开来！

　　“说得好！你们要战，那便战！我天鬼凰族，同样奉陪！”一旁的鬼狂闻言，眼中涌现出一抹疯狂之色，也是大声说道。

　　对面，凌元等人的脸色，在这一刻也是彻底的阴寒了下来。他们没有想到，焚空和鬼狂二人竟然刚烈至此，为了一个莫之遥，居然不惜彻底的引动宗门大战！

　　“焚空，你可要想好。不要一时发昏，做出这等不理智的决定。”凌元声音冰冷地说道。

　　“废话少说，我意已决！我南苑从来不愿挑起战端，但也绝非怕事！这么多年来，你们几家处处针对我南苑，我南苑一直忍气吞声。雷横，当年墨星之事，别以为我们不知道是你们北山阁暗中下的手！”

　　“莫之遥在封印之地中对你们下死手，可不是没有原因的！他的性子，我最为清楚！如果不是你们惹到他的头上，他绝对不会主动去找事！而且修真界中，为争抢宝物，彼此厮杀乃是司空见惯之事。你们几家的人死了，只怪他们自己实力不行！怕死的话，就老老实实的在家里呆着！既然出来了，就要做好被人杀的准备！”

　　“今天，你们想要带走莫之遥，就先从我的尸体上踏过去！”话音落下，焚空长老直接放开气势，顿时，雄浑的灵力，在天空上呼啸而起，如同一道火焰龙卷，横贯天地！

　　“呖！”

　　同一时间，一道嘹亮的凤鸣之声响彻云霄，黑色的火焰缭绕之间，一只巨大的天鬼凰影像，浮现在鬼狂的身后。鬼狂一双怒目，直视对面的凌元几人，也是做好了动手的准备。

　　看着同时放开气势的焚空两人，凌元的脸色缓缓的阴翳了下来，而后寒声说道：“既然如此，那就别怪我等不留情面了！”

　　说完之后，凌元五人同时迈步而出，将自身的气势放开。

　　顿时间，整片天际上，都被各色的狂暴灵力所充斥，磅礴如海般的浩瀚灵力，轰隆隆的席卷而开，那种波动，引得这片天地都是霎时间剧烈的动荡了起来。

　　“呼……”就在双方眼看就要爆发惊天大战的时候，站在后方的莫之遥，缓缓的吐出了一口气，一抹决然之色，徐徐的自眼眸深处攀爬上来。

　　“师父。”目光转动，莫之遥看向身旁的余瑶，轻声喊道。

　　“之遥？”余瑶扭过头来，看着莫之遥说道：“没事的，有师父在，今天谁都别想把你带走。”

　　缓缓抬头，莫之遥的脸庞上浮现出一抹令余瑶深感不安的笑容，而后轻声说道：“对不起了，师父。”

　　“之遥？你要做什……”余瑶闻言，脸色顿时一变，只不过，她的话还没等说完，便是被莫之遥如电般的出手打断。落在她脖颈上的手掌，令得她的眼前视线，飞速的黑暗了下来。

　　“之遥！”

　　另一边的哥舒鸿嫣也被莫之遥的举动弄得一怔，然而还不待她做出反应，便是落得和余瑶同一下场。

　　莫之遥身形一动，这一次出现在了紫玉的身旁，脸上浮现出一抹歉意的笑容，而后手掌轻挥，将脸色剧变的紫玉也是一掌拍昏了过去。


第608章 独自面对

　　挥出一股柔和的力道，将昏厥过去的哥舒鸿嫣三人扶住，莫之遥有些无奈的苦笑了一下，而后看着望过来的白邪和墨岩，开口说道：“你们两个，就不用我动手了吧？”

　　目光复杂的看着莫之遥，白邪咬了咬牙。“之遥，你到底有没有把我们当成兄弟？”

　　“正因为我把你们当成兄弟，才不能眼看着你们，因为我一个人而丧生此地。所以，这件事情，就让我独自面对吧，南苑那么多的师兄弟，如果因我一人而陷入战争，那我的罪孽，可就太大了。”

　　挥出一股柔力，莫之遥将哥舒鸿嫣三人轻轻的送到白邪和墨岩的身前。“帮我照顾她们，等她们醒过来的时候，替我向她们说一声，对不起……”

　　“之遥！”扶住哥舒鸿嫣三人，白邪和墨岩眼眸赤红的望着莫之遥，却是不知道该说些什么，因为连他们自己，都找不出理由来劝阻莫之遥。

　　对于白邪墨岩二人的呼喊，莫之遥淡然一笑，而后转过身来，缓缓抬头，盯着上方的对峙的双方，一抹泛着疯狂之色的猩红，逐渐的在眼底涌现而出。

　　凌空迈步，莫之遥来到因为自己的这番举动而暂时停下手中动作的双方之间，站定。

　　“之遥，你要干什么！”

　　焚空长老紧紧的盯着眼前的青年，一股不安之感，不受控制的在心头涌起。

　　缓缓转身，莫之遥面对着焚空长老，沉默了片刻之后，冲着对方深深的鞠了一躬。“焚空长老，此事乃是由我而起，如果因我一人，而令南苑陷入宗派战争，之遥恐怕万死也难持其咎。”

　　“既然他们要的是我，那便由我一人承担好了。”

　　“放屁！你个混账小子在说什么？你是我南苑弟子，护卫你的周全乃是我南苑应尽之职。我说过，只要你一天还是我南苑的弟子，就没有人能动你！”焚空长老须发皆张，看着莫之遥大声吼道。

　　莫之遥缓缓抬头，脸庞上露出一抹苦涩的笑容，而后沉声说道：“焚空长老，您的心意，之遥明白。不过……”

　　说到这里，莫之遥停顿了一下，而后咬了咬牙，眼中浮现出一抹绝然之色。“从今日起，我莫之遥脱离南苑，日后所为，再与南苑没有任何关系！”

　　“混账！莫之遥！你知不知道你在说什么！”焚空长老双目瞬间血红，连面容都变得隐隐有着扭曲之意，怒声说道。“你一日是我南苑弟子，终生都是！岂是你自己说脱离就脱离的！”

　　“你立刻给我回来！”焚空长老身形一动，就要冲向莫之遥。

　　“焚空长老！”莫之遥眼神一厉，右手手掌直接按在了自己的心口之上。“你若再往前一步，我便自行了断！”

　　“你敢！”焚空长老睚眦欲裂，却是生生的停下了脚步。因为他在莫之遥的眼中，真实的看到了一股疯狂之色。他明白，莫之遥绝对不是在和他说笑。

　　“焚空长老，立刻带着白邪他们离开这里，否则的话，我现在就死在你的面前！”莫之遥眼神决绝的看着焚空，声音低沉地说道。

　　“你！”焚空长老闻言身体都是在微微的颤抖着，他心中如何不明白，莫之遥这么做，完全是为了保护白邪等人，保护南苑免于宗派大战。

　　可是，要他眼睁睁的看着莫之遥去送死，他无论如何也做不到。

　　“焚空长老，难道你真的想要引发宗派大战，令南苑所有弟子因此丧命，令南苑无数年来的基业毁于一旦，你才甘心吗？”莫之遥厉声大喝。

　　“我莫之遥不讲道理，只认亲情！南苑待我恩深义重，要是因为我一人，而令南苑遭受灭顶之灾，那我还有何颜面苟活于世？”

　　莫之遥低沉的声音，缓缓的在天际之上回荡开来，令对面的焚空长老，心中都是起伏如潮，激荡之极。

　　“焚空长老，相信我，我不会轻易的死掉的。”莫之遥声音放缓，轻声说道。而后目光一转，便是落在了一旁的鬼狂身上。

　　“鬼狂前辈，今日援手之情，我莫之遥铭记于心，今日我若是能够逃过此劫，日后定有所报！”莫之遥恭恭敬敬的朝着鬼狂施了一礼，沉声说道。

　　“你这个小家伙……”鬼狂眼中浮现出一抹复杂之色，对于莫之遥，他心中也是极为的钦佩，毕竟，敢在这种情况下站出来，可不是随便什么人都能做到的……

　　“你自己保重。”这句话说出，鬼狂自己都觉得那么的苍白无力，独自面对五名蜕体巅峰的超级强者，莫之遥能够活下来的几率，几乎为零。

　　叹了口气，鬼狂转身，一把拉住焚空，低声说道：“走吧，不要让这个小家伙的苦心白费。”

　　狠狠的咬了咬牙，焚空眼神凶戾的扫视了一下前方的凌元等人，而后杀机四溢地说道：“你们几个，都给我记着今日之事！”

　　说完之后，焚空猛一跺脚，便是在鬼狂的生拉硬拽之下，回到了白邪两人的身旁，回身最后看了一眼立身在半空中的莫之遥，然后带着两人，与鬼狂一同，朝着远处暴掠而去。

　　看着焚空等人离去的背影，莫之遥心中终于松了口气，而后缓缓转身，望向对面的凌元无人，一丝丝猩红之色，自眼中疯狂的暴涌出来。

　　“小子，对于你的这份敢作敢当，老夫倒是十分钦佩。”看着面前的莫之遥，凌元脸上泛起一抹玩味嘲讽的弧度，而后开口说道。“算你识相，现在，就乖乖的跟我们走吧。”

　　“跟你走？”莫之遥咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，猩红的舌尖舔了舔嘴唇。“想带我走，就怕你们这几条老狗没那个能耐！”

　　“怎么？事到如今，你还打算反抗不成？”凌元闻言一怔，而后脸色缓缓的阴寒了下来。他怎么也没想到，面对五名蜕体巅峰的大修，莫之遥居然依旧如此强硬，不肯就范。

　　“真是个贱骨头，既然如此，我便把你的四肢打断，废去元神，然后再带走好了。”

　　伴随着最后一个字的落下，凌元眼神陡然一寒，袖袍一挥，顿时一道泛着阴寒之意的黑色灵力匹练，直接洞穿虚空，朝着莫之遥狠狠的抽击了过去。

　　面对着猛然出手的凌元，莫之遥嘴角扬起一抹狰狞的笑容，而后踏前一步，手掌暴探而出，一把便将黑色灵力匹练抓于掌心，旋即狠狠一握。

　　“咔嚓！”灵力匹练应声而碎，莫之遥森然一笑。“老狗，如果你就这点能耐的话，今日死的，可就是你了！”

　　话音落下，莫之遥身形闪动，直接化为一道模糊的黑影，瞬移一般的出现在了凌元的身前，而后直接一拳暴轰而出。

　　莫之遥的速度，简直快到了匪夷所思的地步，令凌元眼中都是浮现出一抹骇然之色。后者混没想到，莫之遥竟然凶悍如此，面对着蜕体巅峰的自己，竟然会主动发起攻击。

　　“不知天高地厚的小子！”望着在眼中越来越大的拳头，凌元怒喝一声，而后五指成爪，可怕的劲力，在虚空中都是留下数道明显的痕迹，而后和莫之遥的一拳狠狠的对撞在了一处。

　　拳爪交击的一霎那，强悍的劲力直接是化为一股狂猛的劲风，自两者的接触点上席卷而开。那般声势，相当惊人。

　　感受到顺着手臂传递而来的凶悍力量，凌元的脸色顿时一变，莫之遥的肉身之力，远远的超出了他的预料。

　　“蜕体六纹！”莫之遥凶悍无比的一击，也是令凌元立刻看出了他的修为等级，其当下眼中便是浮现出一抹惊色。

　　凌元清楚的记得，在半年之前，莫之遥尚还不过是刚刚渡过首次无上难的三纹蜕体中期层次，而这一次的再度相见，虽然他感受到了莫之遥的气息比之前有很大的涨幅，但却是没有料到，这种涨幅，竟然是恐怖到了这种地步。

　　“半年时间，这个小子是怎么做到的？”凌元眼中的骇色愈发浓郁，莫之遥的强悍，可是他始料未及的。

　　对于凌元的震撼，莫之遥根本不加理会，肩膀一抖，将凌元的劲力卸去，而后身形如同陀螺般旋转而起，一击尽力十足的鞭腿，便是朝着凌元的面门抽去。

　　面对莫之遥的狂猛攻势，凌元也是无暇再去顾及其他，连忙一拳挥出，硬悍而上。

　　“嘭！”

　　一声闷雷般的炸响陡然响彻，凌元的喉咙之中立刻传出一声闷哼，身形略有踉跄的倒退了几步。两者的二次交锋，竟然是以凌元落于下风而告终。

　　望着场中的一幕，周围的众人顿时发出一阵哗然之声，即便是那寒厉几人，脸庞上也是浮现了一抹震惊之色。谁能想到，莫之遥竟然能够在和拥有着七纹蜕体修为的凌元的交锋中，占据上风！

　　“老狗，你太看得起你自己了！想带走我，你还没有那个资格！”看着对面脸色铁青的凌元，莫之遥面带嘲讽的摇了摇头，冷声说道。

　　凌元的实力，虽然是渡过了二次无上难的七纹蜕体巅峰，但他的虚灾和无上难等级，照比莫之遥相差了几乎是十万八千里，根本就不在一个档次，当初莫之遥在三纹蜕体中期的时候，就不惧他，更何况是如今？


第609章 莫之遥的凶悍（上）

　　“小子，你未免得意的太早了一些！”

　　听到莫之遥的这般说话，凌元的脸色顿时阴寒难看到了极点，双手闪电般的在身前结出一连窜的手印，同时喉咙之中也是传出了一道低沉的冷喝之声。

　　随着这道冷喝声音的落下，凌元的周身顿时暴涌出一道道毒蛇般的黑色灵力，而后那些黑色灵力，蠕动而起，化为一团遮天蔽日的乌云，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去。

　　黑色灵力所化的乌云之中，发出一道道怪异的腐蚀之声，整片空间，在这一刻都是变得昏暗了起来。

　　“毒灵之力？”面对着凌元如此狂猛的一击，莫之遥脸庞上浮现出一抹嘲讽的弧度，而后竟然不闪不避，闲庭漫步一般，在众多惊骇的目光注视下，主动的迎了上去。

　　狂风呼啸，毒灵乌云瞬间便是将莫之遥吞噬在了其中。眼见莫之遥陷入其中，凌元眼中顿时浮现出一抹残忍之色，而后仰天狂笑。

　　“小畜生，老夫的毒灵之力，即便是八纹的蜕体强者，也不敢正面相抗！你一个区区六纹蜕体，陷入其中，根本就是找死！”

　　“不过你放心，我不会让你死的，现在的你，可是个宝贝！”凌元满脸狰狞，狂笑着说道。

　　然而，凌元脸上的笑容还没等完全的展开，便陡然凝固了下来。因为他骤然发现，前方的毒灵乌云，仿佛被一双无形的大手给生生撕开一般，一道身影，闪电般的从中暴射而出，瞬间便是出现在了他的身前。

　　“老狗，你高兴得太早了！”莫之遥带着森然笑容的脸庞，在凌元的眼瞳之中陡然放大，令他的笑声，如同被掐断了脖子的鸭子般，卡在了喉咙当中。

　　无论是因为师父余瑶的缘故，还是之前的煽风点火，步步紧逼，都是令莫之遥对凌元恨之入骨。对于后者，莫之遥已经是存了必杀之心。

　　“给我死来！”双掌一握，双臂之上筋肉如虬龙般突起，延伸而下，其中蕴含了无法形容的恐怖力量，莫之遥眼神陡然一寒，而后怒吼一声，双拳便是如同狂风暴雨般的朝着凌元倾泻而下。

　　可怕的力量，使得拳头前方的空间都是出现了崩塌的迹象，而后便是重重的落在了凌元的全身要害之上。

　　凌元怎么都想不到，自己那信心十足的一击，竟然没有对莫之遥照成丝毫的伤害和影响，也正因为如此，才令得他出现了一瞬间的破绽，导致被莫之遥欺进身来，陷入了对方疯狂的攻势当中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连窜闷雷般的轰击之声响起，莫之遥拳拳到肉，那蕴含了恐怖力量的拳头，毫无花哨的尽数落在了凌元的身体之上。

　　修为的提升，加上吸纳了龙凰精血，莫之遥如今的肉身之力，已经强横到了一个相当可怕的地步，用拳可开天，脚可裂地来形容也不为过。

　　那凌元只是表面等级高过莫之遥，论起真实的战力，根本就不是后者的对手，更何况，他擅长的可不是肉身之力。他的那点防御，对莫之遥来说，根本和不存在没有什么区别。

　　“你不是要我的灵宝吗？你不是要废我修为吗？你不是要杀我师父，清理门户吗？来啊！来啊！”莫之遥双目猩红，怒吼连连，双拳如雷，短短几个呼吸的时间，便轰出了不下百多拳！

　　望着半空中那已经化身为暴戾代名词，如同人形凶兽的莫之遥，广场周围的众人，直接是陷入了呆滞的状态。谁都没能想到，不过是片刻的时间，那凌元竟然沦为鱼肉，被莫之遥肆意暴打！

　　“住手！”最先反应过来的，是寒厉冷渊几人。几人身形一动，便是朝着莫之遥暴冲而去，浩瀚的灵力，如同山岳，狠狠的轰向了莫之遥。

　　莫之遥眼中血芒闪烁，最后一拳重重的砸了凌元的小腹之上，而后借着这股推力，身形朝后方暴退而去，避开了寒厉几人的联手一击。

　　“呀！”一道凄厉得完全不似人声的惨叫，自凌元的口中传出，其残破不堪的身躯，倒射而出，然后被迎上来的寒厉一把借助。

　　“哼！”虽然接住了凌元，但其身体上所携带的可怕力量，令得寒厉的脸色顿时一变，闷哼了一声，脚下立刻后退了一步。

　　稳住身形，寒厉几人连忙查看凌元的伤势。当看清后者的惨状之后，几人的脸色直接是变得阴寒了起来。

　　承受了莫之遥百多拳的凌元，虽然没死，但全身瘫软如泥，骇然是被莫之遥生生的将全身骨头打得粉碎。原本，这等伤势虽然惨重，但凌元乃是蜕体大修，断肢都可再生，只要好好的修养一段时间，便是能够复原过来。

　　可惜，莫之遥那最后的一拳，却是将凌元的元神给生生打散，但却刻意的没有伤及他的魂魄。也就是说，从这一刻其，凌元彻底的沦为的废人，生不如死！

　　蜕体强者，修为被废，这般下场，简直比死还凄惨万倍！莫之遥的暴戾残忍，这一刻展露无遗！

　　望着怀中沦为废人的凌元，寒厉几人都是觉得一股寒意自脚底升起，蔓延至全身各处。莫之遥的手段，实在是太狠了点。

　　方涛和雷横两人偷偷的对视了一眼，均是看到对方眼中的那一抹后悔之色。这一刻，四方阁大赛中的全军覆灭，再次浮现在了二人的脑海之中。此时二人才算是彻底的回想了起来，眼前的这名看似瘦弱的黑衣青年，这些年在南域中所闯下的赫赫凶名，以及后者的那些血腥手段……

　　只不过，事已至此，再后悔也是无用。如今的莫之遥，已经被逼得脱离南苑，仇怨已经彻底的结下，现在就算退出，莫之遥也不会放过他们。

　　“小畜生，你好狠的手段！”抬起头，寒厉目光阴森的盯着莫之遥，眼中竖瞳紧缩得如同一条直线。

　　“狠？呵呵，你的下场，不会比他好的。”莫之遥舌尖探出，舔了一下溅落在唇边的鲜血，泛起一抹令人不寒而栗的阴冷笑容，寒声说道。那番模样，显得份外狰狞。

　　“几位，一起动手吧。”莫之遥的笑容，令寒厉顿时有种全身寒毛倒竖的危险感觉，前者表现出来的战力，令他明白，想要将其擒获，单凭一人之力，恐怕无法做到。

　　“好！”凌元的下场，使得冷渊三人也是看了出来，想要抓住莫之遥，必须要联手才行。

　　“动手！”

　　低沉阴冷的声音，猛然自寒厉的口中传出，下一霎，他和冷渊，方涛，雷横，身形便是化为四道光影，直接对着莫之遥暴射而去。

　　磅礴的灵力，如同洪潮一般充斥在天际之上，四名蜕体巅峰的强者联手，那般攻势，可是相当的骇人之极。

　　莫之遥之前所展现出来的战力，令得寒厉四人再不敢对其有丝毫的小觑之意，浩瀚的灵力，直接化为四道极端凶悍的灵力匹练呼啸而出，刁钻而狠辣的轰向了远处的莫之遥。

　　莫之遥脚踏虚空，望着那四人的攻势，染满鲜血的脸庞上，勾起一抹令人心头发寒的笑容，旋即袖袍挥动，森白色的火焰便是从体内暴涌而出，萦绕周身，升腾而起。

　　火焰舞动，弥漫开来，一只全身都吞吐着白色火蛇的雄狮浮现在莫之遥的身后，仰天嘶吼，天地动荡。

　　“造化圣典！火狮兽，融！”

　　双手结印，莫之遥眼中寒芒烁闪，怒吼一声。

　　吼声落下，火狮兽直接化为一道光线，钻入到了莫之遥的眉心之中。下一霎，一股令天地色变的凶悍气息，便是自莫之遥的身上漫卷而出！

　　面对四名七纹蜕体大修的联手进攻，莫之遥也不敢有丝毫的大意。毕竟，四人联手所爆发出的战力，可不是简单的一加一……

　　“八纹蜕体！这怎么可能！”莫之遥那瞬间暴涨的气势，令得寒厉四人瞬间脸色剧变。

　　“别慌，这小子不过是依靠了一种秘法，暂时提升战力而已，坚持的时间肯定不会长。而且，这种依靠秘法提升而来的战力，只不过相当于没有渡过二次无上难的普通八纹实力而已，根本不足为惧！”冷渊朝着其余三人大喝一声。

　　“砰！砰！”

　　莫之遥双拳轰出，迎上迅猛而来的四道灵力匹练。旋即周围观战的众人便是看到，那四道灵力匹练，碰上莫之遥的拳头之后，便是如同遇见烈火的残雪，飞速的崩溃消散。

　　“就算你们渡过了第二次的无上难，那又如何？”击溃灵力匹练，莫之遥抬头朝着远处的寒厉四人露出一抹森然的笑容，而后身形一动，便是消失原地。

　　见到联手的攻势被莫之遥击溃，寒厉四人的脸色不禁都是有些变化。而当再看到莫之遥消失原地之后，几人更是心中大骇。

　　“快退！不要让他靠近！”寒厉一边大吼，一边朝着后方暴退而去。凌元的下场可是历历在目，一旦被莫之遥近身，四人之中，没有一个能够抵御住后者那强悍的肉身之力。

　　其实不用寒厉提醒，那冷渊几人也是连忙暴退。但也正因为如此，原本相距极近的四人，却是拉开了彼此间的距离。

　　四人之中，以雷横的速度最快，紫色的雷芒缭绕周身，令其速度也是在一瞬间爆发至了一个相当快绝的地步。几乎是眨眼间，便退到了千丈之外。

　　“这个小子，好恐怖的速度！”退到了这个距离，令雷横心中也是略微的放松了一些。在他看来，自己距离刚才的位置最远，莫之遥应该不会舍近求远的找上自己。

　　然而，就在这个念头刚刚升起的时候，一道冰寒的声音，骤然在其身后响起。

　　“你的速度也不慢吗，竟然跑了这么远！”


第610章 莫之遥的凶悍（下）

　　“怎么可能！”身后突兀响起的声音，令雷横瞬间亡魂大冒，他怎么也没想到，莫之遥竟然会真的找上自己。

　　虽然心中大惊，但雷横毕竟也是货真价实的蜕体强者，战斗经验极为丰富，不然的话，也当不上北山阁中，地位仅次于大长老之下的四大护阁长老之一。

　　雄浑的灵力瞬间便是自掌心中喷薄而出，金色的电弧参杂着紫色的雷芒，瞬间直接是化为了一条巨大的虬龙，围绕在雷横的周身之上。

　　磅礴浩瀚的灵力波动，疯狂的自那雷电虬龙的体内扩散而出，危机临头，雷横毫无保留的爆发出了全部战力，威力显然是相当的恐怖。那等波动，令得莫之遥的脸庞上，都是出现了一丝变化，不过瞬间便是被淡漠所取代。

　　“震天雷龙击！”

　　雷横嘶吼一声，旋即那条雷电虬龙，便是咆哮着冲出，以一种惊人的速度，朝着莫之遥怒冲而去。

　　随着雷电虬龙的轰出，边缘处的虚无空间，在这一刻都是被硬生生的撕裂出了一道道令人心悸的空间裂缝。连那下方的大地，都是在此刻微微的颤抖了起来。

　　望着迎面冲来的雷电虬龙，莫之遥森然一笑，旋即修长的双手骤然紧握。下一霎，黑色的玄电阴雷，便是席卷而开，然后在那一道道惊骇欲绝的目光中，化为了一直体形更为庞大的黑色猎豹！

　　随着对造化圣典修习的加深和运用的熟练，莫之遥已经可以极为娴熟的改变融合己身的灵力属性。面对雷横，他早已经将融合的本源灵兽变为了雷豹兽。

　　黑色雷豹立身虚空，仰天嘶吼，天地间瞬间便是电闪雷鸣，空间在这一刻都是剧烈的扭曲了起来。

　　“这一击，倒是有点看头，不过，和我玩雷电，你还差点！”莫之遥嘴角一撇，不屑地说道。

　　话音甫落，莫之遥的眼神陡然转寒，而后手臂一挥，雷豹兽便是怒冲而出，那一霎那，仿佛连空间都被撕裂了开来，直接是在众多骇然的目光注视下，重重的撞击在了那条雷电虬龙之上。

　　“轰！”

　　巨大的灵力爆炸声，夹杂着极端狂暴的灵力波动，在这一刻疯狂的在天际上漫卷而开，那般场景，恍如天地末日。

　　“啸！”

　　隐隐间，一声凄厉的惨叫声响彻而起，那条汇聚了雷横全身灵力的雷电虬龙，被雷豹兽撞击上了之后，竟然是轰然的炸裂开来。

　　“噗嗤！”

　　随着那条雷电虬龙的炸裂，那后方的雷横脸色顿时一白，一口鲜血顺着喉咙狂喷而出，眼中顿时涌现出一抹惊惧之色。

　　“我说过，北山阁的人，我见一个杀一个！”莫之遥眼神冷漠的望着面色剧变的雷横，唇角荡起一抹嗜血的弧度，眼中寒芒掠过，身形一动，便是洞穿虚空般的直接出现在了后者的身前，旋即电弧缭绕的拳头，便是狭着刺耳的尖锐破空声，狠狠砸下！

　　“轰！”

　　可怕的一记重拳，携带着狂暴的力量，快若闪电的轰在了那躲闪不及的雷横身体之上。令人头皮发炸的骨骼碎裂声，陡然响起。与此同时，扭曲如蛇的黑色电弧，顺着雷横额七窍暴射而出。

　　黑色电弧射出的同时，雷横的身体之上，猛然爆起一阵阵的低沉之声。而随着每一道声音的响起，其身体上都会出现一个触目惊心的血洞。远远看去，此刻的雷横，身躯不停的抽搐着，一蓬蓬的血雾，夹杂着骨肉碎块，在天空上勾勒出了一道凄厉的残忍画面。

　　“嘭！”

　　最后一声闷响响起，雷横身体彻底被炸成了一团猩红碎肉。尸骨无存，神形俱灭！

　　沐浴在漫天的血雨之中，莫之遥状如九幽修罗，森然的目光缓缓转动，落在了远处脸色已经苍白到了极点的寒厉、冷渊和方涛身上。

　　“下一回，该轮到你们了。”

　　莫之遥微微一笑，轻声说道。只不过，在那笑容之下，却是透着一股令人全身发寒的暴戾和血腥。

　　望着这一幕，顿时广场周围那些观战的人群之中，便是有着一片片倒吸冷气的声音响起，短短片刻，又是一名蜕体巅峰的强者陨落在莫之遥的手中，这等战绩，实在是太过刺激人们脆弱的神经了。

　　“莫之遥！你不要得意！今日你已经杀了凌家的凌元和北山阁的雷横，闯下弥天大祸。日后这南域之中，必定不会有你安身之地。”寒厉脸色阴沉的望着莫之遥，厉声喝道。

　　“哦？是么？”莫之遥目光极度森然的望着寒厉，说道。“不过我有没有立足之地，你们几个是看不到了。”

　　说完之后，莫之遥眼神陡然一寒，眸子杀意掠过，双拳一握，周身黑色电弧缭绕，身形一动。整个人犹如一道锋利的雷电，撕裂空间，朝着寒厉三人暴掠而去。

　　望着电射而来的莫之遥，寒厉三人的脸色，都是变得相当难看，显然看了出来，莫之遥今日是想要下杀手，将他们全部赶尽杀绝。

　　“小畜生！你少嚣张！我们和你拼了！”一抹疯狂之色，在寒厉三人的眼底涌现而出。莫之遥的步步紧逼，彻底的激起了他们的凶性。不过，在那疯狂之下，三人心中都是有着深深的后悔之意。

　　寒厉三人怎么也没想到，莫之遥的实力，竟然凶悍到了这种地步。以六纹蜕体之力，面对五名七纹蜕体，不仅没有落于下风，反而成功的击杀了其中两人。早知道如此，之前就不那么逼迫对方了。

　　“啸！”

　　将心中的悔意压下，一道尖锐的蛟吟自寒厉的口中传出，同时铺天盖地的阴寒灵力从其体内呼啸而出，他的身体也是在此刻骤然暴涨了起来。转眼之间，便是化为了一条数百丈庞大的黑色蛟龙。滔天的凶焰弥漫而开，这一刻，彻底拼命的寒厉，直接化为了本体，九幽妖蛟！

　　在寒厉化为本体的同时，站在他身旁的方涛和冷渊两人，也是身躯一震，两股滔天的狂猛气息，陡然自二人的体内暴涌而出，如狼烟般在天空中滚滚而开。顿时间，这片天地便是剧烈的波动了起来。显然，此刻的两者，也是将本身那属于七纹蜕体境界的战力，毫无保留的爆发了出来。

　　三名蜕体巅峰强者，在这一刻同时爆发出了巅峰战力，那般场景，具有了极端强烈的震撼之感。在那等气势的压迫下，周围不少人都是脸色一白，纷纷朝着后方暴退而去。

　　“拼命了吗？”莫之遥抬起头，看着对面的三人，却是一笑。而后眼神陡然一寒，身形一颤。顿时，雄浑浩瀚的魔灵之力，便是如爆发的山洪般，带着惊人的气息波动，从其身体之中弥漫而开。

　　魔灵之力覆盖莫之遥的全身，蠕动间，化为了一尊魔像，如同一套天衣无缝的战甲，将其笼罩其中。

　　一双腥红的血眸之中，暴闪出令人心寒胆裂的暴戾之芒，莫之遥冷笑一声，而后速度陡然加快，如同一把利刃，将所过之处的虚无空间，都是生生的撕裂出了一道空间裂缝。

　　“九幽冥光杀！”

　　化为本体的寒厉仰天怒吼，而在其怒吼之间，恐怖的阴寒之力，在他的口中猛然汇聚，而后仿佛能够吞天纳日的大嘴一张，一道呈螺纹之状的黑色灵力光柱，便是从中暴吐而出，洞穿虚空，朝着莫之遥怒轰而去。

　　与此同时，站在寒厉本体头顶上的方涛和冷渊二人，各自的双手都是闪电般的结出一道道极其复杂晦涩的手印，而伴随着两者手印的结成，这片天地中的浩瀚灵力，顿时朝着他们的身上汇聚而来。

　　磅礴灵力飞速汇聚，在方涛和冷渊二人的操控下，迅速的凝聚成了一根百丈大小的蓝色冰晶巨指和一只同样大小，散发着古老沧桑气息的灰白色巨掌。

　　冰晶巨指和灰白色巨掌，仿佛充塞了天地一般，弥漫着摄人心魄的毁灭波动。而后和那黑色螺纹灵力光柱一同，狭着无尽的凶悍之力，轰向了莫之遥。

　　一指，一掌，一光柱，在天空之中轰隆隆的暴掠而下，整片整片的空间，在此刻骇然崩塌，下方的广场地面，都是爆裂开了一道道巨大的裂缝，地动山摇，仿佛末日降临。

　　望着迎面而来的恐怖攻势，莫之遥眼中也是闪过一抹深深的凝重之色。三位蜕体巅峰强者的联手之威，足以轻易的抹掉一座城池。

　　“不过，这点威力，想要杀我，却还是不够！”

　　莫之遥眼眸眯起，右拳紧握，浩瀚的魔灵之力迅速汇聚，隐隐间，一股令天地变色的无形波动，悄然的扩散开来。

　　而就在这股无形波动之下，一道有些虚幻的身影，仿佛洞穿了时空一般，浮现在莫之遥的身后。

　　身影出现，顿时一股犹如来自洪荒的莽荒气息和滔天威压，便是涌荡在这片空间之中。

　　这道有些虚幻的身影一出现，立刻便是引起了周围无数道狂吸冷气的声音，就连寒厉三人，脸色也是猛然一变。

　　“这个小子，竟然……竟然拥有着皇级功法！”场中不少人都是眼光毒辣之辈，一眼便是看出了其中的渊源。而寒厉三人的眼中，在这一刻也是涌现出了浓浓的骇然之色。他们怎么也想不到，莫之遥的身上，居然还有如此底牌！

　　虚幻身影立于莫之遥身后的虚空之中，虽然没有任何的动作，但一股毁灭般的波动，却是从其体内弥漫而出。在这股波动的扩散下，这一方天地，都是变得陡然昏暗了下来。

　　缓缓抬头，莫之遥嘴角一咧，露出一抹令人遍体生寒的狰狞笑容，而后，冰冷的声音，便是在天际上缓缓传开。

　　“战神典，开天！”


第611章 凌荒

　　随着修为境界提升到了蜕体境界，莫之遥已经可以修习战神典的第二式，开天。今日，还是他首次施展，用以对敌。

　　一拳轰出，莫之遥眼中满是狞色，一道道璀璨的银色光线，在前方交织出了一个巨大的拳印。

　　银色的拳印所过，上方的天幕都是被撕裂出了一道巨大的空间裂缝，透过裂缝，可以清晰的看到后方那令人心悸的深邃幽暗。

　　空间裂缝，仿佛一张狰狞的大嘴，将这片天地间的所有光亮都吸收了过去，在出现的一霎那，本就昏暗的天色，变得更加的幽深了起来。

　　一拳出，撕天破穹，不负开天之名！

　　银色拳印掠出，直接是洞穿虚空，然后在无数道震动的目光中，与那寒厉三人的攻势，狠狠的相撞！

　　“轰隆隆！”

　　双方撞击的一瞬间，天地都为之陷入了一片诡异的死寂当中。下一霎那，璀璨的灵力便是犹如绚丽的烟花般爆发开来。只不过，在那妖异的美丽之下，却是透着一股死亡的恐怖波动。

　　可怕的灵力波动，将这一方空间搅动得一塌糊涂，骇浪般的波纹涟漪飞速的扩散而开。下方的地面，几乎是在瞬间便被震成了齑粉，犹如一片荒漠。周围一些靠得较近的强者，被波及之后，直接是一口鲜血狂喷而出，气息萎靡，而后一脸惊恐的朝着后方疯狂逃窜。

　　莫之遥的身形，同样是连连暴退，那股扩散开来的可怕波动，即便是始作俑者的他，都是感到由衷的心悸。

　　天空之上的可怕灵力风暴，在持续了足足数十个呼吸之后，方才逐渐的淡化而去，这万兽台，已经是一片惨不忍睹的狼藉之状，半点看不出之前的样貌地势。

　　逃至远处的众人，此刻才纷纷心有余悸的停下身来，而后目光惊恐的望着这番破坏，一个个都是忍不住头皮发麻，再度望向远处天空上的那道削瘦身影时，眼中已经是被浓浓的恐惧所充斥。

　　众多的目光，在莫之遥的身上停留了片刻之后，便是转向了另一个方向。那里，有着三道全身衣衫褴褛，狼狈不堪的身影，正全身发颤的凌空而立，眼中，有着无法形容的畏惧神色。

　　此刻的寒厉，已经恢复了人形之身。殷虹的鲜血，滴滴答答顺着三人的身体滴淌而下，划过虚空，掉落地面之后，溅起一朵朵怵目惊心的血花。

　　三人的气息，都是极端的萎靡，显然，在刚才的对轰之中，都是受到了极重的伤势。而看着如此凄惨的三人，周围的众人，眼瞳都是骤然紧缩了一下。

　　三名渡过了二次无上难的七纹蜕体强者联手，在莫之遥的手下，竟然完败。这等结局，实在是挑战了所有人的心理承受底限。

　　天空之上，魔像战甲缓缓蠕动，逐渐消散，露出了隐于其中的莫之遥真身。

　　此刻的莫之遥，脸色显得异常的苍白，一丝刺目的艳红，垂挂唇角，气息也是有些起伏。显然，在刚才的硬憾之中，也是受了不小的伤势。只不过，相比于寒厉三人，却是要强上不知多少倍。

　　“你们就这点实力，还真是令我失望啊……”

　　在那漫天的死寂当中，莫之遥阴森的目光，泛着赤红的血芒，犹如草原上遇见羊群的饿狼，落在对面的寒厉三人身上。

　　压制住体内翻腾的气血，莫之遥表面声色不露，略显沙哑的阴冷声音，带着浓浓的凶煞之气，在天际上缓缓的回荡开来。

　　被莫之遥那凶狠的目光盯上，寒厉三人均是身体一颤，脸上涌现出难掩的恐惧之色。此刻的三人，清晰的感受到，对面那名满身血腥的青年，身上散溢出的那股几乎化为实质般的蚀骨杀意。

　　“走！”不约而同，寒厉三人同时朝着后方暴退而去，竟然是要逃走。

　　如今的局面已经极为的明朗化，巅峰状态的三人联手，尚且不是莫之遥的对手。如今全部身负重伤，残破之躯，又如何与其想抗衡？

　　所以，寒厉三人极为明智的选择了退避逃窜。只不过，他们想要逃，也要莫之遥同意才行。

　　“现在想走了？可是晚了！”莫之遥目露凶光，脸庞上泛起一抹戾气十足的弧度，而后手臂暴探而出。下一霎那，散发着诡异寒气的森白色火焰，便是如同怒涛般自其掌心汹涌出来。

　　森白色的火焰，几乎是一个闪烁间，便是追上了那分头逃窜的寒厉三人，而后便是化为一片足有百丈大小的白色火环。火环成形，直接是将三人笼罩在了其中。

　　莫之遥眼中泛起一抹狠辣之色，而后狰狞一笑，手掌便是狠狠握下。

　　随着莫之遥手掌的握下，那白色火环便是猛然收缩，看样子，是要一举将寒厉三人全部斩杀！

　　莫之遥的狠辣和果断，令得周围不少人都是额头见汗。这个看起来年纪并不算大的青年，下起手来，却是如此的凶悍，没有半点迟疑。

　　“此子，绝不能招惹！”望着眼前的一幕，不少人心头都是同时泛起了这个念头。莫之遥的杀伐果断，凶残狠辣，令他们这些常年混迹在南域中的亡命之徒，都是心生忌惮。

　　那寒厉三人也是察觉到了莫之遥那陡然凌厉起来的必杀一击，那其中所弥漫的浓郁杀气和狂暴灵力，令他们心胆皆裂，眼中同时泛起绝望之色。

　　望着那已经没有了丝毫退路，静等死亡临头的寒厉三人，莫之遥的眼瞳却是骤然紧缩了一下。因为他见到，在那寒厉三人前方不远处的一处空间，突然变得有些扭曲，而后泛起一圈圈水纹般的涟漪波动。

　　在那涟漪的中心位置，一只手臂，自虚空中看似缓慢，却快如闪电般的伸出，而后手掌轻轻握下，一股难以察觉的无形波动瞬间扩散而开。被那无形波动所波及之后，那道飞速收缩的白色火环，却是极为诡异的凝固在了虚空之中。而后伴随着一声清脆的碎裂之声响起，直接崩溃，化为漫天光点，纷扬洒下。

　　“小家伙，你还真是心狠手辣啊。”一道有些苍老的声音，徐徐的自扭曲的空间之中传出，而后一道身影，便是在莫之遥那逐渐阴寒凝重下来的目光之中，缓缓浮现。

　　当这道身影从虚空之中迈步而出，彻底的呈现在众人的眼前时，一股狂猛到令空间都直接崩碎出无数道细小裂纹的气息波动，瞬间充斥天地。

　　“噗哧！”

　　一小口鲜血自口中喷吐而出，莫之遥的脸色瞬间惨白，眼中无可抑制的涌现出骇然之色。只不过是气息的波及，便令自己险些无法承受，这等修为，到底臻至了何种恐怖的境界？此人，到底是谁？

　　“那是……”

　　远处，众人望着那道自虚无之中走出来的身影，其中几人，脸色狂变，眼中浮现出难以置信的神色。

　　“凌家，大长老，凌荒……”

　　人影站定，缓缓抬头，露出一张苍老的面容。须发皆白，一道道皱纹如同沟堑般遍布整张面庞。一股浓浓的荒芜之气，从来人的体内悄然弥漫。感受到那股奇异的气息，令人有种生机瞬间被其收走的错觉之感。

　　与苍老的面容截然相反的是，此人的一双眼眸，宛如浩瀚无尽的星空，令人望之失神，显得极端的诡异。

　　面对着这名老者，整座万兽台周围的人群，瞬间陷入了一片死寂，而首当其冲的莫之遥，更是脸色剧变。在前者的身上，他生平首次感受到了一种绝望般的无力感。那是一种真正等级上的压制，仿如一道天堑，无法逾越。

　　“嘭！”

　　莫之遥一拳狠狠的砸在自己的胸口，令自己的心神从那种震骇当中挣脱出来。他知道，如果一直陷入到那种状态之中，今日，自己必死无疑！

　　“他便是凌家大长老，凌荒？”

　　吐出一口带着鲜血的唾沫，莫之遥眼瞳紧缩至针尖大小，死死的盯着对面的老者。刚才远处人群中所传出的说话声，他也是收入了耳中。

　　“想不到，连这个老妖怪都给惹了出来……”莫之遥脸色阴沉，心中暗忖。

　　对于这凌荒，之前他曾经在师父余瑶的口中得知一二，那可是和左长风同一等级的超级强者。八重破空初期的修为境界，就算是放眼整个南域，都是数一数二的巅峰存在。

　　“来得还真是快啊……”莫之遥的眼中，此刻也是悄然的浮现出了一抹不安之色，面对这种级别的强者，就算是以他的逆天战力，都是感到发自心底的无力。毕竟，蜕体和破空，那可是两个完全不同的境界。

　　“谢过凌长老救命之恩！”惊魂甫定，死里逃生的寒厉三人，看着身前的凌荒，均是收敛了那之前的狂傲之态，略显惶恐的躬身说道。

　　虽然并未同一修真家族，但凌荒的修为摆在那里，只是这份实力，便是令寒厉三人不敢有半点不敬之色。

　　“嗯。”凌荒连头都未回，只是淡淡的哼了一声，其目光，遥遥的望着对面的黑衣青年，片刻之后，平淡的声音缓缓响起：“就是你，杀了我凌家的两位少主？”


第612章 惨烈

　　万兽台，上空。

　　面容苍老的凌荒脚踏虚空，凭空而立。佝偻的身躯，沧桑的外貌，使得他看起来就如同一个行将就木的普通老人，周身没有丝毫的灵力波动。但其散发出的威压，却是令得这片空间仿佛都凝固了一般，充斥着令人窒息的压迫感。

　　“你就是我凌家那个弃妇之女所收的弟子，莫之遥？”凌荒缓缓抬头，那一双与他外貌绝不相符的眼眸之中，闪烁着仿佛能够洞穿人神魂的凌厉目光，直视着对面的莫之遥，声音平淡地说道。

　　“弃妇之女？”莫之遥听到这四个字，眼中的腥红顿时再次浓郁了几分，而后嘴角泛起一抹充满着嘲讽意味的森然狞笑。“你凌家此次来万妖域的三人，全部被我所杀。和我这个弃妇之女所收的弟子比起来，你们凌家这一代，当真是废物了点。”

　　犀利的言辞，令得对面的凌荒眼底浮现出一抹冰寒，而后他的脸上，缓缓的浮现出一丝笑容。只不过那笑容之中所散发出的寒意，却是令周遭天地的温度，瞬间骤降。

　　“还真是个嚣张的小家伙啊。”凌荒摇了摇头，而后接着说道：“你说的没错，死在你的手里，只能说明他们几个属实是废物。”

　　“不过！”凌荒的眼神陡然凌厉了起来，直视莫之遥。“不管怎么说，他们也是我凌家之人，既然你把他们杀了，就要付出代价！”

　　“放心，我现在不会杀你，只会把你带回族中，至于如何处置，便不是我管的事情了。”

　　听到凌荒的说话，其身后的寒厉三人，脸色都是一变，莫之遥如果落入凌家之手，那这次的妖冢之行，凌家便成为了最大的受益者，而九幽妖蛟族和冷家，却是落得个鸡飞蛋打，损兵折将的凄惨结局。但即便如此，寒厉三人却是不敢多说什么，只能咽下这枚苦果，前者的修为实力，碾死他们比碾死一只蚂蚁还要容易，哪里还有他们说话的地方。

　　“想带我走？”莫之遥眼眸微眯，而后森然一笑。“就怕你没那个资格！”

　　莫之遥的声音，在天空中徐徐回荡，令得周围众人的脸上神情都是一怔，混没想到，面对凌荒这等超级强者，莫之遥依然表现得如斯凶悍。

　　“敢在老夫面前如此说话的，你还是第一个。”凌荒眼皮低垂，再睁开时，内里的寒意已经浓郁得宛如实质。

　　“在我面前，你的那点能耐，还不够看。”

　　话音落下，凌荒的袖袍猛然一挥，莫之遥所处的周身空间，在这一刻骇然扭曲，无形的力量渗透而出，直接将他牢牢的固定在了半空之中。

　　八重破空强者，已经掌握了空间之力。不仅可以在虚空中穿梭，更是可以随意的操控。

　　凌荒的修为乃是单纹的破空初期，这也是他能够在这么短时间内赶到这里的原因之一。而另一个原因，则是凌家所处的位置，要比其他几家超级势力近上很多。

　　单纹的破空初期，仅仅是刚刚掌握了空间之力而已，虽然能够在虚空中穿梭，但却做不到无视所有的距离，不管相距多远，都能瞬间抵达。

　　只有将修为提升到了九纹的破空巅峰，将空间之力运用掌握得炉火纯青，才能够做到那一层次。不管任何地方，只要有着明确的坐标位置，便可以瞬间到达。

　　所以，凌荒才耗费了一些时间，无法在接到凌元传讯后，立刻赶到这里。

　　“想抓我？老东西，你做梦！”被空间之力所束缚住，莫之遥第一时间做出反应，染血的面庞隐然变得扭曲起来，一道道青筋，在皮肤表层突起，可怕的力量，洪水一般在体内喷薄而出。

　　魔灵之力飞速运转，魔像战甲再次呈现，覆盖全身。

　　莫之遥仰天发出一声穿金裂云的清啸，而后疯狂发力。恐怖的力量重重的撞击在了周围扭曲的空间之上，直接是将其震碎而去。

　　凭借肉身之力，莫之遥生生挣脱了凌荒的空间压制，这一幕，不仅令周围的众人狂吸冷气，就连那凌荒，眼中都是浮现出了一抹淡淡的惊诧之色。

　　“还真是有些能耐，老夫倒是有些小看你了。”敛去眼底的惊色，凌荒淡然一笑，而后手掌探出，五指张开。顿时，五道暗灰色的灵力光柱便是从其指尖呼啸而出，化为五条巨大的锁链，如同闪电一般，直接穿透了虚无，飞速的在莫之遥的身体上缠绕而上，再次将他困住。

　　灵力锁链上，有着一道道古老晦涩的突起纹路，其中蕴含着无法形容的可怕力道，隐隐间，更是散发出一种令空间都为之凝固的波动，令人胆寒心悸。

　　感受到锁链之中所传递而来的恐怖禁锢之力，莫之遥的脸色瞬间剧变。那五道锁链缠上自己以后，不仅再次将自己死死的困住，更是往内里狠狠的收缩。

　　“咔！咔！”

　　细微的骨裂之声响起，莫之遥整个身体，此刻都是变得略微的扭曲起来。体内各处传来的剧痛，令得莫之遥眼中的疯狂，瞬间到达了极致。

　　“唳！”

　　一声尖锐的奇异嘶鸣声，自莫之遥的体内响彻而起。与此同时，滔天的暗金色光芒，疯狂的席卷而开。天空之上，宛如出现了一轮暗金色的太阳一般。那等光芒，令人无法直视。

　　“给我破啊！”

　　莫之遥的眼眸，此刻倏然转为了诡异的暗金之色，其双肩以下的背部，居然有着两排突起，仿佛有什么东西要破体而出一般。

　　“铮！”

　　一道金属般的震颤铮鸣声，带着颤音在半空中响彻而起，众多的目光瞬间汇聚过去，下一霎，满场骇然。

　　六只巨大的锋利刀翼，在莫之遥的身后无限嚣张的横伸而开，边缘处的锋利，只是目光望去，便令人心头发寒，手脚发颤。

　　六只刀翼弹射而开，莫之遥猛然发出一声野兽般的低吼，而后身形旋转而起，居然是硬生生的将那五道蕴含了空间之力的灵力锁链全部斩断！

　　如同光雨般散落而下的灵力光点，夹杂着清脆的碎裂之声，缭绕在莫之遥的周身，所有人的瞳孔，在这一刻都是蓦然紧缩。

　　寒厉三人的脸庞上，此刻充斥着难以置信的惊骇之色，那副表情，滑稽得如同见了鬼的小丑一般。

　　而那凌荒，一直古井无波的苍老面容，在此时也是缓缓的浮现出了一抹阴沉。

　　凌荒是什么修为境界？那可是货真价实的八重破空！在如今的人界之中，八重破空已经是位于修真界最顶端，拥有着俯瞰芸芸众生的顶尖实力。他所发出的蕴含了空间之力的灵力锁链，就算是九纹的蜕体巅峰，也无法将其挣脱。

　　可是莫之遥才仅仅是六纹的蜕体后期而已，正常来说，以他的修为实力，就算是自爆了元神肉身，也绝对无法撼动那灵力锁链。

　　然而，眼前这铁铮铮的事实，却是打破了所有人的正常认知。今日一战，不管结果如何，那个黑衣青年的身影，都会如烙印般印在全场每一个人的心头，终生无法磨灭。

　　“此子，绝不能留！否则日后，必然会是我凌家的心腹大患！”凌荒望着对面半空中的莫之遥，深邃如星空般的眼眸之中，已经是有了明显的杀意在升腾而起。

　　天空中，莫之遥挺身而立，魔像战甲覆盖全身，身后六只刀翼暴展而来。滔天的凶戾之气，弥漫当中。

　　“真是个有意思的小家伙，老夫不得不承认，和你比起来，我凌家的那两个孩子，属实是废物啊。”凌荒的手指在身前搓动了一下，望着莫之遥淡声说道。

　　“不过，不管你今日如何挣扎，你的下场，都不会有丝毫的改变。你和我的差距，始终不是你所能够想象的。”

　　“既然你不肯老老实实的和我走，那老夫便只有先将你的修为废去，然后再带回族中好了。”

　　话音落下，凌荒的手掌直接拍出。看似平平无奇的一掌，却是蕴含着一股毁灭般的死亡味道。那种味道，令得莫之遥全身的寒毛，瞬间竖起。

　　面对着凌荒的一掌，莫之遥心知肚明，自己根本接不下来。所以他根本就没想过与其硬憾，和一名破空大修死磕，以莫之遥如今的实力来说，根本就是找死。

　　六只刀翼一颤，莫之遥瞬间将天魔舞的速度施展到了极致，身形直接消失原地，再出现时，已经是千丈之外。

　　“哦？”凌荒眼神倏然一厉，最深处掠过一抹诧异之色。“不错的速度，不过无用！”

　　旋即，凌荒手掌轻轻探出，朝着莫之遥缓缓握下。“空间，禁锢！”

　　莫之遥身形刚刚站稳，其周身边缘的虚空，却是蓦然扭曲，那股扭曲之力，相比之前，不知道要强悍了多少倍。显然，这一次凌荒是加重了空间禁锢的力道。

　　“啊！”一声低吼，自莫之遥的喉咙中传出，但不管他如何疯狂挣扎，这一次，却是再也无法挣脱出来。

　　“就这样吧。”看着那已经彻底失去了还手之力的莫之遥，凌荒的老脸上浮现出一抹残忍的笑容，而后心神一动，那道之前落空的一掌，在半空中转了个弯，再次朝着莫之遥狂拍而去。


第613章 猿暴战凌荒

　　所有人，在这一刻都是认定，莫之遥已经没有了丝毫的反抗之力。面对一名真正的破空强者，他的实力，依然是太赢弱了。

　　不少人在此刻，眼中都是浮现出了一抹复杂之色。这样一位妖孽到令天地都为之动容的少年，今日却要就此废去，实在是令人有些扼腕。如果给予他足够的时间成长，莫之遥，绝对是一位能够站在修真界金字塔顶端的超绝强者。可惜……

　　被死死的禁锢在半空之中的莫之遥，望着那迎面而来的灵力掌印，却是倏然停下了挣扎，那副模样在凌荒看来，完全是一副认命的样子。

　　只不过，莫之遥脸上的神情，却是看不到半点惊慌之色，令得凌荒的心中，隐隐间升起一股不安的感觉。

　　可任凭凌荒想破脑袋，也想不出此刻的莫之遥，还能有什么翻盘的手段。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚。”凌荒最后，只能把莫之遥的表现，归咎于这两点上。只不过，就是下一霎，他脸上的表情，陡然凝固！

　　一道身影，凭空出现在莫之遥的身前，滔天的黑色气息，如同浓烟般滚滚而起，其中所散发出的狂暴和戾气，令得一方天地都为之颤抖。

　　“敢伤吾主，老子要你形神俱灭！”

　　回荡天际的怒吼声响起的同时，乌云般的黑色能量如海啸一般席卷而开，宛如一场风暴，狠狠的轰击在了那对着莫之遥拍去的灵力手掌之上。

　　“轰！”

　　极端惊人的气浪，翻卷着朝着四周扩散而去。狂猛的劲力，将空气连连压爆，低沉的音爆之声，如同怒雷炸响，滚滚而开，令人心悸不已。

　　气浪余波过后，众人便是骇然发现，那由凌荒发出的惊天一掌，竟然是在那漫天的黑色能量抨击下，直接溃散。而后那黑色能量去势不止，居然是化为螺旋之状，朝着那远处的凌荒怒轰而去。

　　“什么人！”望着那道突然出现的身影，以及迎面而来的恐怖一击，凌元脸上的波澜不惊早已消失，取而代之的是深深的惊骇。

　　因为从那道身影之上，凌元感受到了一种前所未有的危机之感。那股气息的波动，比起自己，只强不弱！

　　手掌伸出，凌荒朝着那黑色螺纹能量狠狠一抓，后者顿时爆炸开来，幽暗的黑芒席卷天空，令得整个场面顿时一暗。

　　“哼！”

　　虽然一掌拍碎了那黑色螺纹能量，但凌荒的口中，却是传出一道闷哼之声，其身形一颤，在后方寒厉三人惊骇的目光中，居然倒退了一步。

　　稳住身形，凌荒的脸色略显难看，而后凌厉的目光便是看向对面的那道身影。

　　天空上，滚滚黑气最终消散一空，那道身影也是彻底的浮现在了场中所有人的目光注视下。

　　体形壮硕，皮肤黝黑，在阳光的照射下，反射出金属般的光泽，一股令人心颤的强横波动，从其体内弥漫而出。

　　看其面貌，显得极端的暴戾，腥红的双目，闪烁着野兽般的嗜血红芒，令人有种面对着的是一只凶兽的错觉。

　　看着挡在身前的猿暴，莫之遥的眼中也是涌现出了一抹错愕之色。不过年许时间没见，猿暴不仅修为暴涨到了八重魔决初期的境界，更是连体形都发生了翻天覆地的变化。

　　“主人，您没事吧？”猿暴转过身来，大手张开，一股无形的波动自掌心中涌动而出，将禁锢着莫之遥的空间之力破去，而后眼中有着担忧之色浮现。“为什么不早点喊我出来？”

　　“先不要说了，赶紧解决那个老家伙，然后立刻离开这里。”活动了一下因为之前的空间禁锢而剧痛得有些麻木的身体，莫之遥摇了摇头，说道。

　　凌荒既然能够赶来这里，便是说明，其余的几大超级势力之人，很可能也在赶往此地的路上。一个凌荒，有猿暴在，还能对付，但如果来的人多了，那今日可就真的要丧身于此了。

　　那天晶古藏，一次只能进入一个人，之前猿暴通过它进入到封印之地当中，所以莫之遥根本无法借此逃生，离开这万妖域。

　　“我明白了。”闻言，猿暴也是明白了事态的紧急程度，不再多说，转过身来，一双猩红的血目，满含杀意的望向了对面的凌荒。

　　“阁下是何人？那莫之遥乃是杀我凌家两位少主的仇敌，与我凌家势不两立。还望阁下不要插手此事，以免惹祸上身。”望着那周身弥漫着凶戾之气的猿暴，凌荒的脸色首次变得凝重了起来，旋即冷声喝道。

　　“杀了你家两位少主？那是他们该死！你竟然敢伤吾主，那你也不用活了！”对于那凌荒的威胁，猿暴不仅不予理会，反而眼中的杀意更加浓郁了起来。

　　随着最后的一个字音落下，猿暴的脸庞也是彻底的狰狞了下来，双手手掌平摊而开，黑色的火焰自掌心之中升腾而起。

　　黑色的火焰吞吐之间，这片天地中的温度蓦然飙升到了一个极端恐怖的程度。空间中的空气，在这一瞬间仿佛被完全蒸发了去，下方那荒漠般的地面，隐然间都是有着融化的迹象。

　　一声声凄厉的嘶吼声，自那黑色火焰中响彻而出，仿佛具有着某种奇异的魔力，传入耳中，令人有种连元神都颤动起来的可怖之感。

　　“这是什么火焰？”感受着这股恐怖的高温，以及那诡异的嘶吼，凌荒那苍老的面容上，浮现出一抹浓浓的骇然之色。身为凌家一人之下的大长老，凌荒的阅历也是极为的广博。可就算是他，也辨别不出猿暴所施展出的是哪一种火灵之力。

　　那黑色的火焰，乃是不折不扣的魔界焚魂魔火，根本就不存在于人界，凌荒自然不认得。

　　“什么火焰？桀桀，老鬼，马上你就会知道了。”猿暴狰狞一笑，黑色的火焰升腾间，泛起的火光映射在他的脸庞上，透出一股令人心头发寒的乖张暴戾。

　　而此刻，万兽台周围的无数人，也是因为猿暴的出现而惊骇欲绝。莫之遥是身边，居然还有如此强者，难怪面对那凌荒，也是怡然不惧！

　　“既然你不识抬举，可就别怪老夫手下无情了。”天空上，凌荒的脸色也是彻彻底底的阴寒了下来，眼角微微的抽搐。虽然猿暴身上弥漫的气息丝毫不弱于他，但若因此便要其放过莫之遥，却是绝不可能！

　　“老子他妈的还用你留情？你还真是高看了你自己！”猿暴本身便是极为桀骜之人，凌荒的说话，更是激起了他心中的凶性。

　　“那老夫就先把你解决了！”凌荒脸色瞬间冰寒，而后枯树般的手掌倏然探出，雄浑磅礴的暗灰色灵力，直接是化为一座巍峨的灵力山峰，当头朝着猿暴镇压了过去。

　　灵力山峰带起的阴影，如同一团乌云，瞬间便是笼罩在了猿暴的头顶上方。一股无形的波动传递而出，将四周的空间牢牢封锁住，令其无法移动。

　　抬头望天，猿暴眼中的猩红顿时暴闪而起，一种令人心悸的暴戾之气，冲天而起，旋即那缭绕着黑色魔焰的手掌，便是暴探而出，可怕的黑色魔焰，涌动之间，化为一只巨大的火焰拳头，凌空便是朝着那灵力山峰狂砸而去。

　　“轰隆隆！”

　　一拳出，鬼神惊！随着那魔焰巨拳的硬憾而出，只见得那灵力山峰周围的空间，直接是崩塌了下来，而后魔焰巨拳以一种极端具有视觉震撼力的姿态，重重的轰在了那灵力山峰之上。

　　猿暴如今的修为，已经是八重的魔决之境，同样是具备了超控空间之力的能耐。凌荒的空间压制，对他来说，根本不具备威胁力。

　　“给老子碎！”

　　暴戾的怒吼声，陡然自猿暴的口中传出，那足以将一名九纹蜕体巅峰强者镇压至尸骨无存的可怕灵力山峰，在四周空间塌陷和魔焰巨拳轰击的双重碾压下，直接是溃散了开来。连同那周围的空间压制之力，都是瞬间消散一空。

　　磅礴的灵力（魔力）在半空中如风暴般倾泻而开，而那凌荒的脸色，则是完全的阴沉和凝重了下来。猿暴的这一拳，已经将他的实力展露无疑，不仅丝毫不必他弱，更是要强上他一分。

　　“此人到底是哪里来的？莫之遥那个小子，身边怎么会有这等强者？”凌荒眼神阴翳的瞥了一眼躲在猿暴身后的莫之遥，目光中有着深深的忌惮之色，同时也是相当的疑惑。“此人身上的气息，相当的诡异。与正常的修真之法，完全不同！”

　　“和老子动手，你他娘的还有时间胡思乱想？”猿暴的怒喝声，令得凌荒的脸色蓦然一变，连忙收敛心神，袖袍挥动，甩出一道狂猛的灵力匹练，与当头轰下的猿暴一拳，重重的交击在了一处。

　　“猿暴的实力，真是恢复了不少啊！就不知道，这是不是他原本的巅峰状态。”莫之遥望着那在天空中如流星相撞般，彼此疯狂对轰交错的两道身影，眼中也是涌现出了一抹震撼之色。

　　之前冥凤便告诉过他，猿暴的真正实力，乃是媲美八重破空之境，如今看来，果然不假。

　　“这就是八重破空强者间的战斗吗？当真是相当恐怖。”看着前方的一幕，莫之遥心中也是感慨万分，一抹有些无奈的苦笑，微微的在嘴角泛起。

　　抬手，轻轻握拳，莫之遥的眉头微蹙了一下。

　　“我的实力，还是太弱了。一个单纹的八重破空初期，便将我压得死死的，没有丝毫的还手之力。”

　　“看来，要抓紧些时间了，不然的话，实力不够，连想保护自己在意的人，也做不到啊。”莫之遥有些自嘲的笑了一下，但眼眸深处，却是有着深深的坚韧和不屈攀爬而起。


第614章 大荒镇邪碑

　　身形闪动，莫之遥退到了千丈之外的范围，拉开和战场的距离。两名破空境界强者的交手，散溢出来的余波，也是相当的可怕。以莫之遥如今的状态，一旦被波及，下场也好不到哪去。

　　“九色，抓紧时间帮我恢复。”莫之遥虚空盘坐，心间说道。

　　“刚才为什么不让我出手？我的身份已经暴露，你又为何不动用？”一蓬蕴含着惊人生机的绿色火焰，悄然的覆盖在了莫之遥的体表之上，帮他治疗着之前被凌荒所造成的严重伤势。同时，九色隐含怒意的声音，也是在莫之遥的心间悄然响起。

　　“不是不想动用，而是怕惊吓到战儿。”莫之遥有些无奈的苦笑，在心间说道。

　　如今龙战被莫之遥存放在九劫灭世塔中，莫之遥在动手的时候，一直屏蔽了外界的所有波动，生平惊吓到这个才刚刚出生数月时间的小家伙。

　　既然龙轩宇和凤栖桐将龙战托付给自己，莫之遥便是决定，绝对不会让这个小家伙，受到半点的伤害。

　　“不动用九色也就算了，那你为何连我都不用？被人打得死狗一样的滋味，就那么好受吗？”冥凤那满含怨气的声音响起，令莫之遥的嘴角立刻抽搐了一下。

　　揉了揉有些发痛的眉心，莫之遥苦笑着说道：“两位大小姐，这个时候就别发脾气了。当时的情景你们也看到了，我哪里有机会动用你们啊？”

　　凌荒的两次空间禁锢，几乎是接连而至，根本没给莫之遥丝毫的喘息之机，所以，莫之遥连想要动用冥凤破穹印的机会都没有。

　　之前，九色想要出手，但因为莫之遥顾虑龙战的原因，所以将她压制住了。而等莫之遥想要动用冥凤破穹印的时候，却已经丧失了机会，身陷囹圄。

　　和九色两个解释了一番之后，莫之遥便是开始专心疗伤，同时注意着对面场中的战况。

　　此刻看来，猿暴的实力要比那凌荒强上一些，但想要分出胜负，却不是一时半刻能够做到。莫之遥此刻心中极为忐忑，如今事态相当的紧迫，其余几家之人，很可能随时出现，真要到了那个时候，莫之遥可就算是彻底的上天无路，入地无门。

　　其实，莫之遥现在要走，场中无人能够阻拦。可以他的性子，又怎么可能撇下猿暴，独自逃生？所以，莫之遥此刻抓紧时间疗伤，打算等实力恢复了一些之后，再想办法配合猿暴，争取在最短的时间内，将凌荒击杀或者打成重伤，使其失去追击之力，然后再逃往他处。

　　猿暴如今的修为，已经能够超控空间之力，有他在，莫之遥逃亡起来，成功的几率也是相当大。

　　天空上，战况相当的惨烈。两位修为臻至破空境界的超级强者，举手投足都是蕴含了毁天灭地般的恐怖威力，整片空间，此刻都是因为二人的交战，而变得极端扭曲，似乎随时都会彻底崩塌。

　　所以，那些围观的众人，都是后退出了极远的距离，但却无人离去。毕竟，两位破空强者的交战，可是极为罕见的。这等场面，没有人会放过。

　　天空上，猿暴一拳轰碎一颗如流星般狂坠而下的灵力陨石，而后脸庞上浮现出一抹凶性十足的血腥狞笑，那缭绕着黑色魔焰的大手，猛然转向凌荒，狠狠握下。

　　随着他手掌的握下，那凌荒周身的空间，成片成片的崩塌下来，露出后方的幽暗虚无。一道道黑色的火焰，狭着尖锐的凄厉叫声，以一种惊人的速度，对着后者疯狂的席卷过去。

　　身陷塌陷的空间之中，凌荒的脸庞上，凝重间也是带着一抹惊慌之色。猿暴的实力，实在是太过强悍，稳稳的压上他一头。

　　凌荒双臂一挥，磅礴的灵力顿时如同潮水一般涌动而出，笼罩全身百丈范围，死死的抵御着那些漫卷而来的黑色魔焰。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声倏然响起，黑色魔焰撞击在凌荒的暗灰色灵力壁上，旋即便是在凌荒那惊恐的目光之中，疯狂的将其腐蚀而去。

　　“他的诡异火焰，竟然还有腐蚀之能！”凌荒的眼瞳骤然一缩，心神剧颤。“我的土石灵力，虽非变异属性，但相比正常的灵力，却要强上许多。想不到，面对这人的诡异黑炎，竟然如此不济。这人，到底是什么身份！”

　　凌荒所修习的乃是土石灵力，不过在这其中，凌荒另辟他途，人为的将一丝水灵之力强行糅合在了其中，使他的灵力属性，与正常的土石灵力有所不同。

　　这种糅合两种属性灵力的方法，极为凶险，一个不慎，便会引火烧身。凌荒也是福缘深厚，侥幸才糅合成功。

　　糅合了水灵之力以后，他的土石灵力发生了明显的变化。就如同在土中浇水一般，旁人陷入其中，如同身陷泥沼，极难脱身。而且防御起来，也可以大幅度的吸收弱化对方的灵力劲道。凭借这种怪异的灵力，不知道有多少同级的强者，饮恨在了凌荒的手中。

　　可是，如今与猿暴对战，凌荒那一向无往不利的怪异灵力，却是被克制得死死的，几乎没有作用。

　　在黑色魔焰分腐蚀灼烧之下，凌荒的灵力壁以一种惊人的速度消失，最后彻底的溃散殆尽。

　　“桀桀，老家伙，给本魔死去吧！”

　　猿暴的脸庞上，划过一抹森然的狞笑，而后手掌一动，那些黑色的魔焰便是化为一条庞大的火焰洪流，狠狠的撞击在了凌荒的身体之上。

　　“嘭！”

　　低沉如闷雷般的撞击声响起，其中夹杂了一道满含痛楚的闷哼之声，而后那凌荒便是极为狼狈的倒飞而出，狂猛的力道，在虚空中留下一道明显痕迹的同时，更是将身后的空气尽数压制爆炸开来。

　　“蹬！瞪！瞪！”

　　退势减缓之后，凌荒又是一连退出了数步，每一次脚步的落下，都是令得脚下的虚空，泛起一圈圈水纹般的涟漪，最后才总算是稳住了身形。

　　抬起头来，凌荒那苍老的面容上，已经被浓浓的阴翳之色所占据，双目如同毒蛇般，死死的盯着对面的猿暴。

　　“刚才他说‘本魔’？难道说，他的身份……”猿暴刚才的自称，凌荒听得一清二楚，心中顿时掀起了滔天巨浪。

　　而然，还不等凌荒多想，对面的猿暴便是狂笑着再次冲出，可怕的魔焰萦绕全身，整个人如同一颗升腾着火焰的流星，再次朝着凌荒暴冲而来，根本不给他丝毫的喘息之机。

　　望着眼前飞速接近的壮硕身影，凌荒连忙收敛心神，而后眼中涌现出一抹厉色。

　　“这可是你逼老夫的！”

　　凌荒眼中厉芒连闪，而后双手在身前闪电便的结出一道道晦涩古老的手印。手印结成，一股磅礴浩瀚到天地色变的灵力及波动，便是如风暴般席卷全场。

　　暗灰色的灵力，宛如一股波澜壮阔的洪流，从凌荒的体内呼啸而出，而后朝着猿暴奔涌而去。

　　灵力之中，蕴含了极端可怕的空间之力，所过之处，空间都是陡然凝固。

　　灵力洪流的速度极快，不过瞬息之间，便是将猿暴卷入其中。而后以一种极端惊人的速度，飞快的旋转起来。远远看去，如同一个巨大的灵力漩涡。

　　漩涡成形，一股荒凉之气，从中弥漫而开。那种气息，仿佛能够镇压天地！

　　身处漩涡之中，猿暴的身形也是因为那空间之力的影响而不得不停了下来。两者的实力差距并不算太大，对于凌荒的空间压制，猿暴也无法彻底无视。

　　“这个老鬼，想要拼命了吗？”感受着周围那灵力漩涡所扩散出的可怕波动，猿暴眼中神色，也是缓缓的凝重了下来。

　　凌荒望着前方的灵力漩涡，眼中闪过一道狠色，然后狠狠的咬了一口自己的舌尖，旋即一口鲜血，便是被其吐入到了前方的灵力漩涡当中。

　　那口鲜血，乃是凌荒的本命精血，其中蕴含了一丝他的元神之力。可见此刻的凌荒，是彻彻底底的动用了真正的实力。

　　精血注入，那高速选择的灵力漩涡顿时弥漫出一股更加恐怖的无形波动，其转动的速度，已经达到了一个无法形容的程度。连边缘处的空间，都是被生生的撕裂开来，形成了一个深邃的黑环。

　　吐出了一口精血之后，凌荒的脸庞上，飞快的掠过一道异样的苍白之色。原本就极为苍老的面容，变得更加的沧桑，隐隐间，都是有着一股腐朽的味道涌现。可见，那一口精血，对他造成的伤害，也是相当巨大。

　　一抹森然，在凌荒的眼中划过，然后，他狞笑了一声，露出两排染血的牙齿，那番模样，显得份外的狰狞，令人望之胆寒。

　　“不管你到底是谁，既然敢替莫之遥出头，那便要做好死的准备！”

　　“啪！”

　　话音落下，凌荒的双手在身前便是重重的拍击在了一处，然后一道沙哑的声音，便是自其喉咙之中缓缓吐出。

　　“大荒镇邪碑！”


第615章 破碑

　　沙哑的声音，蕴含着无尽的杀意，在万兽台上空缓缓回荡。

　　而随着这道声音的荡漾而开，一股无形的波动，自那灵力漩涡之中，如同骇浪般朝着四周飞速的扩散开去。在那波动的扩散之下，整片天际，似乎在这一刻都是变得动荡了起来。

　　疯狂旋转的灵力漩涡，其中涌动的浩瀚灵力，猛然朝着正中央的位置高速汇聚过去，隐隐间，都是带起了一阵浪涛般的骇然声音。

　　随着那灵力的汇聚，一股极端惊人的磅礴气息，自灵力漩涡的中央位置弥漫而出，然后，在众人震撼的目光之中，一座巨大的暗灰色石碑，便是从中缓缓浮现出来。

　　散发着古老苍茫味道的石碑表面，有着一道道玄奥的突起纹路，其中仿佛充斥着镇压天地的恐怖威压。

　　当石碑彻底成形，其表面之上，那一道道玄奥的突起纹路，也是化为了一枚枚奇异的符文。那些符文，忽明忽暗，闪烁着诡异光芒的同时，更是散发出一股古怪的力量波动。而猿暴的身影，也是消失在了其中。这一幕，令得远处的莫之遥眼瞳顿时一缩。

　　“放心，以那臭猴子的实力，凌荒老鬼的这一击，根本镇压不住他。”就在莫之遥心中慌乱，打算出手的时候，冥凤那淡淡的声音，响起心间。

　　“当年我的老主人，还是耗尽我体内的古凰之力，加上她本身的全部灵力，才最终成功镇压住了那只臭猴子。虽然现在那只臭猴子的实力不如当年，但也不是凌荒老鬼能够镇压得住的。”

　　冥凤曾经亲身镇压过猿暴，对于后者的实力，自然是最为清楚，也最有发言权。听她这么说，莫之遥才算是放下心来，但目光依旧紧紧的盯着前方的战场。

　　“哼！就算你的实力比老夫强上一些又能如何，被老夫的大荒镇邪碑封印其中，你就别想出来！”凌荒苍老惨白的脸庞上，浮现出一抹得意的笑容，望着那当空耸立的古老石碑，狞笑着自语说道。

　　然而，还没等他脸上的笑容完全展开，便是陡然凝固。因为那耸立半空的巨大石碑，突然的剧烈颤动了一下。一道低沉的闷响声，自其中传出。

　　突如其来的变故，令得凌荒的脸色顿时剧变，一抹难以置信的骇然之色，自眼中疯涌而出。

　　“不可能！他已经被我彻底的镇压封印，怎么可能还有挣扎之力！”

　　“嘭！”凌荒的话还未等说完，又是一道低沉的撞击声从石碑之中传出，隐隐间，石碑那坚固的表面，似乎是凸起了一些。

　　望着这一幕，凌荒脸色阴沉之极，目光也是闪烁了一下。隐隐间，一种不安的感觉，在其心头涌动出来。

　　下一霎，凌荒猛一咬牙，一步跨出，狠狠的一掌拍在自己的胸口前方。

　　“噗哧！”顿时，又是一口精血狂喷而出，旋即尽数喷洒在了那巨大的石碑之上。

　　精血落于石碑表面，然后如同落在了干涸沙漠上的水滴一般，瞬间便是被吸入其中。而随着再次吸收了凌荒的精血，那石碑表面上的奇异符文，竟然转为了诡异的暗红之色。而其中所弥漫出的镇压之力，陡然暴涨！

　　凌荒的脸色，此刻变得更加苍老，仿佛随之都会倒毙一般，周身的气息，也是萎靡了许多。显然，为了镇压住猿暴，他也是付出了相当巨大的代价。

　　“老夫还就不信这个邪了，这样都封印不住你！”抬起脸庞，凌荒的面容此刻看起来微微的扭曲着，旋即其手掌猛然抬起，对着那石碑便是狠狠握下。

　　“呜！”

　　随着凌荒手掌的握下，那石碑之上的暗红色符文，顿时如同具备了生命一般，飞快的蠕动了起来，而后化为一道道血线，如同蜘蛛网般，在极短的一个时间内，便是蔓延至了碑体的每一个角落，犹如一张巨网，将其牢牢的包裹住。

　　只不过，完成了这些步骤的凌荒，还没等松一口气，那自石碑之内传出的低沉轰击声，不仅没有减弱，反而变得愈发的沉重和剧烈了起来。

　　每一道的轰击声，似乎都是带着诡异的魔力，令得场中众人，感觉体内的灵力似乎都是变得紊乱了起来，不少人的脸色，都是隐隐发白。

　　“怎么可能！”凌荒脸上首次浮现出一抹慌乱骇然之色，显然眼前的一幕，已经超出了他的预计。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　急促的轰击声，越来越密集，频率也是越来越快。到得最后，仿佛连成了一片。而那座石碑，也是随之剧烈的震颤着。碑体表面上的暗红色符文所交织而成的巨网，在这种震颤之间，也是开始有了溃散的迹象。

　　“咚！”

　　又是一道极为凶狠的撞击声响起，顿时，周围一些目光锐利之人，便是立刻发现。一道裂纹，竟然在石碑的表面炸裂了出来。

　　看到那道炸裂出来的扭曲裂纹，凌荒的脸色，在此刻变得彻底的苍白了起来，一抹惊慌，浮现眼底。他根本无法想象，耗费了自己大量精血和灵力所形成的石碑，竟然还是无法镇压住猿暴。

　　“唰！”

　　凌荒的双手，在此刻飞速的舞动起来，一道道手印连续结出，显然是试图控制着那大荒镇邪碑，将其稳固下来。

　　不过，凌荒的举动，并没有收到他预期中的效果。伴随着如同暴雨般急促的低沉轰击声，那石碑之上的裂纹，也是越来越多，同时飞快的蔓延开来。最终，整座石碑的碑体表面，完全被裂纹所占据。而那种疯狂的剧颤，也是在此时达到了顶点。

　　“蓬！”

　　当那扩散的裂纹和剧烈的震颤达到了某一个极限之后，一簇簇黑色的火苗，陡然自那碑体表面的裂缝之中暴窜而出。眨眼之间，便是笼罩了整座石碑。

　　“封印要破了！”望着这一幕，远处的莫之遥眼中，也是浮现出了一抹振奋之色，双手在身前猛然紧握。

　　就是莫之遥的目光注视下，一道充满着暴戾桀骜之意的张狂大笑声，从那石碑之中响彻而起。

　　“哈哈哈哈！老鬼！就凭你这点能耐，居然还妄想封印住本魔，真是不是天高地厚！”

　　“轰！”

　　笑声响起的同时，一道惊雷般的巨大声响，便是在半空之中轰隆隆的传开。那座遍布着血色符文的巨大石碑，终于是在这一刻，彻底的爆炸开来。滔天的黑色火焰，如同爆发的火山一般，疯狂喷射了出来。

　　一道身影，在那升腾的黑色火焰之中，缓缓浮现，越来越清晰。最后，终于是完全出现在了所有目光的注视之下。

　　那道身影，自然是破碑而出的猿暴，此刻，他那本就壮硕魁梧的体形，居然又是大了至少一倍有余。其身体表面，已经被浓烈至如同实质般的黑色火焰所覆盖，看上去，如同一套火焰铠甲。

　　烁闪着令人心悸的赤红血芒的双眸，微微转动，落在了前方脸色剧变的凌荒身上，而后猿暴咧嘴一笑。只不过，那般笑容之下，却是透着无尽的血腥气味和凶残味道。

　　“老东西，本魔受了你一记大招，现在，该轮到你了。”

　　声音落下，猿暴身躯陡然一震，顿时，滔天的黑色魔焰便是自其体内暴涌而出，遮天蔽日，弥漫天地。

　　“嚎！”一道充满着野性杀戮的咆哮之声，自猿暴的口中传出。与此同时，一道巨大的身影，清晰的浮现在了他的身后。仔细看去，那道身影，骇然是一头相貌极端狰狞的巨猿！

　　巨猿浮现，便仰天又是一声咆哮，顿时间，一道凶悍的音波，如同实质一般，在天空中横扫而过。远处众人之中，一些修为较低的，当下便是被震得耳膜爆裂，鲜血直流。

　　就算那修为最高的寒厉三人，也是眼前有些发黑，体内气血疯狂翻涌，大骇之下，连连暴退出去，几达千丈之远，才缓缓停住身形，而后满眼恐惧的望向猿暴。

　　“别看他叫唤的凶，挣脱了那凌老鬼的大荒镇邪碑，对他的消耗也是极大。这，应该也是他的最后一击了。”就在莫之遥同样也是震撼无比的望着前方的猿暴之时，冥凤冷飕飕的声音，在他的心间响起。

　　莫之遥眉头一挑，虽然冥凤的说话非常冷淡，但明显是在提醒着莫之遥，猿暴现在的状态，也差不多到了强弩之末，让他多加留心，以免后者出现了什么意外。

　　巨猿浮现，一股极端狂暴的能量波动，充斥在这片天地之中。那种能量中所散溢而出的暴戾，更是令得周围众人头皮发麻。

　　缓缓抬头，猿暴的脸庞上，涌现出一抹狰狞的弧度，而后双目之中，血芒陡然一闪。

　　“魔猿焚天拳！”

　　手掌一握，硕大的拳头，便是带着一股可怕的炽热朝着对面的凌荒猛然砸下。

　　异常狂暴的拳劲，直接是在半空之中掀起了一场风暴。夹杂着滔天的黑色火浪，瞬间席卷而开。一种带着毁灭味道的死亡波动，从中散发出来。

　　在那股波动之下，凌荒的脸色顿时又是苍白了几分，几乎透明。但他心中却是明白，这一击，他避无可避，唯有硬憾！


第616章 洪帅

　　漫天的火云在天际弥漫，暴戾的咆哮之声，夹杂着毁灭的波动，在这片空间之中席卷而开，猿暴的一拳，在这一刻仿佛充塞了天地，令凌荒有种无处可逃之感。

　　望着那在眼瞳中飞速变大的拳头，凌荒的心底，也是的的确确的感觉到了一股浓郁的危机之感，令得他心头极为的压抑。

　　“想要杀我，你痴心妄想！”一抹疯狂，在凌荒的眼底飞速的涌现而出，森寒的光泽，仿佛能够刺透人的神魂。

　　旋即，凌荒没有丝毫的迟疑，双手猛然紧握，磅礴的灵力，疯狂暴涌，一股惊人的威压，自其体内弥漫而开，令得周遭的众人，都是脸色一白。八重破空境界的实力，此刻展露无遗。

　　脸庞之上狰狞涌动，下一霎那，凌荒猛然深吸了一口气，而后眼神一凛，滔天的灵力竟是在其身后呼啸汇聚，一道庞大的身影，陡然浮现虚空。

　　虚影体形壮硕魁梧，全身肌肉隆起，令人直观的感觉到，他的体内，充斥着惊人的爆炸性力量。同时，一股骇人至极的沉重威压，在天空之中荡漾而开。

　　“土灵本源！想不到，凌荒竟然被逼到这种地步，连本源灵兽都拿了出来！”

　　远处，那些关注着这场惊天大战的众人，面色也是因为那突然出现的本源灵兽而有些变化，惊呼之声，接连不断的响起。

　　“为了将莫之遥擒获，凌荒可是落足了本钱。”

　　“可不是！估计这样，那神秘强者，应该不是对手了吧？”

　　……

　　低低的窃窃私语声不断的在半空之中传开，莫之遥的眼神，也是在此刻有些变幻。眼眸之中，也是掠过了一抹担忧之色。

　　“碎苍轰！”

　　滔天的灵力涌动，凌荒的脸庞之上，也是在此刻变得极端的狰狞。本身灵力和本源灵兽汇合一处，而后化为一道巨大的璀璨光柱，狂轰而出。

　　天地灵力在这一刻陡然暴动了起来，巨大的灵力光柱甫一射出，恐怖的气压便是将下方的地面压迫得直接塌陷下去。整个场面，相当的惊人。

　　凌荒与本源灵兽相互配合，联手发出的一击，仿佛具备了毁天灭地般的恐怖威能，这一瞬，天地灵力都是沸腾了起来。

　　“咻！”

　　灰白色的灵力光柱，直接是洞穿了虚空，犹如空间跳跃一般，直接是出现在了猿暴一拳的前方，然后在那无数道震动的目光当中，狠狠相撞。

　　“咚！”

　　撞击的一霎，天地都是为之寂静，而后可怕的波动席卷而开，周遭的空间，直接是崩塌下去。整片空间，都是因此而黑暗了一瞬。

　　可怕的余波，飞速扩散，远处的莫之遥都是惨遭波及，身形不受控制的往后方暴退而去。那股扩散而来的可怕余劲，即便是莫之遥，都是感到极为的心悸。

　　不过，莫之遥乃是身不由己的朝后方退去，他的速度，自然是不及那股劲力余波的扩散，眨眼之间，便是被其赶上，而后重重的撞击在了身体之上。

　　被那股恐怖的余波劲力轰击在身上，莫之遥体内的气血顿时剧烈的翻腾了起来，整个身躯都是麻木起来，同时一口鲜血，自口中狂喷而出。即便这般，还是因为他的肉身极端的强横，否者的话，只怕就算不死，也要去了半条命。

　　“哼！”

　　惨哼之声，在莫之遥的喉咙中传出，令他的脸色顿时惨白如纸。身形如同断了线的纸鸢般，朝着后方摇摇晃晃的掉落下去。

　　然而，就在这极为关键的一刻，一道身影，毫无征兆的出现在莫之遥的身后，而后狭着风雷之声的一拳，便是狠狠的砸在了他的背心之上。

　　“噗哧！”

　　又是一口殷虹的血雾自莫之遥口中喷出，其中更是夹杂着破碎的内脏碎块。

　　这一切的发生，都是在电光火石之间，并且在漫天席卷的暴动灵力掩盖下，无人察觉。

　　狂猛的劲力侵入体内，令莫之遥有种五内俱焚之感，蚀骨般的剧痛，在全身各处飞快的扩散而开。莫之遥只觉得自己全身的骨头似乎都碎裂了一般，连神智都是出现了一阵阵的恍惚，眼前阵阵发黑。

　　狠狠的咬了一下舌尖，剧痛令莫之遥强行的恢复清醒，不至于昏厥过去。他知道，一旦自己陷入昏迷，下场恐怕会无比的凄惨。

　　心神一动，莫之遥却是骇然发觉，刚才那偷袭自己之人的一击当中，蕴含了一种极为诡异的波动，不仅令自己无法驱使灵宝护体，更是令九色她们连自发护主都无法做到。

　　“到底是什么人偷袭我，竟然如此可怕！”莫之遥只觉得自己的头皮都是阵阵发麻，但多年行走在生死边缘的历练经验，令得他在如此被动的局面下，瞬间做出了正确的反应。

　　生死存亡之际，莫之遥爆发出了本身所有的潜能，眼中掠过一抹厉色，天魔舞身法施展到了极限。整个身形，直接是化为一抹流光，朝着前方电射而去。

　　同时，莫之遥勉力转过身来，放眼望去，一道血色身影，便是倒映在了他的眼瞳之中。

　　“居然是他！”当看清那道身影的容貌之后，莫之遥的心底，无法控制的涌现出了一抹寒意，他的身体，突然猛的紧绷了起来。双眸之中，瞳孔瞬间紧缩到了针尖般大小。

　　那是当莫之遥在察觉到一些致命的危险之时，方才会出现的本能反应。

　　那道身影，莫之遥并不熟悉，甚至可以说是首次与其真正相见，但却并不陌生。因为此人，骇然正是当初莫之遥在成功晋升蜕体之境，灵识扩散中所窥视到的神宗，洪帅！

　　莫之遥无论如何也没有想到，在这万妖域万兽台中，居然会遇见洪帅。

　　很显然，这并不是什么巧合。那洪帅明显是一直隐身暗处，如同一条藏于草丛之中的毒蛇，伺机而动，等待着时机，好对莫之遥施以致命的一击。

　　而此刻，就是最佳的时机。

　　此刻的莫之遥，身负重伤不说，更是因为洪帅的一击，导致无法动用灵宝护身，甚至连九色她们想要自发护主都不行。而猿暴，也因为此刻狂猛的灵力所搅乱的空间波动，无法察觉到莫之遥如今的危急状况。这一刻，可以说是莫之遥人生之中，屈指可数的几次最为脆弱的时候。

　　对面，洪帅那冷漠无情的脸庞之上，一双血眸闪烁着阴寒的光泽，双唇开合，虽然没有声音传出，但莫之遥却是清楚的明白了他所传达过来的言语。

　　四个字，你，逃不掉！

　　洪帅冷冽的一笑，而后身形化为一道血色流光，朝着莫之遥暴掠而来，手掌探出，修长的手指尖端，尖锐的赤红色指甲，如同五把锋利的利刃，闪烁着令人心寒的寒芒，朝着莫之遥的心口狠狠抓去。

　　莫之遥的眼中，生平首次涌现出了一抹绝望之色。此刻的他，根本没有半点挣扎之力，只能眼睁睁的看着那一只散发着死亡波动的利爪，在眼瞳中越来越大。

　　莫之遥心里清楚，一旦那红色的手掌在自己的胸口落实，自己将再无任何的活路可言，将会沦入万劫不复之地。

　　可是，清楚归清楚，这一刻，莫之遥想不到任何的办法，能够逃过眼前的一劫。

　　散发着无尽寒意的利爪，洞穿虚空，笔直的朝着莫之遥的心口狠狠抓去，那洪帅的眼眸之中，已经荡起了残忍的兴奋之色，脑海当中，已然浮现出了莫之遥血溅当场的情景。

　　“主上曾经颁下谕令，我只要能够将莫之遥的胸腔之物得到，便可以晋升王级，同时得到八重之上的炼神之法！”一念至此，洪帅只觉得自己的心跳都是有些加速，全身的血液，此刻都是沸腾了起来。

　　然而，就在洪帅的手掌，距离莫之遥的心口只有不到数尺的距离，就连莫之遥自己，都是认为再无丝毫转圜余地的时刻，一道奶声奶气，却是明显充满着暴怒之意的咿呀之声，在此刻陡然响起。

　　“哇！坏人！打！”

　　一道幼小的身影，毫无征兆的凭空浮现在莫之遥的身前，幼细的双臂合拢，一双肉嘟嘟的小手之中，握着一根与他身形根本不成比例的暗红色长棍。

　　“咧！”

　　撕裂虚空的尖锐刺耳之声，刺激得莫之遥耳膜生疼。那一根长棍，在虚空中划过一道完美的弧线，而后重重的砸在了脸色错愕，眼中有着难以置信之色的洪帅前胸之上。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的骨骼碎裂之声，传入莫之遥的耳中，然后他便是骇然见到，那洪帅的前胸，已经深深的凹陷了下去。一口鲜血，狂喷而出，在半空中化为了一蓬烟花般的猩红血雾。

　　“战……战儿！”

　　看着拦在身前，一棍将洪帅轰退的婴儿，莫之遥眼角直接是一阵剧烈的抽搐，他怎么也没想到，在这关键的时候，救下自己的，竟然是才出生数月时间的龙战！

　　这一刻，莫之遥只觉得自己的人生观，好像都出现了错乱的迹象……


第617章 龙战发威

　　“咿哇！打爹爹，坏人，该死！”龙战那粉嫩的小脸上，浮现出一抹与他年纪和外貌绝不相称的怒色。

　　而在这愤怒之下，龙战小小的身体之中，竟然如同爆炸一般的涌动出了一股令人心颤的古老威压。

　　那股威压之中，透着一丝丝连天地都为之颤栗的尊贵气息。在那气息之下，有着一种令万物臣服的皇者天威。

　　“打！”

　　龙战身形一闪，直接便是出现在了那暴退之中的洪帅身前，那等速度，看得莫之遥都是眼瞳陡然一缩。

　　小小的手掌，抓住戾蛟长棍，而后卷起漫天棍影，狂风骤雨般的朝着洪帅全身各处要害倾泻而去。

　　带着龙吟之声的戾蛟长棍，重重的轰击在了洪帅的身体之上，每一次的落下，都会响起一声细微，但却极为清晰的骨裂之声。

　　望着前方那居然占据了压倒性攻势的龙战，莫之遥的面皮一阵抽搐，最后，一句粗口终归是没能忍住，脱口而出。

　　“他妈的，这也太逆天了吧！”

　　龙战，仅仅才出生数月时间而已，竟然能够压着七纹蜕体巅峰的洪帅暴打，龙凰之子，竟然恐怖如斯。

　　“混账！”感受着体内各处弥漫的蚀骨剧痛，以及那种崩溃般的感觉，洪帅的脸庞上，顿时涌现出了浓浓的惊慌和暴怒之色。

　　龙战虽小，但天赋异禀的他，无论的心智还是灵智，都要比寻常的婴童强上无数倍。那洪帅的怒吼，居然是令他的稚嫩的小脸上，浮现出一抹凶色。而后，手中的戾蛟长棍，舞动得更加凶猛起来。

　　尖锐的裂空声，在长棍之下响彻，可怕的棍劲，将虚空都是轰击得出现了崩塌的迹象。

　　面对龙战愈发凌厉的攻势，洪帅的眼中，顿时涌现出了参杂着恐惧的暴怒凶芒。他怎么也没想到，身为七纹蜕体大修的自己，竟然会被一个小小的婴儿打的如此狼狈。

　　“给本帅滚开！”

　　强忍着充斥全身的剧痛，洪帅眼中暴闪出一抹厉芒，而后一股血色的诡异灵力，便是自其体内呼啸而出，如同一片猩红的血海，飞速的弥漫而开。

　　一股浓郁得令人作呕的血腥味，铺天盖地的自血海之中暴涌而出，隐隐间，还有着无比凄厉的惨叫声，随之传出。

　　血海浮现半空，然后便是猛然的爆炸开来，一股淡淡的毁灭气息，飞速的弥漫而开，而后便是朝着龙战狠狠的撞击了过去。

　　“咿呀！”

　　龙战双臂一挥，戾蛟长棍便是朝着那爆炸而开的血海重重轰去。可怕的力道，直接是将前方的空间撕裂出了一道深邃的巨大痕迹。

　　“轰隆隆！”

　　震荡得人魂飞魄散的巨大交击声顿时在天空中滚滚而开，龙战那幼小的身体，直接暴退而回。就算龙战身为龙凰之子，但毕竟太过年幼，面对洪帅那疯狂一击，显然不是对手。

　　此刻，借由龙战的支援，莫之遥已经成功的化去了那被洪帅一拳而侵入体内的诡异力量，连忙身形一个闪烁，来到龙战的身后，将其稳稳接在怀中。

　　“战儿，你没事吧？”搂住龙战，莫之遥神色焦急的打量着前者，生怕其受到了什么伤害。

　　“咿呀。”龙战抬起小脸，咧嘴露出了一抹极为可爱的笑容，摇了摇小脑袋。

　　见到龙战无事，莫之遥这才长长的松了口气。而后目光飞快的扫视了一下周围，眉头顿时微微一蹙。

　　此刻，那后方猿暴和凌荒的对轰一击的余波，已经消弭的七七八八。隐隐约约可以看到，远处已经有不少人的注意力，因为这一处闹出的动静而转移了过来。

　　“不能让他们发现战儿的存在！”莫之遥眼神一凛，而后不顾怀中龙战的反对，直接是强行将其收入到了体内的九劫灭世塔中，同时屏蔽了他对外界的感知。

　　之前，龙战之所以能够在危急关头出现，是因为洪帅的一拳，令莫之遥重伤的同时，更是令九色也受到了不小的波及，从而导致惊动了其中的龙战。

　　龙战乃是龙凰之子，这个身份一旦暴露，立刻便是会掀起轩然大波，到时候，不知道会有多少觊觎他体内龙凰血脉之人，疯狂的追杀莫之遥。那个时候，恐怕整个人界，都不会有莫之遥的立锥之地。

　　浓烈的血腥味，在天空之中弥漫而开。周围的众人和后方的猿暴、凌荒等人，都是有所察觉，各人连忙朝着这边望了过来。

　　“那人是谁？”同一个念头，在众人的心中涌起。这边猿暴和凌荒打得如火如荼，没想莫之遥这边，竟然又凭空杀出了一位神秘强者。

　　“主人！”如此的一幕，令得猿暴的脸色顿时剧变。他万没想到，这个时候，居然还有人对莫之遥出手。身形一闪，猿暴便欲冲向后者。

　　“你的对手是我！”沙哑难听的声音，自后方响起，一道苍老的身影，闪电一般的拦住了猿暴的去路，正是凌荒。

　　此刻的凌荒，全身衣袍破损不堪，周身的气息也是极端的萎靡。胸口处的前襟，散落着一片斑驳的猩红血迹。

　　之前猿暴的一击，让凌荒的伤势相当的惨重。不过，猿暴如今的状态，同样也是不妙。毕竟，凌荒的实力，虽然稍弱于他，但也相差的不是太过悬殊。两者的战况，说是两败俱伤，也并无为过。

　　“老匹夫，给老子滚开！”望着拦住去路的凌荒，猿暴暴怒得几乎要丧失理智，直接是一拳轰出。此刻的莫之遥状态萎靡，战力十去其八，对上那洪帅，下场堪虞，猿暴岂能不担心？

　　“你过不去的！就老老实实的呆在这里好了。”凌荒冷笑一声，而后一掌拍出，和猿暴的一拳硬憾一处，同时开口喝道：“寒厉，你们三个过去，配合那人，务必要将莫之遥擒下！”

　　虽然拦住猿暴，使其无法援救莫之遥。但凌荒心中也是清楚，那突然出现的神秘人，看样子也是想要抓住莫之遥。

　　莫之遥身上有着整个龙凰墓的宝藏以及两件沌级灵宝，凌荒怎肯让别人坐收渔利？所以立刻便是派出寒厉三人，前去擒下莫之遥。

　　听到凌荒的呼喝声，寒厉三人脸色均是有些发苦。之前莫之遥的暴戾血腥，已经令他们心中有了阴影。虽然如今莫之遥身负重伤，状态大不如前，但三人依旧心有余悸，不敢前去。

　　不过，对于凌荒的安排，寒厉他们也是不敢不从，所以咬了咬牙之后，便是纷纷闪动身形，朝着莫之遥的方向冲去。

　　“你给老子滚开啊！”眼见寒厉三人冲了过去，猿暴急得几乎抓狂，却是被那凌荒死死缠住，无法脱身，空自暴怒不已。

　　寒厉三人几个闪烁，便是来到距离莫之遥不远处的半空中，不过却同时停下身形，没有冲过去，而是形成合围之状，将其包围其中。

　　三人均是看出，那突然杀出的洪帅，修为境界和他们相当。对于后者，他们倒是并不忌惮。所以，他们都是打着自己的小算盘，打算先让洪帅出头，让其打头阵，等到他和莫之遥两败俱伤之后，他们才去做那黄雀。

　　目光扫动，莫之遥看了一眼不远处的寒厉三人，嘴角泛起一抹嘲讽的弧度。他自然也是看了出来，寒厉三人已经被自己吓破了胆，不敢轻易的上前。

　　旋即，莫之遥的目光，便是落在了前方那道血雾缭绕的身影之上。相比与寒厉三人，莫之遥真正忌惮的，乃是那神宗的洪帅！

　　滔天的血色灵力，化为一片磅礴的血海，洪帅立身其上，眼中暴射出浓郁到极致的森寒杀意，死死的盯着对面的莫之遥。

　　体内不时传来的剧痛，无时无刻不在刺激着洪帅的神经，令他心中的杀意，澎湃到了极点。

　　“小子，竟然敢让本帅受到如此重伤，你该死！今日，本帅一定叫将你挫骨扬灰不可！”森然的声音，回荡在天际之上，洪帅脚踏血浪，满目狰狞的望着莫之遥嘶吼道。

　　伴随着洪帅的这句话音落下，那弥漫天际的血海之中，陡然间暴起了一道巨大的血浪，猩红弥漫之间，一股阴冷得令人遍体生寒的气息，便是蓦然自洪帅的体内弥漫而开。

　　“果然，这洪帅的实力，要比寒厉他们三人强横极多！”感受着那迎面扑来的阴冷气息，莫之遥眉头微蹙，脸庞上涌现出了深深的凝重之色。在那洪帅气息的压迫下，莫之遥都是骇然发觉，自己体内的灵力运转，似乎都变得凝滞了不少。

　　“以我现在的状态，可不是他的对手。”

　　虽然那洪帅之前被龙战打伤，但其实力毕竟强悍，所以莫之遥心里明白，此刻的自己，根本不是洪帅的对手。不过，望着那面容狰狞扭曲的洪帅，莫之遥的脸庞上，竟然是浮现出了一抹笑意。

　　“洪帅，本来我还想去找你，想不到，你竟然自己送上门来。这样一来，倒是省了我不少工夫。”

　　“今日，你便给我留下吧。”

　　莫之遥眼眸眯起，目光森冷的对洪帅沉声说道。

　　“留下本帅？小子，你是不是傻了！”闻言，对面的洪帅仿佛听见了最大的笑话一般，面容讥讽的看着莫之遥说道。

　　“我承认，如果你状态完好，本帅还拿你没办法。不过如今，你却是不具备那个能耐了。今日，本帅倒想看看，到底你我谁能留下谁！”

　　“哦？是么？”莫之遥目光玩味的看了一眼洪帅，而后淡淡一笑。“既然你想看，那我就让你看看好了。”

　　话音落下，也未见莫之遥如何作势，一股遮天蔽日的黑色氤氲，便是冲天而起，弥漫天际。在那黑雾之中，十道散发着无尽凶戾之气的身影，缓缓的浮现其中。


第618章 可怕的黑魔傀

　　滔天的黑雾，透着一股无法形容的阴冷暴戾，那股气息，令得这片天地都是瞬间颤抖了起来。

　　十道枯槁的身影，在其中若隐若现，每一道身影的脸庞位置，都是有着一双暴闪着浓郁杀机的猩红双目。

　　这一幕，不仅是令得洪帅，就连另一个方向的寒厉三人，更远处的凌荒，以及最后方的那些观战强者，都是在这一刻彻底的呆滞了起来。

　　“这个小子，身上到底还有多少底牌！”寒厉手脚冰冷，感觉全身的寒毛，在这一刻都是如同针刺般倒竖了起来。一股股寒意，无法控制的从心底升起，身体在这一刻，索索发抖。

　　“那是……黑魔傀！”

　　周围的众人，其中不乏眼力毒辣之辈，仔细的辨认了一番之后，便是认出了那十道身影的身份，正是莫之遥在龙凰墓前所收服的十具黑魔傀。

　　“黑魔傀！那是黑魔傀！”冷渊这一刻也是看了出来，顿时，口中发出一道有些尖锐的恐惧之声。

　　妖冢之中，冷渊也曾经进入过，并且也抵达过最深处的龙凤墓。所以对这黑魔傀，他并不陌生。

　　“这个小子的身上，怎么会有黑魔傀的！”方涛在这一刻，头皮发麻的喃喃说道，眼中有着难以置信的骇然之色。

　　“那十具傀儡，身上都有着我魔界的气息。主人是在什么地方得到的这种东西？”猿暴目光有些惊诧的看着那些黑魔傀，心中不禁极为的疑惑。

　　莫之遥在进入妖冢之时，猿暴尚在封印之地中修炼，所以并不知道这黑魔傀的出处。

　　对于那些哗然之声，莫之遥完全充耳不闻，戏谑的目光，落在了对面那脸色瞬间铁青的洪帅身上。旋即一直点出，冰寒的声音，同时响起。

　　“那我就让你好好的看看，我是如何留下你的！”

　　随着莫之遥最后的一个字音落下，那十具黑魔傀中的八具，便是化为八道黑色的闪电，同时朝着对面的洪帅暴掠而去。

　　留下两具黑魔傀，是莫之遥用来防备那寒厉三人的。毕竟，此刻的他，状态低迷，要是这时寒厉三人对他出手，也是会让他相当的头疼。

　　若是平时，两具黑魔傀根本不是寒厉三人的对手。不过，寒厉三人之前都被莫之遥打成重伤，战力不全，所以留下两具黑魔傀，便已经足够用了。

　　“小子，你少嚣张！”望着那对面暴掠而来的八具黑魔傀，洪帅的眼中顿时浮现出了一抹狰狞之色，而后脚掌狠狠的一跺血海海面。霎时间，阴冷而诡异的气息，便是如同风暴一般自洪帅的体内席卷而出，令得周遭的天际，都是变得充斥着浓浓的暗红色泽和血腥气味。

　　血海之中，突然泛起一阵阵的波动，旋即，一道道巨大的血柱，便是冲天而起，如同箭矢，撕裂虚空的朝着那八具黑魔傀暴射而去。

　　望着那迎面而来的血柱箭矢，黑魔傀脸上依旧没有任何的神色波动，只不过眼中的杀意，却是变得更加的浓郁了起来。

　　这些黑魔傀，乃是龙轩宇当年击杀了十名修为是九纹粹魔之境的魔界强者，然后以其肉身为基，加上各种材料所炼制出来的。

　　黑魔傀中，有着魔界强者的魔婴，不过魔婴的神识，却是被龙轩宇生生抹去，只留下了杀戮的本能。所以，这些黑魔傀，根本不知道畏惧为何物，只知道一味的疯狂杀戮，一直到对方身死，或者自身灭亡。

　　一拳轰出，黑色的魔气直接自拳头上汹涌而出，化为螺纹之状，带起刺耳的破空之声，狠狠的砸了对面的血柱之上。

　　“嘭！”

　　血雾弥漫，那从血海中暴射而出的血柱，直接是被黑魔傀一拳轰溃。而后黑魔傀化为一道黑色闪电，便是朝着那洪帅狂冲而去。

　　见到黑魔傀击溃血柱，洪帅的眼中掠过一抹阴寒之色，旋即脚步踏出，身躯一震。顿时，一股股血红色的诡异灵力，便是从其体内如同鲜血般流淌而出，然后在其身前飞速汇聚，化为一只巨大的手掌，最后猛的朝着那怒冲而来的八具黑魔傀暴轰而去。

　　腥臭的掌风所至，那一片的空间便是蓦然扭曲了起来，而后便是重重的落在了那根本毫不闪避的黑魔傀身上。

　　面对着那蕴含了可怕劲力的血色巨掌，众多黑魔傀却是任由洪帅的攻击落是身上，而与此同时，其凶悍的拳劲，也是猛然呼啸而起，以狂雷惊天之势，狠狠的硬憾其上。这等攻击，根本就没有丝毫的技巧性可言，完全是在以命搏命。

　　黑魔傀乃是傀儡之身，本身毫无痛觉可言，并且没有了灵智的他们，根本不知惧怕为何物。这番凶悍的对轰，可是相当的刺激人的眼球。

　　“嘭！”

　　惊天的闷响声中，数到身影倒飞而出，不过依然是有着两具黑魔傀，从碎裂的血色巨掌中穿过，而后欺近了脸色剧变的洪帅身前。

　　看似枯干，但却闪烁着精铁般金色光泽，蕴含了极端可怕力道的两只铁拳，狠狠的砸在了洪帅的前胸之上。

　　“哼！”洪帅的脸色顿时一变，一抹异样的艳红，飞快的划过脸庞。而后，一抹凶戾之色，在其眼中暴涌而出。

　　“区区两具傀儡，也敢对本帅出手，给本帅碎了！”怒吼一声，洪帅的一双拳头，便是重重的砸在了那两具黑魔傀的身体之上。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声陡然响起，那两具黑魔傀，直接是被洪帅生生的洞穿了胸膛。不过，让后者骇然的是，那两具黑魔傀，并没有因为胸膛的破损而丧失行动能力，而是双眸同时泛起一道诡异的幽芒。

　　一股毁灭的波动，从这两具黑魔傀的体内迅速的扩散出来，察觉到那股波动，洪帅的瞳孔顿时骤然紧缩。

　　“不好！”洪帅当即脸色狂变，身形就欲往后方暴退。然而，那两具黑魔傀，却是各自伸出双臂，然后死死的抓住前者，令其根本无法挣脱。

　　“轰！”

　　可怕的爆炸之声响彻云霄，一跺硕大的黑色蘑菇云冲天而起。那两具黑魔傀，竟然自爆！

　　可怕的劲风，如同风暴般席卷而开，令得莫之遥的脸色都是瞬间苍白，身形朝着后方暴退而去。

　　“这黑魔傀，竟然还能自爆？”莫之遥只觉得自己的头皮都是一阵阵的发麻，他可没想到，那黑魔傀居然还有如此可怕的功能。

　　回想一下，当初在龙凰墓前，多亏没人能够做到洪帅这一步，将黑魔傀伤害到这种程度，否者的话，一旦黑魔傀自爆，莫之遥自忖，即便是他，也无法在那等程度的爆炸当中存活下来。毕竟当初的莫之遥，才仅仅是三纹的蜕体中期而已。

　　想到这一点，莫之遥便是后怕不已，额头上也是冷汗直淌。

　　其实，当初龙轩宇炼制这黑魔傀的时候，就是想要最大程度的提升他们的伤害力。当黑魔傀受到致命的攻击时，便会自爆，与敌人同归于尽。

　　“唰！”

　　虽然莫之遥生怕被那爆炸的余波波及，朝着后方连连退去。但另外的六具黑魔傀，却是丝毫没有因为那等爆炸而有所退避，纷纷闪动身形，再次朝着那团蘑菇云中飞去。

　　六具黑魔傀冲入蘑菇云中不久，便是有着可怕的拳风对碰所带起的呜呜破风声响起，同时一道凄厉暴怒的怒吼声，从中传出。听其声音，正是那洪帅。

　　“这样都没死？”莫之遥听闻之后，眼中顿时涌现出惊骇之色。这洪帅的实力，当真的相当恐怖。那寒厉三人与他比起来，根本连屁都算不上。两方的实力差距，简直是有着天渊之别。

　　一道道异常凶悍的凌厉劲风，不断的从蘑菇云中暴射而出，而那朵硕大的蘑菇云，也是在这种猛烈的交手下，迅速的变得稀薄了起来。

　　莫之遥目光紧紧的盯着那蘑菇云之中，在那里面，可怕的力量波动，不断的扩散而出，带起一圈圈令人心悸的空间波纹。

　　而这种凶猛的轰击声，在持续了片刻之后，终于是在两声巨大的爆炸声中，彻底的被湮灭其中。

　　呼啸的狂风，肆虐当空，令得莫之遥举起手臂，挡在身前，只露出两只眼睛，死死的望向对面。

　　黑烟消散，空间波动缓缓的平稳了下来，终于是露出了其中的景色。

　　下方的地面上，一个方圆几达千丈，深约百丈的圆形盆地，骇然映入到莫之遥的眼中。在那深坑的地步中心，有着一道残破的身躯匍匐其中，几乎要被碎石齑粉掩埋在内。

　　四道枯瘦的身影，围绕在那残躯的周围，凭空而立，正是黑魔傀。

　　与洪帅对战，莫之遥一共派出了八具黑魔傀，如今，却只剩下了四具，并且身上全部都是伤痕累累。

　　狠狠的倒吸了一口凉气，莫之遥咧了一下嘴角。他心中明白，如果不是因为黑魔傀有着自爆的功能，只怕就算是这八具黑魔傀联手，也别想把洪帅打成那副凄惨的模样。

　　目光落在那深坑底部，气息萎靡得几乎无法察觉的洪帅身上，莫之遥的眼中，顿时涌现出一抹无法抑制的滚烫之色。

　　洪帅身上，可是有着莫之遥梦寐以求的东西，天晶残石！有了它，莫之遥才能够提升本身的天纹！


第619章 寒无涯，冷凛绝（上）

　　凌空迈步，莫之遥来到那身躯残破得如同一块破布般的洪帅上方，低头望去。

　　殷红的鲜血，将下方的地面浸染得一片暗红。许是因为洪帅所修习的那种诡异灵力的缘故，这一处的空间，充斥着浓郁得令人窒息的血腥气味。

　　“咕嘟！咕嘟……”

　　鲜血如小溪般，从洪帅的身体各处涌出，洪帅怨毒无比的眼神，死死的盯着上方的莫之遥。

　　“小子……真没想到……本帅居然会……败在你的手上。不过……你也不要得意，被我……神宗盯上的人，还没有……一个能够……逃脱的。”

　　断断续续的沙哑声音，从洪帅的口中传出，其中所充斥的浓浓森然，令人心悸。

　　“这就不用你来操心了，想要杀我的人，可不只有你神宗一家。而且，早晚有一天，我会将你们神宗彻底铲除。”莫之遥冷冽一笑，望着那洪帅说道。

　　“铲除我……神宗？”洪帅好像听到了天底下最好笑的事情一般，眼中涌起讥讽之色。“我神宗……的强大，你是无法……想象的，这南域，早晚都会是……我神宗的天下！”

　　莫之遥闻言，眼中却是浮现以一抹复杂之色，摇了摇头。这些神宗之人，根本就不了解事情的真相，那神宗之主华银，不过是神界神皇的一条走狗而已。而他们所图的，根本就不是南域，而是整个人界！

　　可怜如洪帅这些人界的生灵，哪里知道，他们全部都被那华银所蒙蔽，沦为一颗帮助神界入侵人界的棋子而不自知。

　　“呼……”莫之遥缓缓的吐出了一口气，而后望向那洪帅的眼神，陡然一厉！

　　见到莫之遥的眼神变化，洪帅的瞳孔顿时骤然紧缩，而后一抹疯狂，充斥眼底。他知道，莫之遥是打算对他施以最后的一击。

　　“小子，本帅就算死，也不会轻易的放过你！”也许是最后的疯狂，令洪帅将自身最后的潜力，彻底的压榨了出来，那残破不堪的身躯，竟然在这一瞬间诡异的膨胀了起来。那般模样，骇然是要自爆！

　　“唰！”

　　四道黑色的闪电，同时暴掠而下，而后蕴含着可怕力量的拳头，便是重重的落在了洪帅的残躯之上，将其自爆的打算，半路扼杀。

　　四具黑魔傀的恐怖一击，彻底抹去了洪帅最后的生机。一圈怒涛般的环形气浪，狭着轰隆隆的巨响，朝着四周扩散而去。

　　尘埃落定，深坑底部的洪帅，肉身连同元神，完完全全的消失一空，彻底的从这世间被抹去，而一颗纳玉，却是在莫之遥的心神操控下，缓缓升空而起，最后落于其掌心之中。

　　握住纳玉，莫之遥眼神顿时变得火热起来。那洪帅的身份地位在神宗之内，也是相当之高，想来他的手中，必定会有着数量不小的天晶残石。

　　如今莫之遥的天纹，已经到了六重的合道之境，再往上每融合出一道天纹，所要消耗的天晶残石，数量都是极为的庞大。对此，莫之遥也是相当的头疼，却又无可奈何。

　　天纹所能提升的战力，相当恐怖。莫之遥能够屡屡越级而战，天纹之力，功不可没。之前，莫之遥能够力压寒厉五人，便是因此。

　　虽然有着造化圣典的融灵之术，但莫之遥毕竟和寒厉他们相差了一次无上难。如果不是身具天纹，那一次无上难所带来的庞大实力差距，不管施展何种秘法，莫之遥都无法将其跨越过去。

　　要知道，一次无上难所带来的实力差距，绝对是会令所有人都感到绝望的。即便是妖孽如哥舒鸿嫣，如果对上寒厉一人，因为没有渡过二次无上难，所以能够全身而退，便已经是极限了。想要将其击杀，那是绝不可能，更妄论是同时面对五名这种等级的强者。

　　要知道，哥舒鸿嫣的虚灾等级和无上难等级，都是顶级。而那寒厉，与之相比却要差得有如天地。但那一次无上难，便是将两者间的差距，生生抹平！

　　由此可见，天纹之力，逆天到了何种令人发指的程度？

　　莫之遥缓缓吐出一口浊气，而后眼神陡然一凛，凶悍的灵识蛮横的破开纳玉上的灵力禁制，而后深入其中。

　　一番寻找，莫之遥的脸庞上，顿时涌现出难掩的狂喜之色。大致的计算了一下，洪帅纳玉中的天晶残石，应该足够他将天纹提升到蜕体境界，也就是足足六十三道！

　　眼神滚烫了一下之后，莫之遥连忙将洪帅的纳玉收好，而后身形转动，目光便是落在了后方的寒厉三人身上。

　　被莫之遥的目光盯上，那寒厉三人身体不受控制的猛然一颤，脸色瞬间变得苍白起来。眼中暴涌出一股深深的恐惧之色。

　　“快跑！”寒厉三人几乎同时转身，朝着后方发疯般的逃去。

　　寒厉三人的眼光何其毒辣？刚才的一战，他们也是看出了那神秘洪帅的实力，要远远超过他们。但即便是那等强者，在黑魔傀的自杀式联手攻击下，都落得那般凄惨的下场，更何况是他们三个？

　　这一刻，寒厉等人已经是彻底的被莫之遥吓破了胆，根本提不起半点动手的勇气。那道削瘦的身影，已经成为了他们烙印在心底的可怕梦魇，终生无法磨灭。

　　望着那抱头鼠窜的三人，莫之遥冷笑了一声，却并未追击，而是将视线落想了远处的凌荒身上。

　　如今的局面，已经彻底的明朗化。场中，已经没有了任何可以威胁到莫之遥的存在。所以，莫之遥也是决定，将那凌荒解决之后，便立刻和猿暴离开这里。毕竟，除了那凌家之外，冷家，九幽妖蛟族的强者，很可能也是在赶往此地的途中，随时都会出现。一旦他们赶到，莫之遥可就再也没有逃生的希望了。

　　对于那凌荒，莫之遥有着必杀之心。

　　第一，他是凌家之人，只是这一点，莫之遥便说什么都不会放过他。

　　再则，凌荒乃是掌握了空间之力的八重破空强者，对于空间的波动极为敏感。有他在，就算莫之遥和猿暴逃走，也会被他根据空间的痕迹追踪上。所以，莫之遥在逃走之前，必须要将凌荒击杀于此。

　　莫之遥这边的一幕，那凌荒同样也是看在眼中。所以，当莫之遥的目光落在他的身上之后，其也是脸色剧变。

　　然而，凌荒此刻就算想走也走不了。之前是他缠住猿暴。如今，场面却是反了过来。猿暴见到莫之遥无事，顿时放下心来，心无旁骛之下，反而是将他死死的缠住。

　　凌荒的实力本就比猿暴若上一些，所以此刻，便是被后者压着暴打，完全的处于下风。并且因为莫之遥的关系，心中更是不免有些惊慌。那动不动就用自杀方式与人同归于尽的黑魔傀，令凌荒也是相当的忌惮。

　　“猿暴！速度杀了这个老杂种！”莫之遥的眼神蓦然一寒，而后带着六具黑魔傀，直接是朝着那凌荒和猿暴的战场扑去。

　　“是！主人！”猿暴答应一声，而后脸庞上浮现出一抹残忍的狞笑，身体居然诡异的一阵扭曲。顿时，一阵宛如闷雷般的骨骼爆裂声响，便是自其体内传出。

　　而伴随着这些骨骼声音的响起，其身体也是在这一刻陡然变得更加的高达魁梧，全身隆起的肌肉，已经到了一个相当夸张的地步。隐隐间，一股极端强悍的压迫力，自那壮硕的身躯之内扩散开来。

　　感受到那种压迫，凌荒的眼角顿时忍不住的跳了跳，脸色的惊慌之色，也是浓郁了几分。他心里清楚，以他的实力，根本不是猿暴的对手。

　　“莫之遥，今日算你命大！不过你也不要得意，杀了我凌家少主，你势必要为此付出代价！”凌荒恨声朝着莫之遥喊道，而后拼命一掌逼退猿暴，身形一动，便是要朝着远处逃去。

　　“老杂毛，现在想走，可由不得你了！”见到打算逃窜的凌荒，莫之遥的脸庞上涌现出一抹森然的弧度，而后心神一动，身旁的那六具黑魔傀，便是化为六道闪电，以一种惊人的速度，直接暴掠了过去，将那凌荒围在当中，同时狂暴的攻势，直接是疯狂的朝着他倾泻而下。

　　“小畜生，老夫乃是凌家大长老，你敢杀我，我凌家必然与你不死不休！”这一刻，凌荒才算是彻底的明白了过来，莫之遥是真的想要将他留在这里。

　　“不死不休？难道之前你都是在和我闹着玩吗？”莫之遥冷笑一声，对于凌荒这种苍白的威胁，丝毫不为所动。同时身形闪动，配合着猿暴与众多的黑魔傀，朝着那凌荒发动了致命的狂猛攻势。

　　面对着莫之遥两人和众多黑魔傀的疯狂攻势，凌荒的眼中，真实的涌现出了一抹恐惧之色。他万没想到，莫之遥竟然真的敢将他击杀于此。

　　“老鬼，死吧！”

　　一声怒吼，猿暴双拳紧握，浑身的肌肉在此刻泛起一阵奇异的波动，而后就这般毫无花哨的轰了过去。


第620章 寒无涯，冷凛绝（下）

　　猿暴的两只铁拳轰出，直接是将空间撕裂出两道黑色的空间痕迹，而那黑色痕迹闪电般的蔓延而出，最后狠狠的轰击在了凌荒的身体之上。

　　“噗哧！”

　　凌荒的喉咙顿时一甜，一口鲜血狂喷而出，身体也是如同断线的风筝般，倒飞而出。

　　趁你病，要你命！莫之遥眼神倏然一寒，而后身形如电，瞬间便是出现在了凌荒的身前。

　　“凌家老鬼，你的命，今日我收了！权当是为我师父讨回的一点利息！”莫之遥眼中涌现出令人动容的森寒杀机，而后一拳狠狠轰出！

　　望着那在瞳孔中越来越大的拳头，凌荒的眼中，顿时涌现出了一股慌乱之色。他清楚，如果莫之遥的那一拳落实，自己绝对难逃一死！

　　可是，凌荒如今的状态，已经虚弱到了一个无以复加的地步。在他状态完好之时，一只手指便能捏死的小家伙，此刻却是拥有着能够将他真正击杀的能力！

　　“死吧！”

　　此刻的莫之遥，年轻的面容已经变得略微的扭曲起来，森寒的杀意，自眼中爆射而出，宛如实质！

　　“混账！”

　　此刻的凌荒，心中暴怒得几乎发疯。他怎么也没想到，身为破空强者的自己，居然会落到如此境地，连一个小小的蜕体后期，都能够威胁到自己的生命。

　　极度的不甘，令凌荒的双眼几乎都要滴出血来。可是此刻的局面，他却无力改变。

　　然而，就在莫之遥的拳头眼见就要落在凌荒的脑袋上时，其周身边缘的虚空，竟然在此刻陡然扭曲了起来，一层层空间褶皱，倏然浮现。而莫之遥的动作，在这一刻直接是被生生的停滞了下来。

　　“这是空间之力！”莫之遥的眼瞳，瞬间缩至针孔大小。能够超控空间之力的，只有破空大修。

　　猿暴不可能会对自己出手，而那凌荒此刻已经极为虚弱，显然也不可能会是他。如此说来，出手的另有其人！

　　目光移动，莫之遥骇然发现，不仅仅是自己，连那六具黑魔傀，甚至包括猿暴，此刻都是如此。一股不安之感，在莫之遥的心头瞬间涌起。

　　“还真是个心狠手辣的小家伙啊……”

　　就在莫之遥心中大骇的一刻，这片天空中，突然有着一道淡淡的声音响起。莫之遥连忙顺着声音望去，只见对面的虚空中，一阵阵的空间涟漪接连泛起，而后两道身影，便是缓缓浮现而出。

　　两道身影，一人身穿蓝色长袍，黑色的长发披散在双肩，垂于身后。双手在身前交错，插于衣袖之中。看其面庞，显得相当年轻，露在衣袍之外的皮肤上，闪烁着如玉般的温润光泽。淡淡的寒气，缭绕在其周身。

　　而在此人现身的一刻，这片空间之中的温度，竟然瞬间骤降到了一个相当恐怖的地步。一片片晶莹剔透的雪花，从天际上飘然落下，短短片刻，便是将下方的地面尽数覆盖上了一层洁白。居高临下，俯瞰而去，整片大地银装素裹，显得相当的诡异。

　　而在他身旁的另外一人，则是一身黑色长袍，皮肤白皙，看面目也是极为英俊，眉目间，透着一股漠然之色。

　　另外，这黑袍人的左侧脸庞上，有着一道由黑色鳞片所组成的奇异纹路，人的目光落上去，似乎连神魂都会产生一股颤栗之感，显得份外诡异。

　　丝丝缕缕的黑色气息，如同一条条具备了灵性的毒蛇，在他周身缭绕盘踞，同时一股淡淡的威压，也是悄然的扩散开来。

　　这两人的身形甫一浮现，所有人便的清晰的感受到，这片空间，居然产生了剧烈的动荡，仿佛无法承受这两人的出现一般。很显然，他们绝不是寻常之辈。

　　“大长老！”

　　两道身影，自远处电射而来，而后落于这两人的身前，正是寒厉和冷渊。

　　“大长老，您可算是来了。”寒厉和冷渊异口同声地说道，脸上的神色，也是相当的激动。不过，很明显，他们说话的对象，并不是同一人。

　　但他们两人的说话，也是将那蓝袍人和黑袍人的身份，透露了出来。

　　“那是……冷家的大长老，冷凛绝。还有九幽妖蛟族的大长老，寒无涯……”远处的人群中，猛然在此刻响起了一道道狂吸冷气的声音，所有人都是面目呆滞的望向这里。想不到，一日之内，在这万妖域中，竟然接连出现了四位破空强者。这等修为的超级大修，往日里的极难见到的。

　　“想不到，连冷家和九幽妖蛟族的大长老，都出现了。”

　　“莫之遥这一次，恐怕在劫难逃了……”

　　……

　　“到底没能来得及逃走啊……”莫之遥望着这突然现身的二人，脸色瞬间铁青难看到了极点。这等局面，已经可以彻底的宣告，他今日无路可逃。

　　“属下无能，没能保护少主不说，更是无法擒下那莫之遥。”那寒厉和冷渊二人，战战兢兢的躬身立于那寒无涯和冷凛绝的身前，神色惶恐地说道。

　　“退下吧，等这里事了之后，回到族中，再行论断。”那身穿蓝袍的冷凛绝脸色冷漠的瞥了一眼冷渊，而后淡淡地说道。

　　那冷渊听闻，身躯顿时一颤。他心里明白，这一次，他令少主冷玄丧命在这万妖域中，已经罪无可赦，回到族中，恐怕迎接他的，将是极为残酷的族规。不过，事已至此，他也只能听天由命了。所以躬身施礼之后，便是退到了那冷凛绝的身后。

　　而那寒无涯，却是冷哼了一声，袖袍一挥，一股力道直接甩在了寒厉的胸口上。同时，寒厉身后的虚空，竟然被撕裂出了一道空间裂缝。那寒厉被抨击得倒飞而出的身形，便是落入了那道空间裂缝之中。

　　寒厉满脸惊恐的落入到空间裂缝之中，连惨叫和求饶都来不及发出，那道空间裂缝便是猛然合拢！

　　寒厉虽然是蜕体强者，肉身强横，可以承受住空间中的撕扯之力，但那也是有个限度，并非是无穷无尽。而且，寒厉可不具备撕裂空间的能力，也就是说，凭他自身之力，根本无法从中出来。所以，陷入虚无空间之后，他的下场，除了一死之外，别无他途。而且他的死法，还是相当凄惨，乃是被空间乱流活生生的给撕成碎片！

　　眼前的一幕，令得远处的众人，心头都是一阵发寒。想不到那寒无涯行事如此狠辣，翻手间，便是将那寒厉抹杀了去。

　　“连少主都护不住，要你何用！”寒无涯脸庞上的蛇鳞纹路扭曲了一下，其上鳞片一阵颤动，发出沙沙的瘆人之声，冰冷无情的声音，自其口中吐出。

　　瞥了一眼寒无涯，一旁的冷凛绝脸上神色没有丝毫的波动。但位于其身后的冷渊，却是额头瞬间见汗，身躯不受控制的颤抖了起来。因为他想到，虽然此刻冷凛绝并没有处罚自己，但等回到族中之后，自己的下场，恐怕不会比那寒厉强上多少……

　　“冷兄，寒兄！”此刻，那在鬼门关转了一圈的凌荒，脸色苍白的落身在两人的身前，拱手招呼到。

　　冷冷的看了一眼凌荒，那寒无涯脸上浮现出不加掩饰的不屑之色，而后扭过头去，根本没有理睬他。

　　“呵呵，凌兄，你可是有些不小心了，怎么会这么大意？”相比于寒无涯，冷凛绝的态度却是好上许多，看着那凌荒淡笑了一下，轻声说道。

　　“唉！”凌荒眼中顿时浮现出一抹怨毒之色，狠狠的瞪了一眼对面那被禁锢在半空中的莫之遥，叹了口气，却是没有说话。凌荒身为破空强者，之前要不是那冷凛绝出手相救，只怕就要被莫之遥击杀当场。这种事情，不管因为什么原因，都是无法说出口。

　　见到凌荒没有说话，冷凛绝也就不再多言，而后将目光落在了对面的莫之遥身上，双眸之中，掠过一抹奇异之色。而后扭头看向身旁的寒无涯，淡笑着说道：“寒兄，你看这个小子，我们如何分配。”

　　凌荒听到冷凛绝的这家伙，脸色顿时一变。后者的意思十分明显，莫之遥这个战利品，由冷家和九幽妖蛟族瓜分，他凌家，因为他如今的状态，已经失去了那个资格。

　　虽然凌荒的身份和实力，与冷凛绝，寒无涯二人相当，但毕竟他现在身负重伤。冷凛绝之前救了他一命，就已经够意思了。一切都是以实力为尊，现在的凌荒，没有那个资格去和冷凛绝两人争抢莫之遥。

　　就如之前，那寒厉和冷渊，也不敢反对凌荒打算将莫之遥带回凌家一样。

　　“那小子身上的龙凰血脉归我，其余的两件沌级灵宝和化生木灵，全都归你。”寒无涯没有丝毫犹豫的开口说道。

　　闻言，冷凛绝的眼神微不可察的闪烁了一下，而后淡笑一声，说道：“这样吧，那沌级凌波，寒兄取走一件，至于那龙凰血脉，我也不多要，只取三成，不知寒兄意下如何？”

　　龙凰血脉，可不是只有九幽妖蛟一族和天鬼凰一族之人能够使用，人类修士同样可以。那沌级灵宝虽然珍贵，但毕竟是外物。修士的立身之本，归根到底是自身的实力。

　　那龙凰血脉，显然冷凛绝同样不会轻易的放弃。

　　冷漠的目光转动，寒无涯看着身旁的冷凛绝，脸庞上的蛇鳞弹动了一下，而后沉吟片刻，最后终于点了点头。

　　“那就依你所言，我取走七成的龙凰血脉还有一件沌级灵宝，其他的，归你。”冷凛绝的实力，和寒无涯相当，对于前者，即便是寒无涯，也是相当忌惮。所以思索了一下之后，他也只能同意这个分配的方案。

　　“那便多谢寒兄的慷慨了。”听到寒无涯的答复，冷凛绝的脸上露出一抹满意的笑容，而后两人的目光，便是落在了对面的莫之遥身上。眼中，均是闪过一抹火热之色。


第621章 囹圄（一）

　　万兽台上方，虚无的空间在这一刻明显的扭曲动荡着，不时间，会见到一道道手指粗细的空间裂缝，如同黑色的闪电般，猛烈出现，而后悄无声息的再次消失。

　　呼啸的寒风，卷起漫天晶莹的雪花，飞舞间，在阳光的折射下，闪耀出摄人心魄的森冷寒意。

　　一丝丝诡异的黑色气流，在空中缓缓游荡，如同一条条毒蛇，伺机而动，择人而噬。

　　如此可怖的景象，源于那站立在半空之中的两道身影。淡淡的威压，自这两人的身上扩散而开，虽然并不浓烈，却是令人有种难言的沉重压迫感。

　　冷凛绝，南域九大超级势力之一，冷家的当代大长老。寒无涯，南域九大超级势力之一，妖兽界两大终极霸主之一，九幽妖蛟族当代的大长老。

　　二人，全部都是修为臻至八重破空初期境界的超级强者。平日里，常人根本无缘一见。今日，却是双双出现在了这万妖域中。而他们两人的目标，便是那如彗星般迅速崛起，在这万妖域，妖冢之中掀起了一场腥风血雨的一代妖孽，莫之遥。

　　看着那对面，言语间极为随意，便将自己如同货物般瓜分完毕的冷凛绝和寒无涯，莫之遥的眼中，浓郁的腥红，夹杂着滔天的暴戾，闪电般的涌动而出。

　　“你们两个老杂毛，我的命，可不是那么容易收的！”莫之遥的脸庞，已经被无尽的狰狞所布满，望着对面的两人，声音森寒地说道。

　　“真是个倔强的小家伙啊。”冷凛绝微微一笑，混不在意的看着莫之遥，温声说道。“难道到了此刻，你还心存什么侥幸不成？”

　　一个小小的蜕体后期，在冷凛绝的眼中比一只蝼蚁还不如，他又怎么可能会放在心上。

　　“吼！”

　　然而，还未等莫之遥说话，他的身后，便是蓦然响起了一道如雷般的怒吼之声。同时随之响起的，还有清脆得如同琉璃破碎般的声音。一股滔天的黑炎，狭着恐怖的温度，在天际上疯狂的席卷开来。

　　黑色魔焰漫卷之中，一道壮硕的身影，浮现于其中，一股极端暴戾的气息，从那里如风暴般扩散而开。

　　猿暴虽然如今并非巅峰状态，但毕竟也是媲美破空境界的八重魔决强者，同样可以操控空间之力。所以，冷凛绝的空间压制，并不能像压制莫之遥那般，将其彻底的控制住。

　　爆发全身之力，猿暴终于成功的将施加在己身之上的空间压制破去。同时大手一挥，一股无形的波动便是如潮水般弥漫开来，将莫之遥和那六具黑魔傀，全部解救了出来。

　　恢复了行动能力，莫之遥第一时间掠至猿暴的身旁，而那六具黑魔傀，也是随之暴退，然后分布在莫之遥和猿暴的周围，眼神猩红的望向对面的冷凛绝二人。

　　对于莫之遥的举动，冷凛绝和寒无涯二人，并没有阻拦。此刻的二人，均是眼神惊疑的望着猿暴，脸上的神色，也是有了一丝明显的波动。

　　死死的盯着猿暴，半晌之后，两人的眼瞳同时一缩，脸上涌现出一抹骇然之色。

　　“你们应该也看出来了吧，他的身份，好像是……”位于稍后方的凌荒，此刻也是来到两人的身旁，低声说道。

　　“魔界之人！”

　　充斥着浓浓惊骇的声音，同时自三人的口中传出，回荡在这片空间之中。

　　到了冷凛绝他们这样的境界，对于上古时期的一些秘闻，并非一无所知。毕竟，他们已经可以说是站在这片天地间的顶尖强者了。

　　“魔界之人？那是什么？”而听到三人的说话，周围的众人都是一脸的迷惑，不明白其中的含义。顿时，一道道好奇的目光，都是落在了猿暴的身上。

　　“想不到，还是被认出来了啊。”莫之遥的拳头，在这一刻顿时紧握了起来。旋即深深的吸了口气，眼神变得极为的阴沉。

　　之前莫之遥不许猿暴随意出手，便是生怕他的身份被人认出来。因为，当初的三界大战，魔界可是入侵者的身份。而且，能够知道魔界存在的，绝对是属于真正的巅峰强者。到时候，不仅猿暴会下场凄惨，甚至连莫之遥，恐怕都无法幸免，遭受鱼池之殃。

　　“想不到，这个小子的身边，居然会有魔界之人。这回，我看南苑那边，该怎么给出一个交代。”寒无涯眼神闪烁了一下，嘴角泛起一抹阴戾的弧度。

　　“这个小子，在之前便已经退出南苑了，如今的他，和南苑没有半点关系。”一旁的凌荒闻言，瞥了一眼寒无涯，说道。

　　“退出了？”寒无涯顿时一怔，而后虚眯了一下双眼。“看不出来，这个小子倒是有种。”

　　“好了，这样一来，对我们来说却是一件好事。既然这小子和魔界有所纠缠，那不管我们今天怎么收拾他，日后南苑也说不出半句话来。”冷凛绝唇角挑起一抹不带丝毫温度的弧度，淡声说道。

　　“出手吧，族中还有些事情等着我去处理，不要耽误时间了。”寒无涯弹动了一下手指，寒声说道。

　　“也好。”冷凛绝眼神也是火热了一下，而后目光落在了对面的莫之遥身上。那猿暴虽然也拥有着媲美破空初期的实力，但此刻已经消耗得七七八八，根本构不成任何的威胁。所以，冷凛绝二人，直接是将他给无视了过去。

　　“想伤吾主，你们找死！”冷凛绝二人的嚣张和无视，令猿暴直接暴怒，面容扭曲间，黑色魔焰缭绕在其手掌之上，顿时一股炙热的气浪，夹杂着浓烈的死亡气息，便是陡然弥漫而出，而后化为一道巨大黑色火矛，咻的一声，面前的空间顿时一阵扭曲，然后火矛便是消失不见。

　　下一霎，在那冷凛绝二人前方的空间，则是显出一圈圈的虚空波纹，火矛从中暴掠而出，直接刺向二人。

　　修为到了八重之境，掌控了空间之力以后，无论是本身的速度，还是攻击速度，都已经失去了意义。那等境界的强者，直接是以洞穿虚空为手段来战斗。

　　望着那迎面暴掠而来的黑色火矛，冷凛绝却是微微一笑，修长白皙的手掌轻轻抬起，而后一握。

　　火矛周围的空间，骇然凝固，而后一阵扭曲，撕裂出一道巨大的空间裂缝。那柄蕴含了恐怖力道的火矛，便是被吞入到了空间后方的虚无当中。

　　“如果是巅峰状态的你，我还有些顾忌。不过现在么，你还是给本座滚远一点吧。”这次出手的，却是那寒无涯。

　　话音落下，寒无涯手掌一挥，猿暴周身的虚空便是突然扭曲，一股无法抗拒的可怕力量，从空间之中渗透而出，空间如同破碎的镜子般，瞬间崩碎，而猿暴的身体，直接是落入了后方的深邃之中。

　　一招将猿暴打入虚无之中，寒无涯身形一闪，便是鬼魅般的出现在了莫之遥的身前，而后冷笑一声，手掌探出，抓向其心口。

　　“嘭！”

　　一声闷响，莫之遥的身体直接是被寒无涯抓碎。不过，并未出现想象中的血肉横飞。原来，被寒无涯击中的，不过是一道残影而已。

　　“哦？”寒无涯的眼神顿时掠过一丝诧异之色，莫之遥的速度，快得有些超乎他的预计。“不错的速度，不过在我面前，速度已经没有了任何的意义。”

　　寒无涯脸上的鳞片弹动了一下，嘴角勾起一抹冷冽的弧度，望着那千丈之外，身形缓缓浮现的莫之遥，冷声说道。

　　只不过，下一霎，寒无涯的脸色，便是微微一变。

　　那围绕在周围的六具黑魔傀，此刻眼中的猩红光芒，竟然诡异的转为了幽暗之色，同时，一股毁灭般的死亡波动，从他们的体内，飞快的扩散开来。

　　“爆！”

　　远处的莫之遥，眼神陡然一寒，而后冰冷的声音，便是自其口中轻喝而出。

　　字音落下，那六具黑魔傀，竟然直接炸开。霎时间，惊天动地的爆炸声响，便是在这片空间中响彻而起。在那犹如九天怒雷般的炸响声中，这片万兽台的地面，都是剧烈的颤动了起来。

　　紧跟着炸响之后，是那漫天席卷的能量风暴。肆虐的能量风暴中，充斥着令人遍体生寒的毁灭波动。其中的空间，都是被瞬间撕扯得出现一道道令人心悸的空间裂缝。

　　能量风暴，如同龙卷一般横跨天地。六具黑魔傀同时自爆，那等威力，简直恐怖到了无法形容的地步。

　　蕴含着毁灭力量的能量潮汐，不断的扩散而开，恐怖的力道，撕扯着这里的每一寸空间。这一幕，令得在场的所有人，脸色都是变得惨白了起来。

　　就算是莫之遥自己也没想到，六具黑魔傀同时自爆，居然会变得如此的恐怖。

　　“不知道，这样的爆炸，能否对那寒无涯造成伤害……”莫之遥将速度施展到了极限，朝着后方退去的同时，视线紧紧的锁定着前方，心中忖道。


第622章 囹圄（二）

　　漫天席卷的毁灭性能量，宛如风暴，当空肆虐。一道道漆黑的巨大空间裂缝，自虚无之中蔓延而出，如同蜘蛛网般，覆盖了整整千丈范围的天空。

　　望着这恐怖的一幕，远处那些围观的强者们，脸色瞬间便是煞白了起来，随后一个个直接是抱头鼠窜，朝着更远处的地方逃去。

　　这些人心中都是清楚，一旦要是被卷入那股狂暴的毁灭能量之中，恐怕瞬间便是会被撕成虚无，连元神都无法逃出来。

　　然而，就在这股恐怖的能量正自扩散间，在其边缘，一道道剧烈的空间波动，突然凝现而出。而随着这空间波动的扩散，那一片充斥着毁灭风暴的空间，直接是变得扭曲了起来。一层层空间褶皱，凭空出现，目光望去，连视线都是显得极为的模糊扭曲。

　　而随着这股空间波动愈发的剧烈，那股毁灭能量风暴，仿佛是被一层无形的屏障所笼罩在其中一般，被限制在了那一片空间之中，丝毫无法逾越。

　　同时，一道漆黑而深邃的诡异黑芒，缓缓的在其中浮现，那副样子，就犹如被一把无形的利刃，将空间生生的划破而开。一个巨大的空间裂缝，骇然呈现。

　　一股令人心悸的磅礴力量，骤然涌现天际，旋即那蕴含了毁灭能量的巨大风暴，直接便是被吞噬进了那漆黑的看不见尽头的虚无之中。

　　当毁灭能量风暴彻底的进入到了空间裂缝之后，这边空间中所充斥的那股可怕的无形波动，顿时变得减弱了不少。而那道巨大的空间裂缝，居然也是开始了迅速的愈合而起。短短不过几个呼吸的时间，便是彻底的被修复。天空上，再度变回了正常的模样。

　　两道身影，缓缓的浮现而出，看其模样，正是那冷凛绝和寒无涯。

　　两人此刻的脸色，都是略微的显得有些阴沉。看向莫之遥的目光中，噙着一抹森寒的杀意，以及一丝难以察觉的忌惮之色。

　　六具战力媲美寻常五纹蜕体境界的黑魔傀，莫之遥竟然眼睛都不眨便将他们全部引爆，这份果断和狠辣，当真是令人动容。

　　而且，那自爆之后的威力，也是相当的恐怖。即便是冷凛绝和寒无涯，也是联手之后，才能毫发无损的将那毁灭能量风暴，湮灭在了虚无之中。

　　“小家伙，够狠！”冷凛绝眼睛微眯了一下，看着莫之遥寒声说道。“和你比起来，我们几家的小子，真是放不上台面。他们死在你的手里，也是不冤。”

　　对于冷凛绝的说话，那一旁的寒无涯，却是并没出口反驳。因为他也是清楚，换做自家的那些所谓的妖孽天才，可绝对做不到莫之遥的这一步。

　　拥有五纹蜕体战力的傀儡，可不是谁都有那个气魄拿出来当做一次性的武器来使用的。

　　莫之遥眼神陡然凝固了一下，而后目光冰冷的注视着冷凛绝和寒无涯二人，双手的手掌，在这一刻缓缓的紧握了起来。

　　“想不到，他们两个联手，竟然强悍到了这种地步。连六具黑魔傀同时自爆，都没能令他们受到半点伤害……”

　　“小家伙，不要再做无谓的挣扎了。在我们二人的面前，你的一切底牌，都没有丝毫的作用。因为，这就是绝对实力下的巨大差距。”冷凛绝微微的笑了一下，只是在那笑容之中，却是蕴含着无尽的森寒之意。

　　“今日不管你如何反抗，都改变不了你的结局。束手就擒，还能少吃点苦头。”

　　话音落下，那冷凛绝的眉心之处，竟然闪烁出了一点幽蓝色的诡异光芒，而后其手指，便是朝着莫之遥轻点而下。

　　“嗤！”

　　随着冷凛绝手指的点下，那漫天的飞雪，便是呼啸着席卷而出，而后朝着莫之遥暴涌而出。

　　见到冷凛绝发动的攻势，莫之遥的脸色顿时一变，然而，还没等他的灵力涌出体外，那漫天卷动而来的雪花，便是化为了一条条闪烁着诡异蓝芒的晶莹冰链，而后直接是将莫之遥死死的束缚在了其中。

　　冰链之中，蕴含了破空大修所独有的空间之力，令得莫之遥没有丝毫的挣扎余地。不仅如此，一层淡蓝色的冰晶层，瞬间便是覆盖在了莫之遥的全身体表，远远望去，莫之遥骇然化为了一座冰雕。

　　“轰！”

　　就在此刻，磅礴的黑色火焰，陡然自虚无之中暴涌而出，最后狠狠的撞击在了那缭绕在莫之遥周身的冰链之上，而后将其生生震碎而去。

　　“想伤吾主，要先过了老子这一关！”一道空间裂缝在莫之遥的前方浮现，一道壮硕的身影，从中暴掠而出，带起滔天的黑色火焰，如同乌云般笼罩天地，同时，一股难以形容的暴戾之气，自其中扩散开来。

　　猿暴此刻的身上，布满着大小无数的伤口，赤红色的鲜血，小溪般流淌而出，滴落而下。很显然，自空间乱流中挣脱出来，猿暴也是付出了不小的代价。

　　“真是不知死活！”寒无涯眼神顿时一厉，而后五指深处，便是有着五道黑色的光华自其之间暴掠而出，狠狠的朝着猿暴的身体洞穿而去。

　　“吼！”

　　一声仿佛能够撼动天地般的怒吼声猛然响起，滔天的黑色魔焰疯狂的席卷着，猿暴的面容，此刻已经极端的扭曲，显得份外狰狞。

　　伴随着那怒吼，猿暴的身体上，滔天的黑色魔焰冲天而起，而其身躯，也是迅速的膨胀了起来。短短十数个呼吸的时间，黑色魔焰便是笼罩了天地，一头百丈庞大的猿猴状魔兽，便是出现在了天空之上。

　　恐怖的力量波动，混合着黑色魔焰，从那庞大的身躯中扩散而出，一双巨大的血眸，其中有着无尽的凶戾流转。

　　“那，那是什么妖兽！”远处，不少人都是身形颤抖，目光震撼的望着那出现在半空中的庞然大物，猛吸冷气地说道。

　　他们哪里知道，此刻出现在他们的面前的，根本就不是什么妖兽，而是魔兽！

　　“本体是魔兽化形吗？”看着那显出了本体的猿暴，冷凛绝和寒无涯的眼中，也是掠过了一抹讶异之色，而后沉声说道。

　　显出了本体之后，猿暴的实力显然也是暴涨到了一个极为恐怖的地步。毕竟，不管修为到了何种境界，妖兽想要发挥出全部的战力，必须要化为兽形之身。

　　巨大的手掌，带起一片如同乌云般的阴影，重重的朝着下方的冷凛绝和寒无涯拍去。可怕的力量所带起的劲风，将下方的地面，直接是压迫出了一个方圆达到千丈之巨的巨型深坑。

　　“哼，就算化为本体，你这畜生也不是本座的对手。今日，便让你领教一下本座的手段好了。”

　　寒无涯眼神淡漠的望着那如用充斥了天地般的巨大手掌，脸庞上浮现出一抹森然的冷笑，那黑色的蛇鳞，而是在急骤的颤动间，发出了一阵沙沙之声。

　　旋即，他的双手平摊而开，顿时，这片天地间的灵力，便是在此刻彻底的暴动了起来。而后，寒无涯的双手手掌轻握，那暴动起来的灵力，便是以一种惊人的速度飞快的汇聚过来，眨眼间，便是化为了一条百丈庞大的狰狞黑蛟！

　　黑蛟的身上，缠绕着可怕的灵力波动，这种灵力之中，不仅是蕴含的相当可怕的破坏力，更是在其中蕴含了浓浓的空间之力。也就是说，寒无涯的这一击，对手除非修为远超于他，否者无法躲避，只能硬憾！

　　“呖！”

　　黑蛟仰天发出了一道有些怪异的嘶鸣声，如同具备了自身的灵智。而后蛟尾一甩，便是重重的和猿暴的那一掌撞击在了一处！

　　“嘭！”

　　两方相撞的一霎那，整个天地防抖都是剧烈的震颤了起来，下方的地面，即便是距离上空的战场有着相当遥远的距离，但却是在这一刻直接塌陷了下来，无数道深渊般的巨大裂缝，如蜘蛛网般飞速的蔓延而开。有些地方，甚至隐隐都是有着赤红是光芒渗透而出。那是位于地底深处的岩浆，所暴露出来的光泽。

　　如此恐怖的一幕，令得远处众人脸色狂变，纷纷的朝着更远的地方逃窜而去。生怕被其波及，惨遭鱼池之殃。

　　遥遥的天空之上，巨大的手掌，被黑蛟甩出的一尾撞击上之后，直接是倒退而回。猿暴的口中，传出了一声闷哼。那被浓浓的毛发所遮掩住的狰狞脸庞上，也是隐隐的掠过了一抹苍白之色。一缕血迹，自其唇角溢出。

　　“哼！你如果是巅峰状态，还能和本座一战。不过，如今的你，在本座眼中，根本不堪一击！”一击之下，将猿暴的攻势轰溃，寒无涯的脸庞上泛起一抹森寒的笑容，而后也不见他如何作势，那条黑蛟，便是在一声怒吼之后，暴掠而出，然后狠狠的撞击在了猿暴的身体之上。

　　“轰！”

　　低沉的撞击声，如同炸响的闷雷，在天际之上滚滚而开，而后，一道巨大的身影，便是倒飞而出。可怕的力道，将身后的虚无空间，都是被撞击得出现了一道道细微，但却极为清晰的空间裂缝。


第623章 囹圄（三）

　　巨大的身躯，在虚空中留下了一道清晰的痕迹之后，在千丈之外，终于是缓缓的停了下来。抬头，猿暴扬起了脸庞，其上布满狰狞，眼神凶戾。

　　对面远处，寒无涯冷笑一声，目光瞥了一眼猿暴，而后手臂一挥，那条庞大的黑蛟，便直接是对着后者咆哮着冲了过去。

　　黑蛟厉啸而来，带起无尽的阴寒腥风，在猿暴的眼瞳之中，越放越大！

　　望着那狂冲而来的黑蛟，猿暴的双眼也是已经猩红到了极点，庞大的身体彻底的舒展而开，黑色魔焰在其身体上升腾而起，远远望去，犹如一尊魔神。

　　抬头仰天，猿暴的口中传出一声震天响的嘶吼声，那双巨大的血眸之中，无尽的戾气升腾而起，身躯一震，黑色魔焰陡然凝聚，然后便是化为了一道近数百丈庞大的火焰风暴。

　　“嗤嗤！”

　　天地温度，在此刻疯狂的提升着，同时发出瘆人之极的腐蚀之声。黑色的火焰风暴，犹如连接了天与地，疯狂旋转间，成片成片的虚空，如同破碎的镜面一般，崩塌而下。

　　此刻，远处的众人，都是震撼的望着天空上的对抗，这种级别的交手，即便是在南域之中，也是极端的罕见。

　　莫之遥的手掌，在此刻也是猛然紧握起来，心中有着浓浓的不安和担忧。虽然猿暴真正的实力与对方相仿，但毕竟他之前已经经历过了一场大战，如今的状态，可是相当的虚弱。

　　“轰！”

　　猿暴巨大的身躯站立虚空，当火焰风暴彻底成形之后，其眼神蓦然一厉，双臂一挥。下一霎，天地间剧烈动荡，那蕴含着毁灭性力量的火焰风暴，便是对着远处天空上的黑蛟呼啸而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的低沉炸响响起，风暴掠过，周遭本就狼藉的空间，崩塌得更加剧烈了起来，一股令人头皮发麻的恐怖波动，散发而出。

　　“哼！”

　　然而，面对着这等令人感到恐惧的火焰风暴，寒无涯的脸庞上，却是依旧噙着一抹不屑的冷笑。很显然，对于自己的那条黑蛟，他充满着强烈的自信。

　　手指一点，那条盘踞天空的黑蛟，便是猛然扭动身躯，而后丝毫不惧的朝着那火焰风暴硬憾而去。

　　“轰隆隆！”

　　下一霎那，黑蛟和火焰风暴，便是狠狠的对撞在了一处，然后，黑色的火焰风暴和黑蛟庞大的身躯，便是同时逐渐的崩溃开来，而后漫卷了整片天际。

　　“哦？还真没看出来，你这畜生，真有着几分能耐。”寒无涯的眼中，顿时掠过一抹惊诧之色，显然是没有想到，连场大战之后的猿暴，竟然还能发出如此可怕的一击，将自己的黑蛟击溃。

　　“不过是一个单纹的破空初期而已，若是本魔当年之时，你在本魔面前，岂敢如此嚣张！”铺天盖地的黑色魔焰之中，猿暴的怒吼声，也是如同雷鸣般，轰隆隆的在天地之间响彻而起。

　　“轰轰！”

　　伴随着猿暴吼声的落下，天空上方那弥漫的黑色火焰，在一阵蠕动之后，竟然是化为了一颗颗表面缭绕着黑色魔焰的陨石，然后如同一颗颗流星，对着那寒无涯和冷凛绝暴轰而去。

　　“我来吧。”冷凛绝抬头，眉头微微的蹙动了一下，而后手臂一挥，那前方的虚无空间，便是直接被撕开了一道巨大的空间裂缝，犹如一掌狰狞巨口。

　　“咻！咻！”

　　巨大的空间裂缝闪现，那一颗颗魔焰缠绕的陨石，便是尽数落入到了其中，瞬间之后，一道道剧烈的爆炸之声，便是从其中响彻而出，只不过，那黑色的火浪刚要涌出，便是被再次闭合的空间裂缝阻拦在了其后。

　　“冰岚界！”

　　冷凛绝脚踏虚空，一步迈出，天地间的寒气，在这一刻猛然达到了极致，喀嚓喀嚓的声响之中，一股蕴含了空间之力的浩瀚冰灵之力，便是直接席卷天地，然后化为一座千丈庞大的蓝色冰牢，将猿暴巨大的身躯，笼罩其中。

　　冰牢成形的同时，在其内部，一根根烁闪着诡异蓝芒的螺纹冰锥，蓦然虚空凝聚而出。冰锥前方异常的锋利，通体还弥漫着螺纹，一眼看去，便是给人一种遍体生寒的心悸之感。若是被这种东西击中，恐怕就算是九纹蜕体强者，身上也会被钻击出一个血洞出来。

　　冰锥凝现，冷凛绝的手掌便是轻轻握下。然后，那诡异的蓝色螺纹冰锥，便是化为一道道幽蓝流光，洞穿空间，闪电般的对着困于其中的猿暴暴掠而去。

　　见状，猿暴的眼瞳顿时缩至针尖大小，同时身躯一颤，浩瀚的魔力直接化为魔焰暴涌而出，化为一片火海，席卷而出。

　　“嗤嗤！”

　　令人眼皮抽动的声音直接响起，蓝色螺纹冰锥在遇见黑色魔焰之后，体形飞速的消融缩小着。同时，魔焰火海也是被那冰锥中所蕴含的恐怖寒气腐蚀得急速淡薄了下来。两股力量，都是疯狂的压制着对方，只看哪一方能够坚持到最后，将对方先行湮灭。

　　不过，很显然，连番的大战，令猿暴的耗损极重，加上身负重伤，根本不是以逸待劳，状态完好的冷凛绝的对手。

　　上百根冰锥，其中有着十数根，最终成功的穿过了火海，而后毫不留情的狠狠的狂刺在了猿暴的身体之上。

　　“噗！”

　　殷虹的鲜血，在天空之中暴洒而出，犹如一场血雨，当空而下！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，猿暴的身影，重重的撞击在了冰牢的内壁之上，而后顺着其滑落而下，跌落在一角。很明显，已经彻底的失去了动手的能力。

　　“哼，这样都不死，倒是命硬。既然如此，你就先在那里老实点吧。”冷凛绝冷哼了一声，而后他和寒无涯的目光，便是望向了远处的莫之遥。

　　莫之遥的脸庞，在这一刻已经变得极致的扭曲，目光瞥了一眼那冰牢之中，形态萎靡的猿暴，拳头紧紧而握，一丝丝疯狂的暴戾之色，从其眼底暴涌而出。

　　“和我们走吧，就不要再做无谓的挣扎了。在我们面前，你没有丝毫的反抗余地。今日，没人能够救得了你。”冷凛绝微微一笑，说道。

　　“你们两个杂碎！”

　　莫之遥牙齿咬得格格直响，身体剧烈的颤抖着，脸上布满着狰狞的戾色。

　　“想要带走我，那就拿你们两个的命来换！”

　　“还不肯放弃吗？”冷凛绝有些怜悯的望着莫之遥，摇了摇头，轻声说道。

　　“何必与他废话，干脆废了他的修为，然后带走！”寒无涯有些不耐的在一旁寒声说道。

　　“看来，也只能如此了吧。这个小家伙，还真是够倔强的。”冷凛绝闻言点了点头，说道。

　　说完之后，冷凛绝和寒无涯竟然是同时出手，一股浩瀚的灵力波动撕裂天际，而后将莫之遥卷入其中。

　　无形的空间之力，自莫之遥周身附近的虚空之中渗透而出，莫之遥的身躯，几乎是在一瞬间，便变得扭曲了起来。全身体表的皮肤，直接被生生撕裂，鲜血放开的从其中喷洒而出，那般模样，就如同人手中的一个泥娃娃，任由捏圆搓扁。

　　“啊！”

　　凄厉得不似人声的惨叫，从莫之遥的口中传出，无法形容的剧痛，在其体内疯狂的弥漫而开。即便是以莫之遥的心性定力，都是忍不住发出了一声声痛苦的咆哮。全身鲜血不停的喷涌出来，令得他看起来完全是个血人。

　　远处的众人，不少人的脸庞上，都是浮现出了不忍之色。倒不是他们的心地有多良善，而是那冷凛绝和寒无涯，身为破空大修，竟然同时出手对付一个蜕体后期的小家伙，这样的举动，令人他们心中不免升起一抹兔死狐悲的哀意。在真正的强者面前，他们这些人，根本就是一只只渺小的蝼蚁。

　　然而，望着这一幕，那冷凛绝的脸色依旧淡漠，没有丝毫的情绪波动。而那寒无涯，脸庞上却是涌现出了一抹嗜血的残忍弧度。在他们心中，莫之遥能够令他们两人亲自出手，已经是一种天大的荣幸了。

　　“真的要死在这里了吗？”眼前的视线，因为鲜血的覆盖而便侵染的模糊，全身的剧痛，也是因为肉体的麻木而似乎变得减弱了不少。

　　破空大修的攻击，已经超出了莫之遥所能承受的极限。即便是身俱天纹，但两者间的差距，实在是太过巨大了。更何况，此刻莫之遥所面对的，还是两位破空强者的联手一击。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　莫之遥都能清晰的听到，自己体内所传出的骨骼碎裂之声，一股无力感，悄然的弥漫了全身。他的神智，在这一刻也是开始了逐渐的模糊。

　　“嗡！”

　　然而，就在莫之遥即将彻底陷入昏迷的一刻，一股无形的波动，陡然如海啸般，从其体内汹涌而出，扩散开来。

　　那股波动之中，蕴含了一种仿佛能够镇压天地的古老威压，在那威压之下，场中所有人，即便是冷凛绝和寒无涯，都是脸色瞬间一变。


第624章 囹圄（四）

　　莫之遥只觉得，有着一股莫名的奇异力量，在自己的体内猛然炸开，旋即飞快的渗透而出，弥漫在自己身体的每一个角落，而在这种力量的作用下，自己体内那碎裂的骨骼和血肉，竟然是在以一种惊人的速度恢复着，同时，一股相当霸道的力量，充斥在全身各处，令莫之遥忍不住仰天发出一声长啸。

　　“啸！唳！”

　　令人奇异的是，从莫之遥的喉咙之中传出的啸声，竟然如同龙吟凤鸣，在天际之上滚滚而开，连上方弥漫的灵力乌云，都是瞬间被其破开，而后消散一空。

　　“这是，龙凰精血之力！”莫之遥的眼瞳骤然一缩，瞬间反应了过来。

　　当日，在那龙凰墓中，莫之遥虽然吸收了那两团龙凰精血，但真正吸收入体，纳为己用不过是极小的一部分而已。以他的修为实力和肉身强度，只能承受那些。多了的话，那下场便只有一个，爆体而亡！

　　而至于剩下的那些龙凰精血，在龙轩宇的帮助下，全部沉淀在了莫之遥的体内，日后会随着他修为的晋升，而慢慢的与其融合。

　　然而，此刻的莫之遥，全身都是受到了外力的压迫，结果导致那些沉淀体内的龙凰精血，竟然自发的涌现出来，融入到他的身体之内。

　　当然，这些自主涌现的龙凰精血，也并非没有任何的限制，只不过是化被动为主动了而已，就如同他们自身具备了灵性，在主人遇到了生死危机时，自发护主，主动的融入莫之遥的体内，强化着他的肉身之力，提升他的防御，抵抗着那些外在的致命压力。

　　这一瞬，莫之遥的体表之上，竟然浮现出了一片片金色的龙鳞，但奇异的是，那些龙鳞，外形竟然都是呈现出凤翎之状。

　　金红颜色的璀璨光芒，在莫之遥的皮肤之上闪烁而出，然后众人便是骇然见到，他的身体，居然开始了膨胀。那隆起得有些夸张的肌肉之中，明显蕴含了相当恐怖的力量。同时，嘹亮的龙吟凤鸣声，再次响彻。只不过，这一次并不是从莫之遥的口中传出，而是在其身体之内响彻。

　　龙吟凤鸣声冲天而起，响彻云霄。同时，一股极端强大的古老威压，仿佛穿梭了时空，自遥远的洪荒时代降临，弥漫在这片空间之中。

　　在这种威压之下，极远处观战的众多强者都是惊骇的发现，体内的灵力，居然是直接停止了运转，不少人猝不及防之下，都是极为狼狈的从半空之中掉落地面。

　　即便是那冷凛绝和寒无涯，此刻的脸色都是倏然一变，身体剧颤。虽然不像那些人，但明显也是受到了不小的影响。

　　特别是那寒无涯，身形颤抖的更为厉害，心底深处，甚至都是蔓延出了一种源自血脉深处的恐惧和敬畏。那是一种无法抹灭，根扎在骨子里，烙印般的感觉。

　　“这是……龙凰威压！”

　　其他人还不明所以，但冷凛绝和寒无涯，却是第一时间反应了过来，旋即双双目瞪口呆的望着对面的那道削瘦身影，眼中涌现出浓浓的震骇之色。

　　“这……这怎么可能！”

　　寒无涯竭尽全力的压制着体内沸腾的血液，还有那种忍不住跪伏下来的冲动，血丝弥漫的双目，死死的盯着对面的莫之遥，颤抖着声音说道。

　　虽然之前有所猜测，莫之遥得到了龙凰血脉，但他根本没想到，前者不仅仅是得到了龙凰血脉，更是已经与自身的血脉相融合！

　　“这个小子，竟然已经融合了龙凰血脉！今日，绝对不能放过他！”寒无涯和冷凛绝此刻，眼神震撼的同时，更是涌现出了一抹火热的贪婪。

　　此刻，二人心中对莫之遥的杀意，已经浓郁到了无以复加的地步。不仅仅是因为前者身上的龙凰血脉，更是因为后者日后那难以估量的恐怖潜力。

　　莫之遥本身便已经是极为的妖孽，再融合了龙凰血脉，只要给他足够的时间成长，日后，绝对会是这片天地间屈指可数的巅峰强者之一，甚至，都不会是之一，而是唯一！

　　今日之事，莫之遥对他们可说是恨之入骨，若是让他逃走，日后再出现时，冷家和九幽妖蛟一族，绝对是满门灭绝的下场。

　　璀璨华丽的金红光芒，在天空上暴闪悬浮，光华闪烁间，隐隐能够看到一头天龙和一只天凰的影像浮现而出。而周围那禁锢着莫之遥的空间之力，此刻也是发出咔嚓咔嚓的声响，显然是到达了崩溃的临界点。

　　千钧一发之际，莫之遥激发了体内的龙凰精血，令得他的肉身强度，再次暴涨。他的修为境界虽然并没有因此而得到晋升，但他的战力，相比之前，显然是大幅度的得到了提升，变得更加的强悍。

　　“啊！”

　　一声怒吼，恍如惊雷，莫之遥身体猛然一震，身体暴展而开，一股可怕到极点的力量猛然爆发，如同一场风暴，席卷全场。

　　“咔嚓！”在这场风暴之下，那禁锢着莫之遥的空间之力，瞬间溃散而去。

　　立身半空，莫之遥看着自己全身除了头部之外，那浮现体表的金色龙凰鳞甲，眼中也是浮现出了一抹震撼之色。

　　那龙凰鳞甲，覆盖全身，就如同一件甲衣，给人一种无法撼动的坚不可摧之感。同时，莫之遥也是感觉到了，此刻自己的体内，充盈着一股连他自己都感到心悸的可怕力量。那股力量，令莫之遥有种自己一拳轰出，连空间都会随之崩裂塌陷的感觉。

　　“动手吧，不能再留手了。此子不死，日后我们两家必遭其屠戮！”寒无涯的眼中有着凛冽的寒芒涌动，同时冷声对身旁的冷凛绝说道。

　　紧蹙着眉头，冷凛绝没有说话，但其体内瞬间暴涌而出的浩瀚灵力，却是已经做出了答复。

　　今日，莫之遥必须要死！

　　“出手！”

　　寒无涯和冷凛绝一声怒喝，二人手掌同时抬起，顿时，浩瀚的灵力如同一股磅礴的洪流，撕裂天际，狠狠的对着对面的莫之遥轰击而去。

　　可怕的攻势，还未等临身，那从中弥漫而出的压力，已经是令莫之遥周身的空间纷纷的碎裂开来。两大破空强者施展全力的联手一击，已经恐怖到了一个无法用言语来形容的地步。

　　目光死死的望着那破空而来的可怕攻势，莫之遥眼中的猩红和疯狂，闪电一般的暴涌而出，旋即其手掌一握，一方巨大的黑色方印，便是凭空出现。

　　“冥凤印，碎苍穹！”

　　莫之遥怒吼一声，手臂一挥，那方巨大的黑印，便是猛然轰出。可怕的力量，直接是令前方的虚空碎裂开来，露出后方那令人心悸的幽暗虚无。

　　下一霎那，两股力量便是如同陨石相撞一般，狠狠的对撞在了一处。极端可怕的力量余波，如潮汐一般在天空中席卷而开，那等力道，令得这片空间都是仿佛发出了哀鸣之声。

　　当那灵力洪流撞击在冥凤破穹印上之时，当即有着清脆的金铁之声响彻而起，一圈黑色的涟漪，也是迅速的扩散而开。

　　紧接着，众人便是看到，那黑色方印上的光芒，便是飞速的黯淡了下来，而后方的莫之遥，更是直接一口鲜血狂喷而出。

　　其身体上浮现出的那些金红色龙凰鳞甲，一片片的接连炸裂而开，一蓬蓬殷虹的血雾，在天空上暴起，带起一股浓浓的血腥味道。而莫之遥的身体，在这一刻，再度布满了狰狞的伤口。

　　虽然说莫之遥如今因为再次融合了龙凰精血而令得肉身之力大幅暴涨，但显然，也不可能令他具备了能够面对两名破空大修的资本。面对冷凛绝和寒无涯不遗余力的联手一击，再次毫无悬念的彻底溃败！

　　一路飞退，莫之遥满身浴血的停在了千丈之外的位置，其双目之中，依旧是有着不屈的疯狂之色。

　　“今日，你们想要杀我，也要给我付出代价来！”

　　莫之遥此刻，已经彻底的疯魔，犹如一头被逼到了绝路上的饿狼，那般模样，即便是冷凛绝和寒无涯，都是自心底涌上了一股浓浓的寒意。

　　莫之遥那沙哑的声音，在天空中回荡开来的同时，整片天际，在这一刻竟然变得幽暗了下来。下一霎，一股恐怖的灵力波动，直接是在这片天地中疯狂的弥漫而开。

　　暗金，翠绿，湛蓝，森白，深黄，漆黑，幽蓝，靛青，深灰，九种颜色，在遥遥的天空之中，陡然浮现，化为九根巨大的光柱，耸立在天地之间。

　　在那每一根光柱之中，都是悬浮着一座相同色泽的宝塔，一股股磅礴的灵力波动，从中扩散而开。

　　九根光柱，呈圆形分布，而在其中央的位置，一座更加巍峨，如同白玉所铸就的宝塔，屹立其中，莫之遥，便站在那玉色宝塔的顶端！

　　九劫灭世塔，顶级的沌级灵宝，被莫之遥隐藏了数年之后，在这一刻，终于是以一种极端震撼的姿态，华丽丽的展露于世人的面前。


第625章 囹圄（五）

　　“这是……九劫老祖的九劫灭世塔！她，她怎么可能会在这个小子的手中！”望着前方那凌空悬浮，散溢着恐怖灵力波动的十座宝塔，冷凛绝和寒无涯二人，眼中顿时涌现出无法形容的震撼之色，面容扭曲的咆哮道。

　　“九劫老祖，早在数千年前就已经不知所踪，生死成谜。真没想到，他的九劫灭世塔，竟然会出现在这个小子的手中。”冷凛绝脸上的淡然早已不翼而飞，低声吼道。

　　对于冷凛绝和寒无涯二人如此的失态，莫之遥却是有些意外，那二人口中所说的九劫老祖这个名字，他还是首次听闻。

　　关于九色上一任的主人，莫之遥倒是询问过前者几次。不过每一次，九色都是不愿提及，所以莫之遥也就不再深问。

　　“九色，他们口中的九劫老祖，难道就是你的上一任主人？”立身在主塔塔顶，莫之遥望着下方那神色明显有些惊恐的冷凛绝二人，同时心中问道。

　　莫之遥的问话，并没有立刻得到九色的回复。片刻之后，九色的身影才缓缓的浮现在莫之遥的身旁，而后神色有些黯淡的轻声说道：“想不到，他们两个竟然知道老主人的名讳。没错，我的老主人，确实是叫做九劫老祖。”

　　“早在数千年前，老主人的修为便已经是九纹的破空巅峰，而后便离开了南域，临走的时候，并未带上我，而是将我体内的九种灵气本源取走。”九色的声音有些低沉地说道。

　　“数千年前，就已经是九纹的破空巅峰？”莫之遥闻言，眼中瞳孔顿时一缩。那种修为，在如今的人界之中，已经可以说是天地间真正的巅峰强者。而那等强者，不可能会籍籍无名，可为何自己从来都没听说过此人？

　　如今的莫之遥，已经不是当初的毛头小子，对于这片天地间的几位至强者，虽说并未亲眼见过，但却是早有耳闻。可是在他所知道的几位超级强者之中，却并没有哪位名为九劫老祖的。

　　对于莫之遥的心思，九色仿佛看了出来，而后美眸之中涌现出一抹复杂之色，踌躇了一下之后，才低声说道：“老主人成名的时候，现在的这些所谓强者，都还是些摆不上桌面的小家伙而已。而且老主人为人非常低调，不喜张扬，平日里也不怎么露面。所以就算是在当年，知道他的人，也没有多少。”

　　“如今过去了这么多年，知晓老主人名讳的，可以说是少之又少。也就像他们这样的破空强者，才会对老主人有些印象罢了。”

　　“九色，你说你老主人在数千年前便离开了南域，那他去了哪里？”莫之遥心头一动，虽然如今形势危急，但还是有些忍不住心中的好奇，向九色问道。

　　“……”

　　“先解决眼前的事情吧，如果能够逃过这一劫，我再告诉你不迟。”九色沉吟了一下之后，轻声说道。

　　“也好。”莫之遥闻言，连忙收敛心神，此刻自己并未脱离险境，能否逃生还是未知之数，这个时候询问九劫老祖的事情，显然是有些不合时宜。

　　缓缓抬头，莫之遥望着远处的冷凛绝和寒无涯二人，染血的脸庞上，泛起一抹带着狰狞之意的森然笑容。而后，手掌一招，顿时，那环绕在四周的颜色各异的九座子塔，便是陡然暴闪出一道道璀璨夺目的耀眼华芒。

　　一道道色泽绚丽的光柱，自九座子塔塔尖处暴射而出，紧接着，便是在天空之中飞速的交织出了一座庞大无比的光阵。

　　“九劫之界！”

　　莫之遥低吼一声，那座巨大的光阵便是以一种极端惊人的速度扩散而开，化为一片仿佛能够笼罩天地的光幕，将冷凛绝和寒无涯二人，全部覆盖在了其中。

　　磅礴浩瀚的灵力，充斥在光阵之中，其中更是弥漫这着一股奇异的波动。这股波动，似乎是具有着隔绝空间的奇异能力，只要是在这座光阵的范围之内，就算是冷凛绝二人，也无法再动用他们的空间之力。

　　九劫之界，顾名思义，乃是一座界域，换而言之，其实就是一片独立的空间，自成天地。这是九色恢复到沌级灵宝之后，所能施展出来的恐怖能力！

　　莫之遥并不知道，当年九色在九劫老祖的手中，配合后者那惊天的实力，曾经一举困住过十名破空巅峰的超级强者，令他们最后全部饮恨其中。

　　在这九劫之界当中，破空大修所独有的掌握空间的能力，会大幅度的受到压制，甚至彻底无法使用。当然，能够做到何种程度，就要看使用者的实力和对方的修为等级了。

　　如今，九色不仅融合了九种灵气本源，其中更是有着七种是变异的属性，她的能力，自然再次暴涨，比当年不知道要强悍了多少倍。只不过，因为莫之遥的修为太弱，所以九劫之界的威力，倒是比当年弱小了很多。

　　但即便如此，这九劫之界困住冷凛绝二人，却还能够做到。毕竟，冷凛绝二人的修为实力，也不过才是单纹的破空初期而已。

　　“糟了！我无法控制空间之力了。”被九劫之界所笼罩，感受到那股充斥其中的奇异波动，寒无涯脸色陡然一变，沉声说道。

　　“这片空间，已经被九劫灭世塔所控制，我们无法动用空间之力，看来想要离开这里，只有强行破开一途了。”相比于寒无涯，冷凛绝却是要冷静不少，眉头微蹙，分析着其中的缘由。

　　“自成空间？这九劫灭世塔，真不愧是顶级的沌级灵宝。”寒无涯冰寒的目光四下扫动了一下，眼底深处，有着一抹忌惮之色。

　　“不过也不用太过慌张，九劫灭世塔虽然威能盖天，但那个小子的实力却是太弱，根本发挥不出九劫灭世塔的全部威力。你我二人联手，破开这片空间，擒住那个小子，也并非太过困难。”冷凛绝眼中冷芒闪烁了一下，声音森然地说道。

　　“那便全力出手，斩杀此子！”寒无涯闻言点了点头，而后目光阴冷的望向了对面的莫之遥，以及那整整十座颜色各异的九劫宝塔。

　　虽然莫之遥的实力太弱，但九劫灭世塔中所散发出来的狂暴波动，依然是令得寒无涯感受到了一种危险之感。所以，他并不想过多的拖延，以免发生什么无法控制的变化。

　　话音落下，寒无涯二人的眼神瞬间阴森了下来，浩瀚磅礴的灵力，如同风暴一般扩散而开，带着强大的压迫力，直接是朝着对面的莫之遥狠狠压去。

　　只不过，当那股压力刚刚涌出的时候，那九座子塔便是陡然爆发出一股极为狂猛的无形波动，在那股波动之下，整个九劫之界中的空间，都是出现了剧烈的扭曲。而那些涌向莫之遥的庞大灵力压迫，则是在距离其身体还有十多丈的距离时，便是消弭于无形，对莫之遥没有造成任何的影响。

　　站在主塔顶端，莫之遥眼神森寒的望着这一幕，唇角荡起一抹血腥的弧度，冷笑一声之后，双手在身前飞快的结出了一道道手印，而当其手陡然停滞的那一瞬间，那四周屹立虚空的九座子塔，突然是有着九道不同颜色的光线射出，而后汇聚在一处，形成一片绚丽的彩色光霞。

　　光霞蠕动，眨眼间竟然凝结成了一方巨大得好似山峰般的灵力方印，一股股狂暴到了极点的波动，不断的从其中席卷而出。

　　“九劫印！”

　　低沉的冷喝声，自莫之遥的口中传出，而后，那天空上九色光华疯狂流转的巨大灵力方印，便是直接朝着那冷凛绝和寒无涯二人镇压而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的灵力方印座落而下，低沉若雷鸣般的音爆之声，顿时漫天响起，一圈圈的气浪，带着呼啸之声朝着四周扩散而去。甚至连那虚无的空间，都是出现了一道道深邃的空间裂缝。

　　冷凛绝二人望着那当头而下的九劫印，脸色同时一变，而后迅速的靠拢在一起，两股异常强悍的灵力汇聚一处，化为一道黑蓝双色的巨大灵力光柱，如同爆发的火山般，冲天而起，与那九劫印重重相撞。

　　“咚！”

　　惊天动地的巨响，在那一片空间中响彻而起，远远望去，整个九劫之界所处的空间，这一刻都是明显的动荡了起来。

　　不过，这种动荡，只持续了不长的片刻时间，便是逐渐的稳定了下来。其中轰然对撼的两方，那黑蓝灵力光柱飞速的崩溃着，而九劫印也是同样如此。

　　很明显，这一次硬憾，双方以平手收场。

　　这一幕，令得远处观望的那些人，都是目瞪口呆了起来。他们实在是无法想象，一个才仅仅是六纹蜕体的家伙，竟然能够和两大破空强者，拼到如今这个地步。要知道，无论是年纪，身份，地位，还是修为，双方的差距，可是天地之别啊……

　　“无论如何，今日也要将此子斩杀于此！”挥动袖袍，迫开那散溢而出的余劲，寒无涯二人身形飞退，眼神森然的望向那对面的莫之遥，异口同声地说道。


第626章 囹圄（六）

　　九劫之界当中，狂暴的各色灵力，宛如风暴，在天空中呼啸而过，那般威力，令得此处的空间，都是在剧烈的颤抖着。

　　冷凛绝和寒无涯二人凌空而立，脸色阴寒到了极点，目光死死的盯着对面那立身在巍峨的玉色塔顶的削瘦身影，眼中的杀意，已经浓郁到了极致。

　　“不要再留手了，今日，这个小子必须要死！”寒无涯满脸阴翳，声音森寒地说道。

　　莫之遥所展现出来的潜质和各种强大底牌，令得寒无涯二人，都是由衷的感到心悸。他们知道，如果今日不能彻底的将前者抹杀在这里，那日后等待他们的，恐怕就是满门灭绝的下场。

　　“呼……”缓缓的吐出一口气，冷凛绝点了点头。“这个小子，绝不能留！”

　　达成共识，两人的身形同时一震，而后那属于破空强者的恐怖气息，便是自二人的体内，如同浩瀚的洪流般，呼啸而出。

　　寒无涯脸庞上的黑色蛇鳞，这一刻竟然诡异的蠕动了起来，仿佛具备了生命一般，磅礴的黑色灵力，犹如滚滚狼烟，升腾而起。隐隐间，有着一种阴寒而强悍的波动，散溢出来。

　　浓郁得如同实质般的黑色灵力，呼啸而出，弥漫天际，化为浓郁的云层，悬浮在寒无涯的头顶上空。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声陡然响起，下一霎那，漫天的阴寒乌云涌动，竟然是化为了一条千丈庞大的黑色蛟龙。

　　黑色蛟龙仰天嘶吼，身形甩动间，在莫之遥眼瞳紧缩的目光注视之下，再度变化，竟然凝变成了一轮闪烁着幽芒，散发着无尽阴寒之气的巨大弯月。

　　诡异的黑色弯月悬浮天际，表面有着清晰可见突起晦涩纹路，扭曲间，仿佛是一条条盘踞其上的黑蛟。一股可怕的波动，散发开来，令人心悸之际。

　　下方，寒无涯眼中竖瞳几乎收缩成了一条直线，而后手臂抬起，雄浑的灵力暴涌而出，化为一只巨大的黑色手臂。

　　黑色手臂抬起，庞大的手掌张开，一把便是将那一轮黑色弯月握入掌中。

　　另一面，冷凛绝双手抬起，平举身前。仿佛能够冻结整片虚空的蓝色灵力，缭绕在其双臂之上，漫天席卷的冰晶之中，咔嚓声音接连响起，然后众人便是骇然见到，一座巨大的寒冰山岳，便是在虚空之中凝结而出。其中所扩散出的那股寒意，似乎连神魂都能够凝固，甚至连灵力的运转，都是能够被其生生冻结……

　　看着对面各自蓄势的两人，莫之遥的眼中，也是有着一种极致到顶点的疯狂在其中涌动而出。他心中也是清楚，这一次的交锋，将会为此战彻底的落下帷幕。自己能否活下去，便看这最后一击了。

　　“九色！”莫之遥怒吼一声，身形俯下，双掌重重的落在了身下的宝塔之上，磅礴的魔灵之力，疯狂的注入其中。而这般举动，令得他身上的伤口，再度爆开，殷虹的鲜血，如雨般狂洒而下，远远看去，整个塔顶，都是已经被浸染得一片猩红。

　　九色那曼妙的身影，凭空浮现，悬浮在莫之遥的头顶之上。精致的玉容上，有着森寒之色涌动。一双明眸，这一刻已经被无尽的杀意所充斥。

　　玉臂轻展，修长白皙的十根青葱玉指按照某种玄奥晦涩的韵律弹动着，同时，一股无形的波动，缓缓的在这片空间中弥漫开来。

　　而随着这股波动的扩散，天际之上，一片片雷云，陡然凝聚，云层之中，有着漆黑的电蛇，不时的露出狰狞的一角。

　　庞大的雷霆，闪烁着深邃的幽芒，一股股狂暴到令天地色变的能量，带着恐怖的压迫感，降临于世间。

　　“妖蛟之月！”

　　“冰岳镇封！”

　　此刻，寒无涯二人已经蓄势完毕，旋即眼神同时一厉，而后森寒的低吼声，便是从各自的喉咙之中传出。

　　寒无涯手臂猛然下劈，那头顶上方，抓着黑色弯月的巨大灵力手臂，便是陡然而下，直接撕裂空间，当头朝着莫之遥怒斩而下。

　　冷凛绝手臂闪电般的伸出，而后朝着那蓝色的冰峰一点，旋即，那散发着恐怖寒气的冰晶山峰，便是朝着莫之遥狂坠座落！

　　缓缓抬头，望着那当头而来的狂猛攻势，九色那清冷得仿佛不食人间烟火的绝美面容上，浮现出了一抹冷冽的笑容。

　　“九杀之劫，第一劫，雷杀劫！”

　　冰寒无情的声音，自九色的檀口之中轻轻传出，回荡在这片天地之间。下一霎那，一道约有千丈庞大的黑色雷霆，如同一条雷龙一般，撕裂天际，从那雷云之中窜出，然后夹杂着一股近乎毁天灭地般的骇人声势，狠狠的落下，最后撞击在了那黑色弯月和冰晶山峰之上。

　　铺天盖地的黑色雷光，疯狂是四下飙射，无数电弧，犹如一条条穿梭在虚空中的毒蛇，倾泻而开。劈哩啪啦的声响，不绝于耳。

　　“轰隆隆！”

　　双方撞击的霎那，可怕巨响，直接是在这九劫之界中回荡而起，一圈圈极端惊人的涟漪波动，带着呼啸之声，疯狂的席卷而开，所过之处，连空间都是被撕裂的支离破碎。

　　蕴含着狂暴能量的涟漪，疯狂的扩散着，低沉的爆炸声，即便是有着九劫之界的隔阻，依旧可以清晰的传递到外界。

　　然后，外界的众人便是见到，那庞大的黑色弯月和巍峨的冰晶山峰，居然是开始了飞速的崩溃，最后在一阵剧烈的爆炸之中，彻底的溃散而开。只不过，在这两者崩溃的同时，那条巨大的黑色雷龙，也是在一声不甘的嘶吼声中，湮灭而去。

　　“噗哧！”

　　闷哼之声，从冷凛绝和寒无涯的口中同时传出，二人的脸色瞬间苍白，一口鲜血，自二人的口中狂喷而出！

　　这一次的硬憾，两名破空强者，竟然受创！九色之威，恐怖如斯！

　　不过，此刻站在主塔顶端的莫之遥，情况比这二人不知道要凄惨多少倍。身为九劫灭世塔之主，九色所承受的攻击，其中也会有一部分落在莫之遥的身上，这是身为灵宝之主而必须要付出的代价！

　　莫之遥的身体之上，猛然炸裂开无数道狰狞的伤口，猩红的鲜血，如雨般洒落而下，他的气息，瞬间萎靡到了极点，整个人噗通一声，便是跌倒在塔顶之上。

　　这一幕，自然是被那冷凛绝和寒无涯收于眼底。二人见状，眼中顿时掠过一抹森寒光芒，而后不约而同的再次出手。

　　两股雄浑的灵力，如同洪流般自二人的掌心中暴涌而出，而后相互缠绕，化为一道巨大的蓝黑双色参杂的灵力圆盘。圆盘的边缘，无比的锋利，其上还有着诡异的黑色雾气缭绕其上。

　　双色圆盘凝聚成形，而后便是撕裂着虚无，朝着九劫灭世塔主塔暴斩而去。这一击如果落实，九色倒是没什么大碍，但身为灵宝之主的莫之遥，只有爆体而亡一途！他如今的身体，根本承受不住如此恐怖的攻击。

　　这一刻，似乎一切已成定局，莫之遥在劫难逃！

　　“你们两条老狗，今天我就算自爆灵宝之身，也要把你们全都留在这里！”九色尖锐的声音，蕴含着无法形容的疯狂杀意，在这片空间之中回荡而起。

　　既然莫之遥无法幸免，九色也是再无任何的顾忌，这一刻的她，已经彻底的疯狂了起来。

　　顿时，随着九色声音的响彻，一股携带着浓浓死亡味道的毁灭波动，便是自十座宝塔之中，飞速的弥漫开来。很显然，九色是真的打算玉石俱焚，与冷凛绝和寒无涯二人同归于尽。

　　“不好！”感受到这股凶猛的波动，冷凛绝和寒无涯二人的脸色顿时变得惨白无比，他们万没想到，九色竟然疯狂至此，居然要和他们拼个鱼死网破！

　　沌级灵宝自爆，那等威力，可是相当的恐怖，就算冷凛绝二人身为破空大修，一旦卷入其中，没能及时逃脱的话，下场也是毫无悬念，绝对会陨落于此。

　　正常来说，想要与一名破空强者同归于尽，也不是一件容易的事情。因为破空之境，已经掌握了空间之力，可以在虚无之中穿梭，从而避开那致命的危机。

　　不过可惜，这片空间，乃是九色所布下的九劫之界。在这里，冷凛绝二人的空间之力，被压制得极为严重，二人根本无法进行空间移动。而且，这九劫之界相当于一个封闭的空间，九色在这里自爆，那所爆发出的威力，将会更加的恐怖，可以说，冷凛绝二人，绝无半点幸存之理。

　　“混账！”冷凛绝二人顿时睚眦欲裂，双目充血，但在那眼底深处，也是涌现出了浓浓的绝望之色。他们两个可没想过，今日，竟然会命丧在此处。一股深深的悔意，在心底无法抑制的攀升而起。

　　然而，就在九色要自爆灵宝之身的一霎，这片空间，突然裂开了一道巨大的空间裂缝，一股无形的波动，瞬间席卷而开。而在这股波动的覆盖之下，这片空间竟然诡异的凝固了下来，那般景象，似乎是连这里的时间，都是被停止了下来一般。

　　一股极为苍茫古老的气息，自那空间裂缝之中，悄然的弥漫而开，缭绕间，竟然是化为了一道身影。


第627章 囹圄（七）

　　九劫之界中，无论是人、物，甚至就连那其中暴动的灵力，此刻都是诡异的静止了下来，那般场景，令人有种头皮发麻的心悸之感。

　　这突如其来的变故，让得所有人震撼的同时，更是心中疑惑，目光纷纷的落在了那道散发着古老气息的身影之上。

　　九劫之界中，冷凛绝二人，莫之遥和九色，虽然身体无法动弹，但全身的感官却并未失去。所以他们的目光，也是瞬间汇聚了过去。

　　不过，当所有人的目光都落在那道身影上之后，众人的眼瞳，直接的狠狠地一缩。因为，那道身影，竟然极为的模糊，仿佛是有着一层氤氲覆盖在全身一般，令人无法看清他的面容。

　　“好强大的波动！”冷凛绝和寒无涯二人，脸上都是有着凝重和惊骇之色涌现。

　　“这人的修为，我竟然看不透。”冷凛绝眼中的惊色，愈发的浓郁。以他的实力，都无法看清对方的深浅，那便只能说明一个问题，那道身影的修为境界，绝对远远超过于他。

　　而在整个南域之中，修为能够超过冷凛绝的人，可以说是屈指可数，寥寥无几，也就只有九大超级势力的领袖，以及一些隐世不出的老怪，才能有如此实力。

　　“此人到底是谁？”寒无涯目光死死的盯着那道身影，心中也是相当的震撼。那人身上所散发出的气息，令他有种窒息般的沉重压迫感。

　　“你们两个，身为寒、冷两家的大长老，竟然联手对付一个不过才六纹蜕体的小家伙，这么做，是不是有些过分了。”有些沧桑的声音，自那道身影之中缓缓响起，在其中，听不出任何的情绪波动，但却是带着一股令人心神震颤的奇异波动。

　　随着那道身影的声音响起，那股禁锢着这片空间的无形波动，已经悄然消散，几人也是恢复了行动的能力，同时，那九劫灭世塔中暴动的灵力，此刻也是恢复了平稳。

　　“阁下到底是何方神圣？不知为何要插手此事？那莫之遥杀了我们两家的少主，我们只不过是想将他带回去，听凭家主发落而已。”那冷凛绝活动了一下身躯之后，便是眼神有些阴沉的望着那道神秘身影，沉声说道。

　　“发落？莫之遥杀了你们几家的少主，就要被你抓回去听凭发落。那不知道，如果是你们几家少主杀了莫之遥，难道他们几个也要到南苑听凭发落不成？”神秘身影的声音中，已经带上了些许的讥讽，说道。

　　“这……”冷凛绝二人闻言，脸色顿时一变，一时说不出话来。换个别人和他们这么说话，他们早就直接动手了，可是眼前这神秘人的实力，却是令他们相当的忌惮。冷凛绝和寒无涯都是明白，在此人的面前，他们的那点实力，根本不值一提。

　　“阁下，你到底是谁？虽然我们二人不是你的对手，但你也要清楚，我们身后的势力，可不是一般人能够招惹得了的。得罪了我们两家，对你也不是什么好事吧？”寒无涯眼角抽动了一下，而后阴森森的开口说道。

　　“呵呵……”听到寒无涯的说话，那道身影口中，顿时传出了一道轻笑之声，不过在那笑声中，却是有着一些寒意涌动。

　　旋即，那道身影微微抬头，脸庞的位置，似乎是有着两道凌厉的光芒闪动，望向了虚空之中的某一处。

　　“冷霜子，寒无魄，凌步虚，既然来了，又何必遮遮掩掩，出来吧。”

　　神秘身影的声音，回荡在天空之中，不仅是身处九劫之界中的寒无涯几人，即便是外界的众人，也是清晰听闻。那九劫之界，在神秘身影的面前，根本没有丝毫的约束之力。

　　而听到神秘身影的说话，在场的众人，顿时发出一阵哗然之声，即便是冷凛绝二人，都是脸色一变，就连那躺在九色怀中的莫之遥，也是瞳孔一缩！

　　因为那神秘身影口中所喊出的三个名字，骇然是九幽妖蛟族的族长，以及冷家，凌家的家主！当下，所有人的目光，都是瞬间汇聚到了神秘身影目光所落的那一处空间之中，纷纷瞪大了双眼，仔细的看着。

　　随着神秘身影话音的落下，那一处的空间，陡然波动了起来，而后一道空间裂缝，便是缓缓的撕裂而开，三道身影，从中徐徐的浮现而出。

　　三道身影，一人身穿白色长袍，体形修长，其面目看上去极为的年轻，宛如少年。而最为引人注目的是，其眉心处，有着一片黑色的六棱形冰晶印记，使得他看起来，极为的妖异。而在此人现身之后，这片天地间的寒气，瞬间骤降到了极点，虚空中，隐隐传出咔嚓咔嚓的冻结之声，仿佛这片天地，在这一刻都是被凝结了下来一般。

　　另外一人，一身黑衫，模样颇为的英俊，但眉宇之间，却是透着一股无法掩饰的阴冷，双目微微睁合之间，精芒闪烁，如同一条瞬间便可置人于死地的毒蛇，令人心头发寒。而在此人的双侧脸颊出，各自有着一道白色的蛇鳞纹路，显得相当的诡异。

　　最后一人，身着淡青色的衣袍，相貌儒雅，神情温和，看起来就如同是一位寻常的教书先生般，人畜无害。但如果仔细看去，便是能够骇然发现，无论怎么凝聚目力，都无法锁定此人的位置，仿佛那个人，与整片虚空都融合在了一处一般。

　　而当这三人出现以后，这片天地间的灵力，瞬间便是沸腾了起来，仿佛是受到了什么压迫，翻滚着朝着四周荡漾而开。

　　“族长！”

　　“家主！”

　　见到这凭空出现的三人，那凌荒、寒无涯和冷凛绝，均是一脸惊喜之色，同时连忙闪身过去，而后恭恭敬敬的躬身施礼。而他们三人口中所喊出的称谓，也是坐实了那三个人的身份。

　　“天啊，想不到真的是九幽妖蛟族的族长，还有冷、凌两家的家主！”

　　“没想到，为了一个莫之遥，竟然连他们都惊动了出来。”

　　“……”

　　望着那当空而立的三人，远处的众多强者，一个个狂吸冷气，眼角抽搐。这三个人，每一个都可以说是站在整个修真界最顶尖的天地至强者，平日里，全都是神龙见首不见尾，想见他们一面，难比登天。想不到，今日，竟然齐齐出现在这万妖域中。

　　“都起来吧。”看着身前的冷凛绝三人，冷霜子等人各自开口说道。

　　“是！”闻言，冷凛绝三人这才连忙起身，而后神色恭谨的站立与各自家主，族长的身后。脸上的神色，也是再度变得倨傲了起来，目光灼灼的望向了对面的那神秘身影。

　　“宁九霄，这么多年来，一直都是左长风那个小子在主持南苑，我还以为你这个南苑苑主已经死了呢。想不到，你竟然还活着。”一身白色长袍，额头处有着冰晶印记的冷霜子，冰冷的目光缓缓移动，望向对面的神秘身影，开口说道。寒意十足，不带丝毫情感的声音，令得这片天地的温度，顿时又是降低了几分。

　　“什么！那神秘人竟然是南苑的苑主，宁九霄！”

　　冷霜子的说话，令得远处的人群中，又是暴起了一阵冲天的惊呼之声。那躺在九色怀中的莫之遥，更是张大了嘴巴，一脸呆滞的望向那道神秘身影，眼中有着难以置信的震撼之色。他怎么也没想到，眼前的神秘身影，居然就是那个自己从未见过面的南苑苑主。

　　“呵呵，还好。你这块万年不化的冰块都还活着，我这把老骨头，又怎么能先你而去。”神秘身影的头颅微微抬起，淡笑着说道。

　　“宁老鬼，既然我们都现身了，你又在那里藏头露尾的，故作什么玄虚？”抬起目光，那一身黑衣的九幽妖蛟族族长寒无魄，随后开口说道。

　　话音落下，也不见那寒无魄如何作势，一股无形的波动，便是陡然席卷而开，直接是将那九色全力布下的九劫之界震溃而去。而后，便是没有丝毫停滞的朝着那神秘身影掠去。

　　望着那迎面而来的凌厉波动，那道神秘身影并没有做出什么明显的动作。不过一股同样雄浑的波动，闪电般的从其体内扩散而出，然后和那寒无魄的波动，正对面的撞击在了一处。

　　两者相撞，并没有发出什么惊天动地的声响，只不过是带起了一丝轻微的嗤嗤之声而已，便是同时消散而去。

　　不过，一些眼力毒辣之人，却是清晰的看到，在那两股波动所撞击的那处空间位置，出现了一丝比头发丝还细的空间裂缝。而那一丝裂缝在出现的一瞬间，令人有种整片空间都坍塌下去的可怕感觉。

　　望着这一幕，寒无魄的瞳孔，陡然微缩了一下，隐藏在袖袍之中的手掌，倏然紧握。旁人不知，但他心中却是清楚，刚刚自己的那一击，可不是看起来的那般毫不起眼。其中所蕴含的威能，足以瞬间抹杀一位如寒无涯那般的破空初期强者。可就是如此可怕的一击，却是被那宁九霄轻飘飘的随意破去……

　　站在寒无魄身旁的凌步虚，眼神闪烁了一下之后，脸庞上浮现出一抹温和的笑容，而后望向对面的依旧全身笼罩在氤氲之中的宁九霄，淡笑了一声，开口说道：“宁兄，既然我们几位当事人都来到了这里，那今天的事情，你应该也要给出一个交代了吧？”


第628章 囹圄（八）

　　“交代？呵呵，不知道凌兄你打算要些什么交代？”氤氲的雾气在身躯上缓缓缭绕，那般模样，使得这位一直掩住容貌的南苑苑主，显得更加的神秘。

　　“宁老鬼，你少在那里装傻，那莫之遥杀了我们三家之人，这件事情，未免有些过份了吧？如果今日你给不出一个满意的答复，那就是逼我们三家和你南苑开战。我想，那种结果，应该不是你所愿意见到的。”寒无魄眼中竖瞳微缩了一下，面色不善的盯着宁九霄沉声说道。

　　“修真界中，生死历练本就如此，一切都看个人的本事。你们家的几个小子，死在莫之遥的手中，也只能说明他们的实力不够。而且之前你们三家都做了什么事情，我们都是心知肚明。明明是你们心怀叵测，难道还不准莫之遥反抗不成？”宁九霄身上的氤氲缓缓转动，声音中的寒意，略微的浓郁了几分。

　　“宁老鬼，不管怎么样，这莫之遥，今日我们必须要带走，你若是阻拦的话，我们几家，便开战！”寒无魄眼中掠过一抹森寒之色，缓缓地说道。

　　“开战？”宁九霄闻言，周身的氤氲微微的波动了一下，旋即说道：“既然如此，那便开战。难道你还真以为我南苑就不敢和你们拼个鱼死网破不成？”

　　“相信我，想要吃掉我南苑这块硬骨头，你们三家，也得付出一些代价出来……”两道厉芒，自宁九霄的脸庞之上闪烁而起，略微低沉的声音，宛如雷鸣，缓缓的在这片天地间荡漾而开，令得空间都是明显的一颤。

　　寒无魄的面色，在这一刻终于是彻底的阴寒了下来，他显然没有想到，那宁九霄竟然如此凶悍，面对三大超级势力，依旧丝毫不惧。

　　九大超级势力中，南苑的底蕴最为深厚，在南域中存在的时间也是最为久远。他真正的底牌，到底强横到什么程度，无人知晓。正如那宁九霄所言，就算是九幽妖蛟族，冷家，凌家联手之后，实力要强于南苑，但想要取得最后的胜利，只怕也要付出相当惨重的代价……

　　而超级势力间的宗门战争，极为的可怕，所产生的后果，也是相当严重。到时候，必然会引起整个南域修真实力的重新洗牌。而经历了宗门战争之后，即便是寒无魄三人，也没有把握能够令自身的家族继续以超级修真势力的地位，屹立在南域之中。而这，也是没人愿意轻易的挑起宗门战争的根本原因。

　　“宁九霄，你这是在逼我？”寒无魄目光死死的盯着宁九霄，冷声说道。

　　“逼你？好像从一开始，一直就是你们三家在咄咄逼人，现在竟然反咬一口，是不是有些可笑啊？”宁九霄身上散溢出的气息，带着一股凛冽之意，徐徐的弥漫在这片空间之中，同时寒声说道。

　　“好！”寒无魄眼中寒芒陡然一厉，旋即沉声说道：“既然你这么说，那就开战！我倒要看看，你南苑这块骨头，到底有多硬！”

　　“等一下！”就在此刻，一道沙哑虚弱的声音，从那座巍峨的玉色主塔之上响起，削瘦的身影带着些许的颤抖，勉强站起身来，年轻的脸庞上，有着已经干涸了的血迹，看起来，相当的凄惨。不过其双眸之中，依旧是有着不屈的光泽，显得极为凌厉。

　　“我之前便已言明，我莫之遥如今已经脱离南苑，所行之事，与南苑再无半点瓜葛，一切后果，由我自己一力承担！寒无魄，冷霜子，凌步虚，你们想要如何，尽管冲我莫之遥来！”

　　面对着三名绝世强者，莫之遥依然桀骜嚣张，没有半点惧色，言语间，更是直呼其名。不论其他，光是这份气魄，便已令无数人折服。

　　“小子，你敢如此对本座说话！”那寒无魄闻言，眼中厉芒一闪，而后一股无形的浩瀚威压，便是朝着莫之遥狠狠压去。

　　寒无魄是谁，那可是站在这片天地间的顶尖强者，莫之遥在他的眼中，连一直蝼蚁都算不上，居然敢当面叫嚣，他岂能不怒？

　　一股波动自宁九霄的身上电射而出，凭空拦下寒无魄的无形压力，而后那噙着些许寒意的声音，便是再度响起。

　　“寒无魄，以你的身份，竟然对这么一个小家伙出手，看来你的老脸，还真是不想要了。”

　　将寒无魄的攻势化解之后，宁九霄微微侧头，仿佛是有着两道平淡的目光自那氤氲中射出，落在莫之遥的身上。

　　“小家伙，既然我都来了，你就老老实实的待在那里就好。我南苑，可不是你说退就退的。而且，我这把老骨头虽然不中用，但还没废物到连一个自家的弟子都保不住的地步。”

　　平淡的声音，并没有什么特别的波动，但听在莫之遥的耳中，却是令他心头狠狠的颤抖了一下，同时一道暖流，悄然的在心间流淌而过。喉头滚动了一下，莫之遥最后保持了沉默，然后缓缓的盘膝坐下，将此事的决定权，完全交给了宁九霄。

　　见到莫之遥重新坐下，宁九霄的脸庞位置，仿佛是有着一抹弧度泛起，而后扭过头去，望向了对面的寒无魄。

　　“寒无魄，今日老夫便将这句话撂在这里，有我在，今天你们谁都别想带走莫之遥。想战，那便战！我南苑上下，奉陪到底！”

　　“宁九霄，你欺人太甚！”一抹狰狞，从寒无魄的脸庞上缓缓升腾起来，其脸颊两侧的白色鳞片，陡然震颤了起来，发出一阵摄人的“沙沙”之声，一股浩瀚阴冷的磅礴威压，也是直接从体内弥漫而出。看样子，他是真正的暴怒了起来。

　　“呵呵，宁兄的话，其实也并非没有道理。修士历练，本就是在生死间行走，以寻求本身的机缘。我们家的几个孩子，死在莫之遥的手中，也只能怪他们自己实力不济，倒是不能怪他。”就在那寒无魄身上的杀意，已经浓郁到了极点的时候，其身旁的凌步虚，却是突然笑眯眯的温声说道。

　　闻言，那寒无魄的目光顿时转移到了凌步虚的身上，而后眼神闪烁了一下，但却没有说话。那凌步虚为人，看似温和，其实最为工于心计。凌家这次折损了两名少主，这等损失，寒无魄可不相信他会这么容易的咽下这口气，这么说话，必然是有着其他的打算。

　　“呵呵，看来还是凌家主通情达理，识得大体啊。既然你愿意大事化小，和解此事，那我南苑也不是那么不会做人，日后，会给出一个令你们满意的表示的。”淡然的声音，自氤氲之中传出，但宁九霄身上的些许寒意，却是悄然的浓郁了几分。很显然，对于那凌步虚的为人，宁九霄同样是心里清楚，不会因为他的一句话，便认为对方真的想要就此息事宁人。

　　“哈哈，宁兄谬赞了。”凌步虚闻言，脸上浮现一抹淡淡的笑容，而后朝着那后方坐于九色主塔之顶的莫之遥，露出了一抹意味深长的笑容。

　　“这件事情，绝不会这么简单就结束的。”莫之遥眼眸眯起，望着那凌步虚，心中不知为何，却是涌现出一股强烈的不安之感。

　　“凌若天他们几个死在莫之遥的手上，那是他们技不如人，与人无尤。此事就此揭过，我们可以不再追究。”

　　“不过，宁兄，那莫之遥的身旁，居然会有着魔界之人。而且，他竟然还修习了魔界的功法，这件事情，不知道你又准备如何解释呢？”

　　凌步虚的说话，令得莫之遥脸上的表情，一点点的凝固了下来。一抹嗜血的狰狞，从他的脸庞上缓缓的涌动而起。

　　“果然，这个老家伙，不会那么轻易的放过我。”

　　“呵呵，不错。”闻言，那站在凌步虚身旁的冷霜子，也是冷笑了一声，而后眼神有些玩味的望向对面的宁九霄。“这件事情，宁苑主必须要给出一个合理的解释，否则的话，你南苑可就是与所有人为敌啊……”

　　到了凌步虚他们这个境界的强者，对于上古的三界大战，已经是了解了不少。虽然不见得会知道为何人界中无人能够突破破空境界，臻至第九重之境。但却是清楚，当年的三界大战，魔界乃是入侵者。

　　莫之遥修习魔功，身旁更是有着魔界之人，这件事情乃是不争的事实，证据确凿，此刻猿暴还被关在那空间牢笼之中。

　　莫之遥斩杀凌若天他们，此事已经无足轻重。但他和魔界扯上关系，这件事情却是极为的严重。一个处理不好，南苑恐怕真的会沦为整个人界的大敌。到时候，所有够资格的修真势力，联手对付南苑，南苑就算实力再强，也是只有彻底覆灭一途。凌步虚以此为由，将矛头再次对准莫之遥，心计不可谓不毒！

　　对面的宁九霄，此刻也是沉默了下来，整个万兽台上空，瞬间变得极为的压抑，充斥着浓浓的压迫感。

　　“不知道，依凌家主的意思，想要如何？”片刻之后，淡漠的声音，终于是从宁九霄的口中传出，回荡在这片天地之间。


第629章 囹圄（九）

　　古井无波的淡漠声音，在天空之上缓缓荡漾而开，却是令得那份压迫感，顿时有沉重了许多。不少人在这一刻，都是感觉有些透不过气来。虽然他们不知晓凌步虚所言到底是什么意思，但却都是明白，这一次，他好像是真正的抓住了一些把柄。

　　“呵呵，宁兄不要误会。对于宁兄的为人，我们当然清楚。宁兄绝对不会和那魔界有什么瓜葛的。”凌步虚脸上涌现出一抹温和的笑容，而后淡声说道。

　　“这几年，宁兄一直闭关，对于外界不闻不问，南苑的一切事情，都交给了左长风打理。想必是那莫之遥，不知用了什么手段，蒙蔽了左长老，成功混入到南苑之中。”

　　“如今他的身份已经败露，魔界余孽，其居心必然叵测。这等奸邪，人人得而诛之。想来，宁兄应该不会再收留庇护于他了吧？”

　　凌步虚眼神陡然凌厉了一下，而后瞥了一眼后方的莫之遥，唇角微微的扬起了一丝弧度。

　　莫之遥那魔界的身份一旦坐实，别说是南苑，整个人界都再无他立锥之地，没人再敢收留他。即便是宁九霄，也是不敢如此冒天下之大不韪。

　　见到宁九霄依旧沉默，凌步虚的眼底深处，掠过一抹得意之色，而后缓步而出。

　　“我三家的孩子，如果是死在正常修士的手中，我们自然无话可说。可如今，他们都是惨死在这魔界奸佞的手上，这笔血仇，我们身为家长，必须要为他们讨回来。”

　　“宁兄，这一次，你如果再出手阻拦的话，那个后果，不用我多说，想必你自己心里，也是清楚。”凌步虚望着那始终沉默的宁九霄，脸上的神情，似笑非笑。

　　片刻之后，见到那宁九霄没有做出任何的反应，凌步虚满意的微微一笑，而后，白皙修长宛如完美的白玉般的手掌，便是轻轻探出，朝着后方的莫之遥，遥遥一握！

　　一股无形的波动，顿时自凌步虚的掌心中闪电般的暴掠而出，直接是笼罩向了远处的莫之遥。

　　凌步虚的攻势，并没有什么声光耀目的绚丽场景，但却是透着一股无人能够撼动的磅礴威压。在这般攻势下，无人怀疑，莫之遥根本没有丝毫的反抗之力。对于凌步虚这个等级的超级强者，无论他做什么，都已经失去了意义。

　　“嘭！”

　　然而，就在那股攻势眼见就要笼罩莫之遥的时候，一道更加迅猛的灵力波动，破开虚空，从宁九霄的体内发出，直接挡在莫之遥的身前，将凌步虚的攻势轰溃而去。

　　宁九霄的突然出手，立即是令凌步虚脸色一变，而他身旁的寒无魄二人，也是同时迈步而出，周身涌动出一股令天地都为之震颤的可怕灵压。

　　“宁九霄！难道你真的打算与整个人界为敌不成？为了这个魔界余孽，你居然要搭上整个天骄盟南苑？”凌步虚脸庞上的温和，此刻徐徐收敛，眼眸之中，有着一抹厉色涌动出来。

　　“不管怎么说，莫之遥也是我南苑弟子。让一个魔界余孽混入南苑，我身为南苑苑主，难持其咎。”淡漠的声音，自宁九霄的口中传出。

　　“如今既然已经查明他的身份，你们放心，我绝对不会再包庇于他。”

　　宁九霄那缭绕周身的氤氲雾气，此刻竟然旋转了起来，同时，一股似乎足以撼动天地的恐怖波动，如同潮汐一般，隐隐间带着呼啸之声，朝着四周扩散开去。

　　“他既然是我南苑之人，那便由我来亲自动手清理门户好了！”

　　话音落下，宁九霄猛然一步踏出，手臂平伸，略显模糊的手掌，五指伸开，一道弥漫着死亡味道，足有千丈庞大的黑色光柱，猛然自其掌心暴射而出，直接是越过了寒无魄三人的头顶，如同一道黑色长虹，贯穿虚空，落在了那远处的寒冰牢笼之上。

　　那由冷凛绝所布下的寒冰牢笼，在黑色长虹的面前，脆弱得与一张薄纸无异，直接是被湮灭而去。而身处其中的猿暴，连半点反应都没能做出，便是直接被淹没在了其中。

　　黑色长虹敛去，那一处空间便是变得空空荡荡，再无一物。

　　然后，那黑色长虹在半空中生生的拐了一个弯，朝着莫之遥和那九劫灭世塔洞穿而去。

　　“住手！”

　　那凌步虚三人见状，脸色顿时一变，同时出手。各自的掌心之中，都是暴射出了一道蕴含着极端恐怖的灵力波动的光柱，朝着那道黑色长虹狂轰而去。

　　不管嘴上说得多么冠冕堂皇，但凌步虚三人的真正目的，是要抓住莫之遥，好将其体内的龙凰血脉还有那两件沌级灵宝瓜分。如果任凭宁九霄出手，将那莫之遥抹杀当场，他们岂不是落得个鸡飞蛋打之局？

　　这个结果，冷霜子三人，无论如何也不能接受。再一个，对于宁九霄的真正动机，他们三人也是保持着怀疑的态度。他们始终不相信，后者会真的最莫之遥出手，难保其中没有什么猫腻。很可能，这只不过是宁九霄暗渡陈仓的障眼法而已，借此来救下莫之遥。所以，他们连忙出手，欲要将宁九霄的攻势拦截下来。

　　“轰！”

　　三道可怕的灵力光柱，重重的轰击在了那道黑色长虹之上，而后猛然炸开。剧烈的爆炸，闪耀出璀璨而狂暴的灵力光芒，犹如一轮要日般，在半空之中升腾而起。在那强烈的光芒中，所有人都是能够感觉到一股近乎毁灭般的可怕波动。

　　面对寒无魄三人的联手一击，黑色长虹显然不是对手，瞬间便被彻底击至溃散消弭。

　　见到及时拦住了那宁九霄的一击，寒无魄三人都是在心底松了口气。然而，还未等这口气完全的吐出，他们三人脸上的神色，便是陡然凝固。

　　“三位，那莫之遥身为魔界妖人，竟然混入我南苑之中。此事，乃是我南苑的奇耻大辱。今日，如果不能亲手将此獠击杀，我南苑日后又有何颜面立足南域之中。”

　　轰隆隆的灵力爆炸声中，宁九霄的淡漠声音，清晰的响彻而起。而后，其身上那一直旋转缭绕的氤氲雾气，便是蓦然浓烈了起来。

　　一股古老的气息，陡然自宁九霄的身上蔓延出来，在那股气息之中，有着一种远古洪浩的味道。那种味道，居然是令人有种混沌初开，天地乍分的原始之感。

　　氤氲的雾气，瞬间扩散，化为一团旋转的风暴，遮天蔽日，天空之上，犹如凭空出现了一个巨大的黑洞一般，一股股令人心悸的恐怖波动，从中扩散而开。

　　自下方看去，这片天幕，仿佛被整个撕裂而开，四周的光线，也是瞬间消失，这一方天地，直接是陷入到了一种纯粹的幽暗之中。

　　旋转的黑洞，如同一张噬人的巨口，直接是将莫之遥与那九劫灭世塔吞入其中。那道削瘦的身影，瞬间便是淹没在了那无尽的幽暗之中。

　　“这是什么功法！”望着那天幕上旋转的深邃黑洞，即便是凌步虚三人，都是一阵阵的头皮发麻，从那之中，三人都是清晰的感受到了一种甚至威胁到了他们存在的恐怖威压。

　　“这个老家伙，怎么可能强悍到这种地步！这等攻击，恐怕就是我们三人陷入其中，也是九死一生！”寒无魄脸颊两侧的蛇鳞，这一刻都是弹射了起来，望向那宁九霄的目光中，充斥着浓浓的忌惮之色。

　　弥漫天际的黑洞，在持续了足足半炷香的时间之后，才逐渐的减弱了下来，最后缓缓敛去，消弭无形。天空，再次恢复了以往的蔚蓝之色，四周暴动的灵气，也是平缓了下来，仿佛什么事情都没有发生过一般。只不过，那道削瘦的年轻身影，以及耸立虚空的十座宝塔，此刻已经彻底的消失而去。

　　此刻的天空之中，只有寒无魄四人的身影，其余之人，都是坠落在地面上，一个个双股乱颤，脸色苍白。刚才的那副灭世般的场景，已经令他们彻底的心胆皆寒。

　　谁都没有想到，今日之事，居然是以这种结果落幕。那莫之遥，竟然是被宁九霄亲手击杀！

　　一个小小的蜕体后期，竟然接连引出了数名破空大修，最后，连四大超级势力之主，都被惊动了出来。能闹出这等动静，莫之遥可说是亘古未有的第一人！

　　“三位，如今那莫之遥已经被我亲手所杀，今日之事，就此揭过，如何？”宁九霄凌空而立，望着对面的寒无魄三人，声音冰冷地说道。不知是否是错觉，此刻他的身上，竟然隐隐透着一股腐朽之气。

　　寒无魄三人脸色阴沉的看着对面的宁九霄，沉默了片刻之后，彼此对视一眼，最后由那凌步虚开口说道：“既然那莫之遥已经被宁兄亲自清理门户，此事，当然就此作罢！”

　　刚才那恐怖的一击，即便是以凌步虚三人的眼力，也是看不出丝毫的破绽。那等威能，莫之遥断无幸存之理。

　　当然，凌步虚三人的最终目的，此刻也是彻底的破灭。极为不甘的三人，此刻有苦难言，最少的表面上，他们说不出任何宁九霄的不是。

　　再者，刚才宁九霄身上所爆发出的威压，也是令得凌步虚三人都是心悸不已，所以此刻，只能生生的咽下这枚苦果。

　　听到凌步虚的回答，宁九霄那掩盖在氤氲之下的面孔，似乎是涌现了一抹难言的莫名弧度，而后其周身的虚空，泛起一圈圈水纹般的涟漪波动，他的身形，便是徐徐的消散在了其中。

　　只是，在宁九霄身形彻底消失的一瞬，他的目光，飞快的看了一眼某一处虚空，那里，正是莫之遥被黑洞吞噬的地方。同时，一道低低的呢喃之声，无人听闻的在其口中响起。

　　此刻，在那无尽的幽暗虚无之中，一道削瘦的身影，正静静的躺在那里，随着空间之力的流动，朝着某一个方向漂浮过去。

　　而在他的神智，陷入到最后的黑暗之中的那一瞬，一道苍老的声音，回荡在他的脑海之中。

　　“孩子，我的时间不多了，你要抓紧啊……”



第六卷 放逐之地


第630章 陌生的地方

　　“我还活着吗？”

　　这是莫之遥重新恢复神智之后，所在脑海中涌现出的第一个念头。浑浑噩噩的思维，令莫之遥在这一刻，甚至都无法确定自己究竟是生还是死。

　　下一刻，全身各处涌来的剧痛，令得莫之遥眉头陡然一皱的同时，也是确定了自己，真的是还真实的活着。虽然没有真正的死过，但莫之遥却是觉得，如果是死了的话，应该不会有痛楚的感觉。而且还是那种生不如死的剧烈疼痛。

　　蚀骨的剧痛，以及那种仿佛附骨之蛆般挥之不去的难受感觉，让莫之遥只觉得自己的眼前一阵阵的发黑，无法令自己彻底的恢复清醒。这种感觉，令莫之遥再度无奈的陷入到了昏迷之中。

　　而不知道再次过了多久之后，一股令人骨子里都发寒的阴冷狂风，带着低沉的呼啸之声肆虐而过，莫之遥那沉重得仿似有着千钧之重的眼皮，终于是微微一颤，而后慢慢的睁了开来。

　　“这是哪里？”胸口急剧的起伏着，莫之遥咬着牙，深深的呼吸了几口略带腥味的空气之后，挣扎着扭动头颅，疲惫的目光，在四周缓缓扫动而过。

　　映入视野的，是一片荒芜的沙漠，狂风带着沙粒在大漠之中席卷，呜呜的呼啸之声，透着一股令人骨子里都发寒的阴冷，一直到视线所能达到了尽头，尽皆是一片荒凉，没有人烟。所有的，只是那漫天狂舞的黄沙以及震荡得人心神颤抖的低沉风啸声响。

　　挣扎着活动了一下身体，莫之遥的脸庞，便是猛然抽搐，忍不住狠狠的吸了一口冷气。体内传出的阵阵绞痛，令得莫之遥的额头，顿时浮现出一片冷汗汗珠，顺着额角滑落而下。

　　“我的伤势，怎么会严重到这种地步？”莫之遥放弃了起身，就那么仰面躺在地上，望着那头顶上的苍穹，低声自语道。

　　随着神智恢复清醒，那之前的记忆，如同潮水般在莫之遥的脑海中逐一浮现。

　　“在那万妖域的万兽台，我好像是被苑主的一击击中，然后，便来到了这里。苑主的那一击，根本就不是想要杀我，而是要利用那种攻势所产生的波动，将我从那里传送出来。”

　　莫之遥紧皱的着眉头，整理着自己的那些杂乱无章的思绪。

　　“如今看来，我应该是成功的被苑主传送了出来。只不过，这里，究竟是什么地方？我到底被苑主送到了哪里？”

　　思索了片刻，莫之遥根本整理不出什么头绪，但有一点，他却是想明白了。如今自己身上相比之前要惨重得多的伤势，应该是在传送的过程中所造成的。

　　毕竟，宁九霄是在那寒无魄三人的眼皮子底下做手脚，那种形势下，莫之遥的传送之旅，显然不会那么舒服好受就是了。

　　“战儿！九色！……”莫之遥的瞳孔陡然一缩，仿佛突然想起了什么，连忙心神内视。

　　魔灵星云的上方，一大九小十座颜色各异的宝塔，凌空而立，缓缓旋转。心神钻入到主塔之中，九色盘膝而坐，双眸紧闭。在她的怀中，龙战正安静的沉睡着，一丝光亮亮的丝线，顺着小家伙的嘴角，滑落而下。

　　同时，莫之遥还发现，在九色的旁边附近，还有着几道身影，各自位于角落之中，赫然是冥凤，戾蛟，怨苍，小琼等灵宝器灵。只不过，此刻几件灵宝身上所散发出的灵性波动，都是极为的萎靡黯淡，如此状态，莫之遥一眼便是看出，此刻九色他们，全部都是陷入到了因为极度的衰弱而带来的睡眠之中。

　　“怎么会这样？”莫之遥眼中顿时涌现出疑惑和错愕之色。之前在万兽台时，自己只不过是动用了冥凤和九色而已，其他灵宝根本就没有参战，怎么会出现眼前这种全部陷入虚弱期的情形。

　　先平复了一下心神，莫之遥强行令自己冷静下来，细细的思索了片刻之后，也是分析出了一些端倪。

　　“看来，宁苑主之前所动用的手段，绝非正常的传送方式。所以在传送的过程之中，不仅我自己受到了极重的伤势，连带着那几件灵宝，都是受到了不小的牵连。甚至有可能，苑主的这次空间传送，之所以能够成功，其中有着绝大部分的原因，是因为九色他们几个。”

　　其实，莫之遥的猜测，已经极为的接近了事情的真相。

　　宁九霄能够在寒无魄几人眼皮子底下如此漫天过海，将莫之遥从万妖域中传送了出来，其中他自己身上固然是有一些不为人知的惊世秘密，而另外的一部分原因，也正如莫之遥所想，乃是动用了九色他们几件灵宝的威能。不如此的话，根本无法漫过那寒无魄三人。毕竟，寒无魄他们，也是顶尖的超级强者，在他们面前耍手段，可不是什么容易的事情。

　　不过，虽然这次空间传送最终成功，但莫之遥也是付出了不小的代价。不仅他自己身负重伤，九色他们几件灵宝，更是同时受创，导致陷入到了睡眠之中。

　　“九色陷入沉睡，我便无法借用那化生木灵来治疗自身的伤势。看来只好依靠我自身的魔灵之力来慢慢恢复了。”莫之遥心中暗忖。他体内的魔灵之力，同样拥有着自我恢复的异能，而且，如今莫之遥的修为，已经晋升到了蜕体境界，体内所拥有的生机，也是相当的浓郁，只要给他一些时间，便是一样能够恢复过来。当然，那种恢复的速度，可远远不及化生木灵就是了。

　　“也不知道，这究竟是什么地方……”莫之遥的心神缓缓退出体内，眉头紧皱。现在的他，状态相当的不妙。只怕是随便来个人，或者是妖兽，便能够轻易的将他击杀在这里。九死一生，从寒无魄等人的手中逃了出来，如果在此刻被一个无名小卒，疑惑是流浪的妖兽所杀，莫之遥可就真是冤到家了。

　　咬牙忍着体内各处所传来的剧痛，莫之遥如同一具尸体般躺在这里，运转心法，缓缓的吸收着天地灵力，然后小心翼翼的滋润着残破不堪的身体。

　　只不过，当那一丝丝天地能量被吸摄入体的一瞬，莫之遥的瞳孔倏然紧缩。因为他骇然发觉，那被吸纳入体的天地能量，其中并非是单纯的灵力，更是参杂了极为浓郁的——魔气！

　　“魔气！这里怎么会有魔气的存在？”莫之遥脸色顿时一变，虽然疲惫，但却依旧凌厉的目光，望向了上方的苍穹。

　　苍穹之上，星芒点点，一轮血色残月，悬挂天边。如此景色，令莫之遥有种恍惚的熟悉之感。凝聚目力，莫之遥凝神望去，在那幽暗的夜色掩盖下，丝丝缕缕的黑色气流，如同暗夜精灵，弥漫着整片天际。

　　将那些黑色的气流收入眼底，莫之遥的心头顿时狠狠一颤，瞬间便是明白了自己为何会有种熟悉的感觉。

　　这里，和封印之地竟然惊人的相似！一个令莫之遥自己都头皮发炸的瘆人念头，无法抑制的在脑海之中浮现出来。

　　“此地，绝非封印之地！可是又如此的相似，难道说，这里也是一块上古三界大战的战场残埃不成？”莫之遥顿时被自己的这个念头吓得不轻，可是眼前的事实，却有令他不得不做出这般判断。毕竟，除了上古战场之外，别的地方，断然不会有魔气的存在。

　　“真没想到，苑主竟然将我传送到了另外一处上古战场，不知道，他是有心，还是无意……”莫之遥紧蹙着眉头，苦苦的思索着。

　　然而，还没等莫之遥想出什么头绪来，一股呼啸的狂风，带着漫天的黄沙席卷而过。一阵刺鼻的腥风，令得莫之遥的脸色顿时一变。

　　“嗷！”一声令人心生寒意，如同狼嗥般的兽吼之声响起，下一刻，一只体形修长，外形与野狼极为相似的妖兽，便是出现在了莫之遥的视野当中。

　　腥红的舌头，探出唇外，狰狞的大嘴张开，露出两排白森森的牙齿，两颗獠牙，支出唇外。有些暗红的双眼，透着一股兴奋的凶芒，紧紧的盯着躺在地面上，犹如死人一般的莫之遥。

　　“我不会这么倒霉吧！”望着那只缓缓逼近的狼形妖兽，莫之遥心中叫苦不迭。那只妖兽的修为，不过才是归神境界而已。莫之遥若是状态完好，只怕一口气，都能将它吹得灰飞烟灭。可是如今，莫之遥却只能眼睁睁的看着自己的小命，就要葬送狼吻。

　　“连破空强者都没能杀了我，要是死在这一只连化形能力都不具备的畜生口中，还真是让我无法接受啊。”身上的几件灵宝全部陷入沉睡之中，自己如今又没有丝毫的动手能力，望着那只朝着自己不断逼近而来的妖兽，莫之遥只觉得自己的命，好像苦得有些过头了……

　　“滴答！”

　　顺着舌头滴落下来的口水，落于地面，溅起一朵水花的同时，更是有着一股令人作呕的腥气。看着那在眼瞳之中越来越大的妖兽身影，莫之遥却是只能束手待毙……

　　“希望，这一次的借体重生，过程不会那痛苦吧。”莫之遥闭上双眼，这一刻，一向不服天，不服地的他，也只能认命。

　　莫之遥倒是不怕自己会因此而陨落道消，身怀万古魔元，就算被这只妖兽给吃了，大不了像被三心玄狐那次一样，借体重生。只不过，之前要经历的那种被妖兽活生生吞入腹中的悚然之感，即便是以莫之遥的桀骜，都是全身瞬间起了一层细密的疙瘩……

　　“畜生！找死！”就在莫之遥认命的打算让这只妖兽做个“饱死鬼”的时候，一道怒吼声，如同惊雷般在远处响起，同时，尖锐刺耳的破空声随之响起。

　　“噗！”

　　一道灵力匹练由远处电射而来，强横的劲力，直接将那头狼形妖兽生生劈为两半，带着热度的鲜血，飙射开来，溅得莫之遥满头满脸。

　　“噗通！”

　　狼形妖兽的尸体，跌落地面，远处，几道身影暴掠而来。

　　“得救了……”顾不得脸上身上的兽血，躺在地上的莫之遥长长的出了口气，额头上，已经渗出了一层细密的冷汗，而后他的视线，便是再次归于黑暗之中。隐约间，听见了一些吵杂声和几道来至身前的身影……


第631章 雾魔海北域

　　身下传来的剧烈颠簸感，让莫之遥从昏迷之中苏醒了过来。那种颠簸，令得他有种全身的骨头都犹如散架了一般的疼痛感，所以莫之遥的脸上，此刻是一副呲牙咧嘴的表情。

　　咬牙忍痛，手臂支撑着身体，缓慢的坐起来，同时感受着充斥体内的虚弱和无力，莫之遥有些无奈的苦笑了一下。他可从来没有想过，自己居然会有一天，落得如此的境地。

　　“不知道我这次又昏迷了多久？”莫之遥掐了掐眉心，同时心神内视，查看己身。“体内的伤势虽然好转了不少，但距离彻底痊愈，还需要一段不短的时间。想不到，这一次竟然伤得这么重。”

　　目光扫动了一下，莫之遥发现自己原先的那套染满血污的破损衣袍已经被人换走，现在他的身上，是一件普通的长衫。

　　探手入怀，莫之遥随之松了口气。自己的纳玉，正安安静静的放在怀中，并未被人取走。

　　缓缓的握紧手掌，莫之遥的眼中，浮现出一抹狠辣之色。“冷家，凌家，还有九幽妖蛟一族，这笔‘大恩’，我莫之遥铭记于心，日后，必然会好生的‘报答’你们的。”

　　“也不知道，猿暴现在怎么样了。”莫之遥眼眸虚眯了一下，自语说道。当然，那猿暴虽然表面上看，是被宁九霄当场击杀。不过莫之遥却是清楚，那只不过是后者的一种障眼法而已，猿暴并没有死。只不过，就不知道猿暴是否也是和自己一样，被传送到了这上古战场残埃之中。

　　“嘎吱！”就在莫之遥心头转动着一些念头的时候，旁边不远处紧闭的车门，突然被人推开，而后，一道纤细的身影，便是出现在了莫之遥的视线之中。

　　那是一名看起来年纪不过十五六岁左右的少女，一身水蓝色的衣裙，容颜娇俏，一双水汪汪的大眼睛，噙着一抹怯色。

　　那名少女，在进到车厢之后，目光扫动了一下，而后便是发现已经苏醒过来的莫之遥。顿时，大眼睛中便是掠过一抹微微的慌乱，而后小手在身前有些不自然的搓动了一下，开口说道：“你醒过来啦？”

　　望着眼前这名少女，莫之遥咧嘴一笑，随后微微的点了下头。

　　“是你救了我？”

　　“嗯，啊？不，不是我，是蓝叔救了你。”少女有些慌张的回答道，怯生生的声音，令莫之遥的脸上，浮现出一抹和善的笑容。

　　“三天前，我们的车队路过北荒漠的时候，在那里遇见了你，当时的情形好危险，要不是蓝叔出手快的话，只怕你就要被那只流浪的野狼给吃了。”小姑娘眨动着大眼睛，对莫之遥说道。

　　“三天前？想不到我竟然昏迷了三天。”莫之遥心中顿时微惊，没想到自己这次居然昏迷了这么长时间。

　　“我叫姚凝儿，是我家小姐身旁的一个丫环。”小姑娘看着莫之遥，小声地说道。

　　“莫之遥，谢过凝儿姑娘相救之恩了。”莫之遥微微一笑，开口说道。旋即眉头微微的蹙了一下，说道：“凝儿姑娘，不知道这里，究竟是什么地方？”

　　“这里是雾魔海北域，怎么莫大哥不是这里的人吗？”姚凝儿闻言有些好奇的看着莫之遥，轻声说道。

　　“雾魔海北域？”莫之遥闻言顿时一怔，旋即眉头紧皱了起来。无论他在脑海中如何回想，也想不出南域中有什么地方叫这个名字。

　　“这里，不是南域？”莫之遥苦苦思索了一番之后，试探的问向了姚凝儿。心中猜测，难道宁九霄将自己传送出了南域不成？

　　“南域？”从莫之遥口中说出的这个名字，令姚凝儿精致的小脸上，浮现出一抹疑惑之色，片刻之后，其水灵灵的大眼睛之中，陡然闪过一抹惊诧，而后看向莫之遥。

　　“莫大哥，难道你不是西渊的人？而是刚刚才被人遣送进来的不成？”

　　“西渊？你说这里是西渊！”莫之遥闻言如遭雷亟，只觉得自己全身都是一阵发麻，旋即目瞪口呆的看向姚凝儿。

　　“凝儿姑娘，你，你说这里是西渊？那个被称为放逐之地，只能进，不能出的西渊？”莫之遥感觉此刻自己的头皮都在一阵阵的发炸。苑主，您老人家不会和我开这么大的玩笑吧？竟然把我送进了西渊？

　　莫之遥死死的盯着姚凝儿，想要从她那里得到这里不是西渊的答复，而然，后者的说话，打破了他最后的一丝希望。

　　“莫大哥，这里就是你所说的那个被称为放逐之地的西渊。”姚凝儿被莫之遥那陡然凌厉起来的目光，吓得小脸有些苍白，而后声音低低地说道。

　　“怎么会这样……”莫之遥身子顿时一软，靠在了后边的车厢壁上，眼前一阵阵的发黑。西渊，放逐之地，无尽年来被送到这里的人，从来就没听说过谁能够出去的。宁九霄将自己传送到这里，究竟是什么意思？

　　莫之遥失神的看着头顶的车棚，知道自己身处之地是西渊，即便是以莫之遥的心性，都是有些心乱如麻，难以接受。

　　不过这种情绪，并没有维持太久的时间，莫之遥便是将他甩出了脑海。一个是莫之遥这些年的经历，已经将他的心智打磨的极为坚韧，轻易没有什么事情能够将其撼动。再一个，莫之遥也是相信，宁九霄既然把自己送进了西渊，便必然有其深意。单纯的想要保护自己，没那个必要把自己送入到这个绝地之中。

　　而这个西渊，虽然亘古以来就没人能够出去，但莫之遥却是相信，旁人出不去，不代表自己也出不去。

　　“西渊……”

　　莫之遥心中念叨了几遍这个名字，眼中涌现出一抹震撼神色。想不到，这西渊竟然会是上古战场的一部分，而且应该是绝大部分。这里，充满着魔气，对自己来说，绝对是一处绝佳的修炼之所。在这里，自己能够得到足够的时间来成长。

　　一念至此，莫之遥也是突然有些明白了宁九霄的用意，这西渊对于别人来说，乃是一座牢笼。可是对于莫之遥，可就未必如此了……

　　“不对啊，如今已经可以确定，这西渊乃是上古战场的一部分，可是上古的那场天地大战，乃是三界一同开战。那样的话，除了这魔气之外，还应该有属于神界的神力，可是这里……”莫之遥手掌虚握了一下，却是没有感觉到有丝毫神力的存在。

　　“这是怎么回事？”莫之遥眼中闪过一丝疑惑之色，而后抬头，看向对面的姚凝儿。“凝儿姑娘，能否给我讲讲这西渊的具体情况吗？”

　　“莫大哥，你真的是刚刚被遣送进来的吗？”对面的姚凝儿小脸上露出一抹怜悯之色，看着莫之遥小心翼翼的问道，那副样子，令得后者顿时心中一暖。这个少女的心性，的确是太过善良纯真了。

　　被送入西渊之人，虽说也有不少是真正的穷凶极恶之徒，但更多的却是背负着血海深仇，莫大冤屈之人，可以说，几乎每个人的背后，都是有着一段不足为外人道的血泪故事……

　　姚凝儿拿过一个枕头，善解人意的放在莫之遥的背后，令他可以靠得舒服一些，然后在他的旁边坐下，先整理了一下思绪，然后开口说道：“整个西渊，总体被划分为两个区域。一个是神域，另一个是雾魔海。”

　　“而雾魔海又被分为东南西北四个区域，我们现在所处的位置，便是雾魔海北域。至于那神域，我从来都没去过，所以对那里的情况，不怎么清楚。”姚凝儿有些歉然的看着莫之遥说道。

　　“神域，雾魔海？”莫之遥眼中闪过一丝异色。“看来当年的三界大战，虽然神魔两界联手入侵，但却也是各自为战，从而令得这西渊，分成了两个部分。怪不得我在这里只能感觉到魔气，却感应不到神力。”

　　“如今这西渊之中，人口数量也是相当的庞大，但其中有九成左右，都是在这里出生的，我就是这样……”姚凝儿说到这里，小脸上浮现出一抹凄然之色，而后抬头，看着莫之遥轻声，神色向往地问道：“莫大哥，外面的世界是什么样子的？能给我讲讲吗？”

　　看着一脸期望的姚凝儿，莫之遥的鼻头骤然有些发酸。在漫长的岁月之中，那些被送入到了西渊中的人，也是逐渐的繁衍出了各自的家族。而像姚凝儿，一出生便是在这西渊，她又何其无辜？整个人生，都被困在了这座巨大的牢笼之内。

　　“外面的世界……”莫之遥双眼微微眯起，遮住其中的那一丝厉色，正在想着该如何回答姚凝儿的这个问题时，车厢外边，突然响起一道粗犷的呼喝声。

　　“凝丫头，小姐喊你过去。”

　　“啊！”姚凝儿闻言，顿时低低的惊呼了一声，而后朝着莫之遥说道：“莫大哥，应该是要扎营了，你好好休息，我先回去了，有空的话，我还会过来看你的。”

　　“好。”莫之遥微笑的冲姚凝儿点了下头，对于这个初次见面的小丫头，莫之遥有着不小的好感。

　　姚凝儿见状，也是一笑，然后转身推开车门，一纵身跳了出去。


第632章 一宗，一窟，两方天

　　看着活泼的小丫头离开之后，莫之遥靠在车壁上，脑海中闪烁着一些念头。

　　“既然已经来到了西渊，便既来之则安之。这里存在的魔气，不管是浓度还是质量，都远远超过那封印之地。在这里修炼，我的修为提升速度能够远远超过在外界。另外，从洪帅身上得来的天晶残石，也该找时间融合了。再一个，那第二次的元神难，也是时候引动了。”

　　心中的念头飞快转动，莫之遥长长的吐出了一口浊气，而后狠狠的一咬牙，强忍着身上的剧痛，盘膝坐好。双手结出修炼的印结，双目闭合，开始吸纳周围空气中的魔气和灵气。不管是融合天纹，还是渡过元神难，前提都是要自己的实力恢复过来才成。另外一个，在这完全陌生的西渊之中，状态不好，可绝对不是什么好事……

　　一夜时间，流逝而过，当翌日的阳光透过车厢的缝隙照射进来的时候，莫之遥终于是睁开了一直紧闭的双眼。

　　经过了一夜的修炼，莫之遥体内的伤势又是好转了不少，虽然还无法与人动手，但却是能够起身活动，不用再像之前那般，如同尸体般，直挺挺的躺在那里。

　　在车内走动了一会之后，莫之遥抬头抹去额头上渗出的汗珠，脸上露出一抹苦笑。此刻的他，可以说是这么多年来最为虚弱的时候。当年从火焚城手中逃生，拼得全身精血枯竭之时，至少还有着诡影风翼蝠护卫在一旁。这次倒好，身边不仅没人，连几件灵宝都陷入到沉睡之中。

　　“不过，这西渊之中的魔气，相比那封印之地要精纯浓郁得多，按照这个速度的话，大概一个多月，我应该就能恢复七八成左右的实力。”莫之遥轻轻握了一下手掌，低声自语道。

　　“到那个时候，再有天妖傀配合，击杀一些妖兽，吸摄它们的生命精华，我的伤势和实力便能够彻底的复原过来。”

　　身处西渊这个完全陌生的环境，莫之遥必须要抓紧一切时间恢复实力，只有那样，才能够拥有在这里安身立命的本钱。并且，莫之遥可没想过，自己会一辈子被困在这个放逐之地。

　　“等实力恢复和伤势痊愈之后，便融合天纹，引动元神难，然后游历西渊，寻找离开此地的方法。”莫之遥眼神闪烁了一下，低声自语道。他相信，宁九霄费尽心机才把自己送入西渊，绝对不是只为了保全自己一条命这么简单，必然另有他意。

　　“嘎吱。”

　　而就在莫之遥心间正转动着这些念头的时候，那一旁的车门突然被推开，目光望去，小姑娘姚凝儿手中拿着一些事物，从车外走了进来。

　　“莫大哥，你能起来了？”见到站在车内的莫之遥，姚凝儿先是一怔，而后小脸上浮现出惊喜之色，轻声喊道。

　　莫之遥之前的伤势极重，按照姚凝儿的预计，想要下床，最少也要等十天左右的时间才行。结果出乎她的意料之外，莫之遥醒来才仅仅一天而已，便已经能够自己起身活动了，这令姚凝儿不禁为莫之遥那超强的恢复能力而感到相当震惊。

　　“是啊，我的体质有些特殊，不管受了多重的伤，恢复起来都很快的。换句话说，我命硬。”莫之遥朝着姚凝儿露出一抹温和的笑容，有些半开玩笑地说道。

　　姚凝儿小脸一红，然后来到莫之遥的身旁，将手中的食物递了过去。

　　“莫大哥，你的伤势还没好，少少的活动一下就好，先休息一会，吃些东西吧。”

　　看着姚凝儿递过来的食物，莫之遥心中微微一暖，不知道为什么，在这个善良的小姑娘面前，他总有一种全身放松的感觉。而这种感觉，莫之遥已经不知道有多少年没有体会到了……

　　靠着车壁慢慢坐下，莫之遥拿过一块食物吃了一口，然后看着在自己身旁坐下来的姚凝儿，有些奇怪地问道：“凝儿姑娘，你不用侍候你们小姐吗？我现在好多了，不用你专门过来照顾的。”

　　“莫大哥，你就叫我凝儿吧。”姚凝儿小脸一红，轻声说道。“这个不用担心，就是小姐让我过来照顾你的。”

　　“哦？”莫之遥闻言眉头一挑，心里对那个还未见过面，姚凝儿口中的小姐，倒是多了几分好感。看来这一次，自己的运气还真是不错，遇见了这么一队心地良善的人。否则的话，自己的状况，可能就会有些头疼了……

　　也许是因为莫之遥态度随和的原因，渐渐的，在相互交谈的过程中，姚凝儿也是变得不那么拘谨，两人间的那种陌生感，也悄然的消失了去……

　　而在这种谈话间，莫之遥也是从姚凝儿的口中，得知了一些有关这雾魔海北域的各种情报。

　　整个西渊，经过了无数年的繁衍之后，已经俨然如同一方小世界，其中的修真势力多如牛毛。

　　而就在这雾魔海北域之中，便是有着不少的强大修真势力。其中名头最响的，便是所谓的一宗，一窟，两方天。

　　一宗，乃是赤凤宗，一窟，乃是邪骨窟，而那两方天，便是波澜天和洞冥天。这四股修真势力，乃是雾魔海北域中实力最强的势力。

　　当然，除了他们四家之外，在这雾魔海北域中，还有着诸多的大小修真势力，虽然没有这四股势力强横，但也不可小觑。

　　而如果是要在这四家势力之中列个排名的话，那最强的，无疑便是赤凤宗。

　　赤凤宗，其下还设有四家分宗。分别是血皇宗，血玺宗，血云宗和血焰宗。而姚凝儿的家族姚家，便是安身在血云宗势力辐射范围之内的古平城。

　　从姚凝儿的口中，莫之遥同时还得知，这次他们的车队，是为了护送一批重要的货物回到古平城姚家。这批货物相当重要，所以这次带队的，是姚家的大小姐，姚紫涵。

　　“血云宗虽然只是赤凤宗旗下的一支分宗，但实力也是相当强横，统辖了方圆数万里的地域。我们姚家所在的古平城，不过是其中较小的一座城市而已。据说血云宗的宗主，是一位修为达到了破空初期的强者。”姚凝儿眼中有着一抹敬畏之色的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言微微点头，眼中掠过一抹惊色。血云宗只不过是赤凤宗的一支下属分宗而已，便是有着一位破空初期的强者坐镇，如此说来，岂不是那赤凤宗的实力，已经足以媲美南域九大超级势力？

　　而赤凤宗不过是这雾魔海北域中的一家修真势力而已，便已经达到了这种层次，那这样算来，整个西渊的实力，已经是相当恐怖了。毕竟，西渊之中，必然还会有着更加强大的修真势力存在。

　　“放逐之地，西渊……”莫之遥眼中掠过一抹火热之色，他能够预感到，自己的这次西渊之行，想来必然会精彩无比。

　　扭头，莫之遥望向身旁的姚凝儿，却是一怔。因为此刻后者的小脸上，居然有着一丝厌恶浮现。

　　将姚凝儿脸上的神色收入眼底，莫之遥心头顿时一动，而后问道：“怎么？你们姚家和血云宗有什么过节不成？”

　　“过节倒是没有，我们姚家在血云宗的眼里，属于那种随便就可以抹去的小家族，根本就没被他们看在眼中。”姚凝儿的小脸上，顿时浮现出一丝慌乱之色。

　　“不过，在古平城，除了我们姚家之外，还有一家修真家族，谭家。原本我们两家相安无事，彼此互不侵犯。不过，不久前那谭家的少主谭权被血云宗的一位长老收为记名弟子。这样一来，谭家也算是和血云宗扯上了一些关系。”

　　“因此，那谭家便变得嚣张跋扈了许多，特别是那谭权，居然上门和我们家主提亲，要娶小姐过门。”姚凝儿说到这里，小脸上的厌恶之色更加的明显了起来。这个小丫头心底单纯，喜怒憎恶都表现在脸上。

　　“那个谭权根本就是个花花公子，也不知道走了什么狗屎运，居然会被那血云宗的长老看中。想娶我们小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”姚凝儿小嘴一噘，气鼓鼓地说道。那副模样，却是显得极为的可爱。

　　“我们家主自然不愿意把小姐嫁给他，便回绝了他的提亲，结果那谭权便记恨在心，处处为难我们姚家。我们家主忌惮他身后的血云宗，所以一直忍让。但那谭家不仅不知收敛，反而是变本加厉，将我们姚家挤兑得相当凄惨。我们家的生意，因此一落千丈。这批货物，就是为了能够缓解我们姚家的情况，才从那么远的地方运送回来的。谭权那个小子，真可恶！”

　　莫之遥闻言点了点头，眼眸微眯了一下，没有说话。既然姚家对自己有救命之恩，那这件事情，自己便没理由不管。

　　不知不觉，时间在两人的交谈间悄然流逝，一天时间，便是过去。

　　车身陡然一震，外面突然传来车轮摩擦地面的声音，而后整个车厢便是停了下来。

　　“莫大哥，我们要扎营休息了，你出来活动一下吗？”莫之遥的状态很好，所以姚凝儿才有此提议。

　　“嗯，也好。”

　　莫之遥点了点头，已经憋在车里两天了，出去活动一下身体也好。并且，他也想看看，这恶名在外的放逐之地，究竟是一副何等的风景。


第633章 姚紫涵

　　葱郁茂密的古老森林，一直蔓延到了视线的尽头，如同一片无边无际的绿色海洋。山风吹拂，带起一阵阵低沉的呼啸之声。整片林海，顿时如浪涛般，延绵起伏，颇为壮观。

　　这副景色，看起来与外界并没有什么不同，只不过，那斜挂天际的血色残阳，以及缭绕在空气之中的浓郁黑色氤氲，使得这片空间中，充斥了一种难言的压抑感和血腥味。

　　无处不在的黑色雾气，即便是呼啸的山风都无法将其驱散，反而是如同涌动的海潮般，滚滚动荡……

　　“不怪被称为雾魔海，这等景色，不负其名。”映入眼帘的景色，令得莫之遥眼中立刻掠过一抹震撼，心中暗忖。

　　视线收拢，此刻这车队所处的位置，是一片空旷的空地，足有方圆千丈左右的范围。数十道忙碌的身影，正在各司其职，相互配合着安扎帐篷，或者是处理着其他的繁琐杂事。

　　视线扫动，莫之遥的眼中旋即掠过一丝讶异。这些身影，大多都是些二十多岁的年轻人，而且各自的气息，还都相当不弱。最弱的都是藏虚巅峰的修为，甚至还有着几人，竟然是合道后期的实力。

　　“这姚家的实力，可是相当不弱啊……”莫之遥在心中暗暗咋舌，在南域之中，只怕的一些大型的修真实力，恐怕都拿出不这等阵容。而这姚家，却只不过是雾魔海北域中的小小修真家族而已，竟然便拥有着这等实力。

　　“看来，西渊的整体实力，要远远超过南域。这也就是他们被困于此，无法离开。否则的话，整个南域的各大门派，恐怕要来个彻底的重新洗牌了。”

　　不过，感到震惊的同时，莫之遥也是同时发现，这些人的气息之中，竟然明显的带着一丝外界修士所不具备的奇异波动，那股波动对莫之遥来说，极为的熟悉，那是魔气的气息。

　　“这雾魔海中，充斥着极为浓郁的魔气，这些人修炼的时候，不可避免的会将魔气也一同吸纳入体，从而才会产生这种异变。”

　　“本来人界修士，本身无法吸纳魔气，不过他们常年身处这种环境，受到的影响极大，天长日久，也就慢慢的适应了。”莫之遥瞳孔微缩了一下，立刻便是分析出了其中的原因。

　　而就在莫之遥满心震撼的打量着这些人的时候，那些忙碌的人们，也是纷纷将目光投射了过来。那些目光虽然凌厉，但却没有什么恶意，甚至还有个几名年纪较小的，朝着莫之遥露出一抹善意的笑容。

　　“呦，小家伙，恢复得挺快啊？这就能下地走动了？”一道粗犷的声音陡然响起，一位体形壮硕的中年大汉，从远处朝着莫之遥走来。

　　这名大汉相貌彪悍，身形魁梧，一身砍袖劲装，裸露在外的双臂，肌肉隆起，可以看出，其中蕴含了相当可怕的爆炸性力量，整个人，给人一种压迫的既视感。而且此人身上所散发出的气息，骇然是单纹的蜕体初期。

　　“蓝叔！”站在莫之遥身旁的姚凝儿，连忙朝着走上前来的大汉打了一声招呼，然后回头对莫之遥说道：“莫大哥，他是我们姚家的管事，也是这次护送货物的护卫队长，蓝浩，我们都喊他蓝叔。那天在北荒漠中，就是蓝叔第一个发现了你，把你救了下来。”

　　“小子莫之遥，多谢蓝叔救命之恩了。”莫之遥连忙一笑，双手抱拳的朝着那蓝浩说道。

　　“哈哈，不必客气，相见就是缘分，再说也不过是举手之劳罢了。”来到身前，蓝浩目光在莫之遥的身上扫动了一下，而后大笑着说道。

　　“行啊，小伙子，那么重的伤，我还以为你最少要躺上半个月才能下床呢。想不到，这么快就能走路了。”蓝浩的眼中，有着一抹诧异之色，打量着莫之遥的同时，开口说道。

　　“呵呵。”莫之遥笑了一下，也未解释什么。

　　“虽然能下地走动了，但你的伤势还没好，也不需要你做些什么，就让凝丫头陪着你，四处转转好了，但是切记，不要离开我们太远。这原始森林中，可是有着不少的妖兽出没。”蓝浩也是看出了莫之遥并不想多说，所以也就没有在这件事情上过多纠缠，嘱咐了两人一句之后，便是转身忙碌自己的事情去了。

　　扶着莫之遥在一旁的一块大石头上坐好，姚凝儿轻声说道：“蓝叔人很好，在我们姚家已经很多年了，家主和小姐都很信任他。特别是在我们这些年轻人中，蓝叔有很高的威信。”

　　莫之遥点了点头，看得出来，那些年轻人对这蓝叔，都是十分的尊重和信服。而且这种尊重和信服，并不是建立在对方那强横的修为之上，而是发自内心的真挚情感。大概也正是因为如此，那蓝叔才会出手救下自己，并且将自己收留在车队之中。

　　莫之遥这些年所经历之事和遇见之人，几乎全都是心机深沉，狡诈狠辣之辈，类似这等真性情之人，倒是很少能够遇见。

　　“看来，我还真是命好啊。”莫之遥此刻倒是颇为的庆幸，来到这西渊的第一天，便遇见这种人。

　　看了一会忙碌的众人，莫之遥的目光微微移动，便是落在了不远处的一辆马车之上。从那车中，不仅隐隐能够嗅到一丝少女所独有的幽香，更是能够察觉到，在那之中，有着一道比蓝浩还要强横一些的气息，很显然，车中之人，才是这个队伍之中，实力最强者。

　　“嘎吱。”

　　而就在莫之遥打量着那座马车的时候，那座马车的车门突然打开，而后一道曼妙的身影，便是从车中迈步而出。

　　莫之遥眼眸微眯，眼神深处便是掠过一抹诧异和惊艳之色。

　　少女眉目如黛，冰肌玉骨，身材高挑。一身淡白色的紧身衣裙，紧贴在玉体之上，延伸处，勾勒出那惊心动魄的妖娆完美线条。尖俏的瓜子脸上，一双剪水双眸，精致的脸庞上，没有太多的笑容，透着一股冰冷的味道。

　　少女一出现，周围的众多目光便是立刻都汇聚了过来，这些目光中，均是噙着一抹火热，但更多的，却是发自心底的敬畏。

　　“小姐！”

　　见到那名少女从车中出来，姚凝儿连忙起身，小跑着过去，站在前者的身旁，一双小手，亲昵的搂住对方的玉臂。

　　看着身旁的姚凝儿，少女的玉容上，露出一抹令莫之遥都是略微有些失神的绝美笑容，而后目光转动，便是落在了莫之遥的身上。

　　见到那少女望来，莫之遥连忙收敛心神，同时站起身来。他知道，那名少女，应该就是姚凝儿口中的姚家大小姐，也是这支队伍里边真正的强者，姚紫涵。

　　“莫公子伤势好些了？”轻移莲步，姚紫涵来到莫之遥身前不远处站定，而后轻灵的声音，便是从其檀口中传出。

　　“多谢姚小姐关心，我的伤好多了。”莫之遥拱手一礼，不卑不亢地说道。“莫之遥在这里，谢过小姐的救命之恩和收留之情。”

　　“听凝儿说，你是刚刚被遣送进这放逐之地的？”莫之遥的反应，令姚紫涵美眸中闪过一丝不易察觉的诧异之色，这么多年，能够在自己面前保持如此淡然神态的年轻人，可是不多。

　　“不错。”莫之遥点了点头，说道。不过对于具体的原因，却是没有多讲。

　　“你的伤势现在还没彻底痊愈，我会让凝儿多照顾你一些的。不过，我们这次护送的货物相当重要，从这里赶到古平城，还需要一个多月的时间。所以，希望你能够听从指挥，不要擅自行动，以免影响到我们。”

　　“等回到了古平城，如果你不介意的话，可以留在我们姚家，也算是有个落脚之地。”姚紫涵看着莫之遥，淡声说道。

　　莫之遥如今身负重伤，导致气息极度萎靡，并且，有着万古魔元在身，姚紫涵根本看不出他的真正修为，所以完全是把他当成了一位普通的落难修士，抑或是那种被本身家族当作弃卒保帅的替罪羊而已。

　　莫之遥闻言笑了一下，虽然自己是绝对不可能留在姚家的，但姚紫涵的这番话，却是令他心中一暖。

　　“莫之遥明白轻重，小姐请放心。”莫之遥点了点头，说道。

　　再次看了一眼莫之遥之后，姚紫涵便是转过娇躯，和姚凝儿一起，朝着不远处已经搭好的一处帐篷走去。

　　“呼……”缓缓的吐出了一口浊气，莫之遥重新在石头上坐好，脸上泛起一抹自嘲的苦笑。“被人当成弱者的滋味，还真是不习惯啊……”

　　“小伙子，你今天晚上还住在车里好了，如果听到什么动静，不要出来，我们会保护好你的。”蓝浩此刻也走了过来，大声对莫之遥说道。

　　“谢过蓝叔了。”莫之遥连忙对蓝浩笑着点了下头，不过眼底的自嘲和无奈，却是更浓了几分。


第634章 妖狐峡谷

　　夜色，终于笼罩了大地。遥遥天际之上，一轮明月高悬，不过因为那无处不在的魔气缭绕，所以显得有些朦胧。淡淡的月华洒下，冰凉如水，如同将这大地上所有的一切，都覆盖上了一层薄薄的轻纱。

　　低沉的山风呼啸而过，带起树枝摇矣的“沙沙”之声，远处那一望无际的林海，波荡间，如同波澜壮阔的海面。隐隐间，有着一声声令人心悸的妖兽咆哮声，吃起彼伏的在那森林深处响起。

　　营地周围，几名负责守夜的姚家子弟，不时的来回走动，锐利的目光，警惕的扫过四周，只要有一丝异响，便能立刻发出警报。

　　车厢之中，莫之遥盘膝而坐，双手在身前结出修炼的印结，丝丝缕缕的参杂了魔气的天地灵力，透过全身体表的皮肤，被吸纳入体，经过两条不同的心法路径循环之后。然后与自身的魔灵之力相融合，一点点的温养着体内受创颇重的经脉，骨骼……

　　因为这雾魔海环境的奇异，这里的天地灵力中，混杂着相当浓郁的魔气，从某一个方面来看，也可以称之为魔灵之力。

　　只不过，这种魔灵之力，和莫之遥体内的魔灵之力，有着本质上的区别。前者不过是参杂，而后者，却是完美的相融合。

　　感受着体内流淌的魔灵之力，莫之遥的脸庞上，浮现出一抹淡淡的笑容。他能够清晰的察觉到，魔灵之力在体内运转间，自身的血脉之中，更是同时涌动出一丝丝古老强悍而又极为狂暴的能量，那些能量，乃是龙凰之力。

　　如今莫之遥体内的血脉，已经彻底的转化为了龙凰精血，再非普通人类修士的血脉，从某种程度来看，如今莫之遥的体质，更偏向于妖兽。也正是因此，龙战才会将他视为亲生父亲。

　　龙凰之力涌动间，莫之遥的体内，隐隐传出了龙吟凤鸣之声，而在那种声波的扩散之下，其体内的伤势，在以一种惊人的速度恢复着。原本充斥体内的虚弱和无力感，也是一丝丝的消减着。

　　感受着体内的这种变化，莫之遥脸庞上的笑容顿时又浓郁了几分，心中也是悄悄的松了口气，有着龙凰之力，自己的伤势，恢复起来更是事倍功半。

　　“看来之前在万兽台的那场大战，令得我体内的龙凰精血与我本身的契合度又增加了不少。不过，想要彻底的将所有的龙凰血脉全部融合，还需要一段不断的时间。”

　　莫之遥眨巴了一下眼睛，心中忖道。“如果这种融合的速度能够再快一点就好了。”

　　一念至此，莫之遥自己也是泛起了一抹人心不足蛇吞象的自嘲弧度。虽然说自己的体质要远远强于旁人，但想要彻底的融合龙凰血脉，转变为龙凰之体，可不是一朝一夕的事情。

　　龙凰精血，那可是人界中最为顶尖的神圣血脉之一，融合起来岂会那么容易？莫之遥毕竟是人类之身，那种转化的过程，需要一个相当漫长的时间，按部就班，绝不能操之过急。

　　而且，那龙凰精血中蕴含的龙凰之力，也不受莫之遥控制，仿佛是有着自己的灵性，完全是根据莫之遥自身的承受极限，从而自行的调节融合的速度，莫之遥就算想要强行加快融合的速度，也是徒呼奈何。

　　“呼……”长长的吐出了一口白气，莫之遥正打算彻底的晋入到修炼状态之时，却是突然心神一动，而后连忙内视己身，将灵识探出到位于丹田魔灵星云上方的九劫主塔之内。

　　在莫之遥的心神注视下，九劫主塔之内的场景，令得他顿时一怔。

　　那原本老老实实的躺在九色怀中的龙战，小小的身躯此刻竟然缓缓的悬浮而起，肉嘟嘟的小脸蛋上，一双大眼睛闪烁出黑红参杂的奇异光芒。一股无形的波动，自其体内呈环形缓缓的扩散而出。

　　那股波动，透过九劫主塔，逐渐的波及到了莫之遥体内的全身各处。而在这股波动的覆盖下，莫之遥体内的龙凰精血，竟然在此刻产生了一种奇异的波动，其中所蕴含的龙凰之力，如同潮水般飞快的弥漫而出，扩散至其四肢百骸之中，与莫之遥自身融合一处。那等速度，相比之前要快上了足足一倍。并且，就算融合速度加快，莫之遥也没有感受到任何的不适，反而一种畅快之感，自心头油然而生。

　　“这是怎么回事？”

　　突如其来的一幕，令得莫之遥直接是一怔，而后静下心来，略一分析，便是想通了其中的缘由。

　　如今，莫之遥和龙战的体内，都是有着龙凰血脉的存在。但两者相比，显然是龙战更胜一筹。

　　不管怎么说，莫之遥体内的龙凰血脉，乃是后天融合。而龙战却是龙凰之子，体内的龙凰血脉乃是与生俱来，浑然天成。

　　莫之遥此刻竭尽全力的融合龙凰血脉，竟然是和龙战产生了共鸣。两者间血脉相连，龙战完全是自发的在帮助莫之遥加快龙凰血脉的融合速度。

　　并且，因为龙战那天生龙凰体质的缘故，对龙凰之力控制得根本就是完美的程度。他现在等于是莫之遥和龙凰血脉之间的中转站，通过他，原本那些狂暴的龙凰之力，居然可以变得温顺下来，所以，即便融合的速度加快，也不会给莫之遥带来任何的负担。也就是说，只要有龙战在，莫之遥融合龙凰血脉的速度，便可以大幅度的暴涨。

　　并且，同样是因为龙战的缘故，莫之遥可以在彻底融合龙凰血脉之前，最大限度的将龙凰之力发挥到极致。

　　“儿子，我这个当爹的，倒是和你借光了……”莫之遥眼中掠过一抹兴奋之色，低声自语。

　　按下心中的波动，莫之遥微微一笑，旋即再度闭合双目，抓紧着时间调养着体内的伤势……

　　……

　　“咕噜！咕噜！”

　　车队行进在茂密的丛林之中，发出一声声有节奏的声响。车队两排，众多的姚家子弟，均是神色警惕的跟随在两旁。

　　莫之遥靠在最后的一辆马车的车棚外边，一条腿曲起，一只手臂担于其上，口中咬着一根杂草，目光看似随意的扫过四周，眼眸深处，有着一缕难以察觉的精芒在悄然流动。

　　距离当日被姚家车队救下，已经过去了二十多天的时间。经过这段时间的修炼调养，莫之遥体内的伤势，已经恢复得七七八八，虽然没有彻底痊愈，但比之前所预计的，却要快上了许多。

　　相应的，莫之遥的实力，也是恢复了不少。如今的他，已经可以发挥出双纹蜕体的战力，距离巅峰状态，已是不远。

　　不过，虽然实力恢复了不少，但莫之遥却并没有将之暴露出来。生性谨慎的他，不想在没有必要的时候，将自己的真实实力展露于人前。

　　而在这段日子里，莫之遥也是和这车队中的众多姚家子弟混得相当热络。这些年纪都不大的年轻人，个个都是生性豪放，心底坦荡。这就令得一直生活在尔虞我诈，血腥残杀之中的莫之遥，份外的喜欢和珍惜眼前的这段时间。同时心中更是暗暗下定决心，不管发生什么事情，都要竭力的保护住眼前的这些人……

　　“莫大哥！”就在莫之遥有些懒散的靠在车壁上的时候，小丫头姚凝儿，却是从前面跑过来，而后身形一纵，坐在他的身旁。

　　这段时间，姚凝儿没什么事的时候，便总是爱来找莫之遥，缠着他讲一些外边的事情。对于这个心底善良，单纯得如同一张白纸般的小女孩，莫之遥也是相当的喜爱。当然，那种喜爱，完全是属于兄妹间的纯真感情，其中没有参杂任何其他的成分……

　　在这个小姑娘的心目中，外边的世界，一切都是充满着美好。没有杀戮，没有争夺，那根本是一个理想的完美世界。

　　对于这一点，莫之遥无奈的同时，却也是小心翼翼的呵护着她的这份幻想，给她讲述的，都是一些美好的事情。生怕一些龌蹉，玷污了这个一尘不染，如同精灵般的少女。

　　对于这一点，其他人也都是看在眼中，却是没人说破。对莫之遥那善意的谎言，他们都是保持了应有的沉默。虽然其他人，包括蓝浩在内，都是出生在西渊之中，同样没有见过外面的世界。但他们心里却是明白，外边，并不见得会比西渊之中更好，甚至更加的险恶。毕竟，外界如果真的那么美好的话，这西渊之中，也就不会有那么多背负血海深仇之人，最少，在他们眼中绝对属于无辜替罪羊的莫之遥，便不会出现在这里……

　　“怎么？还要听故事？”莫之遥大手揉了一下姚凝儿的头顶，有些戏谑的笑着说道。

　　“不是。”姚凝儿闻言小脸顿时一红，她自己也是知道，这段时间，她缠得莫之遥可是够紧的。不过不知道为什么，她总是喜欢和莫之遥在一起闲聊，在后者的身上，她有种莫名的安心之感。

　　“小姐让我过来和你说一声，大概还需要七八天的时间，我们便可以回到古平城了。不过在那之前，我们的车队，要先经过一处险地，妖狐峡谷。”说到这里，姚凝儿小脸上的笑容缓缓收敛，取而代之的一抹恐惧之色。


第635章 双面魔狐

　　望着神色瞬间变幻的姚凝儿，莫之遥顿时有些愕然，轻蹙了一下眉头，然后将身体稍稍坐直，开口问道：“妖狐峡谷？怎么回事？”

　　闻言，姚凝儿的小脸上，惊恐之色又是浓郁了一些，而后说道：“莫大哥，你不知道。明天，我们便会路过一处名为妖狐峡谷的地方。那里，有着一只已经可以化为人形，修为达到双纹蜕体，甚至已经是半步踏入了三纹蜕体之境的妖兽，双面魔狐，那妖狐峡谷便是它的领地。”

　　“原本我们是不会经过那里的，不过在半路的时候，也就是在那个遇见莫大哥你的北荒漠中，我们遇到了沙暴，导致偏离了原先的路线。所以，想要回到古平城，那妖狐峡谷乃是必经之地。”

　　“如果时间来得及，我们还可以绕路。不过家里急需这批货物，我们只好走那里。那只双面魔狐的实力极强，并且麾下还统帅了不少的妖兽，想要从那里过去，可不是一件容易的事情。”

　　姚凝儿小脸上浮现出浓浓的担忧和惧色，对莫之遥说道。

　　“可以化形的妖兽？双面魔狐？”莫之遥闻言瞳孔顿时微不可察的紧缩了一下。在封印之地中，因为受到了魔气的侵蚀，所以那里的妖兽不管修为多高，都无法化形和保持自身的清醒神智。可是这西渊雾魔海，却是大相径庭。这里的妖兽，居然可以拥有化形之力。

　　如此看来，这里的妖兽，实力要比同级别的封印之地中的妖兽强悍许多，自己的天妖傀，虽然同样拥有着蜕体初期的战力，但如果和那只双面魔狐对上，下场绝对没有悬念，必败无疑。

　　“看来，这里的妖兽，和这里的人类修士一样，经过了无尽岁月的繁衍，已经适应了魔气。”莫之遥眼眸微微眯起，心中忖道。

　　“希望明天我们可以安然渡过妖狐峡谷吧。”姚凝儿不无忧色地说道，而后看向莫之遥。“莫大哥，小姐让我过来，就是专门提醒你一声，明天你要小心一些，躲在车里，不要出来。”

　　“嗯，我知道了。”莫之遥闻言一笑，点了点头。

　　“放心吧，大小姐和蓝叔都是蜕体境界的强者，不会有事的。”看着一脸沉重之色的姚凝儿，莫之遥掐了一下她的小鼻子，安慰道。

　　“嗯。”也不知道是对莫之遥的说话有信心，还是对姚紫涵和蓝浩有信心，姚凝儿重重的点了下头。

　　“莫大哥，你休息吧，我先回小姐那里了。”姚凝儿冲着莫之遥摆了摆手，然后便是跳下马车，朝着前方姚紫涵所处的马车跑去。

　　看着姚凝儿那明显有些沉重的背影，莫之遥眼底掠过一抹寒芒，一丝冰冷的弧度，在唇角悄然勾起。

　　“双面魔狐么？如果你老实一点，还能继续在那妖狐峡谷中逍遥。不然的话，你也就没有必要再活着了……”莫之遥心底打定了主意，无论如何，都不会让那双面魔狐，伤害到眼前这些和自己朝夕相处了一个月时间的兄弟们，特别是姚凝儿……

　　……

　　呜呜作响的狂风，呼啸着在天际盘旋，天地间缭绕的黑色魔气，更是令得这片天地中，充斥着一种肃杀和压抑。

　　一队人马，在这幽静的林间小路中行走着，正是莫之遥所在的姚家车队。大概是因为距离那妖狐峡谷越来越近，车队中的气氛，显得有些压抑。数十道矫健的身影，围在车队的两边，一道道警惕的锐利目光，不断的在四周扫过。不少人的双手，都是不停的握紧松开，显示出他们的内心，此刻都是相当的紧张。

　　一身劲装的蓝浩，行走在车队的最前方，凌厉的目光，仿佛能够洞穿虚空一般，笔直的注视着前方的远处。

　　“莫子，不用担心，一会进入妖狐峡谷之后，我们哥几个会保护你的。”几名青年稍微加快了一些步伐，来到莫之遥所坐的马车旁边，对莫之遥说道。

　　将近一月的相处，这些年轻的姚家子弟，和莫之遥已经混得相当熟悉，言语间也是十分的亲切随意。

　　“嗯。”莫之遥闻言点了点头，自己虽然根本用不到他们的保护，但对方的这句话，却是令他心中暖洋洋的。

　　“莫子，你毕竟不是我们姚家的人。如果一会事情真的到了危急的时候，我会替你掩护，你不要管我们，自己离开这里。”那名少年靠近莫之遥，低声说话的同时，还把一块纳玉塞入到了莫之遥的手中。

　　“这里边，有着食物和清水，还有一些玄灵丹，应该够你逃亡之用的。”

　　感受着掌中那还带着温度的纳玉，莫之遥的心间顿时狠狠的颤抖了一下。这种感觉，几乎让他这个在南域之中，一向以心黑手辣闻名的杀神眼圈泛红。

　　闭上双眼，缓缓的吐出一口长气，再睁开时，一丝厉芒，在其中悄然流转。

　　“放心吧，绝对不会有事的。”莫之遥伸出手臂，重重的拍了一下眼前这名名为姚光的少年，沉声说道。

　　“希望如此吧……”姚光苦笑了一下，对于莫之遥的话，他显然只是当作安慰。看得出来，他对于这次能否顺利通过妖狐峡谷，并没有多少信心。毕竟，那只双面魔狐的实力，可是要强过姚紫涵和蓝浩。而且，在其麾下，还有着不少实力同样不弱的众多妖兽。

　　“大家都小心一些，现在已经进入到妖狐峡谷的范围了。”前方，蓝浩那凝重的声音陡然传来，顿时，四周那些姚家子弟，都是神色一紧，手掌缓缓的握紧了各自的武器。

　　莫之遥抬起头来，锐利的目光在微微眯起的眼皮遮挡下，朝着前方望去。

　　视线的尽头，一座巍峨的险峻山峰拔地而起，在山峰的中央，有着一道宛如被无形巨斧生生劈砍而开的巨大裂缝。呼啸的狂风，冲裂缝之中狂刮而出，隐隐间，带着一股刺鼻的腥臭味道。

　　“看来，那里就是所谓妖狐峡谷了……”莫之遥手掌微微紧握了一下，眸子寒芒一闪而逝。

　　“姚天，姚峰，你们两个带几个人，护卫好小姐和货物，姚光，你们几个照顾好小莫子，其余的人，列好战斗队形，随时准备动手。”蓝浩严厉的声音再度响起，有条不紊的安排着各种事宜。

　　“是！”

　　蓝浩的声音刚刚落下，四周便是响起了一阵应喝声。而后各人便是按照前者的吩咐，各自站好位置。

　　“走！”

　　看到一切准备就绪，蓝浩脸色凝重的点了点头，旋即大手一挥，便是一马当先的朝着远处的那座妖狐峡谷走去。在其身后，车队缓缓启动，紧跟而行。

　　长长的车队，徐徐的进入到了妖狐峡谷之中，一行人均是一副如临大敌的模样，神色相当的凝重。从而也使得整个车队的气氛，显得十分的沉重。

　　在这般压抑的气氛中，车队缓缓前行了大约一炷香的时间，便已经彻底的进入到了妖狐峡谷的腹地之中。迎面而来的狂风所携带的腥臭气味，令得不少人都是脸色难看。

　　靠在车厢上的莫之遥，眼神陡然一厉，目光第一时间望向了前方的天空。

　　“终于出手了吗？”

　　就在莫之遥的这个念头刚刚升起的时候，峡谷两侧的山壁之上，无数道形态各异的身影，如同蝗虫般飞掠而下，带起一阵阵刺耳的破风之声。眨眼间，便是将车队包围在了当中。

　　莫之遥目光扫动了一下，发现那些身影，全部都是体形各异，神态狰狞的各种妖兽。这些妖兽，一个个口中獠牙外翻，猩红的双眼，闪烁着嗜血的凶芒，死死的盯着所有人。

　　“他娘的！”

　　看着四周那些妖兽，蓝浩忍不住爆了一句粗口。这些家伙虽然每一个的修为都不高，但胜在数量庞大，真要动起手来，也是令人相当的头疼。并且，这里边还有着一头修为达到了半步三纹的双面魔狐。它，才是真正棘手的存在。

　　“桀桀桀桀！哪里来的不长眼的家伙，路过本大爷的地方，居然都不打声招呼。”怪笑声中，一道略显削瘦的身影，自上方的天际电射而来，凌空悬浮在车队前方大约百丈的半空之中。

　　出现在车队前方的身影，看容貌倒是相当的俊俏，不过那一双狭长的双眸，以及薄薄的嘴唇，加上那一脸的阴翳之色，却是将那份俊秀破坏不少。

　　同时，更加令人心悸的是，此人的左侧脸庞上，竟然还有着一张较小的面孔。如此相貌，若是胆小一些，只怕当场就得昏厥过去。

　　来人目光阴戾的望着下方的众多姚家子弟，目中掠过一丝阴寒与残忍，唇角的弧度，更是令人心寒。

　　一股股雄浑的灵力波动，从此人身上弥漫而开，浩瀚的灵力，宛如风暴，围绕着他的身体，呼啸旋转。那等声势，的确是相当的惊人。

　　望着那出现的对面的身影，车队中不少人的脸色，顿时都是变得苍白了起来。有些发颤的声音，自口中断断续续的吐出。

　　“双面……魔狐……”


第636章 混战

　　居高临下，双面魔狐阴冷的目光紧紧的盯着下方的那被众多妖兽围拢的车队，猩红的舌头在唇间划过，而后怪笑一声，说道：“路过本大爷的地盘，居然连招呼都不打一声，看来你们还真是没将本大爷看在眼中啊。”

　　闻言，站在队伍最前方的蓝浩脸色变幻了一下，而后迈步走出。

　　“双面魔狐，我们是古平城姚家的人，因为要事在身，所以借此路一过，并没有什么恶意。还望你能行个方便，放我们过去。这份人情，我姚家记在心上了，日后你若有所求，只要我姚家力所能及，必定尽力而为。”蓝浩不卑不亢地说道。

　　对于这双面魔狐，蓝浩也是相当忌惮，所以也是放低姿态，如果可以付出一些其他代价，便能够安全的通过这妖狐峡谷，那自然的上上之策。不到万不得已，实在是不想和前者动手。毕竟，双面魔狐的实力摆在那里，比蓝浩和姚紫涵都要强横。

　　说完之后，蓝浩手掌一翻，而后一块纳玉便是被其抛向了上方的双面魔狐。

　　“这是我姚家的一点心意，算是惊扰到诸位的代价吧。”

　　双面魔狐手掌一伸，便是将那块纳玉接到掌中。灵识探入查看了一番之后，嘴角微微一撇。

　　“倒还算是识相，既然这样的话，放你们过去也未尝不可……”

　　闻言，下方车队中的众人，均是暗地里松了口气，没想到这双面魔狐，竟然这么容易说话。只不过，那一口气还没等完全的吐出，后者接下来的一句话，便是令得所有人的脸色，猛然一变。

　　“不过，那辆马车里的人得给本大爷留下，至于其他的人，都可以滚了。”双面魔狐眼中厉芒一闪，阴笑着说道。

　　“双面魔狐，你这是何意？”蓝浩闻言脸色顿时一寒，而后转冷的目光，盯着上方的双面魔狐沉声问道。

　　“桀桀，本大爷已经很久没有尝过荤腥了。那辆车里的两个小娘们，就留下来陪本大爷乐呵乐呵好了。”双面魔狐眼中闪过一抹淫邪光芒，紧盯着姚紫涵和姚凝儿所乘坐的那辆马车，怪笑着说道。

　　“双面魔狐，你可不要敬酒不吃吃罚酒。我们可是古平城姚家之人，如果你敢对我们动手，那个后果，你可要想好。”蓝浩的脸色缓缓的阴寒了下来，手掌逐渐紧握，望着半空中的双面魔狐寒声说道。

　　“古平城姚家？”双面魔狐眼眉一挑，而后唇角勾起一抹玩味的弧度。“那又如何？放你们走，已经给你们面子了，再不滚的话，可就别怪本大爷心狠手辣了！”

　　说完之后，双面魔狐手掌倏然探出，一股狂猛的力道，便是直接越过了众人的头顶，疾如奔雷般的轰在了那辆马车之上。

　　“嘭！”

　　随着一声灵力炸响，那辆马车的车厢直接爆炸而开，旋即两道倩影便是从中闪掠而出，立身虚空，正是姚紫涵和姚凝儿二人。

　　见到姚紫涵和姚凝儿现身出来，那双面妖狐的眼中，顿时涌现出一股火热之色，仰天狂笑：“想不到，居然还是两个未经人事的雏，本大爷今天的运气，还真是不错！”

　　“混账！”下方的蓝浩脸色顿时彻地的冰寒了下来，他万没想到，那双面魔狐居然说动手便动手，事前根本没有丝毫的征兆。

　　魁梧的身形一震，雄浑的灵力波动，便是如潮水般自蓝浩的体内汹涌而出，而后其脚掌狠狠一跺地面，灵力炸响声中，整个人如同一颗流星般，狭着狂猛的劲力，便是朝着半空中的双面魔狐怒冲而去。

　　“桀桀，就凭你这点能耐，居然还敢和本大爷动手，真是不知道死活！”见到蓝浩冲来，双面魔狐的脸庞上，顿时涌现出讥讽的笑容。而后其手掌一握，滔天的灵力便是汇聚过来，直接是化为一柄巨大的黑色长矛，黑矛之上，通体弥漫着诡异的黑色氤氲。

　　“唰！”

　　黑色长矛甫一成形，便是直接化为一道流光，在半空中留下一溜残影，而后以一种极端霸道的姿态，洞穿虚空般的朝着蓝浩暴刺而去。

　　冰蓝色的灵力，自蓝浩的掌心之中暴涌而出，旋即在其拳头之下疯狂凝聚，眨眼间，便是化为一道散发着无尽凛冽寒意的幽蓝光束，喷薄而出。

　　下一霎，黑矛蓝光，便是在无数道目光的注视下，重重的对撞在了一处。惊天般的巨响传荡而开，一股肉眼可见的力量波纹，顿时自天空上蔓延而开。

　　劲风呼啸间，蓝浩的身形急退了数十丈，险些落回地面。脚掌在虚空中狠狠一跺，这才是堪堪停住了身形。抬起头来，望着那身形根本动都未动上一丝的双面魔狐，蓝浩眼神变得极端的凝重，更深处，还有着一抹浓浓的忌惮之色。

　　蓝浩不过是单纹的蜕体初期而已，和那双面魔狐相比，明显不敌。

　　“哼，就这么点本事，也敢在本大爷面前嚣张，不知所谓！”双面魔狐面带不屑的看着蓝浩，而后右手双指曲起，轻轻一弹。

　　两道拇指粗细的黑色光柱，相互缠绕间，如同一条黑色怪蟒，闪电般的暴掠而出，直奔蓝浩的心口要害。

　　眼见黑光怪蟒电射而来，蓝浩的眼瞳顿时一缩，在其上，他感受到了一股浓浓的危险之感。不过此刻的他，也没有了选择的余地。身后便是一众姚家子弟，他如果避开的话，只怕后边的那些人，必然会伤亡惨重。半步三纹蜕体的双面魔狐的一击，可不是那些毛头小子所能够接下来的。

　　狠狠的一咬牙，蓝浩一声怒吼，夺目的幽蓝色光华在拳头上瞬间绽放，而后一拳轰出。

　　“轰！”

　　空气直接是在蓝浩的拳头下猛然炸开，一个弧形的空间凹陷，在其拳头前方成形，凛冽的寒风呼啸而起，狠狠的迎上了那黑光怪蟒。

　　“咚！”

　　低沉得似乎能撼动神魂的交击声暴响半空，下一霎，众人便是惊骇的看到，在那黑光怪蟒的冲击下，蓝色光华节节败退，最终彻底的溃散而开。

　　黑光怪蟒直接洞穿了蓝色光华，而后重重的落在了蓝浩的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红的鲜血自蓝浩的口中狂喷而出，其身形直接暴退而回，双腿在地面上豁开了两道深深的沟堑，当其身躯缓缓停下之后，整个人的气息，瞬间萎靡。

　　“嘶！”

　　一道道狂吸冷气的声音顿时响起，众多姚家子弟的脸色，瞬间变得苍白起来。谁都没有想到，不过是两招而已，队伍中的第二强者，蓝浩，便是彻底败北！

　　“噗！”

　　停住身形之后，又是一口鲜血喷出，蓝浩的脸色，变得苍白如纸，眼中浮现出一抹绝望之色。

　　刚才的一击，虽非双面魔狐全力，但也是暴露了他真实的修为境界，哪里是什么半步三纹蜕体，根本就是货真价实的三纹蜕体中期之境！

　　眼前的一幕，令得众多的姚家子弟呆滞了片刻之后，才猛的反应过来，连忙呼啦啦的上前，将蓝浩搀扶起来，同时脸色难看的望向半空中的双面魔狐。

　　“桀桀！一个废物，也敢挡在本大爷的面前。”双面魔狐一大一小两张面孔上，同时泛起令人心寒的阴冷笑容，而后手臂一挥。“小子们，除了那两个美人，其余之人，全都给我杀了，一个不留！”

　　“嗷！”

　　随着双面魔狐的话音落下，只见得峡谷两侧那团团围住车队的无数妖兽，顿时嚎叫着对着众人暴射而去。那般密密麻麻，铺天盖地的景象，看起来尤为恐怖，令人遍体生寒。

　　那些妖兽，其实每一只的修为都不算高，但令人恐惧的是那等可怕的数量。短时间内对上，姚家子弟还能够应付，但如果时间一长，恐怕下场堪虞。

　　望着那如同潮水般用来的无数妖兽，姚紫涵的黛眉皱了一下，当即玉手轻挥，喝道：“都不要慌，布阵！”

　　清冷空灵的声音，仿佛带着一股奇异的魔力，令得周围的众人顿时从恐惧之中恢复了过来，旋即迅速的汇聚到了一起，雄浑的灵力爆发而开，各色璀璨的灵力光芒闪烁间，形成了一个坚固的防御圈，将那些怒冲而来的妖兽，死死的抵挡在了外边。

　　战斗，几乎是一触即发，浓郁得令人作呕的血腥味道，瞬间在空气中弥漫开来。

　　看到那些妖兽暂时被阻挡住，姚紫涵心底微微的松了口气，而后脸颊冰冷，美眸中掠过一丝寒意，纤手一握，一柄长剑便是闪现而出。

　　姚紫涵心中明白，那些围攻己方的妖兽，不过是一群乌合之众而已。真正的劲敌，乃是那双面魔狐。只要能能将他解决掉，那些妖兽自然不攻自溃。只不过，连蓝浩在那双面魔狐的手中都是惨败而归。虽说自己的实力要强于后者，但和双面魔狐相比，依然是有着不小的差距。

　　但此刻，已经容不得姚紫涵多想，事已至此，只有一战！

　　娇躯一晃，姚紫涵的身形便是化为一道光影，狭着无匹的凌厉剑气，朝着那双面魔狐暴射而去！


第637章 姚紫涵的杀招

　　“桀桀，看不出来，小娘子你还是一匹烈马。不过，性子越烈，大爷我就越喜欢。”半空中，望着那迎面冲来的妖娆倩影，双面魔狐却是一声狞笑，而后手掌一探，一道黑色的灵力匹练，便是自掌心中暴射而出，最后如闪电般砸在了姚紫涵的长剑之上。

　　“铛！”

　　金属般的铮鸣之声陡然响起，而姚紫涵的身形，也是连连后退。精致红润的脸颊上，浮现出一抹异样的苍白。蜕体初期和蜕体中期之间的战力差距，太过明显。

　　“桀桀，小娘子，奉劝你一句，还是乖乖的束手就擒，从了本大爷。否则的话，可就要吃点苦头了。”一掌震退姚紫涵，双面魔狐怪笑着对前者说道。

　　“做梦！”姚紫涵那张精致动人的脸颊上，此刻却是满含着冰冷的杀意。

　　“唰！”

　　手中长剑一甩，狂暴的灵力如同龙卷风暴一般在姚紫涵的周身升腾而起，周围的空气在这一刻，都是发出了不堪重负的吱吱声响，那般声势，的确也是相当的惊人。

　　“既然如此，那就别怪本大爷不懂得怜香惜玉了！”双面魔狐望着对面的姚紫涵，眼中瞳孔微微的紧缩了一下。后者所爆发出的气势，让他也不得不重视一些。

　　姚紫涵明眸寒光闪动，玉手陡然紧握长剑，磅礴灵力呼啸而出，赤红色的光华犹如天河倒泄，从其曼妙的身躯中席卷而出，弥漫天际。

　　“灵雀赤月！”

　　赤红色光华凝聚，而后竟是直接在姚紫涵长剑的前端，化为一只庞大的火鸟，嘹亮的啼鸣之声，响彻天宇。

　　火鸟周身烈焰升腾，一种极端惊人的恐怖破坏力，顿时弥漫而开。

　　玉臂轻挥，剑身一震，那只庞大的火鸟，便是化为一道赤红光线，撕裂空间，如同闪电一般的朝着那双面魔狐呼啸而去。

　　“桀桀，这样才有味道！”

　　双面魔狐仰天一声狂笑，旋即一步跨出，黑色灵力疯狂的从其体内漫卷而出，而其两张面孔上的眼瞳，也是在此刻变得异常的黑暗。

　　“魔狐啸天！”

　　浓浓的黑气，在双面魔狐的身后疯狂涌动，而后化为一只神态狰狞妖异的黑色狐狸，仰天嘶吼！

　　无形的声波扩散开来，四周的地面和闪避，直接是炸裂出了一道道巨大的扭曲裂纹，无数碎石从两侧的峡谷山壁上滚落而下，轰轰作响。

　　旋即，周身黑气缭绕的双面魔狐，朝着对面的姚紫涵便是一指点出！

　　“呀！”

　　一声刺耳的怪叫声响起，那双面魔狐身后的灵力黑狐，便是化为一道黑光，以一种无法形容的速度，狠狠的与火鸟所化的赤红光线相撞在了一处。

　　惊人的灵力波动，在天空上如潮汐般席卷开来，那等可怕的灵力狂暴程度，只怕是一般的蜕体初期，都不敢轻易接下。

　　远处，混杂在人群中的莫之遥，一边帮忙抵御着四周袭来的妖兽，一边注视着半空中的战场。他看得出来，姚紫涵绝非那双面魔狐的对手，落败只是早晚的事情而已。

　　手掌缓缓紧握，无人察觉，一种令人心悸的力量，正在莫之遥的体内悄然汇聚……

　　“我现在的实力，还没有完全的恢复过来，如果和那双面魔狐对上，胜负还真是难以预料。所以，一定要抓住机会，争取一击毙命！”莫之遥眼眸虚眯，一缕锋利如刀般的精芒，悄然在其眸中划过。

　　“莫大哥！”一道娇小的身影，从远处掠来，正是姚凝儿。

　　“凝儿。”看着来到身旁的姚凝儿，莫之遥微笑了一下，而后说道：“一会你躲得远一些，不要被那些妖兽伤到了。”

　　“我不要！”姚凝儿闻言，那布满紧张神色的小脸上，竟然浮现出一抹绝然之色。“大家都在浴血奋战，凝儿不要自己躲在一旁，凝儿也可以帮上忙。”

　　说完之后，仿佛是要证明给莫之遥看一般，姚凝儿小手一挥，一道红色的灵力匹练便是裂空斩出，将远处的一只妖兽分尸当场。

　　莫之遥见状先是一怔，而后大手在姚凝儿的小脑袋上揉搓了一把，温声说道：“听莫大哥的话，躲得远一些。放心，莫大哥和你保证，这里的每一个人，都不会有事。”

　　“可是……”姚凝儿闻言，小脸上浮现出一抹迟疑之色，如今的情况极为凶险，她想不出莫之遥说这话的信心究竟是从何而来。

　　“怎么？连莫大哥的话都不相信？”莫之遥笑着对姚凝儿轻声说道。

　　看着身前的莫之遥，姚凝儿犹豫了一下之后，最终还是一咬牙，转身躲到了包围圈的中央位置。

　　在姚凝儿退开的那一霎那，莫之遥脸庞上的笑容，也是陡然消失殆尽，取而代之的，是些许森冷之色。凌厉的目光，转向了半空之中的那处战场。

　　天空之上，随着时间的推移，姚紫涵和双面魔狐间的战斗，也是进行到了白热化的程度。

　　“嘭！”

　　灵力冲击波在半空中如骇浪般扩散而开，旋即，那一处的战圈中，一道身影便是倒射而出，娇躯颤动间，气息都是出现了明显的紊乱。

　　“桀桀，美人。我说过，你不是我的对手。”滔天的黑气之中，一道身影缓步而出，正是那双面魔狐。

　　姚紫涵那一头如同瀑布般的秀发，此刻也是略微的有些散乱，看起来有些狼狈。高耸的胸脯，有些急促的起伏着。很明显，和那双面魔狐的战斗，她处于劣势。

　　“乖乖的从了我，那样的话，还能少吃点苦头，而且，我保证绝对不会亏待你。”脚步凌空站定，双面魔狐的眼中，闪烁着一股火热的兽性光泽，看着对面的姚紫涵阴森森地说道。

　　“想让我从了你，你是痴心妄想！”姚紫涵银牙紧咬，湖水般清澈的眸子中，有着凛冽到极致的寒意在流转不休。“而且，你现在得意，还早了一些！”

　　话音落下，姚紫涵将自己的一根如羊脂白玉般的修长玉指伸入口中，轻轻一咬。旋即，殷红的鲜血便是自指尖处渗透出来。而后，玉指挥舞，一道道玄奥的印记，便是在身前的虚空中凭空留下。

　　随着这些印记的出现，一个古老的阵图，便是缓缓成形。与此同时，一股磅礴浩瀚的灵力波动，便是从中缓缓的扩散开来。

　　下一霎，姚紫涵的娇躯之上，璀璨的赤红色光华，便是席卷而出，滚滚之间，宛如岩浆流淌，不过瞬息的工夫，便是化为了一片弥漫天际的火海。

　　火海成形，而后猛然回缩。仿佛是经过了无数次的压缩凝练，最后竟然形成了一面边缘升腾着炽热烈焰的火红颜色的古镜。

　　古镜之上，光华流转，一股毁灭般的气息，从中扩散而开。那等声势，令得下方的莫之遥，眼眉都是跳动了一下。

　　“想不到，她竟然还有这等手段。”莫之遥停下了刚要冲出去的脚步，眼神凝重的望着上方的那道倩影，心中忖道。

　　不过，莫之遥虽然震惊于姚紫涵居然能够施展出这等强横可怕的攻击，但其眉头，却是微微的皱了一下。

　　“她的这一击，虽然威能极大，但也要能够击中那双面魔狐才行。我看那双面魔狐的速度极快，这一击想要得手，看来难度不小啊……”

　　而仿佛是回应了莫之遥心中所想一般，那面对着姚紫涵的双面魔狐，此刻一双倒映着烈焰古镜的眼瞳骤然紧缩，其中涌动着一股深深的凝重之色。显然前者那即将发出的一击，也是令他感受到了一种浓浓的危险感。不过，一抹讥讽的弧度，却是悄然在唇边勾起。

　　“看不出来，美人你竟然还有着这种功法，我还真是小觑了你。不过，你这一击，对于我来说，却并没有多大的威胁力。”

　　阴沉的声音响起的同时，双面魔狐的身影，竟然诡异的变得模糊了起来。十数道残影，宛如真身，同时出现在了姚紫涵的对面。

　　“桀桀，美人，你现在能看出那个才是大爷我的真身吗？”飘忽不定的冷笑声，在半空中回响而起，令人有种面对的是十多个人的错觉。

　　望着对面那将速度施展到了极限，从而留下一连窜残影分身的双面魔狐，姚紫涵的俏脸上，竟然没有任何的惊慌之色，反而，明眸中的冷色，又是浓郁了数分。

　　姚紫涵修长白皙的玉指，在身前微微一弹，套在其手指上的一枚白玉戒指，便是悄然脱落。同时，一道冰冷的空灵嗓音响起，令得对面满脸得意之色的双面魔狐，脸上神情瞬间凝固。

　　“空间……禁锢！”

　　清冷的声音响彻的同时，那枚白玉戒指，陡然爆炸而开。同时，一股无形的波动，闪电般的从中扩散而出，将对面的双面魔狐直接笼罩在其中。

　　而在被那股波动笼罩的一瞬间，双面魔狐的众多残影分身，直接消失，徒留下一道真身，满面惊骇的被死死固定在了半空之中，那般模样，仿佛是有着一只无形的大手，将其按住了一般！

　　下方，同样感受到了那股波动的莫之遥，脸色顿时一变，一道难以置信的声音，从其口中低低的传出。

　　“那是，空间之力！”


第638章 我去吧

　　半空之中，无形的波动悄然弥漫，那双面魔狐的身形，被死死的定在空间之中。其脸庞上，有着难以置信至几近扭曲的惊骇神情。

　　下方，莫之遥也是神色震撼的望着半空中的那一幕，显然是没有想到，姚紫涵的手中，居然还有着这等底牌。

　　那枚白玉戒指当中，显然是被一位破空强者注入了一丝空间之力，一经捏碎，便能够发挥出空间禁锢的异能。

　　将那双面魔狐禁锢在空间之中，姚紫涵俏脸冷若寒冰，一双玉手，十根修长纤细的手指，宛如兰花绽放，冰冷喝声，陡然自其口中传出。

　　“火雀洞天镜！”

　　那位于姚紫涵身前的火焰古镜，在这一刻猛然暴闪出夺目的璀璨红芒，赤色光华冲天而起，凝聚间，化为一道火红光柱，携带着惊人的波动，宛如一道红色闪电般，笔直的朝着对面那脸色剧变的双面魔狐洞穿而去。

　　“混账！”

　　望着那在瞳孔中急速放大的赤色光柱，一种极端危险的感觉，在双面魔狐的心头涌起。这一刻，他心中明白，如果被那道光柱击中，即便他的修为要强于姚紫涵，下场也绝对不会好到哪里去。

　　“给我碎啊！”

　　死亡临近的威胁，令双面魔狐爆发出了全部的潜力。一股极端强大的灵力脉冲，自其体内陡然扩散而出，虚空颤抖间，所有人都是见到，那原本如枷锁般将其牢牢定住的空间禁锢之力，居然是在这等力量的冲击下，直接碎裂而开。

　　那空间禁锢，如果是一位破空强者，哪怕是单纹的破空初期强者亲手施展，那双面魔狐就算是自爆了元神肉身，都别想将其撼动一丝一毫。当初的莫之遥，六纹蜕体境界，面临那凌荒的空间压制，都是束手无策，更何况是他？

　　不过可惜，那空间禁锢，并非是破空强者亲手布下，仅仅是封印在白玉戒指之中的一丝空间之力所形成而已。所以，在双面魔狐的疯狂挣扎之下，终于是被其生生破开。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，破开了空间禁锢的双面魔狐，瞬间便是将自己的速度提升到了极点，整个人化为一道模糊的光影，朝着一旁电射而去，打算避开那当头而来的赤红色光柱。

　　双面魔狐的速度虽然极快，但毕竟之前是受到了空间禁锢的影响，并且，那赤红光柱的速度也是极快。所以，他也没能彻底的将之避开。

　　“咚！”

　　赤红光柱贯穿虚空而过，耀眼的赤红色光芒弥漫而开，双面魔狐的身影，瞬间便是被淹没在了其中。

　　在那耀眼的红芒之下，不少人的视线，都是在此刻失去了焦距，即便是莫之遥，都是忍不住虚眯了一下眼眸。而其中所弥漫的毁灭波动，更是令得那些围攻众人的妖兽，索索发抖，掉头朝着后方抱头鼠窜。

　　“啊！”

　　一道尖锐的凄厉惨叫声，自漫天席卷的红芒之中裂空响起，旋即，一道黑光，将那红芒从中强行撕裂而开，然后带着一蓬蓬血雾，暴射而出。

　　黑光掠过天际，在那漫天席卷的赤红色光芒掩护下，笔直的暴射到了下方众人的包围圈上方。

　　“小娘皮！你胆敢伤了大爷我，你给我等着，这笔仇，日后我定要讨回来！这个小丫头，便先当作的利息好了！”

　　阴翳尖锐的嘶吼声，夹杂着一道惊恐的尖叫，在半空中陡然响起。这一瞬，莫之遥的脸色顿时剧变。

　　“放开凝儿！”半空中的姚紫涵粉脸顷刻煞白，娇躯一晃，便是朝着那道双面魔狐所化的黑光掠去。同一时间，莫之遥也是采取了和她同样的行动。

　　单纯得如同一张白纸般的姚凝儿，要是落在双面魔狐的手中，那个后果，莫之遥都不敢想象。

　　“孩子们，给我拦住他们！”

　　那双面魔狐抓着姚凝儿，头都未回，直接是将速度施展到了极限，闪电般的朝着峡谷深处掠去。而峡谷两侧的众多妖兽，听闻了他的命令之后，顿时发了疯一般朝着众人冲去，令那些姚家弟子的压力立刻暴增。这等攻势下，只怕坚持不了多久，便是要出现大规模的伤亡。

　　这一幕，令得姚紫涵连忙停下身来，美眸之中，涌现出一抹挣扎之色。

　　一方，是自幼便陪伴在身旁，与亲妹妹无异的姚凝儿，另一方，却是众多的姚家子弟。并且，这次押送回去的货物，对于家族来说，也是至关重要，绝对不容有失。

　　如何取舍，令这个一向以冷静睿智著称的姚家大小姐，也是一时间难以抉择。

　　“大小姐，不用管我们！快去救凝儿！”下方的蓝浩神色焦急的冲着半空中的姚紫涵喊道。

　　“是啊大小姐，这些畜生的实力并不怎么样，我们完全可以应付。”不少姚家子弟，此刻都是抽空对着姚紫涵喊道。

　　“怎么办？”看着下方情势明显危急的众多姚家子弟，姚紫涵蹙着黛眉，一时间心乱如麻，无法决断。

　　“大小姐，你留下来帮助他们抵御这些妖兽，救回凝儿的事情，就交给我来好了。”而就在姚紫涵犹豫间，一道身影，从下方掠来，落在她的身旁，正是莫之遥。

　　“你去？”

　　当姚紫涵在听到莫之遥竟然打算独自前去解救姚凝儿时，脸上的神情顿时一怔。在她的眼中，莫之遥不过是一个连修为最弱的姚家子弟都不如的弱小修士。那双面魔狐虽然之前在自己的手中受到了重创，但显然不是后者所能对付得了的。

　　“别再耽误了，时间一久，恐怕就来不及了。”将姚紫涵的脸色收入眼底，莫之遥却没时间去和她解释什么，此刻他的心中，已经被愧疚填充得满满的。

　　在莫之遥想来，如果不是自己让姚凝儿躲到远处，而是留在自己身边的话，便绝对不会发生这种事情。不管从哪一方面来说，救回姚凝儿，自己责无旁贷。

　　“你……”姚紫涵刚欲说话，可是莫之遥却根本没等她说完，便是化为一道光影，朝着那双面魔狐逃走的方向，暴掠而去。

　　望着莫之遥瞬间便消失在远处天际的身影，姚紫涵的明眸中，顿时涌现出一抹震惊之色。前者的速度，显然超乎了她的想象。

　　“此人，看来并不简单啊。”这一刻，姚紫涵才猛然发觉，一直以来，自己好像都看轻了这个看似瘦弱的青年。

　　“莫之遥，希望你真的能够将凝儿带回来……”姚紫涵眼中掠过一抹复杂之色，而后猛的一咬银牙，娇躯转动，便是朝着下方的战圈冲去。

　　姚紫涵也是果断之人，既然莫之遥已经追了过去，那自己现在的责任，便是将这里的妖兽群击退，保护好这批至关重要的货物。

　　……

　　“咻！”

　　一道身影，速度快得仿佛能够撕裂虚空一般，在身后留下一连窜的刺耳裂空之声，在天际上暴掠而过。超绝的速度所带起的劲风，将下方的地面都是割刮出一道深深的沟堑。

　　凭借万古魔元那极端敏锐的感知力，莫之遥一直牢牢的锁定着那双面魔狐的位置。也许是因为这雾魔海中充斥着魔气的远古，莫之遥的灵觉，相比在外界要敏锐得多，所以那双面魔狐虽然速度极快，却是一直逃不出莫之遥的查探锁定。

　　天魔舞，本身便是赋予了莫之遥相当恐怖的速度。而此刻，为了救回姚凝儿，莫之遥更是毫无保留的爆发出了惊人的潜力。那等速度，快得几乎如瞬移一般，几个闪烁，便是消失在远处天边。

　　而在莫之遥这般玩命的追赶下，他和那双面魔狐之间的距离，也是在以一种极快的速度缩减着……

　　“有人追来了？速度竟然比我还快！”后方传来的速度所引起的音爆之声，自然是引起了双面魔狐的注意，其眼中顿时涌现出一抹震惊之色。对于自身的速度，双面魔狐一直都是极为的自信，可是今天，他的这种自傲，却是受到了挑战。

　　“唰！”

　　就在双面魔狐心中惊诧震撼的同时，一道身影，洞穿虚空般的直接出现在了他的前方，周身缭绕的森寒杀意，让得四周的温度，都是隐隐骤降了不少……

　　“小子，你是谁？居然敢挡住大爷我的去路，想找死不成？”双面魔狐脸色阴翳，眼眸眯起，一缕森然之色在眼底流转而起，阴恻恻地说道。

　　双面魔狐发现，自己竟然看不透眼前这名青年的修为境界，这一点，令得他相当的诧异。一般来说，这种情况只会发生在彼此实力相差极为悬殊的条件下。可是双面魔狐怎么也不相信，眼前之人的修为，会超过自己那么多。

　　如果真是那样的话，刚才和自己对战的，就不应该是那姚紫涵，而是此人了……

　　“莫大哥！”

　　被双面魔狐抓在手中的姚凝儿，先是惊喜的喊了一声，而后小脸上的神色，顿时变得苍白起来。

　　“莫大哥，你快走啊！他会杀了你的！”

　　望着那被双面魔狐抓在手中的小姑娘，莫之遥的眼中，涌现出一抹柔和之色。这个小丫头，心地实在是过于善良了，自己身陷绝境，却还在担心着别人。

　　旋即，莫之遥的脸色瞬间转寒，而后如同九幽之下传递而来的声音，便是在这天空之上，回荡而开。

　　“放了她，我留你元神不死……”

　　……


第639章 条件

　　“留我元神不死！”

　　听着从莫之遥口中传出的话语，双面魔狐顿时一怔，而后眼中掠过惊疑不定的神色。前者的语气，以及那所无法看透的修为实力，令双面魔狐的心中，对眼前这名少年有着几分忌惮。

　　不过，若是只因为莫之遥的这一句话，便让双面魔狐乖乖的交出姚凝儿，那是绝不可能的事情。

　　“虚张声势我就不信了，你这么一个小家伙，难道还能强过大爷我不成”猛一咬牙，双面魔狐那狭长的双眼中，顿时闪过一丝凶残之色。旋即身形一动，竟然是直接化为了一道黑色流光，以一种极为刁钻的轨迹，攻向莫之遥。

　　虽然看不透莫之遥的实力，但从前者的身上，双面魔狐却是感受到了一种危险的味道，所以，此刻他已经将自身的战力爆发到了最高。

　　而面对着双面魔狐这般凶悍的攻势，莫之遥眼神也是显得凝重了起来。毕竟，他现在的伤势和实力还没有彻底的恢复过来，一个大意，生死成败还真就是难说之事。

　　脚尖轻点虚空，莫之遥敏捷的避开了那道凌厉的攻击，同时身形暴退。不过其身形刚退，一只利爪，便是自身后的虚无之中暴探而出，直接是对着他背心的要害洞穿而去。尖端那锋利的指甲，在阳光的照射下，闪耀出刺目的冰冷寒芒，令人心悸。

　　莫之遥眼中的瞳孔骤然一缩，这双面魔狐的速度，还真是快到了一种令人咋舌的地步，即便是此刻的他，都不得不慎重对待。

　　身处半空，莫之遥强行转身，拳头之上金红光芒飞速凝聚，而后隐隐有着低沉的龙吟凤鸣之声自其体内响彻而起。下一霎那，一股磅礴的威压，便是弥漫而开。

　　“这是什么威压”感受到莫之遥体内弥漫而出的威压波动。那双面魔狐的眼中，顿时涌现出一股浓浓的震骇之色。

　　在那股威压之下，双面魔狐有种发自心底深处的颤栗之感，甚至都有种跪地膜拜的冲动。

　　远古天龙与远古天凰，那可是站在妖兽界最顶端的超级存在，可以说，除了极少数的几只上古神兽之外。余下妖兽，无论修为多高。都只有匍匐在其脚下的资格。那只一种源自于血脉的压制，完全是上位者对下位者那种天生凌驾。

　　双面魔狐身为妖兽，别说他的修为才仅仅是三纹蜕体，就算是破空境界，也无法无视这种威压，只不过，真到了那个层次，他所受到的影响会小一些罢了。

　　受到龙凰威压的压制影响，双面魔狐的身形出现了一瞬间的停滞。而就在这一霎那，莫之遥那狭着可怕力量的一拳，便是硬憾上了他的利爪。

　　“轰！”

　　低沉的闷响，在此刻传荡开来，一股强悍的力量波纹如潮汐般席卷而开，莫之遥虚空连退十多步，而那双面魔狐。也是身形倒飞而出，直射下地，在地面上擦出一道数十丈长的深深痕迹。

　　“什么？”

　　停住身形，双面魔狐狭长的双目中，暴闪出浓浓的惊骇之色。对面那个看起来弱不禁风的削瘦少年，竟然拥有如此惊人的战力。

　　“呼。”

　　一口白气。顺着莫之遥的喉咙缓缓的吐了出来，缓和着有些酸麻的手臂，他的心中，也是在暗自盘算着。

　　如今莫之遥的实力，才仅仅恢复到蜕体初期而已，若非那双面魔狐受了不轻的伤势，根本无法与其正面相抗。

　　“不能和他久耗。时间越长，对我就越不利。而且，现在凝儿还在他的手中，一旦把他逼急了，伤害到凝儿就可不妙了。”

　　莫之遥的眼神闪烁了一下，旋即他的身体表面，便是有着金红光泽涌动出来。这些金红光芒，迅速的变得浓郁起来，隐隐间，有着奇异的图纹，在莫之遥的皮肤上浮现出来。那些图纹，似龙鳞，如凤羽，给人一种极端华丽的炫目之感。而在他的眼瞳深处，也是有着古龙天凰的虚影，在其中缠绕盘踞。

　　“唳！”

　　奇异的声响，自莫之遥的体内传出，好像龙吟，又仿佛是凤呖，更是引起了空气的共鸣，同时一股浩瀚的威压，更加迅猛的扩散了开来。

　　伴随着那龙凰威压的弥漫，双面魔狐的眼中，顿时有着惊悸之色闪过，原本凶残暴戾的气势，都是被硬生生的压制了下来。

　　在那种龙凰威压之下，源自血脉和灵魂深处的恐惧，无法控制的从其心底涌现。若非他的实力毕竟是货真价实的蜕体中期，恐怕早就被骇得抱头鼠窜了。

　　璀璨的金红光芒，从莫之遥的体内爆发而出，那一道道龙鳞凤翎般的图纹，仿佛自其皮肤上破体而出一般，同时，一股仿佛化为了实质般的力量，便是散发出来。

　　“嘎吱！”

　　双拳紧握，莫之遥眼眸虚眯，感受着那股可撼天动地般的可怕力量，唇角也是泛起了一抹满意的弧度。下一霎那，他的脚掌猛然踏下，其身形，则是化为一道光影，陡然掠出。

　　“唰！”

　　莫之遥的身影，洞穿虚空般直接是出现在了双面魔狐的身前，而后一拳轰出。那缭绕在手臂上的金红光纹，也是随之呼啸而出，金红光弧，在其拳头下陡然成形。

　　“这小子的速度，怎么这么快！”

　　双面魔狐眼神一凛，身形急忙暴退，同时手掌一挥，一道黑色的灵力匹练便是狂斩而出。凛冽的气劲，犹如一道惊鸿，呼啸而出。

　　面对着那当面斩来的黑色灵力匹练，莫之遥脸上神色却是愈发冰冷，而后那毫无花哨的一拳，便是蕴含着可摧山岳般的可怕力量暴轰而出。

　　“嘭！”

　　黑色灵力匹练，几乎是在接触到闪耀着金红光芒的拳头时，便是瞬间崩溃，那双面魔狐的一击，在此刻显得不堪一击。

　　“轰！”

　　匹练崩溃，莫之遥的一拳，便是直接在双面魔狐那惊骇的目光中，闪电般的落在了他的胸口之上。当即。一道异常低沉的交击声，便是当空响起。

　　“噗哧！”

　　狂暴的力量，疯狂的在双面魔狐的身体之上倾泻开来，他当即脸色一白，一口鲜血狂喷而出，身形如坠落的陨石般，从半空中掉落而下。

　　然而。还没等双面魔狐的身体落至地面，莫之遥的身影。便是如幽灵般出现在了他的身后，而后整个身体如陀螺般旋转起来，一记鞭腿，重重的鞭抽在了双面魔狐的背心之上。

　　“咔嚓！”

　　又是一口带着内脏碎块的鲜血自双面魔狐的口中喷出的同时，隐隐间，细微的骨裂声响，也是从其体内传出。

　　“啊！”

　　惊骇暴怒的吼声，自双面魔狐的口中传出，他无法相信。自己在这个瘦弱的少年面前，竟然会如此的不堪一击只不过短短的片刻时间，自己便落得如此重伤的下场。

　　“哼！”

　　一腿抽飞那双面魔狐，莫之遥冷哼一声，眼中的寒芒几乎能够凝结空气，而后身形闪动，再次消失原地。

　　“你再敢伤我。我现在就杀了她”就在莫之遥打算对那双面魔狐猛下死手的一刻，后者手臂一伸，将姚凝儿提于身前，同时手掌陡然紧握姚凝儿的小脸，顿时涨红如血，手脚抽搐。

　　双面魔狐的话音刚刚落下。在他前方的不远处，莫之遥的身影，便是自虚空中浮现而出。

　　看着那几乎可以说是近在咫尺的青年，双面魔狐的眼瞳狠狠的收缩了一下，喉头滚动，头皮也是一阵阵的发麻。他心里清楚，如果自己刚才再慢一步。那下场，恐怕会相当的凄惨。

　　“我说了，放了凝儿，我饶你元神不死现在，是你最后一次机会，你可不要再浪费了。”凌空而立，莫之遥眼神森然的看着双面魔狐，充满着寒意的声音，似乎是让四周的温度，都是下降了不少。

　　“莫大哥”水灵灵的大眼睛中，有着几乎呆滞的神色，看着对面的青年，姚凝儿简直无法相信自己眼中所见乃是真实的。她怎么也没想到，这个和自己相处了整整一个月时间，一直脸上有着温和笑容的莫大哥，动起手来，不见实力如此强悍，更是宛如九幽修罗。那周身弥漫的杀意，简直令人不寒而栗。

　　“站在那里，你再上前一步，我立刻就宰了这个小丫头”双面魔狐眼中有着阴厉涌动，神情扭曲的嘶喊道。

　　对于莫之遥所开出的条件，双面魔狐根本就不会考虑。留下元神那便是说要失去肉身。而在这雾魔海中，失去了肉身所代表的是什么，不言而喻。

　　在这雾魔海中，不知道有多少妖兽，都是依靠着吞噬他人的元神来增进修为。最少双面魔狐自己，便是干了不少这种血腥的事情。

　　看着那双面魔狐逐渐收紧的手掌，以及姚凝儿小脸上愈加痛苦的表情，莫之遥眉头皱了一下，而后依前者所言，老老实实的站在那里。

　　“想让我放了这个小丫头，可以”双面魔狐的眼中，有着浓郁至无法形容的怨毒之色，死死的盯着对面的莫之遥，声音阴寒地说道。

　　“只不过，那需要你用一样东西来换。”

　　“哦”莫之遥闻言眉毛挑动了一下，眼神玩味的望着双面魔狐，沉声说道：“需要什么东西？”

　　“需要。”双面魔狐眼眸虚眯，其中闪过一抹阴厉之色。“你的命！”

　　当最后一个字节落下的瞬间，双面魔狐的手掌暴探而出，一道黑色匹练，闪电般的自掌心中电射而出，直接是将对面的莫之遥身体，洞穿而去。


第640章 约定

　　黑色的灵力匹练，宛如一道闪电，无情的将莫之遥的身躯洞穿！而后“嘭”的一声爆炸开来，将其身形撕裂开来。

　　望着这一幕，双面魔狐的眼中，顿时涌现出狂喜之色。然而，还未等他那张狂得意的笑声从口中传出，其脸上的神情，便是陡然凝固。

　　因为，他发现，那被炸成碎片的莫之遥身躯，却是连一滴鲜血也没迸射出来，想象中的血肉横飞，根本没有出现。

　　下一霎那，一道凛冽如寒风般的森然之声，传入到了双面魔狐的耳中，令他全身的寒毛，在这一刻都是如针刺般倒竖了起来。

　　“我给了你最后的一次机会，可惜，你没能把握住。”

　　“噗！”

　　说话声落下的同时，一只锋利如刀般的手掌，自虚无之中探出，而后力斩而下，鲜血飙射间，将双面魔狐那抓着姚凝儿的手臂，自其肩膀处，生生砍断！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，自双面魔狐的口中传出，他怎么也想不到，刚才被自己击杀的莫之遥，不过是一具分身而已。

　　鲜血，自断臂处滚滚淌下，骇然之色，在双面魔狐的眸中疯狂闪烁着。旋即他根本顾不上那条断去的手臂，身形一闪，便是朝着后方暴掠而去。

　　然而，双面魔狐的身形，刚刚才退出不到一丈的距离，身后，一双冰冷有力的手臂，便是暴探而出，如同铁箍，死死的将其搂住！

　　“什么！”双面魔狐万没料到，此地竟然还有着另外一人，竭力的扭过头去，入眼，是一张冰冷得没有丝毫情感的漠然脸庞。

　　“这是……傀儡！”

　　将双面魔狐控制住的，骇然是天妖傀！

　　手臂一伸，将惊魂未定的姚凝儿搂入怀中，莫之遥心底也是彻底的送了口气。而后低头，朝着前者露出一抹温和的笑容。

　　“没事了，先把眼睛闭上。”

　　望着那倒映在眼瞳中的微笑脸庞，姚凝儿一时间有些回不过神来，闻言有些呆滞的点了下头，而后便是乖乖的闭上了双眼。

　　在姚凝儿双眼闭上的一霎，莫之遥脸庞上笑容，便是彻底消失殆尽，一抹森然，跃然脸上。

　　身形一动，下一霎，莫之遥便是出现在了那双面魔狐的身后头顶出，而后手掌屈指成爪，朝着后者的天灵盖，狠狠抓下！

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发炸的骨裂之声响起，莫之遥五指狠狠的抠入到了双面魔狐的脑中，而后丝丝缕缕的诡异黑气，便是顺着指尖钻入其中，磅礴的生命精华，如滚滚洪流般，疯狂的涌入到了莫之遥的体内。

　　“不！”

　　感受着头顶处传来的剧痛，以及瞬间弥漫全身的那种生命被抽空的绝望感，双面魔狐口中发出低低的不甘嘶吼声，只不过这一刻，他已经没有了任何的翻盘机会。

　　“小杂种，我是不会放过你的！”怨毒的咆哮声响起，一道金光，自那化为飞灰的身躯中电射而出，朝着远处亡命般的逃窜而去，正是那双面魔狐的元神。

　　“哼！”莫之遥眼中寒芒烁闪，而后一指点出。

　　“啊，不要！”那道金光中，顿时再次传出一道凄厉的惨叫声，而后便是化为一团烟花般，爆炸开来。

　　尖锐的惨叫声，在天空上远远的回荡开来，而随着这声音的落下，双面魔狐，自此彻底消散在了这片天地之间。

　　脸庞上划过一抹异样的苍白，莫之遥缓缓的吐出了一口浊气。虽然成功击杀了双面魔狐，但这番恶战，对莫之遥来说也是不小的负担。毕竟，现在他的伤势，还没有完全的恢复过来。

　　“好了，睁开眼睛吧。”

　　听见莫之遥的声音，姚凝儿那修长的睫毛抖动了一下，然后才有些战战兢兢的睁开。

　　“莫，莫大哥……”看着眼见近在咫尺的微笑面容，片刻之后，姚凝儿的眼中，才是逐渐的有了焦距的聚集。

　　“没事了，丫头。”有些心疼的看着怀中的小姑娘，莫之遥大手揉了揉她的头顶，笑着轻声说道。

　　……

　　浓浓的血腥味道，顺着那峡谷口弥漫而出，令人欲呕。数十道全身浴血的身影，赶着一堆长长的马车，从谷口中飞速的奔驰出来，正是以姚紫涵为首的姚家众人。

　　“大小姐，小莫子他不会有事吧？”几名年轻的姚家弟子，紧跟在姚紫涵的身后，说话的，正是时不时回头望向后方的姚光。

　　黛眉微蹙，姚紫涵沉吟了一下，而后摇了摇头，说道：“我也不知道，不过既然他敢独自前去，应该是有着把握吧。”

　　这句话，其实姚紫涵自己都觉得说的是那般无力。毕竟，那双面魔狐，是自己拼着重伤，都无法将之击杀的蜕体中期大妖。

　　说话的同时，姚紫涵眼角余光也是忍不住的瞥了一眼后方，如果莫之遥真的出不来，那便是说明，他和姚凝儿，均是惨遭毒手……

　　“希望，他真的能够做到吧……”

　　低低的自语了一声，而后姚紫涵狠狠一咬银牙，便是加快了速度，朝着前方赶去。毕竟，此刻就算是她赶了过去，恐怕也是于事无补。当务之急，是将这批货物，安全的送回到古平城姚家。

　　然而，就在此刻，一道破风之声，自后方响起。包括姚紫涵在内的众多姚家子弟，连忙扭头望去。然后他们便是看到，一道熟悉的削瘦身影，正闪电般的自远处掠来。

　　“小姐！”

　　当离得近了一些，一道娇小的身躯，如同乳燕投林般，扑向了姚紫涵，声音中，都是带着难掩的哽咽颤音。

　　“凝儿！”

　　紧紧的搂住纵体入怀的人，姚紫涵都是无法相信眼中所见。她没想到，莫之遥竟然真的将姚凝儿给救了回来。

　　所有的姚家子弟，此时都是停了下来，一脸震撼和狂喜的望着落身在前方不远处的年轻身影上。

　　“小莫子！”

　　姚光等几位年轻人，先是呆滞了一下，然后便是纷纷跑上前来，上下打量了一番莫之遥以后，便是一拳捶在了后者的胸膛之上。

　　“你小子，到底是怎么做到的！”

　　莫之遥闻言，却只是淡淡一笑，并未多说什么。转过身来，朝着那姚紫涵点了点头，说道：“大小姐，幸不辱命。”

　　“谢谢你。”湖泊般清澈的美眸，落在莫之遥的身上，深深的注视了一下之后，姚紫涵绝美的脸颊上露出一抹笑容，而后轻声说道。

　　“走吧，别再耽误了。”莫之遥无所谓的摆了下手，而后转动身形，带着姚光几人，带领着队伍，朝着那古平城的方向走去。

　　望着那到消瘦的背影，姚紫涵明眸闪动了一下。这个青年，看起并不简单啊……

　　接下来的路途，莫之遥一行人倒是再未遇见什么波折。出了妖狐峡谷之后，再走不远，便是一条大道。而顺着这条大道再走上七八天，便是能够抵达最后的终点，古平城。

　　夜色，悄然的降临大地，残月如钩，悬于天际，洒下朦胧的月光，笼罩着万物。一处宽阔的平地上，几座帐篷立于其中，几处篝火，驱散了附近的幽暗。

　　在这些篝火的旁边，都是围拢着不少人影，一阵阵的喧哗声，不时响起。

　　“莫大哥，再过一天，我们便能够抵达古平城。”距离篝火不远处的一辆马车上，莫之遥和姚凝儿并肩坐于其上。

　　“莫大哥，等到了古平城，你会留在我们姚家吗？”姚凝儿抬起小脸，亮晶晶的大眼睛中，带着期待之色，看着莫之遥问道。

　　莫之遥闻言，一时间不知道该如何作答。自己是不会留在古平城的，有着太多的事情，还在等着自己去办。只不过，面对着姚凝儿，莫之遥却不知道该如何开这个口。

　　一抹失望，悄然的浮现在姚凝儿的眼眸之中。旋即，一抹笑容，却又在她的唇角泛起。

　　“莫大哥，我知道你应该是有着自己要办的事情。凝儿就是随便问问而已，你不要放在心上。”姚凝儿虽然单纯，但却不笨。莫之遥如果只是一个普通的修士，那自然会求之不得的留在姚家。

　　可是经过了妖狐峡谷一事之后，莫之遥暴露了自身的实力，以姚凝儿的聪慧，自然也看了出来，莫之遥并非常人。

　　“傻丫头。”莫之遥微微一笑，轻揉了一下姚凝儿的小脑袋。

　　“不过，莫大哥，你能答应我一件事吗？”姚凝儿抬起头来，看着莫之遥，神色认真地说道。

　　“什么事？只要莫大哥能做到的，一定答应你。”莫之遥有些好奇的看向姚凝儿问道。

　　“等你把你的事情都处理完了以后，一定要回古平城来看我，好吗？”

　　“好。莫大哥答应你，等我把所有的事情都处理完了，一定会回来看凝儿的。”莫之遥闻言，不知为何鼻头有些发酸，随后敛去脸庞上的神色，笑眯眯的对姚凝儿说道。

　　“一言为定！”姚凝儿闻言大喜，小手伸出，小指勾起，对莫之遥说道。

　　“一言为定！”莫之遥一笑，同样伸出小指，和姚凝儿勾在了一处，认真地说道。

　　当我再来看你的时候，一定会带你离开这西渊，让你亲眼看看外边的世界！这句话，在莫之遥的心间，坚定无比的响起。


第641章 谭云，谭林

　　宽敞的大路上，一只人马车队疾驰而过，身后带起一阵冲天的尘嚣。前方，一片葱郁茂密的丛林，出现在众人的视野之中。

　　“莫……兄弟。”一道壮硕的身影，出现在莫之遥所在的马车旁边，对着坐在车棚旁边的莫之遥，招呼了一声。

　　“蓝叔，您还是称呼我小莫子吧。”扭头，看着身旁并驾齐驱的蓝浩，莫之遥脸上泛起一抹无奈的苦笑，诚声说道。

　　自从当日在那双面魔狐的手中救回了姚凝儿以后，莫之遥便明显的感觉到，车队中的众人，包括蓝浩在内，对自己的态度都是变得有些不同了起来。以往的那种肆无忌惮的玩笑，再也没有发生过。众人望向自己的目光中，都是噙着一丝敬畏之色。

　　这些人都不是傻子，莫之遥能够从双面魔狐的魔掌中将姚凝儿救回来，便是已经将他的实力从侧面暴露了出来。虽然之前那双面魔狐已经被姚紫涵打伤，但能从他的手中夺人，也绝不是一件轻松容易的事情。最少，蓝浩自忖自己就算是处于巅峰的状态，也做不到如此地步。

　　对于这种变化，莫之遥自然有所察觉，可是却无可奈何。毕竟在这个世界上，对于强者，弱者永远都是保持了一份敬畏和距离。即便，之前众人都是以兄弟相称。

　　“莫……嘿！小莫子！”蓝浩迟疑了一下，最后还是咬了下牙，刚毅的脸庞上，涌现出一抹爽朗的笑容，大手伸出，拍了一下莫之遥的肩头，大声说道。

　　蓝浩本就是性格豪放，不拘小节之辈，见莫之遥既然如此说话，也就放开了心中的顾虑。

　　“过了这片密林，便是能够抵达古平城。”蓝浩手指一点前方的密林，同时对莫之遥说道。“小莫子，等到了古平城之后，不知道你有什么打算？”

　　“到了古平城之后么？”莫之遥闻言沉吟了一下，而后说道：“等兄弟们都安全抵达之后，我就打算离开了。有些事情，我还要去处理一下。”

　　“果然如此。”闻言，蓝浩的脸庞上，涌现出一抹淡淡的失望。其实他心里也是清楚，如果莫之遥只是一个寻常的落难修士，那肯定会留在姚家栖身。不过很明显，莫之遥不是。

　　看着莫之遥，蓝浩的脸上，涌现出一丝犹豫之色，一副欲言又止的模样。

　　“蓝叔，有什么事情您就说。”将蓝浩脸上的身上收入眼底，莫之遥眉头一挑，开口说道。

　　“唉！”蓝浩闻言，先是叹了口气，而后仿佛下定了什么决心一般，声音放低了一些，对莫之遥说道：“小莫子，我知道这么说会有些过分。不过，我也是实在没有办法了。有件事情，希望你能帮忙。”

　　“帮忙？什么事情？”莫之遥神色一动，目光看向了蓝浩。

　　“是这样的。”蓝浩神色有些复杂的看了一眼前方那辆姚紫涵所乘坐的马车，然后声音又低了几分，对莫之遥说道：“你之前应该也从凝儿那丫头的口中听到了一些，在那古平城中，我姚家最大的对头，就是谭家。”

　　“我们姚家和谭家一直以来，都是平分古平城，彼此间也是井水不犯河水。不过自从那谭家的少主谭权拜入了那血云宗长老的门下之后，这种情况便发生了改变。”

　　“虽然那谭权不过是那位血云宗长老的记名弟子而已，但毕竟也是和血云宗扯上了关系。有了这么一座靠山，谭家便开始处处针对我们姚家，寻衅滋事已是小事。更在是生意上使用各种见不得人的手段打压，使得我们姚家的情况，每日愈下。”

　　“因为顾忌那血云宗，所以我们姚家只能忍气吞声，处处避让。可谁知道，那谭家不仅不知收敛，反而更加的变本加厉，最后，最后更是提出了一个非分的要求，要娶我们家大小姐。”

　　说到此处，蓝浩的脸上，有着难掩的恼怒之色。

　　“那谭权根本就是一个花花公子，我们小姐就算嫁猪嫁狗，都绝对不能嫁给那个畜生！”

　　“小莫子，蓝叔这辈子虽然不是什么大人物，但也从来没求过人。”蓝浩眼神凝重的看向莫之遥，沉声说道。“今天蓝叔求你一次，如果你有能力的话，就帮帮我们姚家，蓝叔下辈子做牛做马，来报答你的这份恩情。”

　　蓝浩双手抱拳，朝着莫之遥就要施礼，骇得莫之遥连忙一手将其扶住。

　　“蓝叔，你说的这是什么话？我的这条命都是你救的，你放心，这件事情，我不会坐视不理的。”

　　莫之遥本身就是胆大妄为，极为桀骜之辈。虽然那谭家的身后乃是血云宗，乃至赤凤宗。但这个背景，对于连九大超级势力的少主都敢杀的莫之遥来说，根本不具备半点的震慑力。

　　并且，莫之遥的性子向来就是帮亲不帮理。一路上，姚家众人和他相处得如同亲兄弟。那姚紫涵虽然极少露面，但却是一直安排姚凝儿照顾莫之遥，这份情义，莫之遥当然是铭记于心。虽然与那谭家之人素未谋面，但莫之遥对于他们，却是半点好感都欠奉。

　　“小莫子，其实我心里清楚，以你的实力，恐怕当日就算没有我们相救，你也一定会安然无恙。只是，只是蓝叔实在是无法看着大小姐她就这么被那一摊狗屎给糟蹋了，所以只能厚颜相求了。”听到莫之遥的答复，蓝浩的脸上先是涌现出一抹感激之色，然后又是有些愧疚。他自己心里清楚，这么一来，莫之遥便怕是要和那血云宗对上了。对于一个刚刚才进入西渊的新人来说，一进来就得罪血云宗这么个庞然大物，可绝对不是什么好事……

　　“哈，蓝叔你言重了。当时我们什么德性你也看到了，要不是你及时赶到，我怕早就落入到那头畜生的口中了。”莫之遥微笑着看向蓝浩说道，他说的话确是实情。不过后半句却是没有说出来，就算是真的本那头妖兽给吃了，他也死不了就是了，只不过，肉会很痛……

　　说完之后，莫之遥手指一弹，一块纳玉便是不着痕迹的落在了蓝浩的手中，同时低声说道：“蓝叔，我和兄弟们处了这么久，也没什么东西好送的，这些玄灵丹就送给兄弟们喝酒好了。”

　　玄灵丹，其中蕴含了极为精纯的玄灵之气，不仅可以借之修炼，同时也是这西渊中所流通的货币。这些玄灵丹，乃是莫之遥将那双面魔狐击杀之后所得。自己留下了一半，现在所给蓝浩的，乃是另一半。毕竟，日后行走在这西渊之中，莫之遥也是需要一些玄灵丹傍身，至于纳玉中原先的那些玄晶，在这放逐之地中，却是没了半点用处。

　　有些迟疑的接过那块纳玉，蓝浩一丝灵识探入其中，旋即他的身形便的陡然一颤，眼中涌现出浓浓的震撼之色。

　　那块纳玉之中的玄灵丹数量，高达百万！这笔横财，可以完全说得上是天文数字，足以顶得上姚家四分之一的财产了。蓝浩怎么也没想到，莫之遥一出手，便是如此惊世骇俗的大手笔。

　　“小莫子，这，这绝对不行，这笔钱，太，太多了。”一时间，蓝浩说话都是变得有些不利索了起来。

　　“多？再多的钱，难道还能比得上我的命？”莫之遥闻言一笑，混不在意地说道。

　　见到莫之遥执意如此，蓝浩也就不再推辞，谨慎的将这块纳玉收好。心中却是打定了注意，这笔钱，只留下极少的一部分分给弟兄们，其余的，全部交给家主，好帮助姚家渡过眼前的难关。毕竟，姚家要是垮了，他们这些人，流离失所都是最好的下场。

　　而就在两人的这般交谈下，一行人也是进入到了前方的那片密林之中。而也就是这一霎，莫之遥眼中的厉芒直接暴闪而出，同时脸色一变。

　　“蓝叔，叫车队立刻停下！”

　　听到莫之遥的说话，蓝浩先是一怔，而后立刻反应了过来。脸色剧变间，厉声吼道：“停下，全都给我停下！”

　　“轰隆隆！”

　　就在蓝浩的厉吼刚刚落下，车队停止前进的一霎，一块巨大到令人心寒的巨石从天而降，重重的砸在了车队前方不远的地方。

　　猛烈的撞击，带起漫天尘埃的同时，更是令地面都产生了一阵剧烈的动荡，宛如地震。

　　“列阵！”蓝浩身形暴掠而出，瞬间便是冲至队伍最前方，而余下的众多姚家子弟，虽然事起突然，最初时略有慌乱。但很快便是做出了正确的反应，各自站位，武器也是在第一时间握于手中。凌厉的目光，望向了前方。

　　“哼！蓝老鬼，反应倒是不慢啊。”阴森森的声音，缓缓的从前方传出，旋即，两道身影，便是出现在了前方的那块巨石之上。

　　冲天而起的尘嚣渐渐散去，露出了那两道身影的容貌。

　　那是两名老者，均是一身天蓝色长袍，长袍的胸口位置，绣着一个相同的图纹，仔细看去，却是一个有些变形的“谭”字。

　　这两人的身上，都是散发着一股沉重的威压，雄浑的灵力波动，隐隐间带着呼啸之声，盘旋而起，那等气势，骇然是双纹的蜕体初期！

　　“谭云！谭林！竟然是你们两个！”看着对面的那两位老者，蓝浩的脸色，瞬间变得阴寒了起来，眼中涌起深深的忌惮之色。


第642章 不滚，就死！

　　“呵呵，蓝浩，我们可是有些时间没见过面了。不过，今天老夫两人找的不是你，劝你最好闪到一边去。否则的话，可就别怪老夫不客气了。”两人之中，左侧那名被蓝浩称之为谭云的老者，眼中冷芒一闪，然后阴森森地说道。

　　旋即，老者的目光，便是落在了后方的一辆马车上。

　　“紫涵小姐，老夫奉我家少爷之命，特地来这里接你。还请紫涵小姐下车，跟随老夫走一趟吧。”

　　“嘎吱！”

　　那谭云的话音刚落，马车的车门便是被人推开，一道曼妙的倩影，从中款步而出，正是姚紫涵。

　　“原来是谭云和谭林两位长老。”缓缓抬头，姚紫涵那绝美的面容上，如罩寒霜，清澈的明眸之中，有着冷冽之意流转。“对于谭权少爷的好意，姚紫涵心领了。不过现在紫涵身有要事，急于回到家中。所以还请两位长老先行回转，等日后有时间了，紫涵一定登门拜访。”

　　“哼，紫涵小姐，那可由不得你。今日，你必须要随老夫回去一趟。”对面，那一脸阴翳的谭林，看了一眼姚紫涵后，眼中掠过一抹讥讽之色，而后声音森然地说道。

　　“谭林，你太放肆了！”

　　一旁的蓝浩，眼中涌起暴怒之声，身形一动，便是出现在那谭林和谭云的前方，雄浑的灵力涌动，带起的劲风，将四周地面的尘土都是吹刮得四下飞扬。

　　“蓝浩，在我们兄弟的面前，可没有你说话的地方！”望着对面的蓝浩，那谭云的眼中，瞬间闪过一抹凶芒，而后脚步朝前一踏，一掌拍出。一股狂暴的灵力，便是带着令人窒息的压迫感，直接将蓝浩笼罩了进去。

　　异常强悍的灵力，狭着一阵奇异的浪涛之声，如同怒浪席卷，声势极端的惊人。身处其中的蓝浩，脸上顿时掠过一抹苍白之色。他的实力，本就不如那谭云，更何况之前与那双面魔狐战斗时所留下的伤势还没完全的恢复过来，所以一个照面，便是直接落入了下风。

　　“嘭！”

　　浩瀚的灵力，如同无孔不入的水银般，狠狠的轰击在了蓝浩的全身之上。令其一口鲜血狂喷而出，身体擦着地面退出了数十丈远，才堪堪停了下来。

　　“蓝叔！”

　　见状，几名姚家少年连忙冲上前去，将蓝浩扶起，同时满眼怒火的望向对面的谭林。紧握着武器的手掌，关节处都是因为用力过度而变得惨白一片。

　　“谭林！你这是何意？无缘无故，伤我姚家之人，简直欺人太甚！”见到蓝浩被那谭林一掌击伤，姚紫涵的美目顿时冰寒下来，玉手一握，一柄长剑便是闪现而出，而后娇躯闪动，浩瀚的灵力滚滚涌出，在长剑前方凝为一道巨大的灵力剑刃，朝着那谭林狂刺而去。

　　望着那迎面而来的灵力剑劲，谭林冷笑一声，而后身形一阵，只见得其身后突然涌起滔天的灵力，直接化为一片磅礴的蓝色浪涛，如同海啸一般，带着低沉的呼啸之声，狂砸而下。灵力浪涛所过，连虚无的空间，都是陡然变得扭曲了起来。

　　“嘭！”

　　惊人的气浪，如同风暴一般在天空上席卷而开，下方的地面瞬间塌陷。姚紫涵的灵力剑劲，直接崩碎！

　　剑劲碎裂，姚紫涵的俏脸上，顿时涌现出一抹苍白之色。不过其贝齿紧咬，那清冷的眸子当中，充满着不屈之意，玉腕一抖，手中长剑幻起漫天剑影，带着尖锐的破空之声，丝毫不惧的再次硬憾而上。

　　“哼！真是冥顽不灵！看来，不让你吃些苦头，你是不会乖乖的和我们走了！”另一侧的谭云见状，摇了摇头，眼中掠过一丝冷芒，而后手指对着姚紫涵遥遥点出。

　　一道蓝色的灵力光束，从谭云的指尖处暴射而出，而后势如破竹的洞穿了那漫天的剑影，重重的落在了姚紫涵的胸口之上。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血自姚紫涵的檀口中喷出，其娇躯如同断线的纸鸢，倒飞而会，砸在了地面之上，溅起一蓬尘埃。

　　姚紫涵精致的玉容上，浮现出一抹凄然之色。面对两名双纹蜕体初期的强者两手，身上伤势未愈的她，根本就没有相抗衡的本钱。

　　“自讨苦死！还不老老实实的跟老夫走！”谭林的身影，出现在了姚紫涵的身前，而后在其绝望愤怒的目光注视下，手掌探出，直接抓下。

　　然而，就在谭林的手掌即将落到姚紫涵的身体上时，一股无形的巨力，陡然涌现。一只金红光芒所笼罩的拳头，狠狠的砸在了他的掌心之上。

　　“什么！”

　　感受着顺着手臂传递而来的狂猛力量，谭林的脸色瞬间剧变，其身形竟然是被硬生生的轰飞！

　　“什么人！”

　　突如其来的变故，令得在场的众人都是一愣。落在谭云身旁的谭林，更是一边缓和着有些酸麻的手臂，同时将惊骇的目光望向了对面那道突然出现的削瘦身影之上。

　　“两个加起来两百多岁的老东西，居然联手欺负一名少女，你们谭家，都是这么不要脸的人吗？”凛冽得犹如寒风般的声音，缓缓响起，让谭林二人的脸色，直接是阴寒了下来。

　　“莫……莫之遥！”看着那出现在身前的年轻身影，姚紫涵的美眸中，顿时浮现出一抹激动之色。没有任何的理由，这个看起来略显瘦弱的身影，却是给她一种仿佛天塌下来，都能擎起来的伟岸之感。

　　“你是谁？”谭林二人阴翳如毒蛇般的目光，落在莫之遥的身上，而后沉声问道。

　　然而，对于谭林两人的发问，莫之遥根本不予理会。转身对着身后的姚紫涵说道：“大小姐，这件事情，就交给我来好了，你到后边休息一下。”

　　此刻，姚凝儿也是跑了过来，小心翼翼的将姚紫涵搀扶起来。

　　美眸深深的看了一眼莫之遥，姚紫涵的俏脸上，浮现出一抹莫名之色，而后点了点头，低声说道：“他们两个都是双纹蜕体初期的修为，你……你小心一些。”

　　虽然莫之遥救回了姚凝儿，但姚紫涵却是从未见过他真正的实力，所以不免有些担心。不过她心中也是明白，眼前的青年，既然敢在这个时候站出来，就必定有着自己的把握。而且怎么看，莫之遥也不像是那种一时热血上头，就会冲出来上演英雄救美的愣头青。因为，一旦救美不成，那可就不是英雄变狗熊那么简单……

　　“放心，不过是两个老杂毛而已。”莫之遥淡笑了一下，混不在意地说道。经过了这段时间的调养，他的伤势，已经彻底的复原了过来。别说是两名区区蜕体初期，就是两名蜕体后期，现在的莫之遥，也可以毫不费力的将其击杀！

　　听着莫之遥那嚣张之极的说话，姚紫涵却出奇的并没有觉得有任何的反感，反而觉得好像是事实就应该如此一般。

　　“莫大哥，你小心些。”姚凝儿有些担忧的看了一眼莫之遥，在得到后者微笑的答复之后，才扶着姚紫涵退到了后方。

　　“大小姐，你说小莫子能对付得了谭林和谭云吗？他们两个可都是不折不扣的双纹蜕体，就算是您状态完好，也无法应对他们两个的联手吧？”脸色苍白的蓝浩，来到姚紫涵的身边，神色不无担忧地说道。

　　“谁知道呢？就像之前，我们谁能想到，他能够从双面魔狐的手中将凝儿救回来？”姚紫涵轻摇螓首，低声说道。而说话的时候，她的一双美眸，却是一直没有离开过那道身影，其中，有着一些即便是蓝浩，都从未见过的光泽在悄然流动。“不过，我相信他，不会让我们失望。”

　　“阁下是谁？看起来面生得紧，应该不是古平城的人吧？”谭林阴翳的目光盯着对面的莫之遥，沉声说道。“这是我谭家和姚家的私事，还望阁下不要插手。我谭家的少主，可是血云宗的人。”

　　报出了自己的家门之后，谭林更是连血云宗都搬了出来。刚才莫之遥的那一拳，令他心中对后者可是相当的忌惮。因为直到此刻，他的手臂还没有彻底的从酸麻之中恢复过来。

　　而且，他从莫之遥的身上，竟然感受到了一种极为浓郁的危机感，这种感觉，才令他没有立刻对莫之遥出手，而是言语威胁。

　　“姚家的人，你们今天一个都带不走。还有，回去以后，告诉你们家的那个什么少爷，以后不要再打姚家的主意，否则的话，他会后悔的。滚吧！”莫之遥双手负于身后，脸上神情淡漠的冷声说道。而他的话，直接是令对面的谭林两人脸色发青。

　　“小子！你可不要给脸不要脸！得罪了我谭家还有血云宗，在这雾魔海北域，日后你可没有立足之地！”听着莫之遥那无限嚣张的说话，谭云的脸色，阴沉的几乎滴出水来，旋即恶狠狠地说道。

　　“我的话，只说一遍！我的耐心可不多了，再不滚，就死！”莫之遥眼眸眯起，脸庞上那看似没有变化的漠然，却是突然弥漫出一种令人心悸的味道……


第643章 狠手段

　　“不滚，就死！”

　　林荫路上，双方人马对峙，莫之遥的说话，回荡的空间之中，令得整个场面的气氛，瞬间充满着浓浓的火药味。

　　“狂妄的小子，给你点脸，你还真以为自己是棵葱了。不过是占了点便宜，就敢在老夫二人面前如此嚣张。既然如此，那你今天就把命留下来好了！”莫之遥的说话，令得谭云心中的怒火一下子升腾了起来，眼中闪过一抹狰狞的杀意。

　　话音落下，谭云和谭林二人，齐齐闪动身形，带着一股浓郁得化不开的森寒杀意，朝着莫之遥暴掠而来。

　　见到谭云二人发动了攻势，后方的众多姚家子弟均是脸色一变，同时握紧手中的武器，就要迎面冲上。

　　“照顾好大小姐他们还有货物，他们两个，交给我来。”莫之遥微微侧头，留下一句话后，便是手掌轻轻探出，旋即猛然一握。

　　随着莫之遥手掌的握下，一股无形的波动，便是以其身体为中心，呈扇形朝着前方的二人笼罩而去。旋即，一股无法形容的巨力，便是落在了那谭林和谭云的身体之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那谭林和谭云便是脸色狂变的朝着后方退去，狂猛的劲力，令他们二人的双腿，在地面上各自豁开了一道深深的沟堑痕迹。

　　“啪！”

　　谭林和谭云二人，同时手掌一番，拍在了身后的那块巨石之上。霎时间，那块如小山般的巨石，便是直接炸裂出一道道扭曲的裂纹，裂纹顺着其表面蔓延而开，最后在一声炸响声中，化为了无数块大小不已的碎石。

　　“怎么可能！”借由一掌之力，将那股可怕的力道卸去，同时稳住身形的谭云二人，眼瞳都是骤然紧缩，很显然，莫之遥的实力，超出了他们的预计。

　　“老二，这个小子不简单，不要大意了，全力出手。”谭云脸色阴沉的对身旁的谭林说道。从刚才的一记交手来看，对面的那名少年，应该也是一名蜕体境界的强者，而且看起来，并不比他们弱。

　　“好！”谭林闻言，也是脸色凝重的点了点头。然后二人便是同时而动，化为两道模糊的光影，浩瀚磅礴的灵力，毫无保留的自体内呼啸而出，弥漫之际，直接是化为一道滔天的灵力狂潮。

　　两名蜕体初期强者的联手攻势所产生的骇人威压，令得后方的姚紫涵等人都是脸色苍白，有种窒息的压迫之感。然而，就站在他们身前的那道削瘦年轻身影，却是稳如山岳，身形纹丝未动。

　　“沧海狂鲨噬！”

　　两道喝声，同时自谭云二人的口中传出，两人的双手，在各自的身前飞快的结出相同的手印，旋即二人身后的灵力浪涛，涌动间，居然是化为了一条体形庞大到令人目瞪口呆的蓝色鲨鱼。同时一股狂暴的劲风涟漪，便是席卷而开，周围地面上的一些碎石被波及之后，直接是当场爆成了齑粉。

　　谭云和谭林乃是亲生兄弟，二人自幼便是形影不离，所修习的功法也是一样。虽然两人的修为都是双纹的蜕体初期，但联手之下，那般战斗力，几乎是成数倍的暴涨。这两兄弟曾经成功的斩杀过一名三纹蜕体的强者，更是仗着联手之力，从一名四纹的蜕体后期大修手中全身而退。如此战绩，也是相当的傲人。

　　不过可惜，他们现在面对的莫之遥，可是货真价实的六纹蜕体！并且，还不是那种什么普通的货色。同级之中，莫之遥完全敢说是无敌！更何况谭林他们，联手才仅仅拥有三纹蜕体战力。这块铁板，注定要让他们撞得头破血流。

　　“不错的气势，联手下，就算是普通的三纹蜕体，都不是你们的对手。”望着那迎面而来的蓝色巨鲨，莫之遥的脸庞上，依旧是一副风轻云淡的模样。混不知，他身后的姚紫涵等人，都是骇得额头见汗。

　　“不过，对我无用。”莫之遥眼眸低垂，而后脚步一踏，手掌掌心对准那蓝色巨鲨，然后轻轻一震。

　　“吼！”

　　一声惊天嘶吼，穿破云霄，响彻天际。

　　下一霎，森白色的火焰，便是从莫之遥的掌心中如海啸般狂涌而出，一道威武壮硕的身影，出现在其身前。

　　一簇簇升腾的白色火苗，散发着诡异的森寒之意。不过令人咋舌的是，在这股寒意的席卷下，下方的地面，竟然是炸裂出一道道蛛网般的裂纹，道路两旁的树木，居然“蓬！”的一声自燃了起来。

　　众人凝神看去，那道出现在莫之遥身前的雄壮身影，骇然是一只雄狮！一股无匹的王者霸气，从其体内扩散而出，宛如君临天下！

　　随着莫之遥伤势的彻底痊愈，他体内的三只本源灵兽也是随之恢复了过来。

　　望着迎面而来的蓝色巨鲨，火狮兽的眼中，闪过一抹暴戾之色，犹如被挑衅了尊严的王者，大嘴一张，怒吼声中，一片白色的火海便是狂吐而出，瞬间便是将其尽数吞噬！

　　“嗤！”

　　那谭林二人联手所发出的蓝色巨鲨，如同遇见了烈日的残雪，毫无反抗之力，瞬间便直接化为了一蓬白雾，消弭于无形。

　　“这怎么可能！”

　　眼前的一幕，令谭林二人心神皆裂！对于自己二人的攻势，威力如何他们心里当然清楚。就算是四纹的蜕体中期强者遇见了，也只能暂时退避，不敢硬悍其锋，更罔论如此轻松的将之击溃破解。

　　一股寒意，无法抑制的从心头涌起，这一刻，谭林二人才明白了过来，刚才莫之遥所说的话，绝非什么狂妄之语，而是真正的拥有着将自己二人斩杀此地的实力。

　　“哼！”

　　极为轻松的解决掉谭林谭云二人的联手攻击，莫之遥冷喝一声，眸中厉芒一闪，手掌轻挥之下，那火狮兽便是咆哮着冲出，犹如一颗硕大的火焰流星，带着身后长长的白色火尾，狠狠的撞击在了那满脸骇然的二人身体之上。

　　“嘭！嘭！”

　　低沉得令人心神摇矣的撞击声响起，两道全身冒着黑烟的身影，如同出膛的炮弹般，倒飞而出，而后重重的砸在了百丈之外的地面上。

　　“噗嗤！”

　　两口夹杂着内脏碎块的鲜血，自谭林和谭云的口中狂喷而出，两人的气息，瞬间萎靡到了极点，显然都是受到了几乎致命般的重创。

　　后方，一连窜的惊呼声接连响起，那是众多的姚家子弟所发。那姚紫涵的美目当中，也是异彩闪动。虽然之前对莫之遥的实力有了一些猜测，但她无论如何也没想到，后者竟然强悍到了如此惊人的地步。两名双纹蜕体初期的强者，联手之下，都是一招惨败！

　　“莫……莫兄弟居然强到了这种地步……”站在姚紫涵身旁的蓝浩，喉头剧烈的滚动了一下，眼中涌现出难以置信之色。眼前的一幕，同样是令他真正的见识到了莫之遥的强横。

　　一想到这一个多月以来，自己竟然是一直和这么一个狠人称兄道弟，包括蓝浩在内的所有姚家子弟，心头都是有种不真实的感觉。莫之遥表现出来的实力，恐怕就是姚家的家主，也难以望其项背……

　　“点子太硬了，我们走！”

　　挣扎着站起身来，谭林二人满脸惊恐的彼此对视一眼，而后当机立断的低喝道。眼前的青年，虽然看起来年纪不大，但其实力，却是远胜于他们二人。再留下来，可就是真的要把小命留在这里了。

　　谭林二人，没有丝毫的拖泥带水，身形一动，便是朝着后方暴掠而去，打算逃离这里。只不过，他们想走，还得莫之遥同意才行。

　　“我说过了，刚才不走的话，就不用走了。”望着那狼狈逃窜的二人，莫之遥那淡漠的脸庞上，掠过一抹令人心悸的森然杀机。

　　那一直伸开，停在身前的手掌，陡然一握！两团白色的火焰，便是突兀的出现，将那谭林二人的身躯，包裹其中。

　　“不要！”

　　凄厉的绝望惨叫，蓦然响起，然而下一霎，两人的身体，便是在白色火焰的焚烧之下，瞬间化为了两蓬灰烬。

　　“你们姚家给我等着，我谭家绝对不会放过你的！日后这古平城，再无姚家一人！”怨毒无比的尖利咆哮声音响起，两道金芒冲天而起，亡命般朝着远处天际电射而去，正是谭林二人的元神。

　　“嗤！”

　　莫之遥唇角勾起一抹不屑的弧度，而后也不见他如何作势，磅礴的灵力便是席卷而出，化为一只大手。穿透空间，一把将那两道金光抓住。

　　“不要啊！”谭林和谭云尖锐惨叫声响起，不过还没等他们的惨叫声落下，般灵力大手便是狠狠一握，直接将其中之一生生捏爆在了掌心之中。

　　惨叫声，在天空中回荡，久久不散。下方地面，那些姚家子弟，望着前方的那道削瘦身影，心头不由得泛起一阵阵的寒意，脸色也是有些发白。这等手段，实在是太过狠辣了一些，竟然连对方的元神都不放过……


第644章 古平城

　　不远处，姚紫涵望着前方的一幕，俏美的脸颊上，也是隐隐有着一丝苍白之色。她也没有想到，一直以来都表现得极为和善，脸上时常噙着一抹笑容的莫之遥，真动起手来，居然会这么狠辣，丝毫不给对方半点退路余地。

　　“大小姐，既然那谭家之人会出现在这里，而且看来是早有预谋，想来你们姚家之中，应该的出了什么变故。从他的口中，应该可以问出些什么来。”莫之遥迈步来到姚紫涵的身前，旋即手掌摊开，露出掌心中一个索索发抖，虚弱无比的元神之体，正是那谭林的元神。

　　莫之遥也是心思缜密之人，自然不会将两人全部击杀，而是留了一个下来，好询问一些事情。

　　看着莫之遥掌心中的那道元神，饶是以姚紫涵那冷漠的性子，都是忍不住深吸了一口凉气。

　　短短不过片刻时间，两名双纹蜕体的强者，便是落得一个彻底陨落，一个只剩元神的下场。这等实力，就算放眼整个姚家，也找不出来啊。

　　……—

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　车轮碾过地面的声音，带着某种节奏，在幽静的林间小路上响起。

　　姚紫涵所在的车厢之内。

　　幽香缭绕，那种少女所独有的味道，令得坐在车中的莫之遥，浑身都是不自在。他可没想到，解决了那谭家二老以后，姚紫涵居然非要自己和她同坐一辆马车。

　　“莫大哥，喝茶。”姚凝儿笑嘻嘻的将一杯散发着淡淡茶韵的杯子递给莫之遥，一双水灵灵的大眼睛中，此刻已经明显是带着星星晃动的痕迹。

　　“哦。”莫之遥有些僵硬的将杯子接过来，然后抬起头，目光看向对面那美眸中有着异彩闪动的姚紫涵。

　　“大小姐，如果没什么事情的话，我还是回自己的马车好了。”莫之遥的手掌在茶杯上摩挲了一下，干巴巴地说道。莫之遥只觉得，如果再在这里坐下去，自己有着全身僵化的迹象。

　　“莫公子，还是称呼我紫涵吧，大小姐的称谓，小女子可不敢当。”看这面前居然变得如此拘谨，甚至坐立难安的莫之遥，姚紫涵那精致的绝美容颜上，闪过一抹莫名的笑容。

　　“真没想到，当日一时善心救下的垂死之人，居然让我们姚家结下了一份天大的善缘。这一路上，莫公子两次相助，紫涵再次先行谢过了。”

　　“大小姐言重了，当日我属实是身负重伤，如果不是小姐及时施以援手，现在估计早就成为妖兽的腹中餐了。再说这段日子，大小姐和诸位兄弟对我都是相当的照顾，这份恩义，莫之遥一直谨记心中。”莫之遥抬头，脸色郑重的对姚紫涵说道。

　　姚紫涵闻言，俏脸上浮现出一抹动人的美丽笑容，而后略微的迟疑了一下，才徐徐的开口说道：“莫公子，等到了古平城之后，你是否就要离开了？”

　　莫之遥听得此话，脸色顿时古怪了一下，这句话，自己已经是第三次听闻了。

　　“呼。”缓缓的吐出了一口长气，莫之遥抬头，目光与姚紫涵坦然对视在一处。“大小姐，你的意思我明白。之前蓝叔已经和我说过了，如果你不怕我会将事情闹大的话，你们姚家和谭家之事，我不会撒手不理。”

　　莫之遥此话，也是有着自己的想法。姚家与谭家间的矛盾，并非是简单的两家修真势力倾轧碾压，背后还会牵涉到血云宗。而在血云宗之上，还有着一个庞然大物，赤凤宗！

　　事情闹大了，莫之遥可以随时离开，但作为土生土长的姚家，可不是说走就能走的。所以莫之遥此刻先把话说明，到底需不需要自己出手相助，便全看姚家自己的意思了。

　　闻言，姚紫涵的明眸之中，顿时涌起一抹毅然之色。其中的利害关系，她心中也是清楚。可是如今，自己的姚家已经被那谭家几乎都逼到了绝路上。今日要不是有莫之遥出手，自己便已经被那谭林二人抓走。

　　从那谭林元神的口中，姚紫涵已经得知，自己离开古平城的这段时间，姚家已经被谭家欺压得惨不忍睹。家族所有的生意，全都被对方霸占不说，更是连除了自家的祖宅之外，其余的房产也悉数被掠夺了过去。而此刻的姚家所有人，都被谭家之人软禁在了家中，不能外出。

　　而那谭林二人之所以会在这半路拦截姚紫涵，便是因为那谭家少主谭权，非要霸占姚紫涵不可！生怕姚紫涵得到消息之后，提前逃走。软禁姚家之人，便是为了防止消息外露。

　　事情到了现在这个地步，姚家已经没有了半点退路。所以如何决定，其实也没有了让姚紫涵选择的余地。

　　当然，从那谭林口中得知的消息，莫之遥目前并不知道，否则的话，他也就不必这么问姚紫涵了。而目前知道姚家情况的，只有姚紫涵一人。

　　盈盈起身，姚紫涵来到莫之遥的对面站定，而后便是在后者那错愕的目光之中，倒身下拜！

　　“大小姐，你这是做什么！”姚紫涵的举动，让莫之遥差点没一口茶水喷出来，连忙起身避过一旁，同时手臂一拂，一股大力发出，将姚紫涵扶了起来。

　　“莫公子，我姚家如今已经没有了任何的退路，现在所有的姚家人，都被那谭家软禁。紫涵知道这么做有些强人所难，但现在除了莫公子之外，紫涵实在是找不到其他人来帮忙。只要莫公子能够将紫涵的家人救出虎口，紫涵，紫涵。”

　　说到这里，姚紫涵的俏脸上突然涌起一抹红晕，而后狠狠一咬银牙，接着说道：“紫涵愿意委身于你，为奴为婢，随公子心意！”

　　这句话，令莫之遥的脸色顿时绿了一下。自己如今身陷西渊，还不知道何年何月才能出去，哪里有这个心思？再说，自己和哥舒虹嫣之间的关系已经不清不楚，还不知道要怎么和东流烟雨解释，这要是再弄出来一个姚紫涵，莫之遥可不敢保证，性子极烈的东流烟雨，会不会有什么过激的反应。当年因为自己一句话，那个丫头，可是做出了独自进入氤雾草原的疯狂举动。

　　“大小姐，你不必如此，这件事情我一定不会袖手旁观的，你放心好了！”莫之遥有些说完之后，带着一头冷汗，拉开车门便是跳了出去。那般狼狈的模样，在他的身上可是极为的少见。

　　望着那逃命般离开车厢的莫之遥，姚紫涵先是一怔，随后也是忍不住莞尔一笑，这个面对蜕体强者都表现得相当镇定冷冽的青年，居然会有这么一面。

　　“怎么西渊中的姑娘，都这么大胆吗？”莫之遥抹着额头的冷汗，脸色发绿的回到了自己的车中，连蓝浩等人的招呼问好都没有理会。

　　平复了一下因为姚紫涵的话而有些乱起来的心情，莫之遥盘坐在车中，眉头微蹙。

　　“想不到，如今的姚家，已经到了这种地步。看来等到了那古平城后，不会太平了。”

　　就在莫之遥心中盘算着的时候，姚家的车队，已经从那处密林之中行出，前方的视线尽头，隐隐的出现了一座庞大的城市轮廓。

　　“小莫。莫公子，马上就要到古平城了。”车外，传来姚家少年恭谨的声音，这令莫之遥顿时有些无奈，不过这种情况，也是在他的预料之中。展露出了能够轻松斩杀蜕体初期强者的实力，再想让那些小子们和他无拘无束的笑闹，显然是不可能的事情了。这个世界上，对于强者，弱者永远都会抱有天生敬畏的心态。

　　“好了，我知道了。”答应了一声，收拾心情，莫之遥推开车门，望向了前方的那座越来越近的城市。

　　车队中的姚家子弟，因为还不知道姚家如今的形势，一个个的脸上，都是露出了如释重负的兴奋表情。毕竟，游历在外，能够平安的回到家里，是每个人最为期望的事情。

　　随着车队的加速，那座城市，也是变得越来越清晰起来。到得最后，终于是来到了城门之前。

　　高耸的城墙，散发着一股难言的古老气息，在那城门上方，刻着三个龙飞凤舞的苍劲大字，古平城！

　　“终于是到了啊。”看着面前的城市，莫之遥眼眸微微眯起，因为他知道，等进入到这古平城之后，迎接他们的，并不是那些姚家子弟所想象的一家温馨团聚，而是另一场风暴。

　　车队穿过狭长幽暗的城门通道，行走在宽阔的大街上。车队上那明显的姚家标记，引起街道上不少人的注意，旋即，一道道噙着怜悯或者幸灾乐祸的目光，便是汇聚了过来，低低的窃窃私语声，悄然响起。

　　“你看，那是姚家的车队，他们居然回来了。”

　　“是啊，听说那姚家的大小姐，也在这车队之中。”

　　“嘿嘿，谭家的少主谭权，对那姚家的大小姐可是垂涎许久了。她这次回来，可是送羊入虎口。”

　　“哼，这古平城已经变天了，以后就是谭家的天下，姚家，没了。”

　　杂乱的喧哗声，自然也是落入了众多姚家子弟的耳中，同时这种古怪的气氛，也是令他们心中，隐隐的升起了一丝不安的感觉。

　　而就在这种不安的感觉之中，车队一行人，来到了一座庞大的庄园门前。


第645章 当街杀人

　　一道道身影，手持着兵器，站在庄园之外，冰冷森然的目光，不断的在四周扫过。而这些人身前的胸口处，都是有着一个相同的纹章。在这古平城中之人，对于那个纹章都是并不陌生。因为那个图章所代表的，乃是谭家！

　　不过，此刻这些明显是谭家的守卫，他们所包围的这座庄园，却并非是谭家所有，而是姚家！

　　早在一月之前，谭家便是将姚家所有的直系族人，全部软禁在了这座庄园之中，严禁任何人进出。

　　当姚家的车队来至庄园门口时，自然是引起了那些守卫的注意。当看清来人之后，这些守卫的眼中，顿时涌现出一抹嘲讽和残忍。旋即，便是呼啦啦的包抄了过来，将姚家车队中的众人，全部包围在了其中。

　　这番情景，令整个车队中的姚家子弟，都是脸色剧变，第一时间将武器拿在手中，同时警惕的目光，望向四周那些明显不还好意的守卫。

　　“是谭家的人，他们怎么会出现在这里，又怎么会把我们姚家的庄园包围了？”

　　“到底发什么了什么事？怎么会这样？”

　　在众多姚家子弟的哗然声中，一位身穿青色长衫的中年人，面带冷笑的踱步而来，然后在前方不远处站定。

　　看着面前的车队，这名中年人的脸色也是有些变化，因为据他所知，族中的谭林和谭云两位长老，已经前去堵截这姚家的车队了。可是如今，这姚家车队竟然安然无恙的出现在这里，这是怎么回事？

　　“难道计划有变不成？”中年人眉头微微一皱，不过也没有多想，接着便是将目光锁定了车队中的一辆马车。

　　“姚小姐，小人奉我家少主之命，已经在这里等候多时了。还请小姐下车，随小人去一趟谭家，我家少主，对您可是想念得紧啊。”有些尖锐，令人闻之极为不舒服的声音，自中年人的口中传出。声音不大，却是令这有些喧闹的长街，顿时变得死寂一片。一道道噙着各色情绪的目光，都是在此刻汇聚了过来。

　　“谭华，你们居然敢围住我姚家，想要做什么！”一道身影迎上那中年人，脸色阴沉的怒声吼道，正是蓝浩。

　　蓝浩的脸庞上，有着明显的恼怒之色，但看神情，倒是并没有什么意外和慌乱。之前在进城之前，姚紫涵已经将家中的变故告诉了他，他是除了姚紫涵，姚凝儿和莫之遥之外，唯一知道姚家出了变故的人。

　　“嘿嘿，原来是蓝浩兄啊。”那被蓝浩称为谭华的中年人，眼神阴阴的看向蓝浩，随后阴阳怪气地说道。

　　“你们姚家，如今已经马上就要在这古平城除名了。日后，这古平城中，只有我谭家一家势力。”

　　“你我相识多年，也算是有些交情。听我一句，赶紧投到我姚家门下，我会为你在家主面前美言几句，让你在我的手下做个副手，你看如何？”

　　“呸！”蓝浩闻言，脸上的怒色更甚，面带鄙夷的看着谭华，寒声说道：“要我蓝浩与你这种小人共事？做梦！而且，想要吞并我姚家，你们谭家的美梦，做得可是有些早了！我们姚家这块硬骨头，可不是你们想啃就啃得动的！”

　　“哼！真是给脸不要脸！实话告诉你吧，你们姚家，今日必亡！不想死，就赶紧投降！”蓝浩的话，令谭华的脸色顿时阴寒了下来，旋即面露狞色，阴森森地说道。

　　“灭我姚家？你还真不怕风大扇了你的舌头！今天我就要看看，你有什么能耐敢说灭掉我姚家！”蓝浩眼神一厉，大手一挥，身后的众多姚家子弟，便是同时举起手中的武器，眼神不善的盯着四周的那些姚家守卫。

　　“哼，真是一群不见棺材不落泪的贱骨头！既然如此，那我也不介意，在这里把你们全都宰了！”见状，那谭华顿时冷笑一声，而他身旁的谭家护卫，也是同时将手中明晃晃的武器，对准了被包围住的一众姚家子弟。

　　百多名谭家护卫，一个个眼露凶芒，死死的盯着那些姚家子弟。他们的数量，数倍于对方，而且个个的气息均是不弱。一旦要真是双方火拼起来，败亡的肯定是姚家一方。

　　双方对峙，彼此身上都是散发着浓郁的杀意，那股杀意，令得场中的气氛，压抑得令人窒息。远处，有着众多的围观之人，将这里围得水泄不通，不过看他们脸上的表情，显然都是不看好姚家一方。

　　毕竟，早在一月之前，姚家便已经名存实亡。只凭着蓝浩这些人，根本无力回天。

　　“动手，除了姚家小姐，其余的人一个不留！”谭华眼中掠过一抹狰狞，而后寒声喝道！

　　听得谭华的命令，那四周众多的谭家护卫，顿时齐齐一声怒吼，旋即紧握手中的武器，带着一股浓郁的嗜血杀气，朝着车队冲去。

　　见到对方已经展开了攻击，蓝浩等人的脸色也是立刻一变，而后同样握紧武器，准备迎击。

　　然而，就在双方眼见就要对撞在一处的时候，一道寒意十足的声音，突兀的响起场中。

　　“给你们三息的时间，立刻滚离这里，否则的话，就都不用走了！”淡淡的声音，不含丝毫的情绪，却仿佛具有着某种奇异的力量，落在众多谭家护卫的耳中，宛如怒雷炸响，不少人的脸色，都是一白。但反观对面的姚家子弟，却是丝毫不收影响，很显然，说话之人，只针对谭家众人。

　　话音在空间中回荡间，嘎吱声响，车队中的一辆马车车门突然推开，旋即，一道削瘦的年轻身影，便是从中迈步而出。

　　一众谭家护卫脚步停顿，那谭华的脸色，也是骤然一变。刚才的说话声，居然是令他体内的气血略微有些翻腾。

　　“什么人？”谭华阴翳的目光，立刻望了过去，死死的盯着那道身影，寒声问道。

　　“一息。”缓缓抬头，一张年轻的面庞，便是映入到场中众人的目光之中，而他那淡漠的声音，却是令谭华感觉自己的心脏仿佛被狠狠的捏了一把般，连呼吸都变得有些困难。

　　“阁下是何人？我在这古平城中，好像从未见过你？”谭华的双手，不自觉的紧握起来，脸色变幻的看着对面那缓步而来的青年，沉声问道。不知为何，那道看起来有些瘦弱的身影，竟然令他有种心悸之感。

　　“两息。”来至姚家车队的最前方，站定。莫之遥脸上没有丝毫的表情，但正是那种淡漠，令不少人都是心头发寒。

　　看到莫之遥根本不理自己这个茬，谭华的脸色，顿时铁青一片。前者的这般行径，根本是完全不把他放在眼中，如此狂傲嚣张的年轻人，他还在这么多年首次见到。

　　“阁下，我们姚家的少主，可是血云宗的弟子，得罪了我们姚家，对你来说，可不会是一件什么好事。”谭华脸色阴沉的望着对面的青年，心中杀意翻腾。对于这个突然出现的青年的实力，他无法看透。也正是因为这份无法看透，才令他没有贸然出手，而是尽着最大的耐心，希望可以让莫之遥不要插手其中。

　　然而，对于谭华的这番话，莫之遥的脸庞上，却是连一丝的波动都没有出现。眼皮轻抬，漆黑的星眸之中，缓缓的流淌着冰冷之意，而后两个森寒的字音，便是从其口中缓缓吐出。

　　“三息。”

　　最后一个字节落下，莫之遥的眼中，陡然掀起一抹冷厉之色，旋即手掌抬起，轻轻握下。

　　随着那只白皙修长的手掌握拢的那一瞬，一股磅礴的无形波动，闪电般的扩散而开。旋即，周围那些谭家护卫，身体便是齐齐一颤，再之后，便是同时一口鲜血暴喷而出，然后犹如被镰刀割倒的麦子，齐刷刷的倒下。那等诡异的一幕，令全场所有人的脸色，瞬间凝固！

　　喷出的鲜血，落于地面，顿时，一股浓郁的血腥味道，便是充斥在了这片空间之中。而那些倒在地面的谭家护卫，此刻已经全部没有了生机。

　　“这，这怎么可能！”眼中所见，令谭华只觉得自己的头皮都是瞬间炸裂了起来，那一百多名谭家护卫，其中修为最低的也是返虚境界，可是就这么一眨眼的工夫，便被莫之遥轻松无比的解决，这样的一幕，令他只觉得自己是否身处在真实的世界之中。

　　后方，蓝浩等人的眼中，也是隐隐露出骇然之色。虽然知道莫之遥的实力强横，可是强到这种地步，可是有些恐怖了……

　　以莫之遥如今的实力，别说是这区区百多名的人数，就算是数量再多上十倍，在他眼中，也同样是与蝼蚁无异。

　　解决掉这些谭家的护卫，莫之遥缓缓抬头，唇角微掀，朝着对面呆若木鸡般的谭华，露出一抹森然的弧度。

　　下一霎，莫之遥的身形直接原地消失，再出现时，已经是欺进到了谭华的身前举手可及之处。那等速度，场中无人能够看清。

　　“不好！”谭华的眼瞳瞬间紧缩至针孔大小，脚掌一蹬地面，身形便是朝着后方暴退而去。只不过，他的行动，落在莫之遥的眼中，简直和蜗牛一般无二。

　　一只手掌，犹如在虚空中直接出现一般，轻探而出，“蓬！”的一声，便是掐在了谭华的脖颈之上！


第646章 姚家

　　宽广的街道上，此刻虽然聚集着众多的人流，但却诡异的没有发出丝毫的喧哗声，整个场面，呈现着一种极端怪异的死寂。而引起这种反常现象的源头，便是场中的那一道削瘦的年轻身影。

　　此刻，那名青年的手中，正掐着一名中年人。任那中年人如何挣扎，青年的脸庞上，都是始终保持着一种令人心悸的淡漠。

　　冰冷的寒芒，在莫之遥的眸子缓缓流动，而后其森寒的声音，便是从其口中徐徐吐出。声音不大，但却是清晰的送入到了场中所有人的耳中。

　　“回去告诉你家的那个少主，想见我们小姐，就自己滚过来。”

　　话语落下，一声低沉的肉体撞击声，便是响彻而起。众人的目光望去，莫之遥的一记膝撞，狠狠的顶在了那谭华的双腿之间。

　　那般爆体之声，令场中不少人都是下意识的捂住了自己的下身。无人怀疑，那一记膝撞之下，谭华的某些东西，恐怕已经彻底的碎裂了。

　　虽然那一击是撞在了谭华的身上，但场中之人，全都是浑身冒汗，脸皮抽搐。某个地方，也是有着隐隐的疼痛感升起……

　　并且，人群中有着不少眼力犀利之辈，他们发现，谭华被废去的，可不仅仅是那个东西，同时还有他的修为！莫之遥的一记膝撞，竟然将他的元神给生生打散。也就是说，谭华如今，已经成为了一个普通人，而且还是一个不完整的普通人。

　　要知道，谭华的修为乃是单纹蜕体初期，拥有着断肢再生的能力。可是如此一来，他算是彻底的成为了一个废人！

　　翻手间，灭杀上百人，将一名蜕体强者打至残废，这等狠辣手段，让即便是和莫之遥相处了一个多月的姚家子弟，都是眼皮狂跳。他们也没有想到，如此心狠手辣的行事作风，居然会出自那个一直以来，都是脸上带着温和笑容的青年之手。

　　“噗通！”

　　莫之遥手掌一松，那整个身躯已经弯曲得如同煮熟的虾米一般，面容扭曲至完全看不出人形，双手捂住腿间，嘴巴大张，却是连一声惨叫都喊不出来的谭华，便是跌落地面。

　　拍了拍手，莫之遥好像做了一件微不足道的小事般，转身来到蓝浩的身前。“蓝叔，我们进去吧。”

　　“啊，啊好！”蓝浩的反应都是迟钝了半拍，然后连连点头。看向莫之遥的目光中，噙着浓浓的敬畏之色。

　　那谭华的修为实力和他相仿，可是在莫之遥的面前，却是连一点还手之力都没有。这让蓝浩心中如何不惊骇欲绝？

　　扭头最后看了一眼那在地上打滚的谭华，蓝浩眼角抽搐了一下，而后连忙迈步向前，引领着莫之遥朝着姚家庄园的大门走去。后方，众多的姚家子弟，也是在呆滞了片刻之后，才纷纷跟上，鱼贯的进入到了庄园之中。

　　而随着莫之遥等人的离去，这片街道上的气氛才是缓缓松懈了下来。一道道骇然的目光，落在了地面上此刻才刚刚惨叫出声的谭华身上，还有那上百具没有了半点生机的尸体上。哗然之声，也是如潮水般扩散开来。

　　“那个小子是谁？面生的紧，从来都没在这古平城中见过啊？”

　　“应该是刚刚才来到古平城的，真没想到，姚家竟然找来了这么一个帮手，看来谭家想要铲除姚家，可没那么容易了。”

　　“那可不一定，谭家的身后，可是有着血云宗。那个小子再横，难道还能和整个血云宗抗衡不成？”

　　“是啊，这回可有热闹看了。”

　　“……”

　　姚家庄园深处，一座宽敞的大厅。

　　大厅中，有着十多道身影，安静的坐于其中，而这安静的气氛，却是充斥着压抑之感。

　　“老爷，你一定要想个办法通知涵儿，不要让她回来。那谭家的谭权一直垂涎于她，涵儿要是落在他的手中，后果不堪设想啊。”

　　说话的，是一位略显雍容的中年美妇，看其相貌，与姚紫涵有着八分相似，很显然，其应该是后者的母亲。而这位中年美妇说话的对象，是坐在大厅正中的一位中年男子。

　　中年男子身着锦袍，相貌刚毅，给人一种不怒自威的感觉。不过此刻，这名中年男子的脸上，却是有着浓郁得化不开的愁容。

　　“你以为我不担心涵儿吗？可是你要我怎么办？如今我们姚家全部被软禁在这里，并且那谭家还在这里布下了禁制，根本不给我们丝毫传递消息的机会，你让我怎么通知涵儿？”

　　“再说，算算时间，涵儿也差不多该到古平城了，现在就算是把消息传出去，恐怕也是晚了。”

　　锦袍中年男子眉头紧皱，沉声说道。

　　“那难道我们就在这坐以待毙，眼睁睁的看着涵儿落入到谭权那个畜生的手中不成？”美妇说话的声音，都是带着些许的哽咽。

　　“家主，不然让我冲出去吧。也许还有机会能够将消息传出去，让小姐别回来。再晚的话，可就真的来不及了。”这次说话的，是一位坐在锦袍中年男子身旁的一位老者，看其周身荡漾的气息波动，赫然是一位单纹的蜕体初期强者。

　　“唉，没用的，王伯。”锦袍中年男子看着身旁的老者，脸色苦涩的摇了摇头。“那谭家在外边布有重兵把守，并且时刻都严密监视着我们姚家的一举一动。一旦有什么异常情况发生，姚家那边第一时间便是能够派遣强者过来。就算我们这里的所有人全部联合突围，只怕还没等跑出古平城，便是会被抓回来。”

　　“而且，涵儿的性子你也不是不知道。就算真的得到了消息，只怕她也不会独自逃生的。”

　　对于自己女儿的性格，锦袍中年男子自然清楚无比。

　　“想不到，我姚家这么多年的基业，就这么毁在了我的手中，甚至连女儿也保不住。我这个家主兼父亲，当得还真不称职啊。”锦袍中年男子眼神愈发的阴沉，而在这份阴沉之下，也是有着一抹苦涩和无奈。

　　中年男子的话，令大厅中的气氛，变得更加压抑了起来。然而，就在此刻，一道清澈动人的声音，便是自大厅外传入进来，同时，一道曼妙的倩影，也是如旋风般冲入厅中。

　　“爹！娘！你们没事吧？”

　　大厅中的众人抬头，眼中均是露出惊讶之色。

　　“丫头？你什么时候回来的？”中年男子看清来人之后，脸色顿时一变，旋即站起身来，看着冲至身前的姚紫涵沉声问道。

　　“涵儿！”

　　那美妇抢前一步，来到姚紫涵的身前，脸色露出焦急之色。

　　“你，你不该回来啊。”

　　“爹，娘。”看着身前的二人，姚紫涵的精致的俏脸上，此刻才浮现出一抹安心之色。父母无恙，她也是松了口气。

　　“爹，家里的事情我已经知道了。”扶着美妇重新坐好，姚紫涵看着自己的父亲，嫣然一笑，说道。

　　“什么？你已经知道了？你是怎么知道的？”中年男子闻言一愣，家里的消息根本无法传递出去，自己的宝贝女儿是怎么知道的。

　　旋即，中年男子仿佛突然想起了什么一般，连忙问道：“涵儿，你是怎么进来的？难道没遇见外边的那些谭家之人吗？”

　　“外边的谭家人？遇见了啊。”姚紫涵闻言，美眸中闪过一丝波动，而后轻声说道。

　　“遇见了？那，那他们就没为难你？”中年男子顿时脸上泛起一抹疑惑之色，那谭家一直封锁消息，就是为了姚紫涵。一旦姚紫涵回到古平城，恐怕他们第一时间便是会将其强行掳走，根本不会让她和自己碰面的。

　　可是此刻，姚紫涵却是出现在这里，这是怎么回事？

　　“为难我？”姚紫涵的俏脸上，掠过一抹寒意，而后说道。“他们倒是想为难我，不过却是没那个机会。”

　　“没机会？”姚紫涵的说话，令中年男子脸上的疑惑顿时更浓了几分，根本不明白姚紫涵此言何意。

　　“爹，娘，你们先坐下，我给你们介绍一个人。”对于中年男子的话，姚紫涵也不多做解释，转动娇躯，对着外边喊道：“莫公子，进来吧。”

　　见到姚紫涵的这番举动，大厅中的众人，也是不由得一阵讶异，而后目光便是投向了那大厅之外。

　　在一众目光的注视下，一道削瘦的身影，神情平静的迈步而入，在他身后，姚凝儿和蓝浩，也是随之进来。

　　“家主，夫人。”

　　姚凝儿和蓝浩进来之后，恭敬的对中年人和美妇施了一礼。

　　“嗯。”中年男子先是朝着二人点了下头，之后便是将目光落在了前方那道不卑不亢的年轻身影之上。

　　“涵儿，不知道这位小兄弟是？”锦袍中年男子打量了着莫之遥，然后眼瞳深处掠过一抹惊诧之色。因为他发现，即便是凭他这五纹的蜕体中期修为，居然都是无法看透面前这位青年的底细。这种事情，不由得他不暗自心惊。


第647章 谭权

　　“莫公子，这是我的父亲，也是我们姚家的家主，姚行远。这是我的娘亲，林菀。”姚紫涵在莫之遥身旁低声介绍道。

　　“爹，娘。这位是莫之遥莫公子，女儿能够平安回来，全都是倚仗了莫公子的大力相助。”转过身，姚紫涵又为姚行远和林菀介绍莫之遥。

　　“莫之遥见过姚伯父，姚伯母。”莫之遥双手抱拳，微微躬身一礼。

　　“怎么？难道涵儿你们在回来的路上，发生了什么事情不成？”锦袍男子姚行远先是朝着莫之遥示意回礼，而后脸色微变的看向了站在莫之遥身旁的姚紫涵，问道。

　　闻言，姚紫涵连忙将这一路上所发生的事情，大致的给姚行远讲述了一遍。

　　“原来如此……这样倒是要多谢莫小兄弟了。若非是你施以援手，恐怕小女就算能够从那双面魔狐的手中逃出，回到这古平城中，也是在劫难逃。”听完了姚紫涵的一番讲述，姚行远的脸色一变，而后对着莫之遥抱拳沉声说道。

　　一旁的林菀，连忙将姚紫涵拉过身旁，仔细的查看一番，然后疼爱万分的将前者搂在怀中，一阵的嘘寒问暖。

　　莫之遥侧身拱手，对姚行远说道：“姚伯父言重了，若非大小姐相救，我恐怕已经沦为妖兽的腹中餐了。”

　　“不过，如今姚家的形势已经极为严峻，不知道姚伯父有什么打算？”莫之遥话锋一转，目光直视姚行远，淡声问道。

　　虽然之前姚紫涵已经将如何处理姚家目前情况的决定权交给了莫之遥，但毕竟姚行远才是真正的一家之主，最终的拍板，还要看他的意见才行。

　　闻言，姚紫涵连忙自娘亲的怀中起身，美眸望向姚行远，说道：“爹，如今我们姚家已经到了如此境地，与其坐以待毙，任人鱼肉，不如放手一搏。大不了一死而已，女儿是绝对不会嫁给那谭权的。”

　　“可是……”姚行远闻言，脸上顿时浮现出一抹犹疑不定的神色。如果只是谭家，他根本不惧。可是那谭家的身后，却是有着血云宗，那才是他真正忌惮的。

　　“老爷，都已经到了这个地步，我们姚家名存实亡，所有的产业也都被那谭家霸占了去。难道你真的想将女儿送入虎口不成？”那林菀此刻，也是来到姚行远的身旁，声音略显冷厉地说道。

　　“再说，就算把涵儿嫁给那个畜生又能如何？日后我姚家虽然能够苟延残喘，却要终日生活在那谭家的淫威之下，苟且偷生。那样的日子，我是宁死也不会过的。”

　　“是啊家主，难道你真的忍心让小姐被那禽～兽不如的谭权蹂躏不成？那样虽然能够保留我姚家的血脉，但以谭家的行事作风，恐怕我姚家以后再无出头之日，与其如行尸走肉般的活着，不如拼死一搏！血云宗又怎么样？就算打不过他们，也要临死前拖他们几个来垫背！”站在姚行远另一边的那位老者，此刻也是满脸怒火地说道。

　　“你们这是说的什么话？怎么听起来好像是我要将涵儿送给那个畜生一般？”姚行远闻言，脸上浮现出一抹恼怒之色，沉声说道。“我姚行远就算是拼尽最后一口气，也不会让涵儿落到那谭权的手中。”

　　“爹，娘和王伯并不是那个意思。”见到姚行远有些发怒，姚紫涵连忙开口说道。“不过，如今连那谭云和谭林都死在了我们手中，刚刚更是连那谭华都给杀了，事情已经到了这个地步，我们姚家已经没有了退路。无论我们怎么做，那谭家都不会放过我们的。”

　　那谭云和谭林是谭家的两位长老，谭华是谭家的管事。如今全部殒命，谭家岂能善罢甘休？

　　“姚伯父到不必为此事挂怀，那三个人都是我杀的，与姚家没有半点关系。如果姚伯父另有打算的话，等谭家来人的时候，可以将我交出去。此事我会一力承担，不会连累姚家的。”对面的莫之遥，在此刻插言说道。

　　其实如果不是因为想要报恩，莫之遥根本就不会理睬此事，早就悄然远去了。若姚行远真的将自己交出去，反倒是了了一桩心事。莫之遥光棍一个，无牵无挂，能打就打，打不过就走，别说是那血云宗，就算是那赤凤宗都拿他没办法。西渊这么大，想找个人，也不是那么容易。

　　并且，等将第二次的无上难渡过，以及融合了天纹之后，就算真的和那赤凤宗对上，莫之遥也是丝毫不惧，最终鹿死谁手，还真是难说。

　　“莫小哥说的是哪里话来？我姚行远再不济，也做不出那种恩将仇报的下贱事情。”姚行远闻言连忙抬头，看着莫之遥神色凝重的大声说道。那般神态，倒并没有丝毫的虚假做作之意。

　　“王伯和夫人说的也对，与其日后苟延残喘的活下去，不如与他们谭家拼个鱼死网破！”姚行远眼中涌现出一抹厉色，狠狠一咬牙，沉声说道。

　　再怎么说，姚行远也是一名蜕体强者，岂肯那么憋屈的过活？之前之所以一直忍让退避，只不过是为了保护族人罢了。可是如今，姚家已经退无可退，被逼到了这个份上，姚行远也是被激起了骨子里的凶性。所谓兔子急了还咬人呢，更何况，一名蜕体强者，可不是什么兔子……

　　听见了姚行远的说话，大厅中原本极为压抑的气氛，顿时荡然无存。也许是因为做出来最后的决定，厅中众人的脸庞上，也再没了那压抑之色，反而的涌上了振奋的神态。看来，所有姚家之人，都是在心中憋着一口气，如今终于是有着宣泄的机会。就算那个结果，很可能是身陨道消，但却无悔！

　　看着身边众人脸上的神色，姚行远不禁有些惭愧。自己这个族长，真是有些过于的优柔寡断了，看来自己的族人，都宁愿轰轰烈烈的战死，也不愿窝窝囊囊的偷生。

　　旋即，姚行远的目光，便是落在了对面莫之遥的身上，而后正色说道：“不过这样一来，却是要连累莫小兄弟了。”

　　莫之遥耸了耸肩，眼底掠过一丝微不可察的精芒，然后说道：“姚伯父不必客气，大小姐对我有救命之恩，这样倒正好给了我一个报恩的机会。”

　　“而且，姚伯父也不要太过担心，事情也许并没到了山穷水尽的地步。那谭权不过是血云宗的一位长老的记名弟子而已，血云宗不见得会为了他而大动干戈。”

　　莫之遥自己的心里也是有着打算，修真界中，一切都是以实力为尊，只要展露出了强横的实力，就算是那血云宗，也要三思而行。毕竟，不管是哪个修真势力，也不会为了一个区区记名弟子，而招惹一个强大的敌人。当然，前提是莫之遥要让他们知道，自己具备着能够令他们忌惮的强横实力。

　　大厅中，众人正自交谈，外边突然传来了一道满含暴怒的声音。“是哪个小子居然敢杀我谭家之人，还不给本少爷滚出来！”

　　“是谭权！”突如其来的暴怒吼声，令得大厅中的众人脸色都是一变。姚紫涵连忙来到莫之遥的身旁，美眸含煞的低声说道。

　　“来得还挺快。”莫之遥眉头微微一扬，唇角勾起一抹带着些许冷厉的弧度，然后转身迈步，朝着大厅外走去。

　　见状，大厅中的众人，都是在姚行远的带领下，随在莫之遥的身后，朝外边走去。

　　来到大厅之外，莫之遥微微抬头，目光望向了半空中的几道身影。

　　当中一人，看起来倒是十分的年轻，面目苍白，双眼眼窝深陷，略显阴翳。双手负于身后，在其周身，徘徊着一股淡淡的氤氲雾气，那股雾气，即便是相隔老远，都是能够闻到一股略有刺鼻的味道，显然是蕴含了剧毒。而此人体内涌动出来的气息，赫然的三纹的蜕体之境。

　　在此人的身旁稍微靠后的位置，站着两位身穿灰袍的老者，均是一头花白的长发，枯槁的面容看起来相当的苍老，不过那眼眸之中不是闪过的精芒，却是摄人心神，而且两者身上的气息波动也是极为的强悍，骇然都是四纹的蜕体中期！

　　“中间那个就是谭家的少主，谭权。他身后的那两个老家伙，就是谭家四大长老中的大长老谭池和二长老谭坤。之前死在你手中的谭云和谭林，是三长老和四长老。”站在莫之遥的身旁，姚紫涵低声对前者说道。

　　莫之遥眼眸微眯，眼神深处倒是涌现了些许讶异之色。那谭权的年纪并不大，竟然拥有如此强横的修为实力，就算是放在南域之中，也算得上是一代天骄了。而就是他这般天资，才仅仅被血云宗收为记名弟子而已，而那血云宗，才不过是赤凤宗的一个下属分宗。看来，这西渊之中的整体实力，要胜于外界。

　　就在莫之遥打量着那谭权的时候，那对面凌空而立的谭权，同样是将阴森的目光，望了过来。

　　“你，就是那个杀了我谭家之人的小子？”

　　森然的声音，带着毫不掩饰的杀意，在这片天空之下，缓缓响起。


第648章 一拳

　　姚家庄园之内，半空中。脸色阴翳的谭权，目光下望，在看到姚紫涵时，眼底顿时涌现出一抹野兽般的火热，不过，当转到站在其身旁的莫之遥身上时，却是瞬间化为了无尽的森寒。隐隐间，更是有着怒火升腾而起。究其原因，不过是因为两人站得有些靠近了。

　　对于姚紫涵，谭权早便将其视为禁脔，绝不容他人染指。而且，据他所知，好像还从来没有人能够如此近距离的靠近前者。所以，当看到下方的两人，之间的距离不过拳头远左右，谭权心里的邪火，便是腾的一下窜了起来。

　　“小子，就是你杀了我谭家之人？”谭权居高临下的看着下方的莫之遥，细长的眼眸，微微眯起，其中有着如毒蛇般的光芒闪烁，阴冷的声音，传荡开来。

　　“你就是那个什么谭家的少主，谭权？”莫之遥目光直视着对方，笑了笑，说道：“来的倒是比我想的要晚一些呢。”

　　“哦？”谭权眼神一凝，旋即唇角似是挑起了一抹森寒，冷笑着说道：“这么说来，你是在等本少爷了？”

　　“当然了，我让你家的那条狗腿给你带了话，让你自己滚过来。”莫之遥淡笑了一下，笑容中有着明显的讥讽之色。“看来我还是少说了两个字，应该让他告诉你，让你快点滚过来。”

　　莫之遥那毫不留情的言语，令得谭权的脸色，瞬间便是阴寒到了极点。眼中有着浓烈的杀意荡漾，随后双手提至身前，修长的手指张开，前端那漆黑的指甲，犹如十把毒刃，在阳光的反射下，显得鬼气森森。

　　“好个嚣张的小子，告诉本少爷，你的名字。本少爷手下，不死无名鬼。”

　　“莫之遥。”

　　莫之遥抬头，冲着那谭权露出一抹灿烂的笑容，只是在那笑容之下，有着令人心寒的凛冽涌动。

　　“你们都不要出手，这里的事情，全都交给我来处理。”莫之遥微微侧头，低声对身后的姚紫涵等人叮嘱了一句之后，便是脚步轻抬，身形升空而起，站在了那谭权的对面。

　　“这点我倒是和你有些不同，对于死人的名字，我从来都不会记得的。”看着对面的谭权，莫之遥微微一笑，淡声说道。

　　下方的姚家众人，除了姚紫涵、蓝浩和姚凝儿三人之外，余下人等，都是目光奇特的望着那道年轻的身影。

　　那谭权乃是三纹蜕体之境，而站在其身后的那两位谭家长老，更是四纹的蜕体中期。面对如此强者，莫之遥居然如此嚣张，光是这份胆气，便已经令人对其刮目相看。

　　“小子放肆！”

　　莫之遥的话音刚刚落下，位于谭权身后的两位长老之一，二长老谭坤，脸色顿时阴沉，脚步一踏，便是迈步而出，凶悍的灵力波动，直接是从其体内呼啸而出。

　　“二长老且慢。”就在那谭坤打算出手之时，谭权却是手臂一伸，将其给拦了下来。

　　“少主？”谭坤有些疑惑的看向谭权，眼中露出不解之色。

　　“这个小子，就交给我自己来好了。我会让他知道，刚才的那番话，会让他付出什么样的代价。”谭权脸皮抽动了一下，眼中掠过一抹残忍之色，阴恻恻地说道。

　　闻言，那谭坤这才收回踏出的脚步，然后眼神狰狞的盯了莫之遥一眼，回到谭权的身后。

　　“如果我是你的话，就和那两个老家伙一起出手。”莫之遥弹动了一下手指，那副漫不经心的样子，顿时令谭权脸上涌现出一抹凶戾。

　　“狂妄的小子，本少爷今天就看看，你到底有什么本事，居然敢说如此的大话。如果只是玩嘴皮子的话，今日你会后悔做人！”

　　话音甫落，那谭权的脚掌，便是狠狠的一跺虚空，震耳的灵力炸响间，其身影便是化为一道模糊的影子，朝着莫之遥电射而去。

　　修长的手掌前端，尖锐如刀锋的黑色指甲，在虚空中留下一道清晰的痕迹，直接是洞穿了空间，狠狠对着莫之遥的脖颈处狂刺而去。

　　“死！”

　　望着那近在咫尺的莫之遥，谭权的眼中也是掠过了一抹狞色，指尖劲风，暴掠而下，重重的落在了莫之遥的喉咙之处。

　　“嗤！”

　　手刀落下，意料之中的鲜血喷溅却并未出现，谭权的手刀，径直的从莫之遥的咽喉处洞穿了过去。而莫之遥的身影，竟然是在此刻徐徐的淡化了起来。

　　“残影！？”

　　眼前的一幕，令得谭权眼瞳顿时紧缩，脸色也是一变。然而，还不等他做出下一步的反应，一道仿佛是从九幽之下传递上来的森寒声音，便是自身后响起，传入到了他的耳中。

　　“我告诉过你，和那两个老家伙一起出手，也许你还能多坚持一会。可惜，你不听。”谭权身后的空间，陡然微微的扭曲了一下，一道模糊的身影，便是凭空浮现，闪烁着淡淡金红光泽的拳头，如同一颗九天陨落的流星，撕裂虚无，下一霎，便是重重的砸在了前者的背心之上。

　　当拳头落在背心上之后，一股无法形容的巨大力量在此刻，骤然爆发！

　　“咔嚓！”清脆的碎裂之声响起，那谭权的身体，便是猛然倒射而出，巨大的力道将其身下的空气都是接连压至爆炸开来，一连窜的音爆声，如同惊雷般响彻而起。最后，重重的砸在了地面之上。

　　那等可怕的力量，直接是将下方的地面砸出了一个巨大的圆形深坑。飞溅的碎石泥土，扬起天际。

　　“噗嗤！”一口夹杂着内脏碎块的鲜血，从谭权的口中狂喷而出，他脸色一白，身上的气息瞬间萎靡了下来。透过那碎裂的衣衫，可以看到，其身上有着一件裂纹密布的银色内甲。

　　“就是那个，让你逃了一命吗？”莫之遥眼神一寒，刚才的一击，足以将谭权的小命给抹去。只不过莫之遥没有想到，这小子的身上，竟然有着一件灵甲护体，这才让他逃过一劫。

　　场中的一幕，令得庄园中所有人都是愣了下来。望着那如同一条死狗般，整个身躯几乎都被砸进了地表之下的谭权，再看着半空中神色淡漠的莫之遥，不少人都是狠狠的吸了一口冷气。

　　姚紫涵三人倒还好些，毕竟在回到古平城的一路上，对于莫之遥的实力，他们已经有所了解。但余下的姚家之人，包括那姚行远在内，脸上都是有着一抹难掩的震骇之色。

　　对于莫之遥的实力，他们仅止于从姚紫涵口中得到的那些，虽然震惊于莫之遥能够击杀谭云和谭林，但毕竟后者的修为，才是双纹蜕体而已。

　　可是那谭权，却是货真价实的三纹蜕体强者，谁都没能料到，这才刚刚交手一个照面，若非不是有着灵甲护身，他就真是死在当场了。

　　“怪不得涵儿对他如此有信心，这个年轻人，当真是拥有着恐怖的实力。”姚行远和身边的林菀彼此对视一眼，均是看到了对方眼中的震撼。

　　“小杂种，你找死！”

　　直到此刻，那立身半空的谭池和谭坤才回过神来。不是他们两个反应慢，而是他们根本没有想到，自家的少主竟然会败得如此快速，以至于他们连施以援手的机会都没有。

　　怒喝一声，两人身形一动，便是出现在了那谭权的身旁，双双出手，将后者从那泥土之中给挖了出来。

　　“给，给我杀了他！”

　　被谭池和谭坤扶住，那谭权染血的面孔已经变得极为扭曲，眼中有着说不出的怨毒之色，整个脸庞，都是被狰狞所覆盖。

　　一直以来，谭权仗着自己的实力也算超群，加上谭家的势力，还有身后的血云宗撑腰，在这古平城中几乎可以说是肆意妄为，什么时候吃过这种暴亏？特别还是在姚紫涵的面前落得如此狼狈凄惨，那股怒火，已经将他的理智焚烧一空！

　　闻言，那谭池和谭坤对视了一眼，而后将谭权轻轻的扶坐在地面上，之后双双起身升空，来至莫之遥的对面。

　　如果说之前，两人对莫之遥还抱有的着轻视和不屑，那现在的莫之遥，已经让他们无比的重视了起来。

　　能够一击将谭权打成重伤，谭池二人自忖，要是换作他们来，也做不到这一步。所以，面对着莫之遥，如果再抱有轻视之心，那便是愚蠢透顶。

　　也正因为如此，他们两人在重视的同时，更是选择了一同出手。单人出战的话，他们可没有什么信心能够打过眼前的这名籍籍无名的青年。

　　“小子，打伤了我叫少主，便等于是得罪了我谭家，而得罪了我谭家，便等于招惹了血云宗，这等后果，恐怕是你所承受不起的。”谭池面色阴沉的盯着莫之遥说道。

　　“得罪了你谭家，就等于得罪了血云宗？”莫之遥闻言，眉头一扬，脸庞上涌现出一抹讥讽之色。“不过是被一个长老收为了记名弟子而已，你们谭家还真会蹬鼻子上脸。”

　　“再说，就算招惹了血云宗又怎么样？”莫之遥淡笑了一下，自己在南域之中，九大超级实力自己得罪了五个，最后更是连破空境界的超级强者都惹出来了六位。小小一个血云宗，他还真就没看在眼里。

　　“废话就不要说了，想动手就动手，不然的话，可没机会了。”莫之遥舔了舔唇角，一股暴戾气息，悄然的自其体内弥漫而出。那等戾气，令得四周的温度，都是骤然降低了不少……


第649章 暴戾回归

　　莫之遥的凶戾，已经根扎在了骨子里。疗伤的这段时间中，也许是因为份外的珍惜这短暂的平和温馨，莫之遥一直都是在收敛着自己的那种嗜血暴戾。

　　可是莫之遥自己心里却是清楚，这种情况，不过是自己在刻意的压制着而已。特别是在面对着姚凝儿的时候，莫之遥不想让那个单纯得如同一张白纸般的小丫头，看到自己暴戾的一面。

　　可是，连番的战斗，令莫之遥骨子里的戾气，在以一种惊人之势回归着。特别是在此刻，面对着两名蜕体后期的强者联手，这个时候的他，再度变回了那个心狠手辣的南域煞星。

　　缓缓抬头，莫之遥冷冽的目光，望向对面的谭池和谭坤。那等淡漠，令得后者二人心中顿时一寒。他们可以清晰的感受到，莫之遥的身上，正散发出一股浓浓的杀意，而那种杀意，是真正的经历过尸山血海之人，才会拥有。

　　“这个小子，到底是什么来历？在这雾魔海北域中，怎么从来就没听过有这么一号人物？难道他是从其他地域过来的不成？”看着对面的莫之遥，谭池心中暗自猜测。

　　“看来，今天要啃一块硬骨头啊。”谭池心中叹了口气，而后平复心神，一步踏出的同时，磅礴灵力自体内铺天盖地的暴涌而出。旁边，那谭坤也是同一时间放开了气势。

　　两股极端雄浑的灵力彼此交融，弥漫天际。那等凶悍的灵力威压，令得下方姚家的不少人，都是脸色一变。

　　“准备好了吗？”莫之遥眼眸轻抬，漫不经心的瞥了一眼对面那如临大敌的两人，轻飘飘地说道。

　　对于莫之遥那嚣张到令人发指的态度，谭池和谭坤却是并没有因此恼羞成怒，因为他们都是清楚，前者有着这般嚣张的本钱。

　　“大长老，你们还在等什么？还不赶紧将这个小杂种给我杀了！”下方的谭权，此刻再度扬声喊道，不过那沙哑的声音，却是显得有些滑稽。

　　此时此刻，谭权对莫之遥的恨意，几乎可以滔天。

　　听到那谭权的喝声，谭池和谭坤对视了一眼之后，便是同时手掌一握，浩瀚的灵力便是如潮水般暴涌而出，而后化为惊天利刃。手臂一震，灵力利刃直接幻出漫天刀影，如同水银泻地般，朝着莫之遥劈头盖脸的笼罩而去。

　　望着谭池二人这般凌厉的出手，莫之遥脸上神色却是丝毫未变，依旧是那般淡漠。淡淡的雷鸣之声悄然响起，旋即他的身形，便是化为一道模糊不清的残影，直接消失原地。

　　疾风骤雨般的狂暴刀芒裂空而至，然后撕裂虚无般落在下方的地面上。顿时，方圆百丈内的庄园，瞬间变得狼藉不堪，一道道扭曲的裂纹，蜘蛛网般飞速的蔓延而开。

　　“退后！”

　　面对那等凶猛的刀劲余波，姚行远的脸色也是微微一变，手掌轻挥，发出一道无形的灵力壁障，将身后的众人牢牢护住，同时低喝一声，护着众人朝着后方远处退去。

　　像谭池二人这般境界的强者交手，那等威能可是相当的恐怖，一旦被卷入其中，姚行远倒是无恙，但其余的众人，可就没有那个本事了。所以，第一时间内，姚行远便是带着众人远离此处，免遭鱼池之殃。

　　刀芒落空，谭池二人的眉头均是一皱，莫之遥的速度，令二人都是有些头疼。旋即，二人凌厉的目光，飞快的在这片虚空中扫过，而后那谭池眼神陡然一厉，手臂一甩，顿时又是一道灵力匹练怒斩而出，狠狠的甩在了左侧的某一处虚空之中。

　　“铛！”

　　犹如金属交击般的清脆声音蓦然响起，一道身影骤然浮现而出，而那道灵力匹练，却是被其探出的手掌，牢牢的掐在了掌心之中。

　　“呜！”

　　低沉的音爆声，在莫之遥的身后接连响起，灵力匹练所带起的狂风，如同一场风暴，席卷了莫之遥身后的整片空间。可就是如此可怕的一击，莫之遥的身躯，却是稳如磐石，丝毫未动。

　　“咔嚓！”

　　五指发力，那道宛若实质般的灵力匹练，应声而碎，随后化为漫天光点，消散一空。一抹森然的弧度，自莫之遥的嘴角扬起。

　　“就这点能耐？那可是让我有些失望了。”

　　寒风般凛冽的声音，在天空中徐徐扩散的同时，莫之遥的身形再次消失原地，可怕的速度，令人心寒。

　　见状，那谭池却是冷哼一声，脸色变得凝重无比。如果是正面硬悍，他自认为与谭坤联手之下，还不惧莫之遥。毕竟二者都是四纹蜕体中期的修为，这等境界，赋予了他不小的信心。

　　双掌摊开，浩瀚的灵力滚滚如潮，连绵不绝的自其体内暴涌而出，同时凌厉的目光四下扫动，寻找着莫之遥的踪迹。可惜，这一次，谭池二人却是再也无法察觉到前者的动向。

　　而就在谭池二人小心翼翼的警惕戒备之时，莫之遥的身影，鬼魅一般的出现在了那谭坤的身后半空处。

　　“嗤！”

　　下一霎，如同连锁反应一般，谭坤二人均是同时做出了反应，低喝一声，缭绕周身的雄浑灵力，闪电般的凝聚而出，化为两把似乎连苍穹都能刺破的灵力长剑。璀璨的灵力华芒，将那长剑渲染得与实体无异，凌厉气劲四射，暴刺而出之时，令得空间都是泛起了剧烈的扭曲之感。

　　两把灵力长剑，速度快至匪夷所思的地步，一闪之下，便是出现在了莫之遥的身前。旋即狭着刺耳的裂空之声，狠狠的从莫之遥的胸前洞穿了过去。

　　“嗯？”虽然两把长剑同时贯穿了莫之遥的身体，但谭池二人脸上的神色，不仅没有丝毫的喜色，反而涌现出了一抹不可思议的震撼表情。

　　因为，那被灵力长剑所刺穿的莫之遥，身体上没有半点的鲜血飙射出来，反而徐徐变淡。

　　“居然是假的！”两把灵力长剑同时一震，将莫之遥的身形震至溃散，谭坤二人的眼瞳，都是狠狠一缩。

　　刚才出现的莫之遥身影，身上的气息波动，与真人毫无二致，若非是其被击溃之后的异状，谭坤二人根本看不出那是假的。

　　“那不是残影，而是分身！”谭池的见识也是相当广博，瞬间便是看出了真相。当下，他心中的震撼更是浓烈的无以复加。

　　谭池身为谭家一人之下的大长老，毕生也是经历了不少恶战，眼力自然过人。但也因此，莫之遥的那具分身，带给他的震撼也是相当的巨大。

　　能够凝聚出分身的功法，最次的也要是皇级功法，谭池也只是听说过，从未亲眼见过。想不到，今日却是真正的见识了一回。

　　“这个小子，到底是哪里冒出来的？他的身份，绝不简单！”谭池心中的震撼，如同滔天骇浪。只不过，还未来得及多想，一道令他全身寒毛倒竖的冰冷声音，便是自身后传入到了他的耳中。

　　“眼力不错，那的确是分身。不过，你知道的有些晚了。”

　　莫之遥幽灵般的身影，悄无声息的出现在了他的身后，而后眸子中掠过一抹寒意十足的冷芒，暗金色的灵力，缭绕在其手臂之上，蠕动间化为一柄与实体毫无二致的灵力金刀。

　　刀身边缘，凌厉无匹的劲力，将虚无的空间是都是撕裂出了一道道摄人心神的空间裂缝，而后穿透空间，便是狠狠的自谭池的背心处洞穿而过。

　　“噗！”

　　轻微的透体之声响起，谭池脸上的神情陡然凝固，一双眼眸中，涌现出浓浓的惊骇和无法置信之色。他身体上的防御，面对莫之遥那凌厉的攻势，根本没有起到半点的防护作用。如同一层薄纸般，轻易的便被撕裂。

　　殷红的鲜血，顺着暗金色的长刀刀身滴淌而下，莫之遥的脸上，浮现出一抹无情的森冷笑容，旋即手腕一翻，谭池的身体，便是直接被其从心口之下，生生豁开！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，自谭池的口中发出，一道金光，闪电般的自其体内电射而出，朝着远处的天际亡命般的逃去，正是他的元神。

　　“啪！”

　　莫之遥身形一动，一只手掌如钩，狠狠的抓在了谭池尸身的天灵盖处，猛一用力，吸摄之力暴涌而出，直接将其吸成了一蓬飞灰。而后眸子寒光烁闪，另一只手，朝着那谭池逃窜的元神遥遥一点！

　　“既然来了，就不用回去了！”随着莫之遥手指的点出，其手臂上的暗金色灵力长刀，便是脱体而出，化为一道金色光影，速度比闪电还要快上数倍，瞬间便是追上了那谭池的元神。

　　“不要！”

　　尖锐的绝望之声猛然响彻，却是无法改变他的命运。谭池的元神之体，被那暗金色长刀穿身而过，“嘭！”的一声，陡然炸开，如同一朵绚丽的烟花般，绽放天际！

　　一名蜕体中期的强者，就此陨落！

　　身形转动，莫之遥眼神冰冷，神色阴寒的盯着另一个方向的谭坤，咧嘴一笑，却是让人遍体生寒。

　　“接下来，轮到你了。”


第650章 血蛇老人

　　被那莫之遥给盯上，谭坤身躯无法抑制的颤抖了一下，一股寒意，从脚掌心直接涌至天灵盖，眼中涌现出浓浓的惊骇以及恐惧之色。

　　“这，这怎么可能！”眼前的一幕，令得整个姚家庄园内观战的众人，陷入到了一片死寂当中。半空中，一阵风刮过来，却是吹不散这里那凝固的气氛。

　　一道道目光，望着那逐渐消散的谭池元神光点，瞳孔都是放大了一些。身为谭家大长老，四纹蜕体中期的超级强者，就这样被那个叫做莫之遥的青年轻易的解决掉了？整个过程，才仅仅是片刻而已啊。

　　“怎么会这样……”半空中的谭坤和下方地面上的谭权，此刻皆是浑身发颤，无法相信眼中所见到的这一幕。谭池不管怎么说，也是货真价实的蜕体中期强者，在这古平城中，也是屈指可数的存在。

　　满场死寂无声，莫之遥也是缓缓的垂下手掌，他的指尖处，还有着鲜血不断的滴落下来，一张脸庞，再次回归到了那种令人心悸的淡漠。

　　全身发抖的看着对面将目光投射过来的莫之遥，谭坤只觉得自己头皮仿佛都要炸开了一般。他从前者的目光中，清晰的感受到了一股浓浓的死亡味道。

　　“把命，交出来吧！”莫之遥眸子寒芒陡然一闪，而后身形暴掠而出，强大的威压，随着其暴涌而出的灵力，瞬间如风暴般席卷天地。整片空间，此刻似乎都是剧烈的动荡了起来。

　　庄园之中，所有人的目光，皆是泛着震撼的望着那道削瘦的年轻身影。在那道身影之中，即便是修为最高的姚行远，都是感受到了一股颤栗。

　　“涵儿这一次，可真是为我们姚家带来了一位强援啊。”眼中泛着难掩的惊骇，姚行远死死的盯着半空中的那道身影，喃喃自语。

　　“厉害！”

　　那林菀和王伯等人眼神凝重的望着眼前的一幕，都是满眼的骇色。他们这个时候才算是明白，为何姚紫涵对莫之遥会具有如此强大的信心。原来，这个无名青年，的确是拥有着这种资本。

　　面对着迎面冲来的莫之遥，谭坤眼中顿时涌现出一抹恐惧。他的实力，照比那谭池要弱上不少，连谭池都死在了莫之遥的手中，他的下场，已经毫无悬念。可以说，此刻的谭坤，已经彻底是丧失了所有的斗志。

　　面对一个丧失了斗志的谭坤，这场战斗，结束得也是极为的迅速。当那道全身散发着浓郁戾气和血腥味道的年轻身影，凌空渡虚而来，站在对面不远处的时候，谭权全身抖如筛糠，之前的嚣张跋扈，早已不翼而飞。

　　“你，你到底想怎么样？我师父可是血云宗的长老，杀了我，血云宗和我师父是绝对不会放过你的！”

　　被莫之遥身上的戾气压得几乎喘不过气来的谭权，脸色惨白的看着对面的青年，声音颤抖地说道。

　　对面，莫之遥眼神淡漠的望着谭权，那张年轻的脸庞上，却是缓缓的浮现出了令人发寒的凛然杀意。

　　“血云宗长老的弟子？那又如何？你以为，有着这样的背景，我就不敢杀你了？”

　　听得莫之遥那充斥着杀意的森然话语，谭权的脸色也是瞬间剧变，体内残余的灵力在这一刻陡然爆发，磬尽全力的朝着后方暴退而去，妄图逃窜，同时，其手掌一翻，一块血色玉佩便是被其捏碎而去。

　　当那块血色的玉佩被捏碎的瞬间，一道无形的奇异波动便是浮现出来。那道奇异的波动，极为的诡异，一经出现，便是直接映射在了上方的一处虚空。而那一处的虚空，便是陡然扭曲了起来。

　　这一幕，令莫之遥那一直保持淡漠的神情，出现了一丝变化。从那股无形波动之中，他感受到了一丝熟悉的空间之力。很显然，那谭权是召唤着什么人。

　　对于这等变化，莫之遥眉头微蹙了一下，旋即便不再理会。已经无法阻止那一丝空间之力，那在被召唤之人抵达之前，便先将这谭权彻底的击杀好了。

　　拼命之下，谭权后退的速度也是极快，因为他心里清楚，只要再坚持几个呼吸的时间，自己的小命，便是能够保住。

　　可惜，别说如今的谭权已经是强弩之末，就算是状态巅峰，他的速度，又怎么可能比得上莫之遥。因此，就在谭权身形刚刚退出了不到两丈距离时，其眼前陡然一花，旋即一道身影，便是带着滔天的杀意，出现在其面前。

　　“死！”

　　莫之遥眼中的杀意，在这一霎那浓郁得凝若实质，冷冽的声音，自其口中传出。一拳，轰出！

　　狂猛的劲力，带起刺耳的裂空之声，拳劲未至，其上所携带的劲风，便是将谭权身上的衣衫撕裂得褴褛不堪。那件已经受创颇重的护体灵甲，终于是不堪重负的彻底碎裂开来。

　　可怕的劲风，将谭权的面皮都是压迫得扭曲变形，望着那在瞳孔中越来越大的拳头，一抹参杂着浓浓恐惧的绝望，在其眼中涌现而出。

　　“师父救我！”

　　尖锐得都有些变调的声音，自谭权的口中发出。下一霎，仿佛是回应了他的求救，一道身影，自那扭曲的空间中浮现而出。同时，一股磅礴到天地色变的强悍气息，也是如潮汐般席卷了整片天际。

　　“小子，住手！”

　　一道低沉的怒吼声响彻的同时，一股雄浑的血色灵力，从那道身影之上暴射而出，宛如一道血色闪电，朝着莫之遥的背心狠狠砸去。

　　听得这怒吼声，莫之遥的眉头微微一皱，但却依旧未加理会，拳头下砸的速度，反而陡然加快。

　　莫之遥行事，从来都是信奉斩草除根。如今和那谭家的仇怨已经结下，那便没有必要再做留手。而且，只有让其身后的血云宗见识到自己的狠辣之处，才能起到震慑作用。从而为之后的谈判，留下一些砝码。

　　答应了姚紫涵要帮她解决姚家之事以后，莫之遥心中也是有了详细的计划。自己毕竟只是孤身一人，正面相抗的话，一个血云宗他倒是不放在眼里，但其身后的赤凤宗，却是雾魔海北域的四大霸主之一，那等庞然大物，以莫之遥如今的实力，还不具备与其正面开战的实力。

　　所以，莫之遥准备先用一些雷霆手段，引起那血云宗的足够重视。但却不会真的和血云宗闹到势不两立的决裂地步。到时候，再和血云宗谈判，好解决姚家之事。

　　所以，为了能够引起血云宗的重视，让其对自己忌惮，便是需要一些垫脚石。而谭家，便是不二人选。

　　因为，整个谭家和血云宗有关系的谭权，才仅仅是一个长老的记名弟子而已，杀了他，并不会真正的触怒血云宗。

　　并且，谭家不灭，谭权不死，那便是后患无穷。日后自己一旦离开古平城，恐怕谭家还会想方设法的暗中对姚家出手。所以，今日这谭权，必须要死！

　　“不要！”

　　望着那在飞快接近自己的拳头，谭权的一张脸庞，已经是惨无人色。而他的惨叫，却是丝毫改变不了他的命运。

　　“嘭！”

　　一拳，重重的落在了谭权的小腹之上，一股凛冽的劲风，在这一霎那席卷开来，可怕的力量波纹，如同涟漪般朝着四周扩散而去，身下的地面，也是炸裂出了一道道裂纹。

　　被莫之遥一拳轰中，谭权的脸色瞬间变得毫无血色可言，他能够感受到，一股可怕的劲力如潮水般暴涌进自己的体内。在那股力量的肆虐侵袭下，他的生机，正在飞速的消散着。

　　谭权只觉得自己眼前的视线，在迅速的归于黑暗，而他的意识，也是彻底的沦入了其中。

　　“嘭！”

　　一声闷响，谭权的肉身连同体内的元神，直接炸开，化为漫天猩红碎肉，而沐浴在血雨之中的莫之遥，仿如一尊九幽修罗。

　　将谭权一拳轰爆之后，莫之遥闪电般的转过身躯，一击力道十足的鞭腿，便是狠狠的后甩而出，旋即与那身后暴砸而来的血色灵力重重的撞击在了一起。

　　两者相撞，一道低沉如闷雷般的暴响便是冲天而起，凶悍的劲风，犹如风暴般扩散开来，而莫之遥则是脚尖一点虚空，身形急退，脚掌在半空中连踏几步，每一次的脚掌落下，都是会令脚下的虚空一阵荡漾。如此数步之后，方才将身形稳住。

　　身形站定，莫之遥的眼神深处，涌现出了一抹凝重之色。刚才的那一击，威力可是相当的强悍。旋即，他的目光，便是落向了对面那道虚空浮现而出的身影。

　　那是一名精赤着上身的老者，灰白色的头发顺着两肩披散而下，在其肩膀处，有着一条栩栩如生的赤红色毒蛇图纹，顺着身躯盘踞而下，围绕了整个上半身。狰狞的蛇头，落在其胸口正中的位置，一双三角形的蛇瞳，不知是否错觉，竟然给人一种闪耀着实质凶猛的心悸之感，仿佛那条赤红蛇形图纹，具备了真正的生命一般。

　　一股雄浑浩荡的灵力波动，从那老者的体内荡漾而出，所过虚空，居然都是泛起了一阵阵的波纹涟漪。而这股气息所代表的修为，骇然是七纹的蜕体巅峰！

　　望着那凌空而立的老者，莫之遥不过是神色变得凝重而已，但下方的姚行远众人，却全部都是满脸的骇然之色。颤抖的声音，断断续续的自其口中传出。

　　“那是，血……血云宗长老，血蛇……老人！”


第651章 战血蛇

　　姚家庄园上空，精赤着上身的老者踏空而立，满含杀意的阴翳目光，死死的盯着对面的莫之遥，森冷到令人遍体生寒的阴毒之声，从其口中缓缓传出。

　　“小子，老夫刚才让你住手，你没听到吗？”看着下方地面的一地猩红碎肉，老者那阴寒无比的脸庞上，面皮忍不住一阵抽搐。

　　那谭权虽然只是老者的记名弟子，不过其资质倒算不错，原本打算过段时间便正式收入门下，不然的话，也不会将空间传送玉佩送给他，让他在危机关头，召唤自己。

　　可是没想到，老者在接到召唤的第一时间赶来，依旧是没能将谭权救下，让那莫之遥在自己的眼皮子底下，将谭权生生轰杀。这一幕，令得老者暴怒如狂，心中的杀意，几乎无法抑制。

　　“听见了，那又如何？你说住手，我就要住手吗？”莫之遥眼皮一抬，朝着那老者露出一抹森然的笑容，两排白森森的牙齿，寒意十足。

　　“好！好小子！”莫之遥的说话，令得那老者眼中的杀意，顿时又是浓郁了几分，额角处的青筋，都是隐隐蹦起多高。

　　而下方的姚行远众人，均是眼角抽搐，口中发干。那名老者，乃是血云宗的长老，也是那谭权的师父，血蛇老人。乃是一名修为臻至七纹蜕体巅峰的超级大修。没想到，莫之遥面对这等强者，依旧桀骜如斯，丝毫未将其放在眼中。

　　“敢杀我血蛇老人的徒弟，小子，你还是第一个！”血蛇老人双目微眯，旋即眼中有着如同毒蛇般的怨毒光芒掠过，低沉的声音，再次响起。

　　“是吗？那我倒是很荣幸了。”莫之遥双手负于身后，一副云淡风轻的模样，看着对面的血蛇老人，不咸不淡地说道。那般表情，令得血蛇老人眼中的怒火，几乎要喷射出来。

　　“姚行远，这个小子，和你们姚家是什么关系？”狠狠的盯了一眼莫之遥以后，血蛇老人那阴翳的目光，便是缓缓转动，落在了下方的姚行远身上。

　　被那血蛇老人的目光盯上，强如姚行远，都是身体颤抖了一下。那血蛇老人生性暴戾凶残，恶名昭彰，视人命如草芥，一念不喜，便以杀人为乐，不知道有多少人丧命在他的手中。此刻被他当面质问，姚行远只觉得头皮都是有些发炸，却不知该如何作答。

　　沉吟了一下，姚行远强自镇定，狠狠的一咬牙，张口便要说话。那莫之遥乃是受姚家之邀，才会插手此事，如果此刻姚行远将其出卖，那他也就没有脸面再立足古平城，甚至整个姚家，都会唾弃于他。

　　然而，还未等他的话说出口，却是被莫之遥接过了话头。

　　“老东西，我杀谭家之人，与姚家无关，你也不必为难他们，想为你那个废物徒弟报仇，就直接找我好了。”

　　闻言，姚行远眼中顿时浮现出感激和愧疚的复杂神色。他心里自然明白，莫之遥这么说，是在尽力的保护姚家。

　　“哦？是这样吗？”血蛇老人阴冷的看向莫之遥，寒声说道。旋即，他的脸色，便是变得狰狞了起来。“既然如此的话，那就把你的小命交出来吧。”

　　“想要我的命？就怕你没那个能耐。”莫之遥冷笑一声，眼神深处，也是有着杀意涌现出来。

　　“牙尖嘴利的小子，老夫不管你有什么来头，既然杀了我的弟子，那便一命偿一命。今天你的小命，老夫便替我那徒儿收下了。”血蛇老人眼神陡然阴寒，旋即其脚掌一踏，竟然是如同瞬移一般，直接出现在莫之遥的头顶上空，缭绕着丝丝血气的手掌一拍，一道磅礴的灵力匹练便是呼啸而出，而后对着莫之遥席卷而去。

　　望着那当头而下的攻势，莫之遥的眼中，也是有着一抹凝重之色。那血蛇老人毕竟是七纹的蜕体巅峰强者，可不是谭池之流所能相比，与他动手，可不能大意。

　　“老狗！想要我的命，你还不配！”莫之遥眼神陡然一厉，而后手掌握起，蕴含着龙凰之力的一拳，便是带起漫天炸开的空气，重重的和对方毫无花哨的硬悍了一记。

　　“轰！”

　　巨大的交击声顿时响彻而起，可怕的冲击波呈现出环形之状，在两者拳掌交击的那一点上爆发开来。所过之处，空间震荡，那般声势，相当的骇人。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　在这般对轰之下，令人眼瞳骤缩的是，那被击退了数步的，骇然是血蛇老人！而位于下方的莫之遥，却是纹丝未动！

　　“那莫之遥……竟然能够和血蛇老人正面交锋？这，这怎么可能？”这一幕，令得在场的众人，都是狠狠的吸了一口冷气。那血蛇老人可是七纹蜕体巅峰的强者，就算是在这雾魔海北域，也算得上是一位叫得出名号来的狠人。可是眼前，莫之遥居然能够在与其正面相抗的情况下，不仅没有吃亏，反而隐隐有着占据上风的迹象。这等场景，令姚行远等人如何能不惊骇？

　　姚行远等人眼中的惊骇，终于是稍稍的散去了一些，然后目光望向天空中的那道削瘦身影，眼中又是有着一抹希冀之色涌现。

　　或许，这一次姚家的绝境，他真的能够将其解决……

　　凌空而立，被莫之遥一拳轰退了数步的血蛇老人，那双如毒蛇般的三角眼中，也是涌现出了一抹讶异之色，目光死死的盯着对面那近在咫尺的青年，心中同样是有着细微的震动。

　　“这个小子，看来并不简单啊……”血蛇老人心中闪过这道念头，旋即眼神陡然阴冷了下来，其深处，更是有着一丝凝重浮现。

　　“小子，看不出来，你还真有那么点本事，原来并不是只会耍嘴皮子而已。”虽然有些震惊于莫之遥的实力，但血蛇老人却并为因此而变得有所忌惮。因为在他眼中，并不认为莫之遥能够在他的手中翻出多大的浪花来。

　　刚才的一掌，表面上看是血蛇老人吃了点小亏，但所有人心里都是明白，刚才的前者，连三成的实力都没拿出来。这一点，即便是莫之遥心中也是一清二楚。

　　而血蛇老人认为，只要自己认真起来，面前的这个无名青年，根本就不是自己的对手。而这种自信，源于他本身那七纹的蜕体巅峰修为！

　　阴寒的声音落下之后，血蛇老人则是脚步踏出，手掌一握，血光闪烁之下，一柄足有丈许长的血色蛇矛，便是凭空闪现而出。蛇矛之上，血光萦绕，前端的矛刃上，寒光涌动，如同毒蛇吐信，择人而噬。与此同时，一股属于蜕体巅峰的浩瀚气势，也是如同骇浪狂潮般，自其身体之内呼啸而出。

　　莫之遥望着那气势惊人的血蛇老人，手掌也是缓缓握拢，眼眸之中，有着一抹高昂的火热战意涌现而出。

　　被那冷、寒、凌三家打得如丧家之犬般，最后还是倚仗了苑主宁九霄的帮助，才成功逃了出来。莫之遥自从出道以来，还是首次如此狼狈，这令得他心中极为的憋屈。这股邪火，莫之遥一直无从宣泄。今日，这血蛇老人自己送上门来，也是彻底的将莫之遥骨子里的暴戾引动了出来的同时，也是让他找到了发泄的对象。

　　“沦落西渊，今日，便是我莫之遥扬威之战！”

　　身躯一震，滔天的灵力便是涌动而出，莫之遥将气势彻底放开，眼眸之中，顿时有着赤色涌现。

　　“六纹蜕体后期！这，这才是莫之遥的真正实力吗？”望着那半空中放开了全部气势的莫之遥，姚行远众人全部目瞪口呆。显然他们全都没有料到，这个看起来年纪并不大的青年，居然拥有着如此可怕的修为实力！

　　以如此年纪，便能拥有如此修为，放眼整个雾魔海北域，只怕也找不出几人来。

　　不过，在经过了短暂的震骇之后，姚行远等人也是有些担忧了起来。莫之遥展露的实力虽然惊人，但他此刻所面对的，可是已经渡过了二次元神难的七纹蜕体巅峰的血蛇老人。这两者间的实力差距，天差地远，根本就不在一个层次上面。

　　单纯的修为境界，并不能代表实力的强弱。真正的天堑，乃是那二次元神难。元神难所带来的实力提升，可以说是本质上的蜕变。莫之遥身上的气息虽然是六纹蜕体后期，但姚行远也是看了出来，前者还没有引动那元神难。这样一来的话，他和那血蛇老人的战力差距，可就是相当巨大了。

　　天空上，对于下方那姚行远等人的心思，莫之遥并未理会，他只是把目光落在了对面脸色明显有些变化，手持着蛇矛的血蛇老人身上。片刻后，一抹凛冽的弧度，自他的唇角处轻轻挑起，充斥着血色的双眸之中，战意盎然。

　　冷家，寒家，凌家，你们都给我等着吧，等我莫之遥从这放逐之地出去以后，你们欠我的，我会一笔笔的都讨回来！而你这血蛇老人，便是我莫之遥提升实力的第一块磨刀石！


第652章 锋芒初露

　　狂风，自姚家庄园的上空呼啸而过，天空上那缭绕的黑色气流，也是随之翻涌不休，黑压压的笼罩着这片天地。在那之下，两道身影凌空而立，相互对峙。彼此的眼神，都是凌厉得令人心中发寒。

　　“小子，这就是你真正的实力吗？不得不说，倒是有些出乎了老夫的意料。”血蛇老人手中的蛇矛缓缓抬起，遥指莫之遥，声音低沉地说道。那一对如蛇瞳般的三角眼中，闪烁着浓浓的凶残之色，那种凶残，令人心悸。

　　“不过，如果这就是你嚣张的本钱，老夫不得不告诉你，恐怕，你要失望了。”

　　“是否失望，动手便知。光是站在那里唧唧歪歪，可没有什么实质性的作用。”莫之遥眼眉轻挑，望着对面的血蛇老人，声音淡漠地说道。

　　“好个嚣张的小子，那老夫便让你知道，杀了我血蛇的弟子，没人能够不付出代价。而你，也同样不会例外。”

　　当血蛇老人口中的话语落下的那一瞬间，其身体之上，直接是爆发出了磅礴的灵力，而他的身影，也是如幽灵般，快若鬼魅的出现在了莫之遥的前方，手臂一阵，那柄血色蛇矛，便是划起一道道残影，自一个个极为刁钻的角度狂噬而出，狭着可怕的劲力，疯狂的朝着莫之遥全身的要害笼罩而去。

　　莫之遥的身形稳如山岳，一双眼眸，平静的望着对面那席卷而来的凌厉攻势，旋即双掌骤然紧握成拳，隐隐间，一道奇异的龙吟凤鸣之声，便是从其体内响彻而起。

　　金红光芒闪耀间，莫之遥的双拳，同样是搅动起漫天的拳影，而后以一种极端蛮横的姿态，丝毫不让的和血蛇老人那暴雨般的攻势硬悍在了一处。

　　“铛！铛！铛！铛！……”

　　清脆得犹如金属交击般的声音，伴随着四下飙射的火花，在天空中如同绚丽的烟花般飞溅开来，而伴随着每一次的拳矛对撞，都是会有着一道狂暴的飓风成形，而后猛然炸开。那等凶悍的一幕，令得场中不少人的眼皮都是一跳。

　　两道模糊的身影，闪电般的在半空中交错，一触即退间，都是会荡漾出一片宛如风暴般的劲力涟漪。无形的空气，在两者的身后爆炸而开，音爆之声，宛如怒雷炸响。

　　“莫小哥的实力，可不仅仅是表面上所看到的那么简单啊。”天空中那凶悍的交战一幕，令得四周响起了一片片的哗然之声。此刻，在姚家庄园周围的天空中，已经聚集了众多的身影。如此惊天对碰，自然会引来不少人的围观。

　　虽然他们都没有进入到庄园之中，但以他们的眼力，即便是处于庄园之外，依然可以清晰的观看到庄园中的激战。

　　其实早在那谭权赶来之时，便已经陆陆续续的有着不少人在围观，而等到血蛇老人到来之后，更是几乎将整个古平城中的人都吸引了过来。

　　对于一个敢正面叫嚣血云宗长老的年轻人，自然会引起不少人的关注。虽然这种关注，大多是抱着一种看热闹和幸灾乐祸的态度。

　　不过，随着战事的展开，不少人的眼神也是逐渐的凝重了起来，这才开始明白，这个青年敢如此嚣张，原来是真的具有着这般能力。

　　“轰！”

　　狂暴得令天地色变的灵力扩散开来，那漫天对轰的拳影和矛影，骤然同时重归于一，而后各自爆发出一股极端恐怖的力量波动，旋即，那犹如金石所铸的拳头，便是重重的砸在了那血色蛇矛的前端。

　　下一霎，可怕的力量波纹，便是如同汛期的洪潮般，带着轰隆隆的低沉巨响，疯狂的朝着四周扩散而去。那一处的空间，在这种惊天对撞之下，都是出现了剧烈的扭曲。

　　阴寒的目光，自血蛇老人的眼中迸射而出，死死的盯在对面的那道年青身影之上。随着交战的继续，他心中的震撼，正在以一种极快的速度攀升着。

　　血蛇老人越战越是心惊，他怎么也想不明白，莫之遥为什么能够以没有渡过元神难的六纹蜕体后期的实力，与他这已经成功渡过元神难的七纹蜕体巅峰战斗到这种地步。两者间的实力差距，应该极为巨大才对啊。

　　“这个小子，绝对不能用正常的修为境界去判断，一定要小心应付。”血蛇老人眼神阴森的盯着对面的莫之遥，不知为何，他总是从后者的身体上，察觉到一股令他相当不安的味道。那种味道，让他有种感觉，如果不小心一些，恐怕这场恶战，阴沟里翻船也不见得是什么意外的事情……

　　一念至此，血蛇老人的眼神陡然一厉，旋即其身形一个闪烁，出现在莫之遥的侧面，那掌中的血色蛇矛，狰狞的蛇头仿佛具备了生命一般，两道猩红的光芒，自那蛇瞳之中暴射而出。

　　那两道红芒当中，隐隐可见一丝黑色的灵力丝线。一股说不上来的奇异味道，散发而出。而在那种味道之中，却是充满着足以致命的剧毒。

　　红芒掠过，虚空中蓦然发出瘆人的“嗤嗤”之声，那等可怕的腐蚀之力，令得周围不少人的脸色，都是瞬间一变。

　　红芒如电，瞬息而至，以一种惊人的速度，直接射进了莫之遥那迎面轰来的拳头之中。

　　红芒入体，莫之遥停下身形，手掌摊开，举至身前。此刻，那两道射入手臂的红芒，如同两条具备了生命的毒蛇般，化为两条血线，正飞速的顺着自己的手臂朝着体内窜去。

　　看到这一幕，那血蛇老人阴翳的脸庞上，浮现出一抹得意的狞笑，旋即阴声说道：“小子，老夫的灵力之中，蕴含剧毒。一旦中上，就算是与我同级的强者也会吃不了兜着走。更何况你这小小的蜕体后期，更是必死无疑！”

　　然而，他的这番说话才刚刚落下，莫之遥却是冷笑一声，那一抹弧度中所充斥的讥讽，显而易见。

　　“是么？那可能你这次要失望了。”

　　莫之遥的手掌骤然一握，而当他手掌握拢的一霎，那两条顺着他手臂飞窜的血线，便是在血蛇老人陡然凝固的目光中，直接爆开！隐隐间，有着尖锐的凄厉之声，从莫之遥的体内传出。

　　“这，这是怎么回事？”眼前的一幕，令得血蛇老人眼瞳骤然紧缩。他怎么也想不通，自己一向无往不利的剧毒，平常就是蜕体巅峰的强者沾染上，都是难以逃脱，即便是有着厉害的家伙能够顶住，也要大费周章才能将其抵御住。可这一次在莫之遥的身上，居然会毫无作用，被其如此轻易的便是破去。

　　“怎么回事？可能是你的毒性不够吧？”莫之遥的脸庞上，浮现出一抹灿烂的笑容，其中所蕴含的嘲讽之意，又是浓郁了几分。

　　如果血蛇老人动用其他手段，莫之遥还要头疼谨慎一些，可是说到玩毒，那可是真正的踢到了铁板上。所有灵力中，莫之遥最不惧的就是毒灵之力！

　　连那变异的万阴绝毒，莫之遥都敢吸摄入体，更何况是血蛇老人那是不过是通过旁门左道参杂在灵力中的一丝剧毒？

　　“小子，你少得意！老夫还就不信那个邪了！”

　　血蛇老人厉喝出声，旋即手掌一伸，其手指指尖上，顿时迸射出了一朵血花。而后，那染血的手指，便是重重的落在了他自己的胸膛之上。

　　随着血蛇老人那手指的落下，其胸膛上的那血色蛇纹，顿时如同被赋予了生命一般，居然是扭动而起，最后在众多骇然的目光注视下，从其身上脱体而出！

　　“万毒血蛇！”

　　滔天的血光，陡然自血蛇老人的体内席卷而出，冲天而起，将这片天际都是渲染得一片暗红。原本盘踞在他身体上的那条血色蛇纹，转眼间，便是在那天空上化为了一条体形庞大，活生生的巨型血蛇。

　　血蛇的身体上，一片片鳞甲覆盖全身，边缘处闪烁着锋利的寒芒，而在那鳞甲之上，也是有着一道道玄奥的诡异图纹。同时浓郁得令人作呕的血腥气味，从其身体上弥漫而出。獠牙外露的巨嘴张开，猩红的涎水滴落而下，在虚空中留下一条条令人心悸的黑色痕迹。那般模样，分明是连虚无的空间都被其生生腐蚀而去。

　　一种极端惊人的毒性，在这片天空中扩散开来，令得周围不少人的脸色，都是瞬间剧变。同时纷纷的灵力外放护住周身，以防沾染上那剧毒。

　　“小子，我叫你得便宜卖乖！今天，老夫便让你见识一下我的厉害！我就不信了，在我这万毒血蛇面前，你还能那么嚣张！”

　　身形纵起，血蛇老人落身在那庞大血蛇的额头之上，目光森然的盯着莫之遥，阴恻恻的寒声说道。

　　此刻，那血蛇老人的脸色，也是变得有些苍白，可见施展出了那所谓的万毒血蛇，对他自身的负担也是极重。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的拳头，在这一刻缓缓握紧，眼眸之中，有着一缕寒芒掠过。脸上的神情，也是变得凝重了不少。

　　那条巨大血蛇体内所蕴含的剧毒之力他倒是不惧，但除此之外，那毕竟是血蛇老人的全力一击，其中所携带的灵力也是相当磅礴浩瀚。接下这一招，难度也是不小。


第653章 恐怖的增幅

　　形态狰狞可怖的巨大血蛇盘踞天空，浓郁的血腥气味参杂着刺鼻的腥臭，在半空中弥漫开来，令人欲呕，令得不少人的脸色都是有些苍白。

　　血蛇老人立身在血蛇额头，一双三角眼瞳，如毒蛇般的死死盯着莫之遥，旋即一声狞笑，大手一挥，身下的血蛇便是厉嘶一声，带起一阵腥风，以一种极为迅猛的速度，朝着莫之遥暴冲而去。

　　“给我吞了！”

　　随着血蛇老人的一声怒吼，众人便仅仅只能见到天空上掠下一道红芒，下一霎那，那条血蛇便已经是出现在了莫之遥的头顶上方，血盆大口张开，獠牙烁闪着冰冷的寒芒，狂噬而下！

　　莫之遥那削瘦的身影，瞬间便是直接被那血蛇吞入口中。

　　“啊！”

　　这一幕，令得四周顿时响起了漫天的惊呼之声，不少人都是暗暗摇头，而那姚家众人，均是脸色惨白。这场战斗结束得有些出乎人意料。

　　那条血蛇，明显是血蛇老人的真正杀招，看其所散发出的波动，便是知晓，就算是蜕体巅峰的强者，一旦陷入其中，恐怕都是极难脱身，更何况那莫之遥仅仅是还没有渡过二次元神难的蜕体后期？

　　“不知死活的嚣张小子，这一次，我看你是否还能侥幸活下来！”

　　天空上，那血蛇老人狞笑一声，那双三角眼中，爆射出一抹残忍的光泽。然而，还未等他脸上的狞笑彻底的扩散开来，一道寒意十足的冷笑声，便是从那血蛇腹中清晰无比的传递出来，令他脸上的神情，瞬间凝固。

　　“费了半天劲，就搞出这么一条长虫？你还真是令我失望！这点毒性就想吞了我？你真是异想天开了！”

　　“什么！”

　　听闻那道说话声，血蛇老人如遭雷亟，只觉得自己的全身瞬间涌上一股寒意，令他的皮肤上，直接起了一层细小的疙瘩。旋即，他的目光，便是死死的盯在了那条血蛇之上。

　　下方，那条凌空狂舞的血蛇，突然仰天发出了一声凄厉的尖锐嘶鸣，在那血红的庞大身躯上，突然有着一处，居然出现了狠狠的突起，仿佛是有着什么东西要破体而出一般。

　　与此同时，一簇簇细小的白色火苗，顺着血蛇身体上的鳞甲缝隙，朝着外面爆射而出。不过瞬息的工夫，便是弥漫了它整个身体。

　　“就这么个东西，也敢妄言吞了我？你也不怕撑死它！”

　　讥讽的冷笑声，再度响起，旋即血蛇老人便是眼瞳紧缩的看到，那条巨大的血蛇，庞大的身躯竟然是开始以一种惊人的速度变得虚幻了起来，一阵阵红色氤氲，同时升腾而起。那番模样，仿佛是被烈焰蒸发了一般。

　　不过短短数十个呼吸的功夫，那条血蛇，便是变得几乎透明，最后直接是在四周一道道惊骇欲绝的目光注视下，化为了一团血雾，而后爆炸开来。

　　血雾弥漫，而后随着那呼啸的狂风徐徐消散，一道被森白火焰所包裹的年轻身影，便是这般再度出现在了众人的目光之中。

　　“这，这怎么可能……”

　　震骇的哗然之声，几乎是瞬间便在这片天空中如潮水般扩散而开，所有人都无法置信，那凝聚了血蛇老人全部灵力的一击，竟然会是这般容易的便被莫之遥破去。

　　而当莫之遥的身影，彻底呈现在众人的视野当中时，所有人都是狠狠的倒吸了一口冷气。

　　奔腾的白色烈焰，缭绕在莫之遥的周身，火蛇吞吐间，隐隐竟然是呈现出一头雄狮的形状。而随着这头火焰雄狮的出现，四周的温度直接是骤然暴降，但诡异的却是，这种森寒的气息之中，却是蕴含了一种令人无法形容的炽热，那种炽热，仿佛连人的神魂都有种沸腾的迹象。

　　不少人的脸色，在这一刻都是剧变，连忙运转体内灵力，护住元神，同时朝着后方暴退而去。

　　而再仔细看去，莫之遥那裸露在外的皮肤上，此刻居然是覆盖着一层奇异的鳞甲，那鳞甲的外形，犹如一片片华丽唯美的凤翎。其上所闪烁出的金色光泽，给人一种无法撼动的坚固之感。

　　那层鳞甲，自然就是龙凰鳞甲。莫之遥正是依仗着它，才成功的抵御住了那条血蛇所蕴含的狂暴劲力。至于另外的毒性，莫之遥根本就是直接无视了过去。

　　“噗哧！”

　　血蛇消散，与其心神相连的血蛇老人，顿时一口鲜血狂喷而出，他的目光中，同样是充斥着浓浓的惊骇和难以置信。

　　“就这么点能耐，也敢在我面前大呼小叫，真是不知所谓！”

　　莫之遥朝着那气息瞬间萎靡的血蛇老人露出一抹灿烂的笑容，只不过在那笑容之下，却是涌动着令人心寒的杀意。

　　双手，在身前飞快的结出一道道令人眼花缭乱的奇异手印，而后，那头火焰雄狮，便是如潮水般猛然自莫之遥的额头回缩到了他的体内。

　　下一霎那，随着那烈焰雄狮全部缩回到莫之遥的体内，他的气息，也是以一种极端惊人的速度暴涨了起来。

　　短短几个呼吸的时间，莫之遥的气势，便是硬生生的暴涨到了七纹蜕体之境！

　　察觉到莫之遥那暴涨的恐怖气息，血蛇老人的眼中，顿时涌现出无法形容的震撼之色。

　　“小子，你到底是谁？”血蛇老人脸色难看的盯着莫之遥，沉声喝道，那眼神深处，隐隐攀爬起一丝丝的忌惮之色。

　　“我是谁？哼！我是要你命的人！”莫之遥唇角一扬，掀起一抹狰狞的弧度，白森森的牙齿，令人不寒而栗。

　　“小子！你少在那里得意！不过是仗着一些秘法强行提升了战力而已！你真当老夫怕了你不成？这种战力，也就相当于没有渡过二次元神难的七纹蜕体罢了！在老夫面前，依旧不堪一击！”血蛇老人的脸庞抽搐了一下，旋即寒意十足地说道。

　　“呵呵，我不否认，我现在的战力，只是媲美没有渡过二次元神难的七纹蜕体。”莫之遥闻言冷笑了一声，然后接着说道。“不过，你以为这样就结束了吗？睁开的你眼睛，给我好好看着！”

　　“啪！”

　　话音落下，莫之遥那一直没有停止结印的双手，重重的拍击到了一处！而随着这一声清脆的击掌声响起，一道怒吼声，再次响彻！同一时间，一头全身肌肉隆起，周身跃动着黑色电弧的猎豹，便是从莫之遥的体内暴掠而出！

　　黑色雷豹兽出现的下一霎，便是再度缩回到莫之遥的体内，而后者的气息，在这一瞬间居然再次暴涨了起来！

　　“什么！这个小子居然可以同时修炼两种属性了灵力？这……这怎么可能！”望着这一幕，血蛇老人的脸色，几乎被浓郁的惊骇所充满，他实在无法想象，莫之遥居然能够同时修炼两种不同属性的灵力，而且还都是变异的属性。

　　同样的，对这一幕感到极度震骇的，除了血蛇老人之外，四周观战的众人，包括下方的一众姚家之人，都是满脸呆滞。

　　“老东西，今天我就让你好好的开开眼界！”莫之遥缓缓抬头，朝着那血蛇老人森然一笑，而后那一双手，便又是结出了一道道繁琐晦涩的手印。

　　“造化圣典，融灵之术！”

　　一声低喝响起的同时，一道暗金色的奇异身形，又一次在无数道目瞪口呆的目光中，猛然浮现在了莫之遥的身后，而后再度回缩间，一股异常凶悍的气息，宛如风暴般自莫之遥的体内席卷而出，其周身的空间，都是在这等凶悍的灵力波动下，变得动荡不堪了起来。

　　如今莫之遥身负龙凰血脉，肉身已经强悍到了一个极为夸张的地步，施展造化圣典，同时融合三只本源灵兽，根本不是问题！

　　而成功融合了三只本源灵兽以后，莫之遥此刻的战力，已经完全媲美渡过二次元神难的血蛇老人，甚至更隐隐压上了对方一头！

　　造化圣典，不愧是威能逆天的皇级功法，居然是生生的将那二次元神难所带来的巨大实力差距抹平！

　　“怎么会这样……”整个空间，在这一刻彻底陷入到了一片死寂当中，血蛇老人脸色僵硬，只觉得自己手脚冰冷，头皮发麻。他怎么也没想到，一只被自己视为绵羊的对象，居然是一只披着羊皮的狼！

　　凌空而立，莫之遥脚踏虚空，脸色此刻也是有些奇异的涨红，那双猩红的眼眸之中，有着清晰可见的黑、白、金三色光芒流转。

　　“嘎吱！”

　　双拳握起，莫之遥感受着充斥体内的狂暴灵力，嘴角泛起一抹满意的笑容。三种灵力融合之后，那所产生的能量，赋予了他相当的自信。

　　活动了一下因为体内磅礴灵力而变得有些僵硬的身躯，莫之遥轻轻的吐出了一口白气，而后赤红双眸便如恶狼般盯上了对面那脸色惨白的血蛇老人。

　　“老家伙，我今天就要看看，你我二人，到底是谁不堪一击！”

　　话音落下，莫之遥的身形，便是如同一颗流星般，撞碎虚空，朝着血蛇老人怒冲而去！


第654章 击退

　　望着那怒冲而来的莫之遥，血蛇老人心头顿时涌上了一股寒意。多年来的老辣经验，令他在第一时间便是朝着后方，闪电般的暴退而去。

　　就是血蛇老人脚步刚刚退出不到两步的距离时，他面前的虚空便是一阵剧烈动荡，一道身影陡然出现，蕴含着恐怖力量的一记掌刀，便是怒劈而下。

　　莫之遥的掌刀几乎是贴着血蛇老人的面皮斩下，虽然并未击中，但其上所携带的凌厉劲风，依旧是瞬间令血蛇老人的脸皮，一阵火辣辣的疼痛。

　　一掌落空，血蛇老人的额头上，也是渗出了一层细密的冷汗，先前若非是他反应够快的话，莫之遥的那一掌，即便是他挨上，恐怕都要受到不轻的伤势。

　　“这个小子的战力，居然暴涨到了这种地步！”血蛇老人满脸惊骇的望着莫之遥，心中隐隐有着一种不安的感觉攀升而起。旋即他猛一咬牙，若是在这么多人的面前，自己败给了一个才六纹蜕体后期的无名小子，日后他在这雾魔海北域，也就无颜立足了。

　　“不过是依仗秘法强行提升的实力，虽然强悍，但我就不信，他能保持这种状态多长时间！只要耗过去，这个小子必然会陷入到一个致命的虚弱期，到时候，杀他根本不费吹灰之力！”

　　血蛇老人眼中闪烁着狰狞，喉咙间也是有着野兽般的咆哮声传出，旋即那血光，便是铺天盖地的自其体内暴涌而出，而他的身体，居然也是在此时诡异的膨胀了起来。

　　“血蛇战体！”

　　血光迸射间，怪异的咔咔之声响起，同时还有着刺鼻的血腥味道扩散开来。众人目光望去，却是骇然发现，那血蛇老人的体表皮肤上，竟然长出了一片片赤红色的细密鳞片，犹如蛇鳞。

　　“小子，能够将老夫逼到这种地步，你也算是虽死犹荣了！”完成了那所谓的血蛇战体，血蛇老人那对三角形的眼瞳，泛着浓浓的凶残，将对面不远处的莫之遥给死死的盯着。

　　“哼！不过是一层蛇皮而已，就给了你这么大的信心吗？那我就要看看，这层蛇皮，能够坚硬到什么程度！”莫之遥冷笑一声，随后身躯一震，一股相当狂暴的晦涩波动，便是席卷而出。

　　“血蛇吞天煞！”

　　尖锐的嘶吼声，陡然从血蛇老人的口中发出，旋即滔天的血芒涌动，一根根锋利的骨刺，便是从其指尖处延伸了出来。

　　雄浑的血色灵力涌动间，化为了一颗狰狞的蛇头，而血蛇老人指尖的骨刺，便是那蛇头口中的獠牙！

　　“轰！”

　　前方的空气，在这一瞬直接是被压出了一个深深的弧形凹陷，而后猛然爆炸而开，在那等可怕的力量下，四周的空间，都是被生生的撕裂出了一道道漆黑裂缝。

　　血蛇老人的这一击，没有任何的精妙可言，有的，只是那种恐怖到极致的力量。此刻他心里已经清楚，自己的剧毒，对于莫之遥根本没有作用，所以，他现在依仗的，便是纯粹的力量！在那一击之下，仿佛就是一座山岳，都会因此而崩碎！

　　所有人，都是能够清晰的感受到，血蛇老人的这一击中，所蕴含的那种凶悍可怕。

　　“比力量，谁怕谁！”

　　天空中，莫之遥望着那迎面而来的狰狞蛇头，眼中也是涌现出火热的战意，身形一晃，便是毫不退避的一拳轰出。

　　“呖！”

　　随着莫之遥的一拳轰出，奇异的龙跃凤鸣所混杂的厉啸声，便是从其体内响彻而起，一股浩瀚狂暴之力，顿时散发开来。

　　“咚！”

　　双拳对轰，下方的地面，直接是被其所扩散而出的余波轰击得塌陷了下去，整个姚家庄园，直接一片狼藉，无数的房屋倒塌下来。那等可怕的力道，看得不少人都是头皮发麻。

　　两股可怕的力量，各自都是蕴含了毁灭般的劲力，冲撞在了一处，彼此疯狂碾压倾轧。一圈圈的波纹涟漪，令得那片空间扭曲得相当厉害。

　　“小子，老夫今日一定要宰了你！”怨毒的咆哮声，自那血蛇头中传出，响彻天际。

　　“战神典，开天！”

　　莫之遥望着那近在咫尺的狰狞蛇头，双眼之中，弥漫着凛冽的冷漠，旋即其拳头猛然发力，而其身后的虚空中，也是陡然浮现出了一道充斥着古老威压的虚幻身影。

　　“轰！”

　　当那最后一个字节从莫之遥的口中吐出之后，一股仿佛连苍穹都能轰碎的恐怖力量，瞬间爆发，疯狂的朝着那血色蛇头暴轰而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，自血色蛇头口中传出，下一霎，之间那滔天的血光便是铺天盖地的蔓延而出，而后和莫之遥的那一拳硬憾在了一起。

　　“老东西，你这是找死呢！”

　　莫之遥见状，却是冷笑一声，他的这一拳中，蕴含的可不仅仅只是一种灵力……

　　“噼啪！”

　　先是黑色的电蛇扭曲着冲进了那血色蛇头之中，旋即一声低低的惊呼，便是响起其中。此刻那被包裹在血色蛇头中的血蛇老人，眼中已经是有着骇然涌现，那变异的黑色雷电，相比正常的雷电灵力，不知道要狂暴了多少倍。

　　然而，还未等他将那黑色雷电彻底的抵御下来，一蹙散发着森寒之意的白色火焰，便是如怒浪般暴涌而至，直接将他席卷而进。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的声音响起，那颗血色蛇头，如同遇见了烈日的残雪，以一种极快的速度被蒸发着，化为一蓬血色氤氲，消弭散溢。

　　白色的火浪，与那黑色的雷弧电蛇相互参杂，而后连绵不断的在血色蛇头中爆炸开来，而凄厉的惨叫声，也是同其中一声接着一声的响起。

　　两种变异属性灵力相互叠加，所产生的威力可不是简单的一加一，加上战神典那惊天的威能，血蛇老人顿时便是吃足了苦头。

　　望着这一幕，莫之遥脸庞上的神情，却是显得愈发的冷冽，手臂一震，那最后的无妄金灵之力，便是暴涌而出。

　　“铮！”

　　金属般的铮鸣声响起，一道道凌厉无匹的暗金色灵力，化为刀芒之状，狂风暴雨般的朝着那露出了身形的血蛇老人倾泻而去。

　　而随着那漫天刀芒的席卷，血蛇老人身上所弥漫的血色灵力，竟然是在这种可怕的攻势下，疯狂的消散着其身上那坚硬无比的血色鳞甲，也是呈现出碎裂之象，最后彻底的炸开！

　　当那所谓的血蛇战体被彻底破开之后，血蛇老人便是失去了所有的防御，彻底的暴露在了那三种灵力的疯狂侵袭之下。

　　“啊！”

　　更加凄厉的惨叫声冲天而起，血蛇老人全身皮肤顺叫焦黑，如同一只被烤糊了的烧鸡般，周身都是冒着浓浓的黑烟。而那无妄刀芒所过，一道道伤口便的被撕裂而出，猩红的鲜血，犹如喷泉般滚滚而出。

　　“老东西，最后一拳，送你上路！”莫之遥眼中的红芒，此刻也是浓郁到极致，脚步一踏，整个身形便是化为一道模糊的残影，直接欺近了那血蛇老人的身前，而后那战神典的开天一拳，便是实实在在的砸在了后者的胸膛之上。

　　“不！”

　　一声绝望的嘶吼响彻天际，所有人都是在此刻抬头，然后他们便是目光惊骇的见到，天空上的血蛇老人，直接是被莫之遥一拳轰成了漫天碎肉。鲜血铺天盖地的倾洒下来，犹如一场血雨。

　　一道道呆滞的目光，带着浓浓的惊愕望着这一幕，很显然，在这场惊天大战之中，之前被所有人都没看好的莫之遥，居然赢了！

　　四周的半空中，原本那惊呼和哗然，在这一刻都是变得安静了下来，所有人都是面色各异的望着这番结果，旋即纷纷将震撼的目光，落在了那道凌空而立的年轻身影之上。这个籍籍无名的小子，竟然是拥有着如此凶悍强横的实力，不怪在面对那血蛇老人的时候，那般嚣张无限……

　　“小子，今日你毁我肉身，这笔仇，老夫日后一定会讨回来！”一道金光，自那漫天猩红的碎肉之中爆射而出，亡命便的朝着远处逃遁而去，隐约间，有着尖锐怨毒的咆哮声传来。

　　“哼！”

　　看着那逃遁而去的血蛇老人元神，莫之遥眼神淡漠的冷哼了一声，却并未出手阻拦。

　　“下一次，来的应该就是血云宗的真正高层了吧？”莫之遥心中暗忖，他的目的，是为了引出血云宗的真正高层，从而好彻底的解决姚家之事。所以，他并没有对那血蛇老人赶尽杀绝。否者的话，那血蛇老人的元神，根本不可能在莫之遥的眼皮子底下逃走。

　　“赢了！莫大哥赢了！”

　　下方，姚凝儿那紧握的小手，也终于是在此事松开，小脸上浮现出一抹狂喜和如释重负的笑容，而在她的身旁，姚行远，林婉，姚紫涵等人，也是一脸的激动和震撼之色。

　　万没想到，面对着七纹蜕体巅峰的血蛇老人，莫之遥都能战而胜之，并且将其肉身都生生毁去！

　　半空中，莫之遥那淡漠的目光缓缓扫视全场，那染血的脸庞，看起来有些狰狞，冰冷的目光，令四周远处那些观战之人，都是身躯一颤，而后纷纷识相的退去离开。

　　见到人群已经开始了退散，莫之遥这才转动身躯，而后朝着下方的姚行远等人飞去。


第655章 元神难

　　看着落身在前方不远处的莫之遥，姚行远的脸庞上，泛起一抹有些呆滞的神情，眼神深处，有着难掩的敬畏之色。

　　面前这个二十多岁的青年，居然是拥有着能够击杀七纹蜕体巅峰强者的战力，已经是超过了他所能够承受的心里极限。所以，这一刻，他一时间都不知道该说些什么。

　　眼前的青年，一身普通的麻衣长衫，或许是因为刚刚经历过一场恶战的缘故，表面上看去，显得有些狼狈。但在那削瘦的身躯之中，此刻却是透着一股令人有些喘不过气来的沉重压迫感。

　　片刻之后，姚行远才缓缓的吐出了一口憋在胸口的闷气，而后朝着莫之遥双拳拱手，神色郑重地说道：“莫先生，此番能够渡过危机，全是依仗你大力相助，这番恩情，我姚家没齿难忘。”

　　在姚行远身后，一众姚家之人，也是齐齐的拱手施礼，神情凝重的微微欠身。

　　这般大礼，令得莫之遥脸上也是浮现出了一抹无奈的苦笑，而后摆了摆手，沉声说道：“大小姐对我有救命之恩，这种事情，本就是我应该做的。”

　　“而且，现在说什么度过危机，还言之尚早。此番不过的击退了那血蛇老人而已，想必用不了多长时间，那血云宗的真正高手，便会接踵而来。”

　　听得莫之遥此话，姚行远的脸色，也是变得有些凝重。他心里自然清楚，这件事情，距离彻底解决，还差得太远。不过，今日要不是有莫之遥在，恐怕在姚紫涵刚刚进入古平城的时候，便已经被那谭家强行掳走了。甚至，只怕还没等到回到古平城，便已经是这等结局了。毕竟，以姚紫涵等人的实力，绝对无法和那谭云谭林相抗衡的。

　　“莫先生，不管怎么样，你对我姚家的大恩，姚某已经记在心中。不知道莫先生现在有何打算，我姚家上下，必定遵从。”因为莫之遥所展露出来的恐怖战力，此刻姚行远对与前者，完全是以平辈论交，言语间也是相当的客气恭谨。

　　说到这里，姚行远的目光突然扫了一下身旁的姚紫涵，而后低声喃喃道：“想不到我家丫头的眼光，真是不错……”

　　姚行远的这句话，声音虽小，但在场的都是修为过人之辈，全都是听得一清二楚。这句有着歧义的话语，顿时让姚紫涵的俏脸如火烧般通红起来，那般模样，相当的诱人。而莫之遥的脸色，却是顿时一绿！

　　之前姚紫涵便是说过那要为奴为婢的话，就让莫之遥已经胆战心惊了，如今这姚行远又说出这种暧昧不明的话，他简直有种掉头逃走的冲动。

　　干笑了一下，莫之遥连忙岔开话题。

　　“姚伯父，我打算今天晚上就离开姚家，不过你不用担心，最多一个月的时间，我就会回来。”

　　经此一战，莫之遥也是明白，那血蛇老人不过是血云宗内的一位普通长老而已，就已经拥有如此惊人的实力。这次他放过后者的元神逃走，虽然是有着引蛇出洞的意思，但他自己却必须要具备能够令血云宗忌惮的实力。

　　而显然，莫之遥现在，并没有那等实力。所以，当务之急，是要将本身的实力提升上去。

　　如今莫之遥的修为，已经是六纹的蜕体后期，并且他也是冥冥中有种感觉，自己很可能随时都会突破到七纹蜕体后期的境界。

　　而在那之前，莫之遥必须要将第二次的无上难，也就是元神难引动。

　　因为无上难随着修为的提升，其所渡过的难度也会成倍的暴涨。但渡过之后所提升的战力，却是相同。

　　也就是说，莫之遥如果不在修为晋升到七纹之前引动无上难，那等到七纹蜕体或者更往后的时候，想要渡过的难度就会大幅度的增加。但渡过之后，提升的战力水平却是相同。所以，莫之遥当然不愿意增加自己渡过元神难的难度，做那等无用功。

　　本来莫之遥的无上难便是史无前例的七色等级，想要渡过就已经相当的困难，如果再等到七纹之后，就算他自己，都没有信心能够安然渡过。

　　而且那二次的元神难，想必引起的动静绝不会小就是了，莫之遥自然是不会选择在这古平城内引动。

　　听到莫之遥居然打算暂时离开姚家，姚行远的脸色顿时变幻了一下，不过略一思索，便是狠狠一咬牙，点了点头。

　　以莫之遥的实力，真要是打算就此离开，袖手不管，整个姚家之中，无人能够阻拦。整个姚家之中，修为最高的就是姚行远。可是连那血蛇老人在莫之遥的手中都是铩羽而归，姚行远又哪有那个能耐拦阻莫之遥的离去？

　　所以，他心中略一挣扎之后，也只好相信莫之遥，不会就这么扔下姚家不理不睬。

　　而听到莫之遥的说话之后，那姚紫涵的俏脸上，也是神情微微一黯。从莫之遥的反应来看，这根本就是一场神女有心，可襄王无梦的结局，前者明显是不想和自己有什么感情上的纠缠。

　　想到这里，姚紫涵不禁有些自嘲的一笑，神情显得有些凄绝。这个青年，实在是太过优秀了，自己根本就无法将其留在身边。

　　“姚伯父放心，那血云宗据此极为遥远，就算想要过来，只怕也不是一时半刻就能抵达的。而在这古平城中，那谭家的四位长老已经被我所杀，谭家的实力大幅度缩水。估计也就只有那谭家家主一人实力强横而已，我想以姚伯父的修为，应付他应该不成问题。”

　　“莫先生多虑了，我自然是相信你的。不过，你才刚刚经过一场大战，不如先在我这休整一下，然后再离开不迟。”姚行远也是八面玲珑之人，连忙对莫之遥说道。

　　“也好。”莫之遥闻言沉吟了一下，随后点了点头。

　　引动二次元神难，其中的风险绝对不小，想要成功渡过，最好是将自己的状体调整至巅峰。

　　听见莫之遥的说话，姚行远连忙转身带路，朝着远处的一座屋舍走去。虽然此刻的姚家庄园几乎已经成为了一片废墟，但还是有着几间屋舍侥幸残留，供这些人休息还不成问题。

　　是夜，姚家庄园中，一道身影，乘着那幽暗的夜色，在朦胧的月光掩护下，悄然的离开，朝着古平城外疾掠而去。

　　……

　　古平城外，相距极远处的一座绿荫葱郁的山脉之中，人迹罕至，偶尔有着兽吼之声响起，惊起林间栖息的飞鸟，一阵惊慌展翅间，景象倒也是相当的壮观。

　　在那连绵无尽的山脉深处，有着一座笔直得仿佛插入云霄的陡峭山峰。山峰几乎是完全垂直于地面，并且高达万仞，寻常的妖兽，根本难以抵达那山巅之处。

　　山峰顶端，云雾缭绕，一名青年在一块突出的岩石上，盘膝而坐，身体纹丝不动。任那狂暴的山风呼啸而过，也无法撼动他一丝一毫。

　　一具银色身影，傲立在那青年的身旁，没有丝毫情感色彩的眼眸，泛着冰冷的寒芒，目光在四周缓缓的扫动着，一旦有什么异响，便是会第一时间发出凌厉的攻击。从而保证不会让任何人或者妖兽接近这里百丈范围之内。

　　缓缓的自鼻孔中喷出两道白色的气流，而后那青年慢慢的睁开双眸，眸子当中，有着凌厉之色流转不休。

　　这名青年，自然就是从那古平城离开的莫之遥。而站在他身旁，犹如最为忠实的护卫般的银色身影，自然是天妖傀。

　　天妖傀虽然才仅仅具备了双纹蜕体初期的战力，但这山脉之中的妖兽，实力也并不算是强横，应付起来，也不见得吃力。

　　而且这里人迹罕至，环境偏僻，应该不会有人会这么巧出现在这种鸟不拉屎的地方。所以，莫之遥才选择此处作为自己引动无上难的场所。

　　“开始吧……”莫之遥深深的吸了口气，而后眼中闪过一抹夺人的精芒，低声自语道。

　　经过了半日时间的调息，莫之遥的状态，已经完全的恢复到了巅峰状态，这个时候，已经可以引动那二次元神难了。

　　再次闭合双眸，莫之遥的心神浸入体内。在那丹田位置，魔灵星云缓缓旋转，其中的精纯的魔灵之力犹如星辰光环一般，显得美轮美奂，给人一种惊心动魄的绚丽之感。

　　身形一震，莫之遥低喝一声，下一霎那，那蕴含在体内各处的元神之力，便是飞速的朝着那魔灵星云上方汇聚过去。不过短短瞬息的时间，莫之遥的元神，便是浮现在了那星云之上。

　　进入蜕体境界，元神已经可以和肉身融合一处，不分彼此。所以，莫之遥第一件要做的事情，就是先将自己的元神重新汇聚成形，然后才能引动那元神难。

　　修士的元神，是凝聚了人体的全部精气神，乃是至关重要的存在。修士肉身损毁，只要元神尚存，便可借体重生，再世为人。但如果元神被毁，那么不仅修士的修为会瞬间毁去，就连神识都无法保留，那可是真正的身陨道消，彻底的消散在这片天地之间。徒留下一具肉身空壳，与那傀儡一般无二。

　　而那元神难，淬炼的便是修士的元神，其中的凶险程度，自然不言而喻。


第656章 渡难

　　元神难，相比于第一次的肉身难，其中的凶险程度，根本就不是一个层次，可以说是有着天渊之别。

　　肉身难，就算失败，只不过是肉身尽毁，但元神尚存，依然保有生机，不至于有身陨之危。但元神难不同，一旦失败，元神消散，那可就是真正的身死道消。虽然形未灭，但神已散，从而沦为行尸走肉，徒留一具空壳。

　　所以，面对着这二次元神难，即便是莫之遥，都不敢有丝毫的大意和怠慢。因为那失败的后果，连他都无法承受。

　　就算身怀万古魔元，莫之遥也不敢确定，自己能够重生过来。所以此刻的他，也是相当的慎重。

　　“哼！”

　　莫之遥低哼一声，而后漆黑如深邃星空般的眸子当中，闪过一抹毅然狠色，下一霎那，一蓬呈现出黑、白、金三种色泽的奇异无形的火焰，便是自元神之内暴涌而出，眨眼间便将莫之遥的元神包裹其中。

　　三色火焰出现的一瞬间，一股难以形容的剧痛，便是自莫之遥的灵魂深处如骇浪般涌现。那种剧痛，令得莫之遥的身躯，顿时产生一阵剧烈的颤抖。

　　而在那三色火焰的深处，隐隐约约可以看到，一丝诡异的黑色火焰，正在盘踞成形。

　　原本莫之遥自身所修习的灵力属性，只有金、火、雷电三种。不过不要忘记了，他在修炼人界灵力的同时，还身俱魔界魔力！

　　所以，这一次的元神难所引动的火焰，不仅是有灵力所化的灵火，还有魔力所化的魔火！

　　四色火焰缠绕升腾间，一层奇异的晶茧，逐渐的凝聚而出，然后徐徐成形，将莫之遥那盘膝坐于魔灵星云之上的元神，缓缓笼罩。

　　而随着那晶茧的形成，外界，莫之遥的肉身之上，开始呈现出一种代表着死亡的暗灰之色，他的生机波动，也是在以一种惊人的速度萎靡着。

　　在莫之遥生机减弱的同时，他肉身周围的空间，也是剧烈的波动了起来，一股股魔灵之力凝聚成能量漩涡，最后徐徐的从其天灵盖涌入，渗入到他的身体之中。

　　这片天地间的魔灵之力，乃是混杂而成，所以显得相当的斑驳。不过对于身俱万古魔元的莫之遥来说，却并不具备多少威胁力。他体内如今的万古魔元，因为融合了人祖之心的缘故，已经发生了变异，不再是单纯的魔元，而是成为了一种亘古未有的奇异存在。而这种存在，或者称之为魔元祖心更为合适。

　　云雾缭绕的山巅之上，空间波荡的愈发剧烈，一股股极为斑驳的天地魔灵之力急速涌现，旋即化为漩涡之状，铺天盖地的涌入到莫之遥的身体当中。而面对这般略显狂暴的无穷无尽般的灌注，莫之遥的身体却是犹如一个无底洞般，任凭那魔灵之力如何灌输，都是未曾出现满溢之象。

　　莫之遥体内，随着那磅礴如浪潮般的魔灵之力涌入，他那元神之外的四色烈焰变得更加的猛烈了起来，那层覆盖了元神体表的晶茧，也是变得愈发的凝实。但莫之遥的生命气息，却是显得更加的微弱了起来。

　　此刻，如果自外界看去，莫之遥整个人完全就是一具生机尽丧的尸体。一股股浓郁的死气波动，缭绕在他的肉身周围，相当可怖。

　　时间，便是在莫之遥的这般修炼之下，悄然流逝。山峰之上，除了那呼啸而过的狂风，倒也是没有多少其他的动静。偶尔，那天妖傀会猛然轰出一拳，可怕的力量透空而过，将飞进此处方圆百丈范围内的妖兽，一拳轰毙！

　　莫之遥引动元神难之后，已经过去了十天的时间，却是依旧没有丝毫的动静。而他身上所散发出的死气，此刻已经带上了一种腐朽的味道。原本削瘦，但异常精壮的肉身，此刻已经变得皮包骨，与那骷髅无异。

　　莫之遥元神之外的晶茧，经过了这段时间之后，已经变得相当的晶莹剔透，宛如水晶，华丽而妖异。

　　晶茧之中，元神之体的脸庞上，有着扭曲到了极点的痛苦表情。而那元神之体，此刻也是缓缓的化为了虚幻之状。

　　时间流逝，当又过去十天之后，外界观看，莫之遥的肉身，已经犹如干尸，干瘪得根本看不出其原来的样貌。

　　体内。

　　缓缓旋转的魔灵星云上空，一颗闪烁着四色光泽的晶茧，也是徐徐转动。在那晶茧之中，莫之遥的元神，已经消散了达到九成之多的地步。看起来，显得相当的虚幻透明。

　　“嘭！”

　　一声低沉的闷响响起，莫之遥的元神，在这一刻彻底的消散！而他身上的那一丝微弱到几乎无法察觉的生机波动，也是完全消失！

　　外界，山风呼啸，莫之遥如同一具盘坐了千年的干尸，静静的盘坐在山巅之上，死寂无声。

　　生机尽丧，元神消散。难道，莫之遥的元神难，就此失败？

　　这般情况，在持续了一炷香的时间之后，陡然间，一簇簇四色混杂的魔灵火焰，凭空出现，将那晶茧笼罩其中。

　　那一簇簇的火苗，升腾间，竟然发生了奇异的变化，逐渐由四种不同的颜色，开始悄然的转变，最后居然是呈现出了一种晶莹的色彩，宛如琉璃。

　　而在这种琉璃火焰的焚烧之下，那笼罩着莫之遥元神的晶茧，竟然开始出现了液化的迹象。

　　“滴答！”

　　晶茧之上，一滴琉璃色的液体倏然滴落，而后悬浮在魔灵星云的上空。而随着这第一滴的液体滴落，那枚晶茧，也是开始了缓慢的融化，一滴滴琉璃液体，由慢至快的开始滴淌而下。

　　落下的琉璃液体，相互融合，然后仿佛具备了生命一般，开始不停的蠕动。同时，一丝淡淡的生气，悄然弥漫。

　　随着越来越多的琉璃液体滴落融合，那枚晶茧的体积，也开始了飞速的缩小。而下方蠕动的液体，也是越来越大。并且，蠕动之间，开始慢慢的化为了一个人形之状。而其中所弥漫出的生气，也是愈发的浓郁了起来。

　　外界，莫之遥那原本干瘪并弥漫着腐朽气息的身躯，也是逐渐的涌上了一丝红润，枯干的皮肤，也是缓缓的开始了回弹。

　　时间如水般流逝，当再次过去了十天的时间之后，那枚晶茧已经彻底的消失，全部化为液体滴落。而其下方，一道元神身影，已经清晰无比的呈现而出。看起外形容貌，正是莫之遥！

　　这，正是莫之遥的新生元神！

　　而莫之遥的肉身，此时也是发生了翻天覆地的变化。皮肤已经是再度恢复了以往的模样，看上去不仅充满着弹性，更是散发着无尽的活力。而他身上所扩散出的气息，也是在逐步的复原，甚至攀升。

　　而当莫之遥的元神彻底成形的那一霎那，一团呈现出七种颜色的绚丽光晕，便是陡然将他的肉身连同元神全部包裹而进。

　　那七色氤氲虽然看起来极为的绚丽，但其中所散溢出的波动，却是充斥着一种浓浓的狂暴味道。

　　那七色氤氲，犹如火焰一般，升腾而起。如果只看表面，那些火焰似乎并不具备什么危险，但身处其中的莫之遥却是清楚，这个时候，才是整个元神难最为关键的一刻！

　　这个时候，一旦出现了哪怕一星半点的差错，那这一次的元神难，便是会以失败而告终。

　　七色氤氲火焰燃烧之间，一股股剧痛钻心而来，莫之遥的脸庞上，那种痛苦之色，已经无法用笔墨来形容。可是莫之遥到了现在，除了紧咬牙关的坚持下去之外，别无他选！

　　毛虫需要破茧才能成蝶，凤凰需要浴火方可重生，想要踏上那无上之境，成为三界主宰，这一重重的磨难，莫之遥不可避免！

　　伴随着时间缓缓的流逝，莫之遥的身影，始终如磐石般稳坐在那山巅之上，只有其脸庞上的扭曲之色，才能表现出他此刻所承受的痛苦，达到了一种何等骇人的地步。

　　又是十天的时间，在莫之遥的咬牙坚持下，流逝而过。

　　这十天的时间，莫之遥依然没有醒转的迹象，只不过其脸庞上的痛苦之色，却是徐徐的敛去了不少，同时，一股磅礴浩瀚到无法形容的浑厚气息，却是犹如潮汐般，自其体内席卷而出。

　　在那股气息之下，连四周的虚无空间，都是剧烈的扭曲了起来，那等气势，犹如一座酝酿中的火山，随时都会彻底的爆发！

　　“啪！”

　　当时间再度过去了一天之后，莫之遥那一直紧闭的双眸，终于是陡然暴睁而开，黑色的星眸之中，有着刺目的华芒爆射而出！

　　一团无形的火焰，犹如流动的液体琉璃般，在莫之遥的那一对眼眸之中，疯狂流转，同时，一层璀璨的七色光晕，自他的体内闪耀而出。令得莫之遥整个人看上去，显得极为的壮观华丽！

　　一口蕴含着浓郁能量的白气，从莫之遥的口中缓缓喷出，同时，一道凌厉的气息，宛如破天之剑，暴冲而起，直破云霄！

　　莫之遥的这次元神难，终于是成功渡过！


第657章 魔性

　　“嘎吱！”

　　盘膝而坐的莫之遥，上身舒展开来，双臂朝天举起，全身的骨骼关节，随着他的这番动作，顿时传出一阵清脆的声响。与此同时，一股磅礴如大海般的浩瀚波动，便是带着呼啸之声，以他身体为中心，朝着四周翻涌而去。

　　扬起头来，莫之遥嘴巴一张，那股悬浮在他头顶上方的魔灵漩涡，便是猛然如同长龙吸水般，被其一口气生生的吸入口中！

　　随着那浩瀚磅礴到无法形容的魔灵之力疯狂的涌入体内，莫之遥体内经脉中流淌的魔灵之力，也是陡然变得澎湃雄浑起来，修真修魔两条循环路径的每一次周天运转，都是会为他的身体带来近乎无穷无尽般的力量，这种充盈之感，令得莫之遥再也忍不住那种畅快到淋漓尽致的感觉。

　　“啸！”

　　一声穿金裂云般的清啸，自莫之遥的喉咙中响起，宛如剑锋，刺破苍穹。在那啸声之下，连虚空中无处不在，弥漫的黑色氤氲都是如惊涛般剧烈的涌动了起来。天际之上，那厚厚的云层，都是被啸声所驱散，露出其后那璀璨的星辰。

　　“踏！”

　　莫之遥挺身而起，脚掌一跺地面，轰然炸响间，整个人如同一支利箭，冲天而起。

　　凌空而立，莫之遥双手平摊而开，旋即心神一动，那奔腾在经脉之中的魔灵之力，便是犹如脱缰野马一般，从那经脉之中脱离出来，最后融入到了丹田之中的魔灵星云。

　　随着那磅礴的魔灵之力融入到魔灵星云之中，莫之遥那爽漆黑深邃的星眸之中，顿时厉芒连闪，旋即那盘膝坐于魔灵星云上方的元神，也是陡然间变得虚幻起来，随即化为滚滚洪潮。

　　元神之力，带起隐隐的浪涛之声，涌入到莫之遥的全身各处。而随着那元神之力融入到身体的每一个部分，他的气势，也是在此刻猛的直线提升，直接突破了六纹蜕体层次，迈入七纹之境。

　　莫之遥的气势，在突破至蜕体七纹之后，并未就此停止，而是依旧还在疯狂的涨动。他身上的衣衫，此刻无风自动，猎猎作响。周身边缘出的虚无空间，陡然发出一声清楚的碎裂声响，蔓延出数道细微的空间裂缝。周围那浓郁的黑色氤氲，也是犹如被一双无形的大手生生拨开一般。

　　气势急骤涨动，半晌之后，终于是抵达了蜕体七纹的巅峰，而后一层无形的屏障出现，那那股暴涨的气势，生生的给压制了下来。

　　感觉到那种隐隐间的阻塞之感，莫之遥的双拳倏然紧握，头颅高高扬起，再度仰天发出了一声悠长的清啸。

　　清啸之声如同龙吟凤鸣，瞬间划破苍穹，在这片山脉之中滚股概念回荡，经久不息。

　　清啸之声极为的悠长，如同是一口气被憋到了极限一般，而莫之遥的脸庞在此刻，也是因此而变得有些涨红起来，一条条青筋，在脸庞上蠕动蚯蚓一般浮现而出，那般模样，看起来份外的狰狞。

　　一股阴寒的暴戾气息，自莫之遥的身上散发出来，而莫之遥的眼球，此刻也是逐渐的攀爬上了一道道猩红的血芒。

　　“给我破啊！”

　　莫之遥双拳紧握，仰天怒吼。一股无形的狂暴波动，以一种极端蛮横的姿态，朝着四周扩散而开。

　　“咔嚓！”

　　冥冥之中，似乎有着一层并不存在的屏障碎裂开来，莫之遥那已经几乎停滞的气息涨动，再度飙射，最后，居然是一举突破了七纹层次，从而停留在了八纹蜕体境界！

　　气势突破至八位之境，便是戈然而止，莫之遥全身犹如虚脱了一般，额头上有着一层细密的汗珠渗出，整个人缓缓的自半空中飘落而下，双掌撑于地面，脸色涨红间，不断的如风车般喘着粗气。

　　不过，虽然四肢变得乏力，但莫之遥的眼中之中，却是涌现出浓浓的兴奋之色，以及难掩的欣喜之意。厚积薄发，借由成功渡过那二次元神难，吸纳了磅礴的魔灵之力，他的修为境界，已经成功的晋升至了八纹的蜕体巅峰。

　　喘息了片刻之后，莫之遥盘膝坐好，抬手抹去额头上的汗珠，而后结出修炼印结。不长的时间过去，莫之遥能够感受到，体内的那种虚弱感觉，已经开始飞速的消褪，并且，那磅礴的魔灵之力，正在不断的从体内涌出，流淌在全身每一处角落。

　　缓缓的站起身来，莫之遥扭动了一下身体，浑身骨头顿时发出劈哩啪啦的清脆声响。一股由神魂深处弥漫而出的舒畅之感，遍及全身，令得他忍不住都是呻吟了一声出来。

　　“还真是不容易啊。”莫之遥微微的摇了下头，颇为感慨的自语说道。那元神难的凶险程度，此刻想起，依然是心悸不已。而这，才仅仅是第二次的无上难，那晋升九纹蜕体之后的第三次无上难，可要将肉身和元神同时化为虚无。那其中的险恶程度，比这一次还要可怕无数倍。

　　“也不知道，我的最后一次无上难，能否成功渡过……”莫之遥苦笑了一下，而后狠狠的甩了甩头，将这种情绪扔出了脑海。毕竟，那种事情，现在考虑还为之尚早。

　　“这就是成功渡过了二次元神之后的蜕体巅峰的感觉吗？果然很强啊……”站起身来，莫之遥握了握拳头，而后一拳猛然朝着前方轰出。

　　拳头之下，前方的空气直接是爆炸而开，带起一串肉眼可见的冲击波。冲击波所过，那虚无的空间登时剧烈的扭曲起来，而后被硬生生的撕裂而开，露出一条深邃可怖的空间裂缝。

　　尖锐刺耳的音爆声，在拳头之下成形，极具震撼性的威力。这股力量之强横，比起前段时间，根本无法同日而语。

　　深深的吸了一口冰凉的空气，莫之遥眼中涌现出浓郁的兴奋光泽。如今的他，再对上那血蛇老人，莫之遥有着强烈的信心，可以在三招之内，便将其彻底的击败。

　　不过，短暂的兴奋之后，莫之遥的眉头却的蓦然紧蹙。此刻，在他的体内，不仅涌动着澎湃的魔灵之力，在那之中，莫之遥还感觉到了一股浓烈到他自己都为之心颤的暴戾！

　　一股杀伐之意，有些无法控制的自心底升起。莫之遥此刻，感到一股强烈的杀意，弥漫心间。

　　“这是怎么回事？”莫之遥连忙收敛心神，将那股莫名其妙的杀意压制下去，眼中泛起一抹疑惑之色。这种情况，可是从来都未曾出现过。

　　莫之遥自己并不知道，他以前修为提升，全都是吸纳的灵气和玄气，而后通过万古魔元的转化，化为魔灵之力，提升人纹和魔纹。

　　就算是在封印之地当中，他吸纳过魔气，但那个时候他的修为尚浅，而且他在封印之地中呆的时间并不长，吸收的魔气数量也是并没有多少。

　　可是如今他深处西渊，这里的魔气含量，相比那封印之地不知道要浓郁了多少倍。而且，他刚刚为了突破修为境界，更是大肆鲸吞海吸外界的魔灵之力。导致他体内的魔气含量，陡然暴涨。

　　魔气和灵气不同，魔界生灵生性便是极度彪悍暴戾，便是因为魔气的缘故，这是魔界生灵的天性使然。

　　莫之遥虽然身负万古魔元，但他毕竟乃是货真价实的人界生灵，而且从修真开始，并未吸纳过多少魔气。所以在他的体内，真正的魔气含量，可以说是少之又少。

　　如今，他的修为提升，在晋升的过程之中，他吸纳了数量庞大的魔气，导致他现在体内的魔气含量，大幅度暴涨，所以才会出现这种反应。

　　莫之遥到底不是真正的魔界之人，所以随着他吸纳的魔气越多，他的魔性也就越重，这种情况，会随着时间的推移而变得愈发严重明显。

　　如果他此刻深处外界，还是依靠吸收玄气来晋升修为，这种情况便永远不会出现。不过可惜，他现在身陷囹圄，身处西渊。并且他自己并不知道这种情况的根本原因，依旧会不停的吸纳魔气，所以，随着他的修为提升，他的魔性也会越来越重。

　　百思不得其解之下，莫之遥只好皱着眉头，将心中的疑惑暂时压下。

　　手掌一番，一块纳玉便是现于掌心之中。

　　“我现在的修为已经提升了上去，并且成功的渡过了元神难。剩下的，便是要融合这祖心，提升天纹了。”莫之遥看着掌心中的纳玉，眼底闪现出一抹刺目的精芒。

　　这枚纳玉，乃是莫之遥自那洪帅身上所得，其中的祖心，足够他将天纹的数量提升至七重蜕体境界。

　　“我和姚家定下的期限乃是一个月，如今已经超过了十天时间。不过融合这祖心，提升天纹所需的时间并不算多，估计两天时间，便已经足够。”

　　计算了一下时间，莫之遥心中也是有些焦急。此刻，不知道那血云宗的众多高手，会不会赶到姚家。所以，他要抓紧时间融合祖心，提升天纹。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出了一口白气，莫之遥没有丝毫的拖拉，立刻盘膝坐好，开始融合祖心。因为他知道，等他回到姚家之后，恐怕将要面对的，将是一场惊天恶战。


第658章 叶天

　　这几天的古平城，气氛显得相当的压抑凝重，而这般气氛的源头，便是那姚家庄园之外的天空中，屹立着的数十道气息极为强横凶悍的身影。

　　无数道饱含惊惧的目光，时不时的落在那些身影之上，不过却是不敢停留太久，基本上是一扫而过。

　　因为那些身影，乃是出身于一家庞大的修真势力，赤凤宗下属，四大分宗之一，也是这方圆数万里内真正的霸主，血云宗。

　　半空之中，众多身影凌空而立，而在这些身影围拢的中央位置，有着一方巨大的血色王座。在那王座之上，一名身穿红色锦袍的年轻男子，正安然而坐。

　　年轻男子相貌相当的俊逸，眉宇之间，荡漾着一股常年身处高位的倨傲之色。双眸之中，透着一股淡漠。但即便如此，也是难掩其容貌中的那份英俊。而在那份英俊之下，却是有着些许的阴柔。而在其额头上正中央的位置，有着一道竖起的血纹，远远望去，如同一只闭合的血色眼眸，显得份外的诡异。

　　年轻男子上身微微倾斜，一只手臂拄着下巴，目光冷漠的望着下方的姚家庄园，唇角处，噙着一抹令人心寒的弧度。

　　“少宗主，我们已经等了半个月的时间，那个小子还没有回来。依我看，不用些狠手段，是逼不出那个小子了。不如我们先将那姚家之人全部杀了，我就不信，那个小子还不出现。”在那王座旁边下首的位置，一个身材削瘦的身影，声音阴森无比地说道。

　　此人的相貌极为陌生，不过其一双满是怨毒之色的眼眸，却是透着几分熟悉之感。仔细看去，居然与那之前从莫之遥手中侥幸逃走的血蛇老人一般无二。

　　此人，正是借体重生的血蛇老人。

　　元神逃回血云宗后，血蛇老人立刻向血云宗的少宗主叶天，也就是此刻那端坐在血色王座上的青年禀告了此事。

　　此事，立刻便是在血云宗内引起了不小的轰动。毕竟，血蛇老人能够成为血云宗的一位长老，本身的实力也是毋庸置疑。可就是这么一位蜕体巅峰的强者，却是连肉身都被毁去，如此狼狈的逃了回来。血云宗内，如何不异常震惊？

　　血蛇老人虽然不过是血云宗内的一位普通长老，但他外出所代表的，乃是血云宗。他的肉身被人毁去，自然是会令血云宗声望受损。

　　身为此地毫无争议的唯一霸主，血云宗自然不会咽下这口恶气。同时也是想要看看，到底是谁，居然敢捻虎须，连血蛇老人都敢杀！

　　于是，血云宗在一番寻问之后，便是有少宗主叶天带队，带着大批的血云宗强者，赶赴古平城姚家。想要见识一下，那个凭借六纹蜕体后期的修为，便能够将血蛇老人肉身击毁的青年到底是何方神圣。

　　而在临行之前，血云宗高层也是赐予血蛇老人一具蜕体巅峰强者的肉身，供其借体重生。不过，虽然再度拥有了肉身，不过到底不是本身的肉体，相互间的契合程度并不完美。所以，借体重生之后的血蛇老人，修为大幅度的暴跌，如今才不过是五纹的蜕体后期而已。

　　“小小的一个姚家，在我血云宗的面前，和一只蝼蚁根本没有什么分别。灭了他们，只会损了我血云宗的声望。”位于王座之上的叶天闻言，瞥了一眼血蛇老人，而后声音淡淡地说道。

　　“而且，那姚家人已经说过，那个小子会回来的。既然如此，我们再等等又如何。我对那个小子，倒是很感兴趣。”

　　“可是……”听到叶天的说话，血蛇老人心有不甘。他连肉身都被莫之遥给毁了，自然是对后者恨之入骨。连带着，对那姚家众人，也是愈发的痛恨。依着他的意思，不管莫之遥回不回来，都先将姚家夷为平地，好先发泄一些心中的怒火。

　　“血蛇长老，你对我的决定有意见？”然而，还未等血蛇老人的话说话，那叶天便是将其打断，声音中并没有什么明显的波动，可是却立刻令得前者激灵灵的打了一个冷颤。

　　“小人不敢！”血蛇老人闻言，顿时脸色一白，躬身说道。额头上，浮现出一层冷汗。他在血云宗内，不过是一个普通的长老而已，哪里敢逆了叶天的意思。

　　“那就等着。”不带丝毫情感的目光，在血蛇老人的身上一扫而过，旋即叶天的眼眸便是虚眯，其中用过一丝莫名的光泽。

　　……

　　姚家庄园，一处废墟边缘的小院之中，一道曼妙的身影，正坐在椅子之上，一双明眸当中，有着复杂之色浮现。

　　此刻，姚紫涵的心情，也是相当的紧张和烦躁。一方面，她希望莫之遥能够尽快的回来，可是另一方面，她又不想莫之遥真的陷身于眼前的龙潭虎穴之中。

　　半月之前，那血云宗的大队人马，便是已经抵达了古平城，将姚家庄园团团包围，所有的姚家人等，都被软禁在了其中。

　　而在血云宗赶来的第一天，姚行远便是被招出，从他的口中，得到那莫之遥的身份和消息。

　　面对着如此强悍的阵势，姚行远也只能一五一十的将事情交代了一遍。言明莫之遥此刻并不在姚家，不过会是一个月后归来。

　　姚行远被带走，姚家众人自然的担忧得要死。不过令他们意外的是，血云宗的人竟然并没有为难于他。得到了莫之遥的消息之后，便是将他给放了回来。

　　只不过，从那一天开始，姚家众人便不得离开姚家庄园的范围之内，否则杀无赦。

　　而从平安回来的姚行远口中，姚紫涵也是得知了一个惊天的消息，那就是此次赶来古平城的，居然是血云宗的少宗主叶天！

　　而那叶天，年纪虽然不大，却是一名货真价实的单纹破空初期强者。这等实力，即便是放眼整个雾魔海北域，都是名列前茅。

　　由叶天如此强者亲自坐镇，恐怕莫之遥就算归来，也是于事无补。

　　人就是如此奇怪的动物，莫之遥不回来，姚紫涵心心念念的盼着他回来。可一旦莫之遥要是真的回来了，姚紫涵又担心他会就此陷入必死的绝境。

　　“凝儿，你说他会回来么？”玉手托着香腮，姚紫涵黛眉微蹙，扭头看着身旁的姚凝儿，低声问道。如今距离莫之遥当日离开时所定下的时限已经超过了半个月之久，姚紫涵心中此刻也的相当的忐忑，隐隐间有着伤心和失望。这么长时间过去了，莫之遥依旧没有回来，难道他真的是那种反复的小人不成？

　　“小姐，你放心，莫大哥他一定会回来的！”而与姚紫涵不同，姚凝儿此刻，水灵灵的大眼睛中，有着不加掩饰的坚定之色，大声说道。

　　闻言，姚紫涵顿时怔了一下，随后目光奇异的看着姚凝儿，问道：“为什么你会这么相信他？”

　　“我也不知道，可是我心里就是有这种感觉，莫大哥既然说了他会回来，就一定会回来的。”姚凝儿小拳头在身前狠狠的紧握了一下，而后说道。

　　“等莫大哥回来之后，一定会将这些坏人都赶走！”

　　看着身旁的小丫头，姚紫涵有些无奈的笑了一下。她无法理解姚凝儿对莫之遥的那种毫无根据的盲目信赖，以及有些夸张的推崇。不提旁人，就是那叶天，恐怕就不是莫之遥能够与之匹敌的。

　　莫之遥当日离开姚家之时，不过是六纹蜕体而已。就算这段时间修为有所精进，最多是成功渡过元神难，经境界提升到七纹蜕体巅峰。可那又如何？和叶天相比，依旧是有着无法跨越的巨大差距。

　　说莫之遥能够打败叶天，姚紫涵只能觉得姚凝儿的这个念头，荒谬无比。

　　“莫大哥，你赶快回来吧。把这些血云宗的坏人，全都赶走！”姚凝儿站在姚紫涵的身旁，低声喃喃地说道。

　　“咧！”

　　而就在姚凝儿的这番低喃声还未彻底落下，一道刺耳的破空之声，猛然在古平城的天空之上滚滚而起，旋即整座城市中的人，都是能够清晰的感受到，一股丝毫未加掩饰的强悍气息，如同闪电一般的从古平城之外暴掠而来。

　　而在这股气息刚一出现，整个古平城便是陷入到了一片躁动之中。无数道目光，几乎是同时朝着那个方向望去。

　　姚家庄园外围的天空之上，众多身影的脸庞神色，都是陡然变得凌厉起来。而那端坐在王座之上的叶天，那虚眯的眼眸瞬间睁开，眼神深处，划过一道刺目的精芒。英俊的脸庞上，浮现出一抹莫名的弧度。

　　“真的回来了吗？”

　　远处，一道身影宛如流光，破空而来。眨眼间便是出现在了姚家庄园的上空，旋即，化为一道削瘦的年轻身影。

　　“轰！”

　　随着那道身影的出现，一股凌厉得如破天之剑的滔天气势，便是直接在天空上弥漫而开。那等可怕的气势，连那上方天际上那厚厚的云层，都被生生的驱逐而去。


第659章 风雷二老

　　年轻身影带着滔天的气焰，凌空而立。

　　“莫大哥！是莫大哥！”

　　看到那踏空而立的青年，院落中的姚凝儿，顿时雀跃而起，欢呼着对身旁的姚紫涵大声说道：“小姐，我说过，莫大哥一定会回来的！”

　　望着那半空中的身影，姚紫涵的明眸当中，也是有着一抹激动之色，一双素手，不自觉的微微紧握。低低的呢喃声，自檀口之中悄然传出。

　　“他真的回来了……”

　　古平城中，此刻有着无数道目光，也是在这一刻汇聚到了莫之遥的身上。很多人都未曾想到，这个叫做莫之遥的青年，居然真的敢现身。

　　此时，不少人的心头，都是涌起了一种敬佩，不说其他，光是这份胆识，便足以令人赞叹。

　　缓缓低头，望向下方的姚家庄园，感受到其中的那几道熟悉的气息波动，莫之遥心底才算是松了口气，而后凌厉的目光抬起，望向对面。

　　对于那些立于对面半空中的众多身影，莫之遥并没有给予他们太多的关注。能够引起他重视的，只有位于正中央的两位老者，以及那端坐在王座之上的红袍青年男子。

　　望着那即便是自己出现，也依然脸上没有丝毫情绪波动的红袍男子，莫之遥的眼中，顿时微微一缩。从后者的身上，即便是以他如今的修为实力，都是隐隐的感觉到了一股危险之感。

　　“此人绝不简单，不知道，他在血云宗是什么身份。”看着那名红袍男子，莫之遥心中暗自忖道。

　　而在莫之遥打量着对方的同时，那叶天也是将目光抬起，对莫之遥丝毫不让的对视一处。眼神之中，噙着一抹饶有兴趣的神色。额头正中的那条血纹，微微蠕动，相当诡异。

　　两人同样凌厉的目光，在半空中对接一处，隐隐间，仿佛有着火花迸射，那一点的空间，不知是否错觉，居然令人有种扭曲之感。

　　“莫之遥！”

　　一道怨毒到极点的阴寒之声响起，令莫之遥移动视线，望将过去。看着那陌生的面孔，他微微一怔，不过从那双如毒蛇般的双眼之中，莫之遥还是立刻看出了对付真实的身份，正是借体重生的血蛇老人。

　　“莫之遥！你这个小畜生胆敢毁去老夫肉身，这笔仇，今天老夫要让你连本带利的都给我还回来！”

　　“今天，老夫一定要将你扒皮抽筋，用血焰焚你元神，让你受尽这世间酷刑，方才能解老夫心头之恨！”血蛇老人牙齿咬得咯咯直响，怨毒无比的寒声说道。

　　莫之遥闻言，眉头顿时一扬，而后冷飕飕地说道：“血蛇老鬼，上一次放你一条生路，看来你是好了伤疤忘了疼。你再敢聒噪，我保证，这里死的第一个人，就是你！”

　　“你！”听到莫之遥的说话，血蛇老人的脸色，顿时阴寒得几乎到滴出水来，双拳猛然紧握，却是不敢冲出去。

　　当初在状态巅峰时，血蛇老人尚且不是莫之遥的对手，如今他的修为暴跌，便更是打不过后者。所以，他也只能干在那里气得暴跳如雷，却是不敢真个冲出去动手。

　　“小杂种！我叫你嚣张，今日我血云宗叶天少宗主亲临此地，我看你还能嚣张到几时！”血蛇老人恶狠狠的盯着莫之遥，而后转身，朝着那王座之上的叶天躬身一礼，说道：“少宗主，他就是莫之遥。今日，您一定要为老夫做主！”

　　“血云宗少宗主叶天？”血蛇老人的声音并不小，所以莫之遥也是将他的说话听入耳中，顿时眉毛扬了一下，显然是对于这次居然会引出这么一个重量级的人物，而感到有些意外。

　　“好了，我知道了。”瞥了一眼那血蛇老人，叶天脸上依旧是没有半点波动，摆了摆手。而后目光微瞥了一下身旁的两位老者之一。

　　那位老者立刻朝叶天点了点头，而后迈步而出，来到众人的最前方，而后目光冰冷的望向莫之遥，声音低沉地说道：“来者，可是打伤我血云宗长老的莫之遥？”

　　“不错。”

　　天空上，莫之遥负手而立，声音平静地说道。

　　“你居然敢打伤我血云宗之人，罪无可赦，还不束手就擒，随我等回血云宗听候发落？”听得此话，那位老者眼神顿时一冷，而后厉声喝道。

　　“这样的废话就不要再说了，想抓我，就直接动手。”莫之遥眼眸虚眯了一下，轻飘飘的开口说道。那般模样，看不出丝毫的紧张和惊惧。

　　“好胆！”闻言，那名老者的脸庞上，顿时涌现出一抹怒色，而后大手一挥。“血云宗弟子听令，立刻擒拿此子！”

　　“是！”

　　老者的厉喝声甫一落下，顿时，那周围便的有着数十道身影暴掠而出，手臂一震，数十杆银枪便是凭空显现，而后枪身一颤，雄浑的灵力波动便是冲天而起，刺破虚空，带起一道道凌厉的劲风，朝着莫之遥直射而去。

　　望着对面那如同暴风骤雨般狂袭而来的凌厉攻势，莫之遥唇角微扬，泛起一抹冷笑的同时，一只手臂平伸而出，然后看似极为随意的轻轻一挥。

　　“嘭！”

　　一道白色的火焰匹练，便是陡然暴涌而出，如同一条火鞭，在虚空中划过一道优美的弧线，鞭抽而去。

　　白色火鞭的速度，快得简直匪夷所思。几乎这边刚刚出现，下一霎那，便是已经落在了那些身影的胸前。

　　“啊！”

　　顿时，一道道的闷哼声几乎同时响起，被那条火鞭实实在在的抽在了胸前，众多身影便是直接从天空上坠落而下，砸落地面之后，捂着胸口，一个个脸色惨白，气息萎靡。

　　见到莫之遥随手便是将那数十名血云宗的强者击退，古平城中也是顿时响起了滔天的哗然之声。那些血云宗的强者，几乎全部都是蜕体初期的修为，如此强悍的阵容，在莫之遥的面前，却是这般不堪一击。这一幕，令得不少人都是眼角狠狠的一抽。

　　“看在你们这些天没有伤害姚家的面子上，我不杀他们。”缓缓的落下手臂，莫之遥神色淡漠的望向对面脸色变得相当凝重的老者，声音淡漠地说道。

　　“不过，如果你们想要给那血蛇老鬼找场子的话，就亲自出手好了，那些废物，来了也是送死。”

　　“哈哈！不错，当真不错。果然是有些能耐，难怪能将血蛇长老的肉身毁去。”然而这一次，还没等那老者说话，端坐在王座的叶天，便是一声大笑地说道。

　　“你说的没错，那些废物，数量再多，也属实不是你的对手。既然这样，风伯，你就亲自出手，领教一下这位莫公子的高招好了。”

　　“是，少宗主！”闻言，那位被叶天称之为风伯的老者，连忙转身，躬身答道。

　　“怎么？你不打算出手吗？”见到那叶天只是派出那风伯，莫之遥淡笑了一下，而后望着前者说道。

　　莫之遥此言一出，顿时便是引起不少惊呼之声。那叶天是何等身份，堂堂的血云宗少宗主。在这雾魔海北域之中，敢这么和他说话的，可没有几人。

　　“小子放肆！”闻言，那风伯和另一位老者，顿时脸上涌起怒色，同时厉喝出声。

　　摆了摆手，叶天阻下那两名老者，而后目光一闪，脸上没有丝毫的怒色，看着莫之遥淡笑着说道：“你想和我交手？”

　　“不错。这里的人，属你的修为实力最强。而且，他不是我的对手。”莫之遥根本无视那闻言脸上怒色更甚的两名老者，看着叶天轻飘飘地说道。

　　“哦？看来你对自己的信心倒是不小么。”叶天闻言一笑，旋即摇了摇白皙的有些过分的手指，接着说道：“想和我动手倒不是不可以，不过，那要先让我知道你是否有那个资格。对手太弱的话，打起来可没什么意思。”

　　“这样么？”莫之遥微微一笑，而后目光淡漠的瞥了一眼那风伯，然后才说道：“那我再给你一个忠告好了。想要探我的底，只凭他一个可不够，你最好把那个也派出来。”

　　说完，莫之遥下巴一抬，点了点那站在叶天身后的老者，那副模样，简直嚣张到了令人发指的地步。

　　“看来，你对自己还真的很有信心啊。”叶天单手拄着下巴，眼眸深处，也是浮现出了一抹玩味之色。

　　“你确定，要同时和我血云宗的风雷两位长老动手？他们两个，可都是渡过了三次虚空难，只差一步便能晋升破空境界的强者。”

　　叶天此言一出，顿时古平城中，便是响起了一道道狂吸冷气的声音。成功渡过了虚空难的九纹蜕体巅峰强者，在不少人的眼中，都是属于那种可望而不可及的传说般的存在。

　　“相信我，不然你会后悔的。”莫之遥眼眸虚眯了一下，声音淡淡地说道。

　　“那好吧，就如你所愿，希望一会你不要后悔这个决定才好。”叶天眉头一扬，而后微微侧头，朝着身后的另外一位老者点了下头。“雷伯，那你就和风伯一同出手，会会他好了。”

　　“是，少宗主！”听到叶天的说话，那位早就被莫之遥气得有些色变的雷长老立刻答应一声，而后迈步而出，与那为风长老并列一处，然后眼神森然的望向了莫之遥。

　　“小子，老夫二人会让你知道，嚣张，是要付出代价的！”


第660章 战风雷

　　看着对面的风雷两位血云宗长老，莫之遥脸上的淡漠，没有丝毫的变化，还是那副云淡风轻的样子，而后声音平淡地说道：“废话就不要再说了，动手吧。”

　　“好个不知天高地厚的无知小辈！”被莫之遥的话刺激得不轻的风长老，面容都是隐隐有着扭曲的迹象。“自从老夫二人成为血云宗长老以来，你还是第一个能让我们同时出手之人。今天，老夫就好好的教训教训你，让你知道，只会说大话是什么后果！”

　　话音落下，一股滔天的气势，便是同时自二人的身上爆发而出。磅礴的灵力，带起风雷之声，漫卷天际！

　　随着风雷两位长老的气势爆发，天空之上，突然涌动出一团团的黑色乌云，在那云团之中，可以见到无数道璀璨的银色电蛇，不时的露出狰狞的一角。

　　同时，一道硕大的龙卷，贯穿天地般的凭空出现，扭曲舞动间，犹如一条咆哮的怒龙，那呼啸的狂风，让四周的空间都是剧烈的震荡了起来。

　　随着这极端骇人的一幕出现，古平城所处的这一方天地，顿时变得昏暗了起来。天际雷云涌动，中间风暴席卷。而这等灭世般的景象，却是全部源于那当空而立的两位老者！

　　九纹蜕体巅峰大修的恐怖实力，在这一刻展露无异！

　　望着对面那声势惊人的风长老和雷长老，莫之遥的眼瞳也是微微一缩。这二人的气息，可是相当的不弱。完全是属于那种一只脚迈进了破空之境的真正强者。

　　“不过是守护叶天的两位长老，便拥有如此实力，那血云宗的整体实力，还真是强悍的有些可怕。以此推论，那赤凤宗的实力，还不知道要强横到什么地步。这赤凤宗能够成为这雾魔海北域的顶尖霸主，果然不是虚名。”莫之遥的心中，也是不免有些震撼。

　　“小子，拿命来！”而就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，那雷长老却是陡然一声暴喝，手臂举起，手掌朝天张开，旋即狠狠一握。顿时，上方天际那滚滚犹如怒浪翻卷的黑色云层之中，雷光闪烁间，无数的银色电蛇便是如同骤雨一般呼啸而下，直接化为了一柄巨大的雷电巨锏，而后其身形一动，于那震耳欲聋的雷鸣声中，冲天而起。

　　“轰天雷锏！”

　　低沉的怒喝声，在天际上滚滚而开，雷长老全身涌动着令人心悸的电弧雷芒，状如天神，旋即手臂猛然下砸。那根巨大的雷锏，便是直接碎裂虚空，朝着莫之遥当头砸下。

　　天空上，莫之遥目光淡然的望着那上方的雷长老，瞬间后，其嘴角泛起一抹冰冷的弧度，而后手掌突然一握，磅礴的灵力便是暴涌而出，最后在其掌心凝聚成了一个丈许方圆大小的黑色雷球。

　　莫之遥手臂诡异的一抖，那颗黑色雷球，便是嘭的一声闷响，然后迎着那当头砸下的雷锏暴轰而出！

　　“和我玩雷电之力？你还不够那个资格！”

　　黑色雷球长空呼啸，那等尖利的裂空之声，令不少人的耳膜都是阵阵发痛，其中所弥漫出的可怕波动，令得周围的虚空，都是隐隐扭曲。

　　“轰！”

　　黑色雷球和那雷锏在万众瞩目之下，狠狠的碰撞在了一起，而后众人便是眼球抽搐的见到，面对那黑色雷球，声势颇为惊人的雷锏，居然直接碎裂崩溃，而后那黑色的电弧，便是如同一条条裂空之蛇，朝着上方的雷长老暴掠而去。

　　“嘭！”

　　充斥着毁灭味道的玄电阴雷陡然炸开，带起漫天卷动的雷电风暴。旋即，一道身影，便是略显狼狈的闪现而出，然后身形急退。

　　急退间，那雷长老的眼中，也是涌现出浓浓的惊骇之色。他一生侵淫在雷电之道，自然是一眼便看出，莫之遥所修炼的雷电之力，乃是变异属性的玄电阴雷。

　　“这小子果然如血蛇所言，不仅身负多种灵力属性，而且还尽皆都是变异之力！这个小子，究竟是什么来路？怎么以前从未听闻过？”

　　雷长老的心中，此刻无疑是相当的震撼，然而，还未等他多想，前方的虚空之中，便是陡然浮现出了一道年轻身影。

　　五指张开，微曲成爪，黑色的电弧缭绕在五指之间，带起刺耳的噼啪之声。莫之遥望着那暴退的雷长老，淡漠的眼神倏然转厉，而后手臂一挥，五指便是在虚空中留下五道黑色的空间痕迹，朝着那雷长老当胸轰去。

　　“这个小子的速度，怎么这么快！”雷长老眼中的瞳孔，顿时骤然紧缩，而后连忙一拳轰出。璀璨的雷光，在拳头之上疯狂流转，狂猛的劲力，在前方成形。

　　“我说过了，在我面前玩弄雷电之力，你还不具备那个资格！”莫之遥顿时冷笑一声，指尖处的黑色雷电一阵扭曲，化为了一颗豹头形象，下一霎，便是与雷长老的拳头轰然硬悍！

　　“嗤！嗤！”

　　黑银双色的刺眼雷光，在这一刻犹如疯狂了起来一般，不断的在那双方交击的一点上爆发出来，远远看去，那两道身影都是变得扭曲模糊了起来。

　　那一霎那，璀璨的强光闪耀天际，在这乌云笼罩的空间之中，宛如凭空多处了一颗太阳一般。不少人的眼眸，都是连忙虚眯了起来。

　　“哼！”

　　一声低沉的闷哼声，自雷长老的口中传出，他的脸色顿时一白，身形朝着后方暴退的同时，一缕鲜血，也是从其嘴角处滴落而下。

　　一连两击，莫之遥便是将一名九纹蜕体强者，生生打伤！如此战力，看得周围的那些观战众人，顿时眼角狂抽。

　　“他，他的实力又提升了！”姚家庄园内，早就被惊动出来的一众姚家之人，在姚行远的带领下，全是目光骇然的望着半空中的这一幕。他们心中都是清楚，一个多月前，莫之遥根本不具备这等骇人的实力。可是如今，很明显后者的修为，又是暴涨了一大截。

　　“这才一个多月的时间，他到底是怎么做到的……”有些困难的吞咽了一口唾液，姚行远声音干涩地说道，不过很显然，这个答案，无人能够给他。

　　天空上，一拳轰退雷长老，莫之遥刚欲乘胜追击，彻底将其击垮之时，在他的头顶上方，一道怒龙般的烈风龙卷，便是咆哮而至，朝着他狠狠的当头砸下。

　　“小子，你少嚣张！接下老夫这一击！”

　　龙卷后方，一道身影虚空浮现，正是那风长老。

　　恐怖的龙卷风龙，全部都是由精纯的风灵之力所凝聚而成，锐利的风刃，将虚无空间都是生生切割出了一道道幽深裂缝。

　　“哼！”

　　望着那上方在眼瞳中越来越大的龙卷风龙，莫之遥停下身形，而后其眼中寒芒一闪，右手化为掌刀，一刀劈出，暗金色的无妄金灵，便是如同奔雷一般的电闪而出。

　　一柄巨大的暗金色灵力刀刃，裂空而起，刺破苍穹一般，同时，一股强横到匪夷所思的灵力威压，直接从莫之遥的体内席卷而出。横扫之下，百丈方圆内的空间，顿时膨胀了起来。

　　“咧！”

　　灵力刀刃，迎上那龙卷风龙，直接便是将其居中豁开，在莫之遥的面前，那风长老足以令九纹蜕体巅峰强者都必须慎重对待的可怕一击，却是脆弱得犹如一张薄纸。

　　破开龙卷风龙，那暗金色的灵力刀刃，去势依旧迅猛无比，直指那后方的风长老。

　　“不好！”

　　风长老在这一刻，只觉得自己的头皮都是阵阵发麻，自己那般狂猛的一击，居然会被莫之遥极为轻松的便是破去，这实在是太过不可思议了。

　　面对着暴斩而来的暗金色刀芒，风长老无暇多想，身躯一震，雄浑的风灵之力便是疯狂的涌动而出，而后在其身前，凝聚成了一层犹如实质般的风灵壁障！

　　“无用。”莫之遥脸上的淡漠，弥漫着一股令人心悸的味道，旋即眼神一厉，一声低喝，从其口中传出。

　　“给我破！”

　　下一霎那，凌厉到极点的暗金色刀芒，便是重重的斩在那层风灵壁障之上。

　　随着那暗金色刀芒的斩落，那风灵壁障顿时剧烈的晃动了起来，莫之遥神色漠然，站于下方，冷眼观看。

　　不过数个呼吸的时间而已，一道道裂纹，便是在那风灵壁障上出现，而随着这裂纹的蔓延，风灵壁障最终轰的一声，彻底崩溃！

　　斩碎风灵壁障，暗金色刀芒也是缩水了不少，不过其上所散发出的凌厉劲力，依旧不可小觑。

　　望着那连自己的风灵壁障都斩破的暗金色刀劲，风长老的眼中顿时涌现出一抹浓浓的惊骇之色。那刀芒的速度极快，几乎是瞬间便冲到了他的身前。

　　“啊！”

　　风长老一声怒吼，双掌同时拍出，便与那暗金色的刀芒硬悍在了一起。

　　“哼。”

　　下方，莫之遥唇角浮现出一抹冷笑。双手负于身后，就那么淡淡的看着。

　　“咧！”

　　刺耳的裂空之声，陡然响彻天际。狂暴的灵力如同骇浪翻卷，瞬间便是将那风长老的身影淹没其中。


第661章 九天风雷阵

　　充斥着毁灭气息的狂暴灵力，在天空中直接掀起了一场风暴，漫卷四方，那般声势，简直惊人到了极点。

　　片刻之后，那肆虐天空的灵力风暴，才终于缓缓消散，露出其中的一道身影。众人的目光，也是在第一时间望了过去。当看清其中的景色之后，一道道惊骇之声，便是在这片空间此起彼伏的响起。

　　此刻，那风长老的形象，可是相当的狼狈，比那雷长老还犹有过之。双臂上的衣袖，尽皆碎裂，一双手掌，连同小臂之上，都是布满着一道道触目惊心的伤痕，殷红的鲜血，顺着手臂潺潺而下，划过半空，滴落在下方的地面上。

　　那一头原本整齐的发髻，此刻也是显得有些散乱，一缕发丝，垂于额前。

　　一击！仅仅只是一击，那风长老在莫之遥的面前，便是落败！这一幕，让不少人都感觉自己的心脏，都仿佛狠狠的紧缩了一下。

　　“还真是有点能耐啊……”那端坐在王座之上的叶天，此刻脸上的神色，也是泛起了一丝波动。眼神深处，逐渐的升起了一些凝重。不再像之前那般，一副淡然的模样。很显然，莫之遥所展露的实力，已经开始引起了他的重视。

　　“你怎么样？”一道身影电射而去，落在其身旁，正是雷长老。

　　“还好。”风长老眼神凝重的望着下方那负手而立的青年，脸上的神色，已经充斥了浓浓的惊骇。

　　“这个小子不简单，他的实力，绝不是表面上看到的那些而已。”先前的那一番对碰，两人都是已经看出了莫之遥的修为境界，不过是八纹的蜕体巅峰而已。这种等级，放在旁人的身上，风雷二老根本就是不屑一顾。

　　可是，就是这么一个才仅仅八纹蜕体的小家伙，却是让他们两个吃了不小的苦头。也是让他们将之前的轻视心态，彻彻底底的抛弃。一个能够在他们两人联手之下，依旧占据上风的青年，再对其心怀轻视，那可就是愚蠢了。

　　“这个小子到底是什么来历，如此实力，不该是籍籍无名之辈。怎么我们从来就没听说过，雾魔海北域有着这么一号人物？”眼神略有忌惮的望着那莫之遥，风长老低声说道。

　　“不知道，以他的实力，即便是在整个雾魔海，都应该有些声望才对，真不知道，他到底是从哪里蹦出来的。”雷长老闻言摇了摇头，说道。他们两个怎么知道，莫之遥是才刚刚进入西渊的。

　　“不管那些了，总之不能再轻敌，否则的话，我们俩还真可能栽在他的手里。”风长老咬了咬牙，声音低沉地说道。

　　“小子，老夫承认，刚刚是小看了你。你的实力，如果是我们其中单独一人面对，必败无疑。”风长老一边运功止住手臂上的鲜血，同时大声对莫之遥说道。

　　“怎么？苦头吃得不够？难道你以为，你们两个联手，就能是我的对手了？”莫之遥闻言眉头一样，目光玩味地说道。

　　“你也不用这么说话，刚才是老夫二人大意，这才让你占了点便宜！”莫之遥的说话，令得那雷长老的脸色，顿时难看到了极点。“接下来，老夫二人便让你见识一下，我们真正的实力！”

　　带着怒火的声音落下，雷长老的脸色也是逐渐冰寒，同时对身旁的风长老说道：“结九天风雷阵，今天一定要好好的教训一下这个小子不可！”

　　“好！”风长老闻言，点了点头，看向莫之遥的目光中，也是掠过一抹冷厉。

　　下一刻，两人便同时闪动身形，成犄角之势，位于莫之遥的两侧。而后，双手手掌便是在身前飞快的结出一道道怪异晦涩的手印。

　　而随着二人手印的结成，一股浩瀚如汪洋般的磅礴灵力，也是从两者的体内呼啸而出。凛冽的狂风，冲天而起。将上方天际的乌云，都是搅动得如同骇浪奔腾。一道道银色雷霆，暴冲天际，一头扎进了那厚厚的乌云之中。

　　瞬间之后，风雷之声便是在这一方天地中响彻而起，刺眼的银色电蛇从那云层之中倾洒而下，无数道雷霆从天而降，密密麻麻得犹如牢笼一般，刚好将莫之遥所处的那片方圆百丈的区域尽数笼罩。

　　“小子，不管你到底是从哪里冒出来的，敢挑衅我血云宗，是你最大的错误！”风雷之力，源源不断的从风雷二老的体内暴涌而出，涌入到上方的云层之中。顿时，那周围密集的雷光，更是浓郁了无数倍之巨。

　　低沉冰冷的怒喝声，在这雷霆的渲染之下，杀机森然，令人不寒而栗。

　　缓缓抬头，望着那天际上几乎被渲染成银色的乌云，以及从云层中疯狂倾泻而下的无数雷霆，莫之遥的眼中，也是浮现出了些许的凝重。

　　在那云层之中，莫之遥清晰的感受到了一股极为可怕的能量波动，看来这一次，那风雷二老是真正的拿出了看家的本领啊。

　　不过，即便是面对如此可怕的攻势，莫之遥的脸上，依旧没有丝毫的畏惧之色。以他如今的实力，风雷二老这将要展开的一击，至多也就是能够令他略微的认真一些罢了。

　　成功渡过二次元神难，修为晋升至八纹之境，更是融合了祖心，将天纹数量提升到蜕体境界，莫之遥此刻，对自己的实力，充满着前所未有的信心。两名九纹蜕体的强者，他根本就没有放在眼中。

　　目光平静的望着那凌空而立的风雷二老，莫之遥淡笑了一下，那般神色，看不出喜怒。

　　“动手吧，说那些废话，根本没用。”

　　“小子，老夫保证，你一定会后悔今天所说过的每一句话！”雷长老眼中的怒火，几乎都有着化为实质的迹象，这么多年来，敢和他如此说话，并且还是一个如此年轻之人，可说是绝无仅有。

　　“风雷动，九天惊！九天风雷！撼天灭世！”

　　风雷二老脸色同时变得冷肃起来，身前的手印急速变动，而那天空上的雷云，也是顿时随之翻涌，一股股蕴含着毁灭味道的气息波动，从中散溢而出。

　　下一霎，风雷二老的手指同时朝着下方的莫之遥暴点而出。

　　而随着二者的手指落下，那天际上的雷云顿时疯狂的翻涌了起来，无数道巨大的银色雷霆，如同一条条雷电怪蟒，从那云层之中暴掠而出，最后铺天盖地的对着莫之遥倾泻而下，那般声势之浩大，看得人心胆皆寒。

　　莫之遥见状，脚掌轻轻一跺虚空，一圈圈的波纹涟漪，便是以其脚掌为中心，朝着四周飞速扩散。黑色的雷弧电劲从其体内直接暴涌而出，旋即化为一片弥漫方圆足足百丈的雷浆电海。

　　扭曲的电蛇跃动而起，交织间凝聚成一头巨大威武的雷电猎豹。仰天一声长啸，震荡八荒，令人心神动荡。

　　雷豹兽大嘴一张，吸力暴涌，那些当头而下的雷霆，便是在无数道骇然的目光之中，被其尽数生生的吞入口中！

　　雷霆入体，旋即那雷豹兽的体内，便是传出一阵阵的低沉暴响，透过它的身躯，能够隐隐的看到其中有着银芒闪烁。

　　吞噬了那无数的雷霆，雷豹兽顿时发出一声低吼，身上的气息也是剧烈的波动了起来。虽然身为变异属性的雷电本源灵兽，但毕竟那九天风雷阵的威力也是不小，即便是它，也无法彻底的无视。

　　不过与之相比，这一幕顿时令那风雷二老脸色变幻了起来。显然是没有想到，莫之遥居然能够用这种诡异的方式将刚才的一击化解。

　　“玄电阴雷所凝聚出的本源灵兽，果然凶悍。”风长老眼神凝重的望向下方，而后对另一边的雷长老说道：“换我来！”

　　“风卷云动！风切！”

　　厉喝声落下，一道巨大的风镰，便是凭空出现，不过在风镰的表面，依旧是有着璀璨的银芒闪耀，而后掠过天际，朝着下方的莫之遥和雷豹兽重重斩去。

　　眼中倒映着那暴斩而来的巨大风镰，莫之遥深吸了一口气，而后手掌摊开，顿时，刺眼的暗金色光芒，便是冲天而起。

　　“嘶！”

　　一道奇异的嘶鸣声响彻半空，巨大的暗金色身影，横跨天际，浮现而出。六只锋利到连虚空都有些承受不住的华丽刀翼，横向展开，旋即同时闪掠天地。

　　六道金芒，直接是在天际上划出六道完美的弧线，而后交织一处，如同一把破天之剑，洞穿空间，在那万众瞩目之下，迎上了那凌空而落的巨大风镰。

　　“铮！”

　　金属交击般的清脆铮鸣声，响彻天际，两股同样狂暴凌厉的劲道对悍在一处的霎那，便是开始了疯狂的相互侵蚀。

　　不过，这种僵持的局面，并没有持续太长的时间，那风镰便是迅速的转为黯淡，很显然，这场交锋，无妄金灵占据着绝对的上风！

　　“碎吧……”

　　莫之遥那双漆黑的眼眸中，闪过一抹森然的寒芒，而随着他的声音落下，暗金色的灵力长剑，便是陡然发出一声奇异的嘶鸣，而后生生的将那风镰彻底撕裂开来！


第662章 开天VS风雷怒

　　“咔！咔！”

　　震耳的碎裂声中，那凝聚了风雷之力的巨大风镰表面，一道道裂纹暴绽而出，飞速蔓延下，瞬间便是密布了整个风镰。

　　“咔嚓！”

　　当这种裂纹达到了某一个极限之后，终于是发出不堪重负的破碎之声，在那金色长剑的疯狂斩击下，彻底溃散，化为漫天光点，洒落而下，宛如一阵光雨。

　　斩破了那风镰，金色长剑去势不止，笔直的朝着上方天际上的风雷云层暴射而去。下一霎，便是生生将其洞穿而过。

　　“噗嗤！”

　　风镰被毁，那发出这一击的风长老，脸色顿时一白，而后一口鲜血狂喷而出，身上的气息，也是瞬间萎靡了不少。

　　如此一幕，令得四周的哗然之声顿时如潮水般响起，一道道震撼的目光，都汇聚在了那道削瘦的年轻身影上。

　　从交手至今，即便是此刻那血云宗的风雷二老摆下了九天风雷阵，莫之遥依旧是完全的占据着优势，丝毫未露败像，这等强横的实力，令得所有人心中都震撼得无以复加。

　　“这个小子，到底是从什么地方冒出来的？怎么以前从来都没听说过有这么一号人物？”

　　此刻，就连那一直端坐在王座之上的叶天，也是坐直了身躯，脸上的神情也不复之前那般云淡风轻，而是涌上了一抹深深的凝重。

　　对于那一直伴随在自己身旁的风雷二老的实力，叶天心中自然比谁都清楚。那二人联手之下，几乎可以说是破空之下无敌。就算是自己对上，也要费上一些手脚。可是那莫之遥，却是自始至终都是显得那般轻松，举手投足间，便是取得了这等骇人的战果。

　　如果莫之遥的修为是破空初期，叶天还不至于如此吃惊。可事实却是，那前者的修为，才仅仅是八纹的蜕体巅峰啊，这一点，如何能不让叶天心中掀起滔天震骇？

　　“这一次，可真是来对了……”叶天那一双星眸之中，闪耀起一抹兴奋的光芒，一双手掌，在衣袖的掩盖下，缓缓紧握。“这一次的四宗大比，我若是能够得到此人相助，应该有着八成的把握，夺得魁首……”

　　一念至此，叶天的眼神深处，也是涌现出了一丝火热。双目紧紧的盯着对面半空中的莫之遥，同时心中低喃。“只要能够夺得四宗大比的魁首，我便能够进入凤炎洞，接受凤炎磐涅。”

　　“莫之遥，你可不要让我失望啊，就让我好好的看看，你到底拥有着什么样的实力……”

　　……

　　“老大，不能再和他拖延下去了。这个小子的实力太强，不能再留手了。”雷长老脸色阴沉的扭头看向风长老，沉声说道。

　　闻言，那风长老抬手抹去嘴角的血迹，眼中闪过一丝厉色，旋即点了点头。

　　风雷二老同时深吸了口气，而后脸色均是变得凝重了起来，二人的双手，在身前飞快的变幻出一连窜的手印，体内的灵力，便是猛然暴涌而出。

　　随着二人手印的变化，那从风雷二老头顶上冒出的风雷之力也是越来越强，而接收到如此浩瀚的灵力，那上方天际上的云层，也是扩散出了一阵阵令人心悸的强横波动，涌动之间，将刚才被莫之遥洞穿的地方，重新填补充满。

　　阵阵雷鸣之声响彻而起，犹如一头匍匐的远古凶兽，发出一道道低沉得使人惊心动魄的咆哮之声。所有人在这一刻，都是清晰的感受到了一股极为狂暴的能量，正在那云层深处酝酿起来。

　　一股无形的狂猛威压，陡然降临这片天地，在那股波动的压迫下，不少人都是觉得呼吸困难，连体内灵力的运转，都是变得凝滞了起来。

　　望着那天空上涌动如狂潮般的雷云，以及那屹立在云层下方的两道身影，莫之遥的眼眸深处，也是涌现出了一丝凝重之色。

　　他自然能够看出来，此刻那风雷二老，显然是没有了丝毫的实力保留。而面对着两名九纹蜕体强者的联手巅峰一击，即便是莫之遥，也不得不认真对待。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出一口白气，莫之遥那一直淡漠的脸色，也是微微的起了一丝变化。眼神深处，一抹火热的战意，悄然涌现。

　　“既然你们想要拼，那就拼！”

　　莫之遥眼神陡然一厉，双手在身前飞快的结出一道道印记，而后身躯一震，那盘踞在他头顶上方的雷豹兽和六翼刀琥，便是各自发出一声嘶吼，而后如潮水般回缩到了莫之遥的体内。

　　随着两只本源灵兽的回归，莫之遥体内丹田位置的古老阵图，也是在这一刻开始了缓缓的转动。

　　暗金、森白、幽暗，三种颜色的灵力，自魔灵星云上方的三处孔槽内如洪流般奔涌而出，然后各自注入到相应的图纹之中。

　　随着修为的提升和对混沌古阵运用的娴熟，莫之遥融合灵力的速度，也是越来越快，同时所能融合的灵力属性，也是相应的增加不少。

　　如今九色陷入沉睡之中，她体内的六种属性灵力，莫之遥暂时无法动用，所以他现在所能融合的，只有自身的三种属性灵力。

　　而以莫之遥现在的境界，融合三种属性灵力，完全是信手拈来，并且压力全无。

　　三股灵力洪流，呼啸着涌入到混沌古阵当中，顿时间，随着那古阵阵图的缓缓转动，在其中央位置，一股恐怖的狂暴之力，徐徐的蔓延而出。

　　那股极端狂暴的气息波动，透过莫之遥的身体，向着四周扩散而去。而感受到这股波动，那风雷二老，以及远处的叶天，下方的姚家众人，还有更远处的古平城中众人，脸色都是泛起了不同程度的变化。

　　风雷二老彼此对视，目光交织了一下之后，眼底均是闪起一抹骇然，旋即狠狠一咬牙，身前手印再变的同时，一咬舌尖，两口精血顿时喷出，射入上方的云层之中。

　　得到了风雷二老的精血注入，那弥漫天际的厚厚云层，竟然是泛起了一阵浪涛之声，隐隐间，仿佛在其中看到了一条由雷光风刃所凝聚成的远古巨龙，在内里狂舞不休。

　　莫之遥缓缓抬头，目光中噙着一丝森冷之色，望着那天际上空的风雷二老，唇角扬起一抹令人心寒的弧度。

　　三种灵力在混沌古阵中相互融合，而在那融合间，古阵正中，一团璀璨的银色华芒，也是逐渐浮现，旋即变得愈发璀璨起来。

　　同时，一丝丝毁灭之力，也是悄然的渗透而出，透体而过时，令得莫之遥周身边缘的虚无空间，都是出现了一道道犹如发丝般的深邃裂缝。空间，在这一刻居然都是出现了崩裂！

　　“呼。”

　　缓缓的吐出一口参杂着狂暴之力的气息，莫之遥右拳紧握，璀璨银芒在指缝中疯狂闪烁。一股滔天的气势，犹如山洪般陡然爆发开来。

　　气息漫天，一道巨大的古老身影，在这一刻，也是悄无声息的浮现在了莫之遥的身后。那道身影之中，弥漫着一种令人窒息的强悍威压！

　　“皇级功法！”

　　望着那屹立在莫之遥身后的古老身影，即便是以叶天的定力，都是忍不住陡然站起身来，眼中泛起难掩的震骇之色，更罔论其他众人。

　　同样看见这一幕的风雷二老，脸色顿时剧变，面对莫之遥，二人首次从心底泛起一丝寒意。这个名不见经传的无名青年，给了他们太多的震撼。

　　“老二，动手！”

　　一声暴喝，自风长老的口中响起，旋即，两人的手掌，便是同时冲天举起，而后朝着莫之遥狠狠挥下。

　　“九天风雷阵！风雷怒！”

　　“轰！”

　　随着风雷二老的怒吼声落下，那上方天际的云层之中，顿时传出一阵惊天动地的炸响，其翻涌的程度，也是在这一瞬达到了顶点。

　　下一霎，乌云翻滚，整片云层仿佛被一只无形的大手从中撕裂，绚丽的银色光芒，暴起当空，犹如凭空出现了一颗太阳一般。

　　在那刺目的银芒闪耀间，一条完全有雷电所凝聚而成，通体闪耀着银白色泽，周身萦绕着狂暴风力的庞大雷龙，便是破云而出，咆哮着朝着下方的莫之遥怒冲而去。

　　雷龙降世，整片天空中，顿时响起了尖锐的音爆之声，那一窜窜的炸响，几乎练成了一片，汹涌的气浪，翻滚着朝着四周呼啸而去。

　　下方的地面，直接崩塌而去，那姚家庄园惨被波及，几乎瞬间便是化为了一片废墟。数十道狼狈的身影，同时朝着庄园之外逃窜而去，正是姚行远等一众姚家之人。

　　庞大的雷龙贯穿天地般，狭着可怕的威能掠下，那般声势，极端的骇人。仿佛在它面前的所有一切，都会被其生生轰溃！

　　望着那当空而来的巨大雷龙，莫之遥那虚眯的眼眸，陡然暴睁，而后一声低沉得似乎连神魂都能撼动的低喝声，从其喉咙之中传出。

　　“战神典，开天！”

　　一拳，轰出！

　　璀璨的银芒闪耀，一只巨大的银色光拳，冲天而起，带着无尽的毁灭之力，朝着那雷龙硬悍而去！


第663章 迎战叶天

　　风云涌，天地动！

　　雷龙咆哮，巨拳开天。两道同样闪耀着银色华芒的光影，在古平城中所有人的惊骇目光注视下，终于是轰然相撞。

　　这一霎那，天地间一片寂静，没有任何声音。仿佛在此刻，连时间和空间都凝固了一般。

　　璀璨而刺目的灵力强光，犹如一轮耀日，极为突兀的出现在了天空之中。那一刻，所有的幽暗都是被生生驱散，几乎瞬间便是令这片被雷云笼罩而显得极为阴暗压抑的空间，变得明亮了起来。

　　雷电之声，轰轰作响，仿佛雷神咆哮，动人心魄。然而，那众人想象中的惊天爆炸，却并未出现。

　　无数道目光，强忍着那刺激得眼球生疼的光芒，拼命的凝神看去。却是发现，在那雷龙和银色巨拳交击的一处，空间出现了一层层扭曲的褶皱，两股极端恐怖的力道，便是这诡异的无声之中，疯狂的相互腐蚀着。

　　随着这两股可怕力量的相互侵蚀碾压，那一层层的空间褶皱，也是以一种肉眼可见的速度，迅速的溃散而开。旋即，一道巨大的空间裂缝，便是横于天际般的撕裂而开。

　　空间裂缝缓缓张开，不过片刻的工夫，便是扩展成了一个方圆足有百丈左右大小的空间黑洞。透过黑洞，能够看到其后方那令人头皮发炸的深邃幽暗。

　　黑洞，仿佛是一张无所不吞的狰狞巨口，甫一出现，四周那原本极为刺目的耀眼光芒，便是陡然一黯，整片天空，再度变得昏暗了起来。

　　而随着那空间黑洞的扩散蔓延，那相互对峙的雷龙和银色巨拳，也是产生了一阵阵剧烈的波动，一道道水桶粗细的雷弧电劲，参杂着凌厉的风劲，顺着巨龙那庞大的身躯倾泻而下，最后狠狠的轰向了那银色巨拳。

　　而面对这雷龙的疯狂攻击，银色巨拳却是显得异常的平静，看不出丝毫的变化。不过，一股股无形的骇人波动，在这一刻，悄然的弥漫开来。最后，居然是化为了一场风暴，席卷当空。而在那股风暴的漫卷之下，那雷龙所倾泻下来的狂暴攻击，便是被尽皆的抵御了下来。

　　两方的交锋，虽然无声无息，也并没有那种极具声光色彩的华丽效果，但只要是稍微具备一些眼力之人，便是能够清晰的感受到，在那其中所扩散出来的毁灭波动。

　　那种波动，就算是普通的九纹蜕体巅峰强者，一旦被卷入其中，下场也绝对是凄惨无比。

　　随着那银色巨拳所爆发出的风暴之力逐渐席卷，风雷二老的脸色，也是缓缓的变得苍白了起来。一丝殷红的血迹，顺着二人的唇角，徐徐淌下。那银色巨拳所掀起的风暴，令得他们有种从灵魂深处弥漫而出的惊惧。

　　面对着莫之遥如此恐怖的一击，两人心中都是不约而同的掀起了惊涛骇浪。他们无论如何也没有想到，都施展出了两人最强的一击，可是依然没有取得他们想象中的胜利。

　　只不过，这一刻的二人，也是没有了丝毫的退路，只能紧咬牙关，苦苦的坚持着，希望能够凭借本身远超莫之遥的灵力雄浑程度，来耗死后者。

　　毕竟，不管莫之遥的战力如何惊人，但他本身的修为，却是不折不扣的八纹蜕体。正常来说，论起灵力的雄厚程度，前者是绝对比不过风雷二老的。

　　不过可惜，风雷二老的如意算盘，注定要敲不响了。莫之遥，可不是什么正常的家伙……

　　同样，望着那上方相互侵蚀的双方劲力，莫之遥眼中的神色，也是逐渐的凌厉了起来。因为这等僵持，可不是他所想要的结果。

　　“风雷二老，今日，我便让你们输得心服口服！”莫之遥目光陡然一厉，话音落下的同时，一步踏出，脚掌之下，泛起一圈圈水纹般的空间涟漪。

　　白皙修长的手掌，平伸而出，旋即，狠狠握起，一拳，再度轰出！

　　“此拳之下，天，给我开！”

　　一声怒吼，如春雷乍放，在莫之遥的舌尖陡然响起，其身后的巨大身影，也是在这一刻做出了同样的动作。

　　在无数道目光注视下，盘踞在银色巨拳周围的风暴，蓦然变得更加狂暴了起来，那等程度，相比之前不知要强烈了多少倍！

　　而那银色巨拳，在周围风暴的簇拥下，陡然爆发出连那空间黑洞都无法湮灭的强烈光芒，旋即在风雷二老惊骇的目光中，打破了之前的宁静和僵持，以一种无法形容的蛮横姿态，势如破竹般的冲天而起，重重的砸在了那雷龙的身躯之上。

　　“嘭！”

　　沉闷的轰击声响彻九霄，空间在这一瞬，猛然动荡，一道道扭曲如毒蛇般的黑色空间裂缝，如同黑色闪电般，疯狂的朝着四周扩散而去。

　　凄厉的嘶吼声响起，那条雷龙，直接是被那银色巨拳，一拳轰爆！崩裂成了无数的光点。

　　以莫之遥如今的修为实力，已经可以完美的施展出开天一击的真正威能。诸葛星为他量身挑选的皇级功法，威力岂是易于？

　　轰溃雷龙，巨拳冲天，直接将那漫天的雷云也是轰散！露出后方浩瀚的无垠星空。

　　一拳，莫之遥碎雷龙，驱雷云，彻底的击溃了那九天风雷大阵。

　　“噗嗤！”

　　雷龙崩碎，雷云消散，风雷二老顿时是一口鲜血喷出，在那血花之中，隐隐可以看到破碎的内脏碎块。两人的气息，直接萎靡到了极点。

　　风雷二老的身子，犹如断线纸鸢，飘飘荡荡的从天空上坠落下来。此刻他们两人眼中的惊骇之色，已经浓郁到了无以复加的地步。他们万没想到，两人联手，更是布下了九天风雷阵，居然还是在莫之遥的手中落得如此惨败的下场。

　　“啪！”

　　莫之遥手臂一挥，一股凌厉的劲风便是如匹练般被甩出，而后重重的砸在了那风雷二老的胸口上。

　　“噗！”

　　又是一口夹杂着内脏碎块的鲜血喷出，风雷二老伤上加伤，如流星般坠落地面，身体将大地都是砸出了一个巨大的圆形深坑，而后深深的镶嵌在了其中，从而彻底的丧失了所有战力。

　　“现在，我可有与你交手的资格？”莫之遥收回手臂，冷冽的目光，望向了后方空中的那道已经在王座上立身而起的身影，声音冰寒的问道。

　　目光凝重的望着莫之遥，片刻后，叶天的脸上，居然浮现出一抹莫名的笑意，点了点头。

　　“不错，能够凭借八纹蜕体境界，将风伯和雷伯击败，你确实有了向我挑战的资格。”

　　袖袍轻挥，那身后的王座便是化为漫天光点，消散而去。叶天虚空踱步，来到莫之遥的身前不远处，瞥了一眼下方的风雷二老，然后微微一笑。

　　“动手之前，我倒是要先表示一下谢意，多谢你没有取了风伯和雷伯的性命。”

　　“那倒不必，这个就算是我对你没有在我不在的时候，为难姚家人的回报好了。”莫之遥混不在意的摆了摆手，说道。

　　莫之遥的这句话，顿时令那位于大后方的血蛇老人额头冒汗，之前他一直力主趁莫之遥没回来的时候，将那姚家之人赶尽杀绝，如果真是那样的话，别人怎么样他不知道，但他却是清楚一点，他自己的这条小命，绝对保不住就是了。

　　“呵呵，这也算是一种礼尚往来了？”叶天闻言，顿时淡笑一声，然后接着说道：“我血云宗行事，还不至于那么下作。”

　　莫之遥闻言眼神顿时闪烁了一下，这叶天的为人，倒真是不错。如此一来，自己答应那姚家的事情，圆满解决的希望，看来大了不少。

　　“你我之战，还是换个地方好了，这里，放不开手脚。”看着莫之遥，叶天唇角微微的泛起了一丝弧度，而后淡声说道。

　　叶天本身可是破空强者，举手投足间爆发的威能，就算平了这古平城都是一件极为容易的事情。而莫之遥的实力，此刻只要不是个瞎子，便也能够看出来，与那风雷二老动手，他根本就没有用出全力。

　　所以，这两个人要是真动起手来，身下的这古平城，成为废墟都是最好的结果。

　　“正有此意。”莫之遥眉毛一扬，对于叶天的提议，自然是赞同。

　　“那请吧。”叶天微微侧身，做出了一个请的姿势。而莫之遥也没有拖泥带水，身形一动，便是朝着古平城外闪掠而去。

　　“你们把风伯和雷伯带回宗内等我。”叶天转身，对着身后的一众血云宗弟子，朗声说道。

　　“少宗主，你一个人前去……”闻言，一位血云宗的强者连忙来到其身前不远处，脸上泛起一抹犹豫和担忧之色。

　　如今，在场的所有人，再没有一个敢小觑莫之遥，连风雷二老联手都落得如此下场，再对其有所轻视，那可是愚蠢已极的表现了。

　　“不必担心，我自有主张，你们先回去好了。”叶天神色不变，扔下一句话后，身形便是一个闪烁，消失原地。

　　莫之遥和叶天双双离去之后，那些血云宗的弟子，面面相觑的片刻，最后只好听命，下去几人将风雷二老救起，然后一行人便是离开了古平城，那等背影，颇有些灰溜溜的味道。


第664章 八纹蜕体VS单纹破空

　　连绵的山脉一直蔓延到视线尽头，葱郁的密林形成一片无垠的林海，山风呼啸，宛若海面般，泛起一层层的波涛，煞是壮观。

　　一道身影，狭着刺耳的裂空之声，从远处电射而来。狂猛的劲风，将下方的林海刮开一道深深的痕迹。

　　那道身影，正是从古平城中赶来的莫之遥。抬头，前方的视野当中，出现了一座巍峨陡峭的笔直山峰。山峰险峻，如同一柄利剑，直插云霄。

　　“这地方不错，就选这里好了。”

　　清朗的声音有些突兀的响起，同时，在那座山峰的顶部，空间一阵奇异的扭曲，一道身影，缓缓浮现。

　　一身红衣，殷虹如血，额头正中的血纹，诡异中，透出一股血腥味道。为那俊朗的外表，平添了几分肃杀之气，正是血云宗的少宗主，叶天。

　　望着那映入眼帘的血红身影，莫之遥漆黑的双目之中，瞳孔微缩。前者身为破空强者，已经可以运用空间之力。从那古平城赶到此处，自己还要老老实实的飞过来，可是叶天，却是直接施展空间之力，便能先自己一步抵达。

　　停下身形，莫之遥踏空而立。那种由极动转为极静的突兀画面，令人有种吐血的冲动。可是表现在他的身上，却又是显得那般自然，宛如行云流水，浑然天成。

　　望着站在对面的莫之遥，叶天的脸庞上，浮现出一抹笑意，眼中有着不加掩饰的欣赏之色。

　　“说实话，你真的很让我吃惊。西渊之中，所谓的天才我也见过不少，不过能够做到你这种地步的，还真是屈指可数。”

　　“哦？是么？”莫之遥闻言眉头微微一扬，脸上神色倒是没有什么波动。“多谢夸奖了，不过，我想一会你会更吃惊的。”

　　“呵呵。”叶天淡笑一声，而后眼中掠过一抹好奇之色，开口说道：“我很好奇，你到底是什么来历，为什么之前我从来都没听说过你这么一个人？”

　　莫之遥闻言，眼帘低垂，掩住眸子中闪过的一抹森寒，并未回答叶天的问话，而是声音转冷地说道：“你我来到这里，并不是为了说这些的吧？”

　　望着那神色冰寒的莫之遥，叶天的面色，也是微微的变幻了一下。这一刻，从前者的身上，他居然感受到了一种危险的味道。

　　“有意思……”叶天的唇角，挑起一抹弧线，雾魔海北域之中，能让他有这种感觉的同辈之人，只有同为赤凤宗分宗的其余三宗少主中的某一个，而莫之遥，是第二个。

　　“说得不错。”叶天双手负于身后，披肩的长发，在身后随着狂风舞动不休。身体之中，同样是散溢出一股森寒之意。

　　“给你一个忠告，和我动手，你最好不要再有所保留。因为……”说到此处，叶天略微停顿了一下，那双星眸之中，缓缓的升起了一股令人心悸的寒意。“我也许会真的杀了你的。”

　　“哼。”莫之遥低哼了一声，修长的十指在身前相互交叉，凌厉的目光，丝毫不让的与叶天对视一处。视线交接处，隐隐仿佛有着火花迸射。

　　“彼此……”

　　一抹火热的战意，徐徐的自眼眸深处攀爬而起，进入西渊三个月，莫之遥将自己的修为提升到八纹蜕体境界，成功渡过了二次元神难，并且融合了天纹。

　　这些，赋予了莫之遥强大的自信。让他拥有了就算面对破空初期，依然丝毫不惧的信心。从前在那万妖域中，将自己逼得几乎毫无还手之力的破空初期强者，在此刻他的眼中，已经不再具备那等致命的可怕威胁力。

　　“曾经，我被和你同样修为的强者，逼得几乎走投无路，陷入绝境。如今，那种情况，不会再度发生。你，就是我用来验证这一切的磨刀石，我会用事实来证明，只要给我一些时间，所有的欠债，我都会一一的亲手讨回！”莫之遥手掌缓缓紧握，恐怖的力量，在体内澎湃激荡，雄浑的气息，在这一刻宛如骇浪一般，从他的身体内呼啸而出。

　　“是么？”叶天剑眉一挑，目光有些玩味的望着莫之遥。“不过可惜，今日的结局，很可能会令你失望。”

　　说话间，叶天身后的空间，大片大片的扭曲着，一股属于破空强者所独有，异常惊人的气息，在悄然弥漫着。

　　呈现出诡异的暗红颜色的浩瀚灵力，在叶天的身后凝聚着，化为一片汪洋，犹如血海，令人心寒。

　　血海之中，血色的氤氲升腾而起，弥漫天际，化为一团巨大的血云，遮天蔽日，令得此刻的天空，都是在此时黯淡了下来。

　　一股沉重到无法形容的威压，在这一刻陡然降临。整片天地，都是在此时被笼罩在那种可怕的威压下，索索发抖。

　　莫之遥缓缓抬头，望着对面那声势骇人的叶天，身体之上的衣袍猎猎作响。片刻之后，他方才咧嘴一笑，只不过在那笑容之下，却是散溢出一股令人心悸的暴戾。

　　“是否失望，可不是由你说了算。也许最后失望的，并不是我……”

　　叶天闻言微微点头，对于莫之遥的回答，他倒是并不感到意外。眼前的青年，很明显不是那种只靠言语，便是能够退缩之人。

　　“既然如此，那我们便手底下见真章吧……”

　　伴随着叶天最后一个字音的落下，这片天际陡然变得阴寒了起来，空气中充斥着浓浓的血腥味道。他那脑后随风狂舞的长发，隐约间也是带上了一抹如鲜血沉淀之后的暗红色泽。下一霎那，叶天的身形，便是如同鬼魅一般，瞬间消失原地。

　　在叶天身影消失的一瞬，莫之遥脸庞上的神色，也是被深深的凝重所取代。此次的对手，可不是什么蜕体境界，而是货真价实的破空大修！破空与蜕体，可是完全的质的变化，两者根本就不是一个层面。即便是如今修为暴涨的莫之遥，也必须要打起十万分的谨慎，郑重对待。

　　“当年，我从一个小小的磐城走出，十多年的时间，闯荡北疆，游历南域，遇敌无数，生死之间徘徊了不知道多少次！我所付出的，岂是你们这些成长在宗门庇护之下的所谓天才能够想象的！”

　　“想要杀我？你也要做好付出血的代价的准备！今日，我便看看，今时今日的我，是否还是会被破空初期逼到那等境地！”

　　莫之遥双拳陡然一握，体内魔灵之力在此刻毫无保留的暴涌而出，全身各处的骨骼，在这一刻都是传出一阵清脆的声响。浩瀚的灵力，带着无匹的戾气，弥漫而开。

　　“给我滚出来！”

　　一声暴喝，自莫之遥的口中传出的同时，他的右拳之上，可怕的力量几乎化为实质般的存在，螺纹之状，在其拳头下成形，然后手臂诡异的一震，直接是重重的砸在了对面的空间之上！

　　莫之遥的拳头，眼见就要落在那片虚无空间之时，一圈圈的空间涟漪倏然浮现，旋即一只手掌突然从那空间之中探出，然后带起凌厉如刀锋般的可怕劲力，闪电一般的抓在了莫之遥的拳头之上。

　　拳掌交击，一股恐怖的劲风，疯狂的朝着四周扩散而开，直接是当空掀起了一场骇人的风暴。下方的林海，瞬间便是被其所摧毁，一道道巨大的裂缝，在那裸露出来的地面上陡然炸开，而后飞速的蔓延开去。强悍的劲风席卷，将地面上的一些碎石直接震成了齑粉。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，脚掌一踏虚空，身形便是迅速后退。瞥了一眼右拳，此刻在那上面，骇然有着五道深深的痕迹，隐隐间，有着一丝丝的血线透皮而出。

　　莫之遥的肉身强度，可以说是极为的强悍，等闲之人根本无法对他造成肉身表面的伤害。可是那叶天只是一抓，便令他出现了这种轻微的伤势。虽然无足轻重，但其劲力的凶悍，也由此可见一斑！

　　看着那拳头上的五道痕迹，莫之遥心头微颤，一个照面，便让自己吃了个小亏，这叶天，当真不愧是破空初期的超级强者。

　　一爪震退莫之遥，叶天的身影，也是彻底的在空中浮现出来。眼神深处，同样是有着一抹震撼。

　　刚才自己那一爪的威力如何，叶天自然心知肚明，就算是风雷二老那等境界的强者挨上，恐怕都是要被废去一条手臂。可是那莫之遥，却仅仅受了一些完全可以忽略不计的轻微皮外伤而已。

　　“他的肉身强度，当真可怕。”叶天微微蹙眉，而后压下心中的震撼，手印陡然一变，一道凶悍的掌印，便是脱手而出，朝着对面的莫之遥狂拍而去。那道掌印呈血红之色，其上缭绕着浓浓的血色气流，显得份外的凶戾和诡异。

　　“血云掌！”

　　面对着叶天那凌厉的攻势，莫之遥将速度爆发到了极致，一个闪烁间，便是将之避开。

　　然而，令他心神一颤的是，那道已经避开的血云掌印，居然诡异的消失，而在其消失的同一时间，莫之遥前方的虚无空间，一阵扭曲，那道血色掌印，竟然直接拍到了他的身前。

　　避无可避之下，莫之遥眼神蓦然一厉，右拳一挥，可怕的力量便是涌动而出，重重的硬憾了上去！


第665章 巅峰交手

　　散发着浓郁血腥味道的可怕血色掌印，如同附骨之蛆般，紧咬着莫之遥不放。其上所携带着的狂暴能量所掀起的劲风，将莫之遥身上的衣衫吹刮得紧紧贴附在体表上。

　　破空强者，掌握着虚无缥缈的空间之力。这种奇异的能力，不仅可以用来移动，更是可以施加在攻势之上。

　　到了破空境界，速度和距离已经无法对其产生任何的限制，失去了意义。而这，也正是破空强者足以碾压正常蜕体强者的根本所在。

　　叶天的这一式血云掌印，其中附加了空间之力，所以莫之遥想要凭借其过人的速度来避开，根本无法做到。也就是说，叶天的攻击，莫之遥必要实打实的与其硬憾。但反之，叶天却是可以避开莫之遥的攻击。从这一方面来讲，叶天显然是占据了绝对的主动和优势。

　　“硬拼！我怕你不成！”见到已经无法避开叶天的掌印，莫之遥的眼中，顿时闪起一抹凶芒，一拳，便是狠狠的砸在了那血色掌印之上。

　　“咚！”

　　惊人的巨响在天空中传荡开来，一股极为恐怖的冲击波，自天空上如同风暴一般席卷而开，将下方的一片片森林，霎那间夷为平地。

　　“噔！”

　　一拳轰溃那血云掌印，莫之遥身形一晃，脚下退后一步。狂猛的劲力，将脚下的虚空都是跺得泛起一阵扭曲的空间涟漪。

　　“造化圣典，融灵！”

　　破去叶天的那一记掌印，莫之遥脸色变得更加凝重，融灵之术在心念一动间，便是施展到了极致，三只本源灵兽同时与己身相融，身上的气息也是在顷刻间暴涨起来。

　　“蓬！”

　　低沉的气爆声自莫之遥猛然握紧的掌心之中炸响，旋即，那闪烁着妖异的金红光芒的拳头，便是化为漫卷天际的拳影，铺天盖地的朝着对面的叶天笼罩而去。

　　密密麻麻的拳影，如同怒浪翻涌，层层叠叠，短短瞬间，便是将叶天周身十丈方圆的范围全部笼罩。

　　“呵呵，不错的攻势。也罢，我就看看，你的肉身之力，到底强横到了什么程度！”望着那笼罩了自己全身各大要害的可怕拳劲，叶天的脸庞上，浮现出一抹淡笑，而后眼神陡然一厉，双掌一翻，雄浑无匹的力道，便是暴掠而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数记的拳掌对轰，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的灵力波动，如同呼啸的山洪，疯狂的在天空上弥漫开来，周围的空间，连同下方的大地，在这一刻都是被震荡得剧烈的颤抖起来。

　　这种恐怖的对轰，足足持续了一炷香的时间，终于是在两道身影闪电般的交错之后，停止了下来。

　　“嘭！”

　　半空中，异常响亮的爆炸声，随着两道身影交错而过之后，猛然响起。两道身影自天空上倒飞而出，然后均是噔噔噔的连退数步，这才双双稳住了身形。不过，两者相比，很显然莫之遥退出的要更远一些。以他八纹蜕体巅峰的境界，就算是施展了融灵之术，正面与单纹破空层次的叶天相抗衡，还有显得有些勉强。

　　当然，眼前的情况，相比于当初在万兽台时，不知道要强上了多少倍。当初，面对着凌荒，莫之遥可是没有半点的还手之力。

　　率先稳住身形，叶天的眸中，也是荡漾起了明显的震撼之色。说到底，莫之遥才仅仅是八纹蜕体，能够以这种境界的修为，和他拼到如此地步，用惊世骇俗来形容也绝不为过。

　　“血云漫天！”

　　此刻的叶天，心中对莫之遥已经是相当的重视，丝毫不敢有大意的念头。手掌探出，朝着莫之遥遥遥握下！很明显，是不想给对付一丝一毫的喘息之机。

　　浩瀚的血色灵力，如同一团庞大的血云，带起笼罩天地的阴影，瞬间将莫之遥便是罩入其中。血云翻滚间，居然是有着清晰的浪涛之声。边缘处的空间，极度的扭曲之后，陡然被生生撕裂。那般威力，恐怕就是寻常的九纹蜕体，陷入其中之后，都无法轻易脱身。

　　不过可惜，莫之遥明显不在此列。

　　“给我破！”

　　一声怒雷般的低吼，瞬间便是从那团血云之中响起，同时，那弥漫一方空间的血云，陡然剧烈的翻滚了起来。那般景色，仿佛是有着什么东西要从中破体而出一般。

　　血云之内，莫之遥面对这那声势颇为浩大的血云攻势，眼神倏然转厉，手掌一握，森白色的玉心冰焰顿时从体内暴涌而出，顷刻间，便是化为一片浩瀚的火海。

　　森冷到令天地冻结的寒气之中，却是带着诡异的恐怖炙热。那般矛盾的两个极端，却是又如此完美和谐的共处一体。

　　“嗤！嗤！”

　　刺耳的腐蚀声音响起，那漫天的血云，便是以一种极端惊人的速度在蒸发着，化为一蓬仿佛连这片天地都笼罩其中的血色雾气。浓浓的血腥味道，充斥在空间中的每一个角落。

　　叶天见状，眼瞳微微缩起，而后锐利的目光，仿佛能够洞穿虚空一般，直接是捕捉到了那一道电射而来的流光身影。

　　一柄急速旋转的暗金色灵力长刀，带着摄人心魄的“涡！涡！”之声，一个闪烁间，便是暴射到了叶天的面门之前。在那之中，叶天感觉到了一丝明显的毁灭气息。

　　“好快的速度！”

　　对于莫之遥那恐怖到令人心寒的速度，即便是叶天，也是感到相当的忌惮。前者的速度，已经超出了人类修士所能抵达的极限，那等程度，小范围之内，已经和瞬移相差无几。

　　“来的好！”

　　叶天的反应也是相当的快，那金色长刀还未等及身，他的身形便是如同陀螺一般电转而起，一记蕴含了强大力道的鞭腿，重重的落在了那金色长刀之上。

　　叶天的右腿，同样是包裹着一层厚厚的血色灵力，其中所散溢出的波动，相当骇人。

　　刀腿交击，一股可怕的劲力风暴，便是陡然漫卷天地。可怕的力量波动，如同潮汐一般的扩散开去。所过之处的空间，层层叠叠的空间褶皱瞬间出现，而后猛然裂开！那等场面，极端的刺激人的眼球。

　　扩散的力量浪涛，令得这片空间都是变得摇摇欲坠了起来。

　　如此惊人的劲力余波，终于是在片刻之后徐徐散去，两道身影，也是缓缓的从中浮现而出。

　　此刻的莫之遥和叶天，外形都是带上了些许的狼狈，但两人的眼中，均是有着火热到了极点的高昂战意。

　　“不错，这么多年来，能够凭借蜕体境界的修为，和我战到如此地步的，你是第一人！”

　　叶天望着莫之遥，脸庞上之前的淡然，已经消失不见，取而代之的是深深的凝重之色。后者所表现出来的实力，已经足以令他彻底重视。

　　活动了一下手掌，莫之遥心中震撼的同时，更是有着无法用言语来表达的兴奋。三月之前，自己面对那凌荒之时，还是处于绝对的弱势，可是现在，自己却能和与其同样修为的叶天，战到不分伯仲的地步。这种实力提升的速度，即便是以莫之遥对自己一向的苛刻，也是相当的满意。

　　“看来，能和我打到这种程度，你很满意啊。”将莫之遥脸上的神色收入眼底，叶天的脸上浮现出一抹笑意，而后那笑容，便是徐徐转冷。

　　“不过，我还是要很遗憾的告诉你，如果这就是你的真正实力，那今日的结局，依旧是不会有丝毫的改变！”

　　“依我看，你最为自傲的，应该就是你那堪比妖兽的肉身强度和力量吧？”叶天凌厉的目光，落在莫之遥的身上，声音淡然地说道。

　　莫之遥的肉身强度和力量，即便是高傲如叶天，也不得不由衷的感到惊艳。那等强悍的程度，可不是随便什么人都能够修炼出来的。

　　莫之遥闻言，眼中精芒一闪，虽然没有说话，但脸上的那一抹傲然之色，却是间接的回答了叶天。对于自己的肉身之力，莫之遥可是相当的自信。

　　魔血淬体，剖肉换骨，融合龙凰精血，修炼魔决，前前后后，内内外外，莫之遥的肉身，不知道经历多少次的磨难淬炼，那等强横的程度，自然不是旁人可以相比的。

　　“这般强横的肉身之力，难怪连风伯和雷伯联手，都不是你的对手。”叶天的眼中，流转着一抹淡淡的寒意，虽然他心底对莫之遥也是相当的钦佩，不过，身为血云宗少主的他，也是有着自己的高傲，莫之遥的嚣张态度，自然也是激起了他心底的战意。

　　“既然如此的话，那我就正面击溃你那引以为傲的资本。今日，我会让你输得心服口服！”叶天的眼神，陡然转厉，而后身形一震，一股浓郁到无法形容的磅礴灵力，便是以一种诡异的液体形态，从他全身的毛孔之中，涌动而出。

　　叶天的双手，在身前飞快的变幻出一连串的奇异印记，而后，重重的双掌相击！

　　“苍穹血甲！”

　　低沉的声音，自叶天的喉咙之中传出，旋即，那覆盖了他全身的血色液体灵力，便是诡异的蠕动了起来，一股充满着沉重压迫力的气息，陡然降临！

　　在那股气息的渲染之下，整片天地，顿时都是笼罩上了一层令人心悸的血色。


第666章 血浪百重

　　液体化的灵力，在叶天的体表之上飞速蠕动，转眼间，便是化为了一层晶莹剔透的暗红色晶甲。在那阳光的折射下，反射出璀璨的光芒，犹如坚硬无匹的金刚石，散发着极端强大与可怕的防御力。

　　“铛！”

　　血甲凝聚完毕，叶天双手轻轻的互击了一下，顿时发出如同金属般的清脆声响。而此刻他的双目以及脑后随风飞舞的长发，都是变成了诡异的暗红之色。那等色泽，犹如血液沉淀干涸，给人一种相当惊心妖异的感觉。

　　缓缓抬头，叶天那如同被鲜血浸染的血瞳，配合着其额间那条血纹，整个人，都是散发出一种极端血腥暴戾的气息。

　　望着如此形态的叶天，莫之遥脸上的神色，也是明显的变化了起来，浓郁的危险感觉，从其心底深处蔓延升起。

　　“怎么样？现在，你还认为你的肉身之力，具备抗衡我的资格吗？”这个形态的叶天，连说话的声音，都是变得森寒了不少，与之前的温文尔雅大相径庭，判若两人。

　　“不怎么样……”淡淡的声音，从莫之遥的口中传出，令得叶天眼神顿时微微一凝。

　　“你的实力，值得我重视。可是如果到了这个地步，你依旧如此嚣张的话，会让我对你的好感，大打折扣啊。”叶天的眼神，散发着浓郁的血腥之意，看着莫之遥寒声说道。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出了一口气，莫之遥抬头，朝着叶天露出一抹灿烂的笑容。只不过那笑容之下，却是透着一股令人寒毛倒竖的森冷。

　　“对你的好感，我不感兴趣。可是如果你以为这样就能战胜我的话，你的美梦，做得可是有些早了……”

　　说话的同时，莫之遥的眼眸中，同样是攀爬上了一丝丝的血色。旋即，他的双拳陡然紧握，掌心中的空气，顿时爆炸而开，发出一声低沉的闷响。

　　一股异常强悍的惊人波动，在这一刻从莫之遥的身体之中扩散而出。而随着这股奇异波动的出现，叶天便是眼瞳紧缩的见到，莫之遥的身体皮肤上，一片片闪耀着金红光泽的奇异鳞甲，蓦然浮现。

　　那一片片的鳞甲，相当的怪异，外形如同凤翎，但质地却又如同龙鳞，将莫之遥全身除了头部之外的身体，全部覆盖。就如同一件甲衣一般，给人一种无法撼动分毫的坚不可摧之感。

　　与此同时，一股仿佛从远古洪荒破空而来的浩瀚威压，陡然降临。一道如龙吟，似凤鸣的奇异啸声，从莫之遥的体内响彻而起。

　　龙凰鳞甲！莫之遥融合了龙凰精血之后，所衍生出的终极护体鳞甲！当今世上，只有他和龙战，才能催动的龙凰鳞甲！而且，这龙凰鳞甲会随着莫之遥的修为和融合的龙凰精血的程度提升，而随之成长变化。现在的莫之遥，只是勉强能发挥出龙凰鳞甲的三成威能而已。

　　“这，这是什么？”

　　眼望着如此惊人的一幕，即便是以叶天那沉稳的心性，都是忍不住惊呼出声。莫之遥身上的鳞甲威能如何，他现在还不清楚。但是此刻从其身上弥漫而出威压，却是令他无比的心悸。那种威压，宛如浩荡天威！

　　“是什么，你并不需要知道。你只需清楚一点便好，那就是，只凭你身上的那种东西，还没有资格和我在这个方面叫嚣！”

　　金红光芒流溢之间，莫之遥抬起头来，望着对面的叶天，森然的声音，缓缓传出。而就是在这说话之间，一股惊人的煞气，混杂着浓郁的暴戾，在此刻从莫之遥的身上席卷而开。

　　下一霎，莫之遥的脚掌重重的一跺虚空，只听得空气猛然炸裂，一道流光般的身影，几乎是瞬移一般，出现在了叶天的前方，而后，毫无花哨的一拳，直接凶悍轰出。

　　“咚！”

　　拳头前方的空气，瞬间便压缩得爆炸来开，那无形的空间，在这一刻都是明显的扭曲起来。

　　“铛！”

　　叶天毕竟是货真价实的破空强者，同时身为血云宗少主，经历的场面也是极多。自然不会因为莫之遥的变化而动摇心神。第一时间，便是做出了快速的反击。

　　面对着莫之遥这般凶悍的一拳，叶天没有丝毫退避，泛着血光的拳头，同样是悍然轰出，直接与莫之遥的拳头对轰一处。

　　双方对撞的一霎，一道金铁般的声音立即刺耳的响起，一圈劲风涟漪，呼啸着席卷而开，周遭百丈之内的空气，顿时尽皆炸裂！

　　一拳硬憾，叶天脸上的神色顿时一变，莫之遥的力量，相比之前又是暴涨了数倍不止。那等力道，令得他的手臂立刻发麻。

　　“嗤！”

　　叶天的眼中，在惊骇之下，迅速的涌出一抹狠色，拳头收回，另一只手掌，双指并起，化为两道赤芒，撕裂空气，以一个极端刁钻的轨迹，闪电一般的刺向莫之遥的双眼。

　　“锵！”

　　莫之遥手臂一抬，其上的龙凰鳞片顿时弹射而起，将那两道凌厉的赤芒抵御下来。旋即身形前倾，双拳化为漫天阴影，狭着凶悍的力道，如同暴雨一般的倾泻而出，笼罩向叶天的全身要害。

　　面对着莫之遥如此疯狂凌厉的攻势，叶天的眼中也是火热大盛，双手紧握成拳，全身血芒流转之间，然后凭借着苍穹血甲所赋予的强悍力量，与莫之遥正面硬憾。

　　“铛！铛！铛！铛！……”

　　震耳欲聋的金铁般交击声，疯狂在天空上响起，而伴随着这等声音的传出，更是有着一波波极为恐怖的力量余波扩散出来。那等余波之中所蕴含的狂暴力道，足以将一名九纹蜕体的强者打成重伤。

　　“嘭！”

　　闪烁着血芒的拳头，狠狠的轰在了莫之遥的肩头上，拳落之处，金红光芒急促的闪烁着，不断的化解和抵御着那顺着拳头侵袭而来的可怕力量。

　　“咔嚓！”

　　令人胆战心惊的碎裂声，从莫之遥的肩头响起。那一处的龙凰鳞甲，崩裂出了一道裂纹。很显然，以莫之遥如今的实力所施展出来的龙凰鳞甲，还不足以彻底的抵消叶天那可怕的攻击力道。

　　一股剧痛顺着被叶天击中的肩膀处传来，令莫之遥的脸色顿时一白，同时身形被轰击得暴退而回。

　　不过，就在莫之遥身形倒飞的同时，其右腿陡然撩起，在空中划过一弯完美的弧线，其上锋利的鳞甲，陡然撕裂空气，带着凌厉的腿风，以一种极端惊人的速度，在叶天的身前狠狠划过！

　　腿劲掠过，一道怵目惊心的伤痕，也是出现在了叶天的胸前。透过那道裂缝，有着殷虹的鲜血喷薄而出。

　　“踏！”

　　莫之遥脚掌蹬踏虚空，而后站稳身形，一只手掌捂着肩头，那一处的骨头，已经被叶天刚才的一击打碎！如果不是有着龙凰鳞甲护体，刚才叶天的那一拳，能轰爆莫之遥半个身子！

　　而对面，那叶天的脸色，也是苍白无比。莫之遥的那一腿，同样是带给了他不轻的伤害。没有苍穹血甲，只怕会落得分尸当场的凄惨下场。

　　此时，两人的身体上，除了那两处最为严重的伤势之外，还有着不少血痕，很显然，刚才的一阵残酷肉搏，让他们都是受创非轻。

　　“呼！呼！……”

　　同样粗重的喘息声，从二人的口中传出，经历了这般苦战，两个人的体力和灵力，都是消耗到了一个相当严重的地步。

　　叶天伸手抚过胸口处的血痕，望着那手掌上的鲜血，眼中的血腥之色，又是浓郁了几分。

　　“能够把我逼到这种地步，除了那个家伙以外，你还是第一个！”叶天抬头，泛着赤芒的眼眸将莫之遥死死盯着，那副模样，看上去略微显得有些恐怖。

　　莫之遥深吸了一口气，魔灵之力在体内飞速运转，不断的化解着因为叶天的攻势而侵入体内的可怕劲力，同时治疗着因此而造成的伤势。

　　那叶天不愧是破空强者，完美的结束了蜕体境界之后，他的肉身强度，也是臻至了一个相当恐怖的程度。能够完全在肉身之力这一方面和莫之遥拼到这种地步，他还是第一人……

　　“不得不说，你给了我很大的意外，如果你我修为相当，我承认绝不是你的对手。不过可惜，现在的你，还不具备击败我的资格。”

　　叶天的眼神，再度凌厉了起来，一股股雄浑强悍的无形波动，徐徐自其体内奔涌而出。

　　“下一招，你必败无疑！”

　　话音落下，叶天也不给莫之遥开口的机会，身体猛然一震，他四周的血云顿时汹涌澎湃，在他身体周围疯狂旋转。滔天灵力，化为漫天血海！

　　方圆千丈范围之内，立刻风云涌动，这片空间，好似真的化为了一片汪洋一般。

　　身处血海正中，叶天周身气势涌动，猩红的赤芒，猛然自其体内暴涌而出。当这股气势攀升到了极点之后，他的手掌，猛然朝着莫之遥狠狠拍去！

　　下一霎那，随着叶天的一掌拍出，那整片血海，顿时呼啸而起，掀起一层层惊天的血浪，犹如海啸一般，疯狂的朝着莫之遥漫卷而去。

　　“血浪百重！”


第667章 龙凰光纹

　　赤红色的灵力浪涛，带起漫天席卷的凌厉波动，在天地间呼啸而起。这一刻，整片天空，都被侵染得猩红一片。

　　望着那如同海啸一般怒卷而来的恐怖攻势，莫之遥眼瞳骤然紧缩，身形一个闪烁间，便是朝着后方暴退而去。

　　暴退间，莫之遥明显感受到了这四周天地间灵力的变化。天地灵力，本是虚无缥缈之物，但是此刻，却是好似转为实质状态一般，化作了真实的灵力海洋。叶天的这一掌，就仿佛将这片海洋波动了起来一般，层层叠叠的雄浑灵力，化为惊涛骇浪，前仆后继的朝着莫之遥疯狂碾压过去。

　　而更令莫之遥心中震撼的是，这一波波接踵而来的血浪之中，都是蕴含了破空大修所独有的空间之力，那种奇异的波动，将这片天地完全笼罩其中。也就是说，莫之遥除了与其硬憾一途之外，再无其他的选择。叶天这是在逼莫之遥与其正面对抗，想用本身的雄浑灵力，来生生的将其耗死！

　　莫之遥的战力再如何逆天，他的修为等级毕竟是蜕体，叶天说什么都不会相信，在灵力雄浑程度上的比拼，他会不如莫之遥。因为，破空和蜕体，完全是两个从本质上就不同的层次，亘古以来，就从未出现过蜕体境界，能够和破空境界比拼灵力的情况。叶天不相信，莫之遥能够打破这个铁则。

　　可惜，叶天不知道，他眼前的这名青年，是万古未有过的唯一例外！身负天纹的莫之遥，拥有着连人祖、魔帝和神皇都不具备的恐怖潜力！

　　亘古以来从未有人能够做到的事情，并不代表莫之遥做不到！

　　面对着叶天的这一式血浪百重，莫之遥的脸庞上，浮现出一抹前所未有的凝重，以及火热到极点的澎湃战意！

　　破空初期，莫之遥当初在万兽台上面对之时，没有丝毫的还手之力。不过，今时不同往日，如今的他，已经具备了向这个层次挑战的资格和实力！

　　一抹弧度，在莫之遥的脸庞上缓缓挑起，那一双漆黑深邃的眼眸深处，有着一种深入骨髓般的疯狂和暴戾在攀爬出来，那种疯狂之意，落在叶天的眼中，顿时令他都是心头泛起一丝寒意。

　　滔天的血浪，带起咆哮之声，一波波的碾压而来，而每一波中所蕴含的狂暴力量，都是以倍数暴涨。如此功法，可以说是莫之遥出道至今所见到的最为凶悍的一部。

　　莫之遥的身形不断的后退，从而导致那些血浪，也是在层层叠加。不过片刻的工夫，血浪便是叠加到了三十重之巨！而其中所蕴含的能量，也是达到了一个极端惊人的地步。

　　“我的血浪百重，每叠加一次，其中的威能便会暴涨一倍！你越退，那将要面对的攻击就越猛烈！”叶天脚踏血浪，立身半空，望着那闪电般后退的莫之遥，寒声说道。

　　“如果你的修为是破空境界，还能运用空间之力来抵挡逃脱。可惜，现在的你，却是没有那个能耐！劝你一句，现在认输的话还来得及，我可以饶你一命。否者，可就悔之晚矣了！”

　　暴退之中的莫之遥，脸上的神色并未因为叶天的说话而有半点波动。当初在南域时，即便是面对凌步虚，寒霜子和冷无魄三名超级强者，莫之遥都不曾低头认输，如今不过是区区一个破空初期的叶天，又怎么可能做到这一点？

　　无视叶天的说话，莫之遥此刻的目光，紧紧的盯着对面那越来越凶悍的漫天血浪，眼神深处，寒芒愈发的浓郁。

　　“那叶天有一点说得没错，这血浪百重越叠加到后期，威力便越大。不能再退了，否者一旦那百重血浪全部叠加，即便是以我如今的实力，都只能是惨败收场。”莫之遥身形一顿，止住退势，眼中的猩红，宛如染血。

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻云霄，璀璨的金红光芒，疯狂的自莫之遥的体内暴涌而出，覆盖全身的龙凰鳞甲，片片弹射而开，边缘处的弧度，闪烁起锋利的寒芒。一股无法形容的可怕力量，在莫之遥的体内疯狂涌动。

　　充盈在体内的力量，令莫之遥全身的肌肉顿时隆起，条条青筋宛如虬龙般顺着手臂延伸而下，释放着一股股极端惊人的力量波动。同时，一股滔天的凶戾气息，从莫之遥的体内弥漫而出，化为氤氲，缭绕周身。

　　金红光芒闪耀弥漫，而后闪电般的凝聚而起，隐隐间化为一条模糊的天龙形象，不过那条天龙的背上，却是有着一双华丽之极的巨大凤翼！

　　凤翼展开，遮天蔽日，整片天际顿时为之一黯。

　　“给我破！”

　　充斥在体内的力量，令莫之遥有种不吐不快之感，灵力涌动，灌入手臂之中，而后一拳轰出！

　　“咚！”

　　骇人的巨响，在天空上传荡开来，可怕的力量波纹，扩散间将空间都撕裂开来，那等声势，堪称惊天动地。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　咆哮之声，从莫之遥的口中响起，旋即他的双拳急速挥动，漫天拳影疯狂轰出，犹如潮水一般，尽数朝着那庞大血浪倾泻而去。

　　每一拳的落下，都是会令那滔天的血浪泛起一阵剧烈的涟漪波动，从而令其明显的淡化了许多。

　　短短瞬息之间，莫之遥居然狂轰出了近千记重拳，随着最后一拳的落下，那叠加了整整三十重的血浪，终于是彻底的溃散开来，化为漫天血雾。

　　“他的肉身之力，竟然可怕到了这种地步！”脚踏血浪的叶天望着这一幕，心中也是震撼得无以复加，自从他修炼这血浪百重之后，莫之遥还是第一个以这种方式将其破去之人。

　　“能够以纯粹的肉身之力，将我叠加了三十重的血浪破去。莫之遥，即便是我，都不得不说声佩服！”叶天望着莫之遥，眼中流转着一丝欣赏之色。

　　“不过，我这血浪百重，顾名思义，乃是有着百重之力！你才仅仅破去了三十重而已，现在，可还有整整七十重呢！”

　　“就让我看看，你是否连这七十重，也能破去！”

　　话音落下，叶天的眼神陡然转厉，而后一双手掌同时探出，对准莫之遥，猛然握下。

　　“轰！”

　　随着叶天手掌的握拢，这一片天地仿佛都随之剧烈的动荡了起来，无垠的血海之中，那层层血浪，居然以一个极端惊人的速度，叠加在了一处！

　　七十重血浪相互叠加之后，仅仅是其中弥漫出来的无形波动，便令得空间扭曲不稳。在那之中，更是散发出一丝丝毁灭的味道。

　　“去吧。”

　　淡漠的声音，从叶天的双唇中吐出，而后那蕴含了恐怖力量的血浪，便是铺天盖地的朝着莫之遥狂拍而去。

　　此刻，莫之遥那垂于身体两侧的手臂，明显是有着略微的颤抖，双拳之上，那坚硬的龙凰鳞甲，有着多处破裂，殷虹的鲜血，顺着指缝滴落而下。虽然轰溃了之前那叠加了三十重的血浪，但他也是付出了一些代价。

　　不过虽然如此，莫之遥眼底的火热战意，却是没有丝毫的消减，依旧是那般高昂。

　　望着那再度扑来，蕴含了更加凶猛劲力的滔天血浪，莫之遥眸子中的疯狂，已经攀升到了极点。这一刻，他心中的战意，澎湃到了无以复加的地步。这一刻，他的心中，只有一个字，那便是，战！

　　“既然你想看！那我就破给你看！”

　　一声怒吼，犹如天雷炸响，莫之遥身躯猛然一震，顿时，璀璨的金红光芒，混杂着撼动天地的龙凰威压，便是从其体内暴涌而出。他的双臂，直接是在那金红光芒的缭绕下，化为了两只异常狰狞巨大的龙臂！一双手掌，陡然暴涨，前端的指甲，以一种肉眼可见的速度生长着，弯曲间，与凤爪无异！

　　这一刻，莫之遥爆发出全部的潜力，再度激发了体内的龙凰精血融合，从而产生了这种外形的变化！

　　而就在莫之遥身形欲动，打算硬憾而上的一瞬间，一股奇异的波动，骤然从其体内扩散而出。

　　那种波动，极为的突兀，之前没有丝毫的预兆可言。闪电一般的，便的充斥了莫之遥的全身各处。

　　莫之遥的眼瞳顿时一阵紧缩，连忙心神内视，却是发现，那股奇异波动的源头，竟然是体内九劫塔中的龙战所发！

　　此刻的龙战，小小的身躯从九色的怀中缓缓升起，凌空而立，一双大眼睛紧紧的闭合着，四肢舒展而开，一金一红两种颜色的光芒，从他的心口处发出，蠕动间居然化为龙凰之相，盘踞身躯。

　　两道龙凰之相的两色流光，飞速的围绕着龙战那小小的身躯旋转着，瞬间之后，居然相互融合，化为了一道奇异的龙凰光纹！

　　而就在那龙凰光纹凝聚而成的一刻，那股奇异的波动，也是动荡到了一个极限的程度。莫之遥福至心灵般，心神一动，那道龙凰光纹，居然是浮现在了他的手掌之上。

　　龙凰光纹出现的那一霎，一股令天地颤抖的毁灭波动，便是如风暴般席卷了这片天地！


第668章 条件

　　望着那悬浮在掌心中的龙凰光纹，莫之遥的瞳孔顿时骤然紧缩。从那道光纹之中，即便是他，也同样感受到了一股仿佛连神魂都随之颤栗的毁灭气息。

　　五指弯曲，将那道龙凰光纹虚抓在掌心之中，莫之遥此刻无暇去思索这龙凰光纹到底是怎么回事，迫在眉睫的，是要先破去那近在咫尺的七十重叠加血浪！

　　脚掌猛然一跺虚空，莫之遥的身形，犹如一颗流星，朝着那对面的百丈血浪暴冲而去。耀眼的金红光芒，在此刻莫之遥的体内疯狂的闪耀而出，显得那般的夺目。

　　“嘭！”

　　临近那血浪，莫之遥的手掌猛然握紧，那道龙凰光纹，便是直接盘旋在他的拳头之上。虽然不知道这龙凰光纹到底是如何形成的，但莫之遥也是有种冥冥之中的感应，在这龙凰光纹的面前，那叶天叠加了七十重的血浪，根本不足为虑！

　　“给我碎！”

　　一声咆哮，从莫之遥的口中传出，回荡天地。这一刻，莫之遥心中的战意，已经达到了顶点。

　　前方是天，也要给我碎！前方是地，也要给我崩！前方是那无尽的苍穹，同样也要给我裂！

　　下一刹，金红光芒包裹的身影，狠狠的撞向了那血浪。这一刻，天崩地裂，苍穹碎！

　　惊天动地的龙凤吟鸣之声，响彻云霄。耀眼的金红光芒闪耀天地，光芒所过，身下的那座巍峨山峰，开始以一种惊人的速度崩塌，成片的森林，化为飞灰。一道道巨大如深渊般的裂缝，在大地上蔓延开来。甚至就连那虚无的空间，都是在此刻被生生撕裂出了一条条令人心悸的空间裂缝。

　　那种力量，实在是无法用笔墨来形容。

　　碰撞，在霎那之间完成，下一刻，耀眼的金红光芒，便是取代了这片空间中的所有一切，其中任何的景象，都是被其掩盖其中，无法看见。一股无法形容的狂暴波动，充斥在了这片天地之间。

　　足足片刻之后，那漫天的光华，才开始了逐渐的消散，最终彻底的消弭无形。

　　下方的地面，出现了一个方圆约有千丈范围的巨大坑洞，一眼望去，深不见底。

　　两道身影，于那漫天的硝烟之中，徐徐浮现出来。莫之遥那伸出的手臂，此刻，正紧紧的掐在那叶天的脖颈之上。而后者身上此刻的气息，已经相当的萎靡。身上的苍穹血甲，早已变得破烂不堪。

　　手掌掐着那叶天的脖子，莫之遥眼中寒芒疯狂闪烁，一股森然的杀意，毫不掩饰的疯狂弥漫。

　　感受着脖颈上那弥漫着冰冷的手掌，叶天的眼中，生平首次出现了一抹惊惧之色。他无论如可也没有想到，身为破空强者的自己，居然会在正面的对抗之中，如此彻底的败在了莫之遥的手上！

　　“你输了。”莫之遥眼眸虚眯，眼帘之中流转的寒芒，令人心悸。

　　“不错，我输了。不过，那又如何？”叶天那凌厉的目光，与莫之遥丝毫不让的对视了片刻之后，脸庞上却是浮现出了一抹笑容，那般模样，再度恢复到了之前的温文尔雅。

　　与此同时，叶天身上的那层破损血甲，缓缓蠕动，最后化为丝丝缕缕的血色气流，钻入体内，露出其下那略显褴褛的华丽红袍。

　　“你敢杀了我，那姚家之人，一个都活不了。”

　　叶天那轻飘飘的话语落下，却是令莫之遥眼中的杀意顿时暴涌。凛冽如寒风般的声音，冷森森的自牙缝中传出。

　　“你真以为我不敢杀你不成？”

　　感受着莫之遥身上那股浓郁到了极点的杀气，叶天却还是那一副云淡风轻的模样，仿佛那被掐住脖子，命悬人手的根本不是他一般。

　　“我当然相信你敢杀了我，不过，杀了我的后果我已经告诉过你了。所以，只要你愿意不顾那姚家众人，你随时都可以动手。”

　　浓郁的煞气，围绕着莫之遥的身躯疯狂流转，令得周遭的温度，都是骤然降低了不少，同时令人有种近乎窒息般的沉重压迫感。

　　看着身前那丝毫不掩饰心中杀意的莫之遥，叶天的气息，也是略微的显得有些紊乱，很显然，此刻他的内心，也并不像表面那样平静。

　　异常压抑的气氛中，片刻之后，莫之遥双眸虚眯了一下，寒意十足的声音再度响起。

　　“你就那么有信心，我会受你的威胁？”

　　听到这句话，叶天的心底深处，却是松了口气。他知道，这一次，他是真的赌对了。

　　“一直以来，除了那谭家的少主以外，你并未真正的杀过我血云宗一人。哪怕是那血蛇老人，你也不过是毁去了他的肉身而已。我想，你这么做的原因，恐怕就是不想和我血云宗彻底的闹翻，从而因此牵连姚家。不知道，我说的对吗？”叶天微微一笑，声音平淡地说道。

　　犀利的目光，紧紧的盯着叶天，半晌之后，莫之遥那掐着前者的手掌，在其略显紧张的注视下，缓缓松开，收回身侧。

　　“说吧，你到底想怎么样？才会放过那姚家。”莫之遥徐徐的敛去身上那浓郁得令人心寒的杀气，沉声问道。

　　既然被叶天看了出来，莫之遥也就没有必要再隐隐藏藏，干脆开门见山。

　　活动了一下被莫之遥掐得有些麻木的脖子，叶天脸上的神色，这才彻底的放缓了下来。而后，他看着莫之遥微微一笑，答非所问地说道：“喝酒吗？”

　　被叶天这天马行空般的一问弄得略微一怔，而后莫之遥才微微的点了下了头。

　　“那就请吧。”叶天见到莫之遥点头，脸上的笑容更甚，身形一动，便是率先朝着下方的地面掠去。

　　莫之遥蹙了一下眉头，之后这才跟随其后，落向下方。

　　叶天寻了一处还算平整的地方，而后一撩衣袍，就那么盘膝坐于地面。然后看着缓缓跟来的莫之遥，先是一笑，随后手掌翻动，地面上便是出现了一对做工极为精美的酒瓶。

　　“不怕我做手脚的话，请吧。”叶天做出了一个请的手势，微笑着看着莫之遥说道。

　　莫之遥瞥了一眼一脸笑容的叶天，而后毫不迟疑的席地而坐。伸手拿过一个酒瓶，拔开瓶塞，先是深深的咻了一口，而后嘴角浮现出一抹细微的弧度。

　　从离开南苑，参加四方阁大赛开始，莫之遥就再没喝过酒。原因无他，君子谦的存货，早就被他收刮一空，以至于离开南苑的时候，莫之遥身上一瓶酒都没带。

　　而后将近一年的时间，陪着哥舒鸿嫣赶往万妖域，之后又发生了诸多变故，最后沦落西渊，莫之遥已经许久没有尝过酒水的味道了。

　　此刻，嗅着那浓郁的酒香，莫之遥的酒瘾，顿时便是被勾了起来。而至于叶天所谓的什么手脚，他却是半点不怕。毒？莫之遥免疫。

　　“咕咚！咕咚！”

　　莫之遥仰头狂饮，酒水顺着唇角滑落而下，那番模样，倒是显得相当的豪迈。很显然，叶天拿出来的酒不是凡品，而那酒瓶，也不是什么普通货。莫之遥仰头足足喝了半炷香的时间，那小小的酒瓶之中，才是终于告罄。

　　“咣当！”

　　甩手将空瓶抛出，莫之遥伸手抹去嘴边的酒渍，然后才将目光望向了对面那有些呆滞的叶天。

　　叶天拿出的酒，名为醉龙涎，劲力十足。正常来说，如果不动用灵力化解的话，就算是蜕体强者，喝得稍微多些也要受不了。而且别看那酒瓶小，其中装的酒水，倒出来的话，足有一缸！

　　可是莫之遥却是一口气干了一瓶，这个酒量，可是令叶天大开了眼界。

　　“好酒量！”叶天朝着莫之遥伸出大拇指，由衷地说道。

　　“废话少说，说正事吧。”对于叶天的赞叹，莫之遥并未理会，而是直接进入正题。

　　“和莫兄弟说话，就是痛快。”叶天闻言，淡笑了一下，丝毫不以为忤，反而眼中有着欣赏之色。莫之遥表现出来的实力，已经让他彻底的心服口服，完全平等想看。

　　“不知道莫兄弟对我血云宗了解多少？”

　　莫之遥闻言，沉吟了一下，这才说道：“我只知道，你们血云宗是赤凤宗的四家分宗之一，至于其他的，一概不知。”

　　叶天点了点头，而后仿佛是斟酌了一下之后，这才说道：“也不瞒莫兄弟了，正如你所言，我血云宗是赤凤宗的四家下属分宗之一。”

　　“我们四家分宗，分别是血皇宗，血玺宗，血云宗和血焰宗。而每过三年，赤凤宗都会举办一次四宗大比。还有三个月，就是这一次的四宗大比。我的条件很简单，只要莫兄弟能够助我夺得这一次四宗大比的魁首，那么，我便以元神起誓，不仅不会为难姚家，而且日后在我血云宗的统辖之地，姚家可以成为所有修真世家之首！不知莫兄弟意下如何？”

　　“四宗大比？”莫之遥闻言，眼中掠过一抹异芒，而后抬头问道：“夺得了那四宗大比魁首之后，有什么好处？”

　　莫之遥现在可不是什么毛头小子，那四宗大比一听起来就知道不是什么简单的事情，还是先问明白的好。


第669章 磐涅凤炎与天凰钟

　　狼藉不堪的大地上，两道身影盘膝相对而坐。

　　“莫兄弟，不知道你是否听说过磐涅凤炎？”沉吟了一下，叶天抬头望向对面的莫之遥，淡声问道。

　　“磐涅凤炎？”莫之遥顿时怔了怔，旋即微微摇头。

　　见得莫之遥这般反应，叶天的眼中顿时浮现出一抹古怪之色。刚才他的这句问话，不过随口一问罢了，没想到莫之遥居然真的不知道。

　　“我赤凤宗的磐涅凤炎，即便是在整个雾魔海之中，都是赫赫有名，他居然不知道？”叶天心中暗忖，眼中的疑惑更浓了几分。

　　不过，显然现在不是追问这个的时候，叶天整理了一下思路，这才接着说道。

　　“涅槃凤炎，乃是我赤凤宗所独有之物。据说，乃是远古天凰所留。顾名思义，这涅槃凤炎，具备着洗髓伐骨，强化肉身之效。只要接受了那凤炎锻体，足以令人脱胎换骨，如同磐涅重生。慢说是我赤凤宗之人，就算是在整个雾魔海中，都有着很多强者对其觊觎不已。”

　　“远古天凰所留？”莫之遥闻言眉头一挑，眼中瞳孔微不可察的收缩了一下。对于那所谓的洗髓伐骨，强化肉身，他倒是没有太大的兴趣。毕竟如今他的肉身，已经算的极端的强横了。再想提升，难度极大。

　　不过，令莫之遥深感兴趣的是，那涅槃凤炎居然是远古天凰所留，既然如此的话，想来对自己融合体内的龙凰精血，应该是有着不小的帮助。

　　目前，莫之遥最渴望的，一个是凝聚天纹，另一个，就是彻底的完美融合龙凰精血。前一个的原因自然不必说了，至于后一个，刚刚才经历了和叶天一场苦战的莫之遥，可是感受极深。

　　无论是一开始的龙凰鳞甲，还是最后决定最终胜负的龙凰光纹，都是源于自己体内的龙凰精血之力。

　　可以说，如果不是身负龙凰精血，就算身具天纹，如今的莫之遥最多也就是做到破空之下无敌，挑战破空境界，还是有着不小的难度。毕竟，破空与蜕体而言，完全是两个无法比拟的层面。

　　倚仗天纹，面对破空初期，如今的莫之遥能够做到战而不败，全身而退。但有了龙凰精血之力，却是能够战而胜之！由此可见，龙凰精血的融合程度，对莫之遥的战力有着多么巨大的提升帮助。

　　融合天纹，需要天晶残石，也就是破碎的祖心。如今莫之遥的身上，已经没有了破碎祖心。所谓巧妇难为无米之炊，没有祖心，莫之遥根本融合不出天纹。所以，他现在最迫切的，就是抓紧一切时间，想办法融合龙凰精血。只有那样，才能够将自己的战力在一个极短的时间内，提升到最大的极限。

　　“那个磐涅凤炎，和四宗大比的魁首有什么关系。”敛去眼底的那一丝火热，莫之遥不动声色的开口问道。这么多年的生死历练，已经让莫之遥懂得如何收敛隐藏自己内心的真实想法。

　　“对于磐涅凤炎锻体，赤凤宗控制的极为严格。想要得到那个机会，只有在每三年一次的四宗大比中得到魁首才行。夺得魁首，可以得到三个凤炎锻体的名额。”叶天说到这里，眼中划过一抹难掩的火热之色。

　　“哦？这样吗？”莫之遥闻言，伸手摩挲了一下下巴，然后才缓缓说道。“四宗大比，那是你们四家分宗之间的比斗，和我又有什么关系？难道还能允许我一个外人参加不成？”

　　“莫兄弟有所不知，对于这四宗大比，赤凤宗倒是有个特殊的规定，就是四宗参赛之人，可以自主请来一名外援。不过，这名外援的修为实力有着限制，就是必须要在破空境界之下。也就是说，四宗请来参加四宗大比的外援，修为最高不能超过九纹蜕体巅峰。”

　　“这样做，也是为了公平起见。不然的话，要是哪一家分宗花了大代价，请来一名破空中期，乃至后期的超级强者助阵，那这场四宗大比，也就失去了意义。”

　　“四宗大比，终究是为了磨砺我们四家分宗的弟子，从而增强赤凤宗的实力。”叶天耐心的为莫之遥讲解着其中的缘由。

　　“那你的意思是，要我成为你这次参加四宗大比的外援，帮你夺得魁首？”听完叶天的说话，莫之遥微微抬头，看着前者问道。

　　“不错。以莫兄弟的实力，只要能够全力助我，那这次的四宗大比，我有着极大的信心，能够夺得魁首之位！”叶天目光灼灼的望着莫之遥，点头说道。

　　“你对我的信心就那么大？”莫之遥目光有些玩味的望着叶天，说道。

　　闻言，叶天那俊逸的脸庞上，浮现出一抹有些苦涩的笑容。“你连我都打败了，我还能对你没信心？”

　　虽然承认败于莫之遥的手中，但叶天也是心中有些难以接受。毕竟，身为堂堂破空强者，即便是在整个雾魔海中，都是叫得出名号的大修，却败在了一个籍籍无名的蜕体巅峰小子手中，这种事情，换做谁都是有些无法坦然面对。

　　神色有些不忿的看了一眼莫之遥，而后叶天脸庞上又泛起一抹无奈的苦笑。这个小子，到底是从哪蹦出来的，怎么就这么妖孽啊……

　　“而且，对于被请为外援之人来说，能够参加我赤凤宗的四宗大比，还有一个特别的好处。”说到此处，叶天故意停顿了一下，显然是想要吊一吊莫之遥的胃口。

　　不过，他可是有些小觑了莫之遥的深沉。经过了这么多年的历练，莫之遥的心性，早已被打磨的相当坚韧，喜怒根本不行于色，令人无法看穿其心中所想。所以，对于叶天的这番说话，莫之遥连眉头都没抬，一副你爱说不说的模样。因为，现在求人的，可不是他。

　　见到莫之遥的这般反应，叶天先是无奈一笑，不过眼中却是涌起一抹欣赏和赞许。

　　“成为外援之人，能够得到一个敲击天凰钟的机会。”叶天收起眼中神色，接着对莫之遥说道。

　　“天凰钟？”这一次，莫之遥倒是做出了一些反应，目光望向叶天。

　　“天凰钟，乃是我赤凤宗的镇宗之宝，一件混级灵宝！”叶天脸上浮现出一抹不加掩饰的狂热和向往之色。

　　“天凰钟，据传乃是远古天凰一族之物，具体是何原因不得而知，流落到了我赤凤宗的手中。只有在每一次的四宗大比之时，宗主才会拿出来，作为大比的一项考核。”

　　“混级灵宝！”莫之遥闻言，眼中顿时无法抑制的涌现出了一抹震撼之色。这么多年来，自己的阅历也算得上的极为广博了，可还从未听说过混级灵宝之名。光是自己手上的两件沌级灵宝，便已经让南域几大超级势力红了眼睛，想不到，这才刚刚进入西渊，便是听闻了一件真正的混级灵宝。

　　“而且，宗主曾经颁下谕令，不管何人，只要能够连续敲响天凰钟二十下以上，便可以得到一次让天凰钟认主的机会。当然，这仅仅是一个机会而已，最终是否能够认主成功，还要看各自的机缘了。”叶天眼中的火热，此刻愈发的浓郁，很显然，他对那天凰钟，也是有着不小的想法。

　　“连续敲响二十下？就能得到一次让天凰钟认主的机会？”莫之遥的心中顿时狠狠一颤，如今他身上的几件灵宝全都陷入沉睡之中，导致其只能空手对敌，连一件武器都没有。

　　其实，以如今莫之遥的修为等级，小琼、怨苍等，对他来说已经没有了多少的辅助之力。帮得上忙的，只有冥凤和九色。

　　而其中，又以九色为重。若是能够动用九色，远的不说，就是刚刚和叶天的一场大战，莫之遥也不用打的那般辛苦就是了。

　　九劫塔灭世之威，连冷凛绝三人都在其中吃了不小的亏，更何况一个区区叶天。

　　而那天凰钟，可是比九色还要高上一个层次的混级灵宝，那可是灵宝当中真正顶尖的存在。整个人界之中，估计也找不出几件来。

　　可以想象，那一次让天凰钟认主的机会，会令多少人为之疯狂。

　　“如果能够得到那天凰钟，我的实力，必然暴涨！到时候，等寻到会南域的方法之后，打上那冷、寒、凌三家，也是多了不小的把握！”

　　不过，经过了短暂的激动之后，莫之遥也是逐渐的冷静了下来。那赤凤宗的宗主敢这么说的话，想来，想让那天凰钟认主，绝对不是什么容易的事情。更甚者，恐怕连得到那认主的机会，也是相当艰难。

　　“你们赤凤宗这么多年来，有几个人得到过认主的机会？”莫之遥抬起眼眸，望向叶天沉声问道。

　　“几个？”叶天闻言顿时苦笑了一下，然后说道：“从我赤凤宗建立至今，只有宗主大人一人敲响过二十下天凰钟，得到了认主的机会。不过，最后却是认主失败。而自那以后，最好的成绩，便是少宗主凤可儿创下的十五响，余下人等，包括我在内，没有人能够超过十响之数的。”

　　“什么？”莫之遥闻言顿时一愣，眼底浮现出一抹震惊之色。之前也猜到过敲响天凰钟必然不易，可是没想到，居然困到到了这种地步。旁人不说，以叶天的实力，居然都没有超过十响之数，这其中的难度，可是有些过于骇人了。


第670章 血云宗（上）

　　“以你的修为实力，居然连十响都没能超过？”莫之遥眼神凝重的望向叶天，开口问道。后者的实力，即便是他，都不得不承认，这一场恶战，赢得也是有些侥幸。

　　“敲响天凰钟，和本身的修为实力关系其实并不大。”叶天闻言，略微思索了一下，说道。“其实，想要敲响天凰钟，自身的修为实力只占据了一半而已，而另一半，则要看敲钟人和天凰钟的契合程度。”

　　“契合程度？那是什么？”莫之遥闻言顿时有些疑惑不解，问道。

　　“但凡灵宝，都有器灵。而想要灵宝认主，必须要得到器灵本身的认可才行。”叶天淡淡地说道。“这一点，我想你应该明白。”

　　莫之遥缓缓的点了下头，这个他心中自然清楚。当初为了让九色认主，他可是孤身闯上那岚云天宗，夺得那九色玄晶，最终才成功让九色认主。当然，闯上岚云天宗，那其中也是有了因为东流烟雨的缘故。

　　想让灵宝认主，首先必须要得到器灵本身的认同，否则就算用强，最后得来的也不过是个废物而已。

　　“敲响天凰钟，其实不过就是一个通过器灵本身认可的过程而已。越到后期，钟声中蕴含的威能便越大，敲钟之人所承受的压力也就越强。而想要抵受住那种压力，本身实力是一个方面，另一个，就要看器灵对你的契合力了。”

　　“当年少宗主凤可儿，不过才是和我现在一样的单纹破空初期而已，却是足足敲响了十五响。而我，最好的估算，估计这一次也就只能是十响罢了。”说到这里，叶天的那如星般的眸子中，荡漾起一抹异样的波动。

　　“说了这么多，莫兄弟，还不知道你的答复如何呢？”收敛心神，叶天目光望向莫之遥，眼神中有着一丝紧张之色。

　　毕竟，莫之遥同意与否，关系着他最终是否能够夺得四宗大比的魁首，即便是以叶天的心性，也是不免有些忐忑。

　　看着那叶天满含期许的目光，莫之遥沉吟了片刻之后，这才在其那明显紧张的注视下，缓缓说道：“想让我成为你的外援，也不是不可以。不过，我想知道，我帮了你之后，能够得到什么？”

　　无利不起早，虽然叶天答应了莫之遥，只要他能够成为其这次参加四宗大比的外援，就放过姚家，并且大力扶持。不过很显然，光是这一点，还不足以打动莫之遥。

　　赤凤宗的四宗大比，可不是什么轻松的活，其中的过程，可能会有着极大的风险。莫之遥心里明白，比斗之中，那血云宗四宗的少主应该不会有事，不过作为他们外援的四人，可就不一样了。说不定，战败之后，身死当场都是不无可能。

　　“唉，就知道你小子没那么好说话。说吧，什么条件。只要我能做到，绝不推脱就是了。”看着莫之遥那淡漠的目光，叶天苦笑着摇了摇头，说道。虽然是和莫之遥首次相间，但叶天也是多少看出了一些莫之遥的性子，如果不拿出点诚意来，可是别想打动眼前这个青年。

　　“很简单，刨除你答应我关于姚家的事情之外，只要你答应我两个条件，我就同意成为你的外援。不过，话先说在前面，我只是答应成为你的外援，可不保证一定能够帮你夺得四宗大赛的魁首。过程中我绝不会放水，不过要是最后没能夺魁，你可不能反悔。”莫之遥伸出两根手指，朝着叶天晃动了一下，淡声说道。

　　“放心，只要你尽力帮我，不管结果如何，答应你的事情，我叶天绝不会那般下作就是了。”听到莫之遥的说话，叶天的眼中顿时浮现出一抹喜色，而后说道。“不知道，莫兄弟想提哪两个条件？”

　　“第一，如果最终，我帮你夺得了那四宗大比的魁首，那凤炎锻体的名额，我要一个！当然，如果失败的话，这个条件作废。”莫之遥看着叶天，神色严肃地说道。那磐涅凤炎，很可能对自己融合龙凰精血有着巨大的裨益，所以那个名额，莫之遥志在必得。

　　“你要一个名额？”叶天闻言顿时一怔，那凤炎锻体的名额只有三个，每一个都是极为的珍贵。莫之遥居然想要走一个，倒是令叶天有些为难。

　　“莫兄弟，不知道能否换个条件，那三个名额对我血云宗来说，也是相当的重要。不如你换一个，我一定答应。”叶天面带难色的看向莫之遥，说道。

　　“不行，必须要答应我这个条件，否则的话，我不会帮你。”莫之遥没有丝毫的犹豫，斩钉截铁地说道。言语和态度，摆明了没有任何商量的余地。

　　“这样吗？”叶天闻言低头，思索了片刻之后，狠狠一咬牙，手掌拍了一下大腿，说道：“那就按照莫兄弟说的，如果最终能够夺得四宗大比的魁首，那三个名额之中，我分你一个！”

　　叶天也是看了出来，莫之遥相当的在意那凤炎锻体的名额，虽说如此损失了一个名额，但也因此能够换来莫之遥的全力相助。毕竟要是失败的话，莫之遥也别想进行凤炎锻体了。不然，莫之遥要是在大比之中来个出工不出力，叶天可就哭都没地方哭去。

　　见到叶天答应了自己的这个条件，莫之遥点了点头，眼中的那一抹火热，悄然浮现。

　　“不知道莫兄弟那第二个条件是什么？”叶天看着莫之遥，正色问道。

　　“第二个条件么……”莫之遥眼帘一垂，手掌探出，将叶天身前的那个酒瓶吸入掌中，而后又了狠狠的灌下去一口，这才说出了一句令后者眼角抽搐的话来。

　　“这个，我要一千瓶！”

　　……

　　两道身影，如同闪电一般的划过天际，那迅猛的速度，仿佛要将整片天幕都撕裂开来一般。

　　莫之遥目光转动，看着身旁那一脸肉痛的叶天，唇角泛起一抹淡淡的弧度。那醉龙涎并非凡品，而且小小的一个酒瓶之中，装下的可是整整一缸的容量。莫之遥狮子大开口的直接要了一千瓶，令叶天心中肉痛的几乎抓狂。后者万没想到，这个表面冷冽，手段狠辣的青年，居然是一个酒鬼。

　　之前，莫之遥先是回了一趟古平城，将事情的结果告诉了姚行远，让他放心，日后姚家不仅是在这小小的古平城，只要是在血云宗的势力范围之内，都不会再有任何的修真势力对其心怀不轨。

　　得到这个天大的喜讯，整个姚家都是陷入到了一片狂喜的沸腾之中，姚行远更是激动得无以复加。原本以为姚家此次难逃大劫，可是峰回路转，居然出现了这等戏剧化的惊天转折。这让他简直有种做梦般的恍惚错觉。

　　对于莫之遥，整个姚家都是感恩戴德，却是不知该如何报答。对于一个连血云宗这等庞然大物都能完美解决的强者，姚家不知道能够出来些什么东西，才能对得起莫之遥的身份。而对于此，莫之遥却只是随意的安抚了一下，便是告辞离开。

　　救命之恩，就此报答完毕，也算是了了心中的一桩心愿，还了一份人情。

　　望着那几个闪烁间，便是彻底消失在远处天际的年轻身影，姚行远眼中浮现出浓浓的感慨。转身，见到那依偎在林菀身旁，俏脸隐隐有些煞白的姚紫涵，又是低低的叹了口气，脸上浮现出一抹复杂神色。

　　像莫之遥这等出色的年轻人，自己的女儿，显然是没有那个福分了……那等妖孽之才，显然不是等闲女子，能够攀附得起的。

　　处理完姚家之事以后，莫之遥离开古平城，与等待他的叶天汇合，然后便是随着后者，直奔那血云宗的山门所在。

　　流光般的身影，掠过天际，莫之遥缓缓抬头，目光望向那遥遥的前方，不由得一声轻笑，眼中浮现出一抹火热之色。对于那赤凤宗的磐涅凤炎，他可是相当的期待和好奇。不知道自己在经过了凤炎锻体之后，体内的龙凰精血，能够融合至何等地步。

　　如果真能得偿所愿，借由那磐涅凤炎之力，将自己体内的龙凰精血全部融合，不知道那个时候，自己的战力，又会飙升到一种何等恐怖的境界。

　　一念至此，莫之遥的嘴角的弧度，便是不由得再度浓郁了几分，眼眸当中，掀起一抹深深的期待之色。

　　莫之遥和叶天的速度，都是极快，在这般赶路之下，不到一日的时间，便是抵达了此行的目的地，血云宗的山门所在，血云山脉。

　　立身半空，举目远眺。当那视线尽头的一道红线映入到眼帘之中时，莫之遥的脸庞上，也是浮现出了一抹深深的震撼之色。

　　那道红线，乃是一片连绵不尽的巍峨山脉，极为的雄伟，一眼望去，居然都是看不见这山脉的尽头。

　　“莫兄弟，这里就是我血云宗的山门所在，血云山脉。”站在莫之遥的身旁，叶天的脸上，也是浮现出了一抹不加掩饰的自傲之色，朗声说道。


第671章 血云宗（下）

　　血云宗，坐落在雾魔海北域的西面的血云山脉。这片山脉，连绵起伏几达万里之遥，幅员辽阔。而这整座山脉，终年都是缭绕着一层血红色的氤氲雾气，远远望去，宛如处于血云之中。而这番奇景，虽然是血云山脉名字的由来，但却并非天然形成，而是因为那选择了此地作为山门所在的血云宗后天人为所造成的。

　　在叶天的引领下，莫之遥缓缓的降落身形。当真正的靠近了这血云山脉之后，他也是明显的感觉到了这片空间中的灵力变化。此地的灵力浓郁程度，相比于外界，明显充沛了很多，而在这种充沛之中，还隐隐的参杂了些许狂暴和血腥的味道。

　　“走吧。”叶天转头招呼了一声莫之遥以后，便是当先闪动身形，朝着前方掠去。见到叶天引路，莫之遥也是迅速的跟了上去。

　　“这片血云山脉，纵横范围几近万里之巨，其中有我血云宗布下了不少险关。莫兄弟，你若是单独行走的话，最好要小心一些。”一边飞驰，叶天一边对身旁的莫之遥说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，表示明白。

　　这血云山脉乃是血云宗的老巢所在，自然是被其经营的固若金汤，危机四伏。表面上看不出什么，但倚仗着那过人的灵觉，莫之遥敏锐的察觉到，只从进入到血云山脉的范围之内，便是一直有着无数道凌厉的灵识，无时无刻的不在注视着自己。

　　想来，如果不是有叶天陪在一旁，只怕早就引来无数的疯狂攻击了。

　　“不愧是雾魔海北域四大霸主之一，赤凤宗的下属分宗，如此实力，就算放在南域之中，恐怕都算得上是一流的修真势力了。”莫之遥咂了咂嘴，不无感慨的心中暗忖。

　　“管中窥豹，由此可见，那赤凤宗的实力，恐怕就是和南苑这等南域中的超级修真势力相比，都是不遑多让。”

　　“而这赤凤宗，不过是雾魔海北域中的一家势力而已，若是算上整个雾魔海，甚至整个西渊，恐怕他还不见得能够摆得上台面。这西渊，当真是藏龙卧虎之地。”莫之遥心中感叹良多，不禁是有些唏嘘。

　　如此众多的强悍势力，却是被生生的困于西渊，无法出去。

　　一个念头，突然自莫之遥的脑海中闪电般的窜起。

　　“整个西渊的实力，要比外界强大了无数倍。要是将这些修真势力全部整合在一处，日后我对上神界之时，必然会成为我手中的一张王牌。”

　　随着修为的提升，莫之遥也是明白了自己日后所要面对的是什么。也正因为如此，他心中的压力，也是日益增大。

　　与那神皇为敌，单凭自己一人之力，恐怕力有未逮。毕竟，那神皇可不是孤身一人，他的身后，坐拥整个神界。有着整个神界大军作为后盾，莫之遥拿什么去和神皇拼？

　　“从万古魔元中的传承记忆来看，魔界的核心力量，并没有被神皇所灭。紫戾他们等一众魔界强者，全都自我封印在魔殿之中。只不过，经过了无尽的岁月，想必整个魔界都应该落入了神皇手中，我该如何才能将紫戾他们解救出来？”莫之遥心念一转，又想起了在万古魔元中所见到的画面，眉头不自觉的蹙了一下。

　　想要对抗神皇，只有整合整个人界和魔界的力量才可以。不过如今，人界之中，没有八重往上的修士，魔界等强者，全部自我封印。莫之遥现在所面对的，可是一个看起来毫无胜算的必败之局。

　　越想越是头疼，莫之遥的眉头紧紧蹙起，一时间找不出任何的办法。

　　“到了！”而就在莫之遥有些心乱的时候，叶天清朗的声音陡然响起，令莫之遥连忙收拾心情，抬头望去。

　　“现在想那些，还有些遥远。不管怎么说，先把我自己的修为提升上去，在想办法一步步的来。”平复了一下心神，莫之遥目光移动，望向前方。

　　映入眼帘的，是前方的两座极为雄伟陡峭的巨大山峰。山峰之间，一条蜿蜒小路，由山脚处蔓延而上。

　　目光落在那条小路的路口，莫之遥的眼中顿时掀起一抹震撼。那里的空间，微微扭曲着，隐隐间，散发出一股惊人的空间波动，波动蔓延，将那后方的无尽山脉，全都笼罩其中。

　　很显然，在那空间之后，定然别有洞天。而那里，也应该是整个血云宗最为核心的所在。

　　“莫兄弟，和我来。”落下身形，脚踏实地，叶天微笑了一下，旋即率先迈步前行。其后，莫之遥紧跟而上，凌厉的目光四下扫动，心中也是略微的升起一些戒备之意。

　　多年的血腥历练，令莫之遥养成了一个习惯，就是不管何时何地，都不会让自己彻底的放松下来，时刻保持着能够全力出手的巅峰状态。

　　片刻后，两人的脚步在那条小路的入口处停了下来。靠的近了，那股弥漫的空间之力，变得更加的浓郁起来。

　　莫之遥手掌轻轻探出，虚空按下。却是发现，在他的面前，居然有着一层无形的空间壁障。而随着其手掌的落下，接触到那层空间壁障之时，一股惊人的反弹力顿时顺着手臂传来，令莫之遥的瞳孔微微一缩。

　　“好坚固的空间壁障。”收回手掌，莫之遥眼神惊讶地说道。

　　“呵呵，这空间壁障，乃是我爹亲手所布，当然厉害了。”叶天见状，脸上浮现出一抹得意之色，开口说道。“这层空间壁障，就算是一名四纹破空中期的强者全力一击，也可以完全的抵消。”

　　“能够抵御住一名四纹破空中期强者的全力一击？厉害！”莫之遥闻言，也是忍不住咂了咂嘴，不愧是雄踞一方的大势力，底蕴的确相当雄厚。

　　想当初，那凌荒，冷凛绝和寒无涯三人，身为各自宗族的大长老，实力修为才不过单纹破空而已。也就是说，就算他们三人联手，累死了也别想破开这层看似不起眼的空间屏障。

　　叶天呵呵一笑，而后修长的手掌伸出，结出一个怪异的印决，旋即轻轻的按在了那空间壁障之上。

　　随着叶天手印的落下，一股奇异的波动便是从空间壁障上扩散而开，一阵剧烈的动荡之后，那空间壁障，便是自动缓缓分开。

　　“请了，莫兄弟。”叶天对着莫之遥笑了笑，然后脚步一动，迈入了那空间裂缝之中。而随着其脚步踏入那空间裂缝之后，其身形也是诡异的消失而去。

　　略微的迟疑了一下，然后将魔灵之力悄然的运转起来，莫之遥这才对着那空间裂缝处迈步而进。

　　随着莫之遥进入到了那空间裂缝之后，前方的光线突然变得明亮了起来，令莫之遥条件反射般的虚眯了一下眼眸。旋即凝神看去，眼中的讶然之色，顿时变得相当明显。

　　此刻展现在莫之遥视野当中的景色，陡然大变。依旧是一片片连绵的山脉，但之前弥漫在空中的血色雾气，却是消失了无影无踪。郁郁葱葱之中，透出不少建筑物的一角。隐约间，能够听到喧哗之声传来。

　　“原来是另辟天地，自成一界！你血云宗的手段，当真厉害。”莫之遥眼中有着不加掩饰的赞叹之色，如此手段，只有那掌握了空间之力的破空强者才能具备。而且，能够做到另辟空间，那人的修为，最少也要在四纹破空以上才行。

　　破空境界，修为越高，开辟出来的空间便越大。不过，就算是修为达到了九纹破空之境，所开辟出来的空间，也是有着极致的限制，并非无穷无尽。

　　其实，严格来说，破空强者的这种所谓开辟空间，不过是一种伪空间而已。他们不过是在人界空间的范围内，独自隔离出来了一块独立空间罢了。

　　开辟，非创建。开辟的基础，是坐落于人界空间之上。

　　就算是当年的人祖，也不过是将“人界”这片空间单独隔离的出来，与那魔界、神界区分开来，有点划地为王的意思，也并非是创建出一方天地空间。

　　“少宗主！”

　　就在莫之遥和叶天刚一进入此地的一刻，几道身影如闪电般的自远处掠来，狭着凌厉的破风之声，落于二人身前。

　　在这些人中，莫之遥倒是看到了几个熟悉的面孔，赫然是当日随叶天前去古平城的众人之中的几个。

　　这些人的年纪，看起来都不算很大，但那从体内弥漫而出的气息波动，却是相当强横。其中最高的一人，竟是五纹的蜕体后期。余下几人，也大都是二三纹的境界。

　　而且，他们的战力，都要远超外界之人。就用那谭权相比，他虽然也是三纹的蜕体境界，不过要真是动起手来，只怕面前这几个年轻人中，修为最低的双纹蜕体，都能相当轻松的将其虐死。

　　“少宗主，您没事吧？”几名血云宗弟子迎上前来，神情关切的向叶天问道，同时看向莫之遥的目光中，有着明显的敌意。很显然，先前回来的风雷二老和那些血云宗弟子，将古平城中所发生的事情，已经带回了血云宗内。


第672章 叶孤星

　　“不得无礼。”叶天望着那几名对莫之遥展露敌意的血云宗弟子轻喝了一声。“莫兄弟乃是我血云宗的贵客，以后谁要是敢对他无礼，一律宗规伺候！”

　　“莫兄弟？”听见叶天对莫之遥的称呼，那些血云宗的弟子们，尽皆是一脸的错愕。自家的少主，虽然看起来相当的平易近人，但熟悉他的人却都是清楚，叶天的骨子里极为高傲，等闲人根本就看不入眼去。就算是那其余三家分宗的少主，都没能被他以兄弟相称。这莫之遥到底是何方神圣，居然会令叶天如此另眼相看？

　　对于一众血云宗弟子的诧异，叶天并未理会，而是侧身对莫之遥说道：“莫兄弟，和我来吧，先去拜见一下我的父亲，也就是我血云宗的宗主，叶孤星。”

　　瞥了一眼那些一脸震撼的血云宗弟子，莫之遥神色淡漠，点了点头，便是如入无人之境般，跟在叶天的身旁，朝着远处的血云宗深处走去。

　　而等到莫之遥两人离开之后，那些错愕的血云宗弟子们，才纷纷的议论出声。

　　“杨庆，你不是说那莫之遥杀了血蛇长老的一名记名弟子，连血蛇长老都被他毁去了肉身，少宗主带你们去那古平城找场子吗？这是怎么回事？”

　　一位血云宗弟子，疑惑的目光落向众人之中一位当日跟随叶天前去古平城的青年身上，开口问道。

　　“我怎么知道？那天我们属实是和那莫之遥打了起来，连风雷两位长老都受了不轻的伤势。不过最后，少宗主说要和那莫之遥单独打一场，让我们先回来。到底发生了什么事情，我也不清楚。”那名被称为杨庆的血云宗弟子，也是一头雾水，不明所以。

　　“真是怪了，打死个记名弟子倒是没什么，不过接连打伤我血云宗三位长老，少宗主居然还对他这么客气？”

　　一众血云宗弟子，都是面面相觑，想不通其中的玄机。

　　……

　　对于身后那些血云宗弟子的议论，莫之遥并未听闻，其实就算听见了，也不会放在心上。在紧随着叶天前行了半炷香左右的时间之后，远处，一座巍峨磅礴的恢宏大殿，便是映入到了视野当中。

　　而在那大殿之外，此刻有着不少身穿红色软甲的血云宗侍卫，警惕凌厉的目光，不断的在四周扫过。那般森严的守卫，恐怕就是一只苍蝇，也别想从他们面前经过，进入到那座大殿之中。

　　脚步略微加快，叶天和莫之遥来到了那座大殿之前。

　　“少宗主！”见到叶天，那些血云宗侍卫纷纷躬身施礼，同时那蕴含着森然杀意的目光，在莫之遥的身上掠过。

　　“嗯，我爹呢？”叶天点了点头，然后目光看向众多侍卫中应该是首领的一人，开口问道。

　　“回少宗主的话，宗主此刻正在大殿之中。”那名侍卫首领连忙施礼，同时回话。

　　“那正好。”叶天闻言，点了下头，而后便是带着莫之遥，迈步进入了那座大殿之中。而有着叶天的带路，莫之遥也是畅通无阻，没有被那些血云宗侍卫拦下。

　　进入大殿，其中那显得大气磅礴的殿内格局，也是展现在了莫之遥的视野当中。莫之遥目光微微抬起，望向了那大殿正中。

　　此刻，在那大殿之中，有着将近十多道身影，个个身上所散溢出的气息波动，都是极端的强横。那等可怕的气势汇聚一处，即便是无意间，都是令得这大殿内的空间，隐隐有着扭曲之象。

　　大殿最上方，有着一座宛如血玉所铸就的巨大王座，王座之上，端坐了一名身形不算魁梧，但却给人一种极端充满力量之感的身影。

　　一头长发在头顶以玉冠束起，顺着脑后垂落而下。看相貌也是相当的俊朗，与那叶天有着八分相似。一双眼眸中，精光闪烁，在其周身，隐隐有着一种相当磅礴浩瀚的灵力波动散发出来，令得周围的空间，都是在此刻微微的动荡着。

　　“四纹的破空中期？”莫之遥眼神在此人的身上凝了一下，旋即瞳孔一缩。“不对，此人身上所散发出的气息，远超四纹，应该是。半步五纹！”

　　感受着那股强悍到足以称之为恐怖的气息波动，莫之遥最终判断出了这名中年人的真实修为境界。

　　“血云宗不愧是雄霸此地的霸主，居然拥有如此实力强横的强者坐镇。此人，应该就是叶天的父亲，这血云宗的宗主。”莫之遥心中喃喃自语，猜测着面前之人的身份。

　　心中转动着念头的时候，莫之遥同时将目光向四周移动。此刻，在这大殿之中，还有着十多道身影，每一个，都是气息雄浑，显然，都是破空境界的强者。

　　“呵呵，这位应该就是天儿传回宗内灵讯中的莫小友了吧？”在莫之遥打量着四周之人的时候，那首位上的中年人，却是微微一笑，略显凌厉的目光，落在莫之遥的身上，开口说道。

　　“父亲！”

　　那站在比莫之遥位置稍微靠前的叶天，躬身施礼，然后微微侧身，对莫之遥低声说道：“莫兄弟，这就是我父亲，也是血云宗的宗主，叶孤星。”

　　莫之遥闻言，倒也未曾怠慢，冲着那中年人拱手一礼，说道：“晚辈莫之遥，见过叶宗主。”

　　不管怎么说，那叶孤星也是堂堂的破空中期强者，而且只差那临门一脚，便可以晋升到五纹的破空后期，对于这等大修，莫之遥也是给予了必要的尊敬。

　　叶孤星淡笑着摆了摆手，异常老辣锐利的目光，却是缓缓的在莫之遥的身上扫动，眼底深处，闪过一抹异芒。片刻之后，方才说道：“天儿在传回的灵讯中已经将事情禀告于我，言明莫小友将会是天儿这次参加四宗大比的外援，不知道是否属实？”

　　“回叶宗主，确有此事。我属实是答应了叶天兄，成为他这次参加四宗大比的外援。”莫之遥点了点头，说道。

　　“嗯。”叶孤星闻言微微颔首，脸上的神色没有什么波动。不过一双眼眸，却是微微的虚眯了起来。

　　“我听天儿说，你答应成为他的外援的条件，是想要得到一个凤炎锻体的名额？”

　　“不错。”莫之遥心头微微一动，然后目光坦然的与叶孤星对视，朗声说道，神态不卑不亢。

　　听到莫之遥的回答，大殿之中，顿时有着十数道凌厉的目光汇聚到其身上，而那叶孤星的眼眸，也是眯至一道缝隙，隐隐间，有着精芒在其内流转。

　　对于成为了大殿中的焦点人物，莫之遥神色坦然，没有表露出丝毫的紧张或者拘谨之色。就那么傲立当场，一脸淡然。

　　片刻之后，那叶孤星才缓缓地说道：“莫小友，我想你也应该清楚，那三个凤炎锻体的名额，对于我血云宗来说，也是十分的宝贵，我血云宗对此也是相当的在意。不知道，莫小友是否能够换一个条件？”

　　“无论是玄灵丹，功法武学，还是灵宝，只要你能开出来，我想，我血云宗都能够答应。”

　　莫之遥闻言耸了耸肩，微微摇头，目光直视叶孤星，轻声说道：“我只要那个名额，其他的东西，什么都不需要。”

　　以莫之遥如今的眼界，等闲的武学功法，还有灵宝，根本就如不了他的眼睛。至于那玄灵丹，他现在身上还有着不少。再说，这种货币，莫之遥从来都不去犯愁。只要拳头够硬，钱这种东西，是不会缺少的。杀人夺宝，对于修士来说最为寻常不过，更何况是杀人劫财？莫之遥现在可不是那初入江湖的毛头小子，杀人掠财这种事情，做起来也没有什么心理负担就是了……

　　见到莫之遥这般反应，那叶孤星的眉头，不折痕迹的微蹙了一下，没有说话。只是那眼中的目光，却是略微的变得有些凌厉起来。

　　“放肆！”

　　一声低沉的怒喝声，陡然响起。莫之遥目光转动，望向那出声之人，却是一名身穿红色长袍，身形魁梧的老者，而令人印象深刻的是，这名老者的鼻子，比常人要长出将近一倍，略显滑稽。不过，虽然是这般外貌，但这名老者周身所荡漾出的气息波动，却是相当的雄浑，骇然是一位三纹的破空中期强者。

　　“小子，我家宗主与你好生商量，那是看得起你。你接连打伤我血云宗三位长老，更是将其中一人的肉身都毁去，这笔账我还没和你算，你居然还敢狮子大开口的索取一个名额？”那位魁梧老者怒目圆睁，看向莫之遥的目光，凶光四溢。

　　对于这名老者的怒喝，那首位上的叶孤星，却是没有说话，一副静观其变的模样。

　　“血象长老！”

　　还未等莫之遥说话，其身旁的叶天便是一步迈出，拦在两人之间。

　　“我在传回宗内的灵讯中已经说得明白，打伤风雷二老，以及那血蛇长老之事，完全是一场误会，此事以后休要再提！”

　　见到叶天开口，莫之遥也就没有说话，而是站在一旁，静静的看着事情的发展。

　　“少宗主此言差矣，这莫之遥在大庭广众之下打伤我血云宗三位长老，此事已经众所周知。如果我血云宗就此善罢甘休，以后还如何立足？日后恐怕一些猫猫狗狗，都敢骑到我血云宗的脖子上拉屎了。”那血象长老显然在血云宗内的地位不低，言谈间，并未因为叶天的插言而有半点退步，反而声音渐高。


第673章 资格

　　“血象长老，此事我已经说过，是一场误会而已，不许再提。而且，你所说的若因此事而致使我血云宗声望受损，难以立足服众，未免有些夸大其辞。日后，如果有谁因为此事而胆敢招惹我血云宗，我叶天亲自带人上门，平了他！现在，莫之遥是我请来的外援，也就是我血云宗的贵客，谁要是敢再在此事上纠缠不放，别怪我不讲情面！”叶天脸庞上的神色，也是缓缓转厉，说话的声音，语气也是相当的凌厉。

　　莫之遥可是叶天费尽口舌才请来的外援，若是因为血象长老的一番话而告吹，他都能气得杀人。

　　见到叶天竟然如此回护莫之遥，大殿中的众人，脸上都是泛起一抹奇异之色。就连那上方的叶孤星，也是有些错愕，不过表面上，却是看不出丝毫。这么多年来，众人还从未见过这个一向温文尔雅的少宗主如此神情。而至于那血象长老，被叶天的一番话，弄得脸色顿时变得铁青了起来。

　　“少宗主，好！那就以你所言，这莫之遥打伤我血云宗长老一事乃是一场误会，老夫可以不再追究。不过，请外援参加四宗大比一事，事关重大。关系到我血云宗能够得到三个凤炎锻体的名额，兹事体大，岂能如此草率儿戏？这小子有什么资格，能够成为这次代表我血云宗参加四宗大比的外援？”

　　显然，对于叶天，那血象长老也是有些忌惮。毕竟前者乃是血云宗堂堂的少宗主，而起日后必然要子承父业，接替叶孤星成为血云宗宗主。所以，血象长老也不敢太过顶撞于他。不过，很明显，他并不想就此轻易放过莫之遥。话锋一转，又转到了那个外援的问题上。

　　“莫兄弟乃是我亲自请来的外援，他的实力如何，有没有成为代表我血云宗参加此次四宗大比的资格，我心中自然有数。”叶天闻言，一双剑眉微微一皱，看着那血象长老沉声说道，很显然，对于后者一直咬着莫之遥不放，心中也是有了一丝怒意。

　　“少宗主，请恕老夫直言。外援一事，事关重大，若是一个选择不当，后果可是相当严重。还请少宗主三思，不要如此草率的做下决定。”血象长老闻言，没有半点让步的意思，大声说道。

　　“莫兄弟连风雷两位长老都打败了，难道这还说明不了他的实力吗？”叶天一双星眸缓缓微眯，沉声说道。

　　“不错，他属实是打败了风雷二老，不过，谁知道当时他是不是动用了一些见不得人的手段。四宗大比时，赤凤宗的总宗主可是会亲自驾临。到时候，一旦因为这小子而出了什么变故，我血云宗的脸面，可就丢大了。”

　　到了此刻，谁都能听出来，那血象长老摆明了是针对莫之遥，言语间，已经有了一丝蛮不讲理的味道。

　　其实，谁都知道这血象长老为何如此针对莫之遥，因为那血蛇老人，乃是他的远亲兄弟。后者因为莫之遥而连肉身都毁了，这件事情，血象老人岂能轻易罢手，放过莫之遥。

　　只不过，知道归知道，现在连叶孤星都没有说话，其他人自然而然的装聋作哑了。

　　“血象长老，看你的意思，是怀疑我的眼光了……”对于血象长老的说话，叶天脸上的寒意，已经相当浓郁，显然是心中动了真怒。

　　“少宗主勿要动怒，血象长老也只是因为那外援之事事关重大，方才如此而已。毕竟，四宗大比，关系到三个凤炎锻体的名额。”一旁，眼见气氛明显不对，一位老者连忙迈步而出，出言相劝。

　　闻言，叶天脸上的寒意，依旧没有丝毫的减缓，唇间一动，刚欲说话，一直站在他身旁的莫之遥，却是迈步而出，而后淡漠的目光直视那位血象长老，声音平淡地说道：“血象长老是吧？不知道，你要如何才能确定，我具有成为外援的资格？”

　　突然说话的莫之遥，顿时令大殿中的众人微微一愣，叶天也是顿时怔了一下。

　　“莫兄弟，这件事交给我来就好，你是我亲自请来的贵客，你放心，我不会让你受委屈的。”叶天看着莫之遥，轻声说道。

　　莫之遥闻言，朝着叶天淡笑了一下。此刻对于后者，莫之遥倒是多了不少好感。虽然心中清楚，叶天之所以如此维护他，是看中了自己的实力，可以帮助他在那四宗大比中增加夺魁的几率。不过，经过了几天的相处，莫之遥也是看出了这叶天的心性倒是不坏，也是一个值得相交之人。

　　另外，也许是因为那一千瓶醉龙涎的原因，在叶天的身上，莫之遥多少看到了一些君子谦的影子。

　　而且，躲在他人身后，可不是莫之遥的作风。这大殿之中，虽然明面上只是那血象长老一人在针对自己，不过其余之人的目光之中，都是噙着不加掩饰的不屑和轻蔑，只不过不像后者那般表现的那么明显就是了。

　　虽然莫之遥知道，有叶天在，这血象长老绝对不会有机会动自己一根头发。不过，莫之遥更喜欢用自己的方法去解决眼前的局面。

　　而让那血象长老闭嘴的最佳方法，自然就是用事实来证明，自己属实拥有着成为外援的资格。拳头，永远是最有说服力的东西……

　　摆了摆手，示意叶天不用说话，莫之遥一步迈出，直面那血象长老，脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容。但在那笑容之中，却是弥漫着一股寒意。而对莫之遥的性子已经有所了解的叶天，心中却是明白，这个状态的莫之遥，最具有危险性。

　　看着之前一直保持沉默，冷眼旁观的莫之遥，此刻居然站了出来，血象长老先是一怔，而后眼中掠过一抹森寒的光芒。

　　“小子，我还以为你会一直躲在少宗主的身后，不敢出来呢？”血象长老语带讥讽的看着莫之遥，沉声说道。

　　对于血象长老的嘲讽之言，莫之遥并未动怒，不过看向前者的目光中，冷色却是显得愈发的浓郁了起来。

　　“成为我血云宗的外援，这件事事关重大，不能等闲视之。所以，便让老夫亲自出手考验好了！只要你能接下老夫三招，那么老夫便承认你有成为我血云宗外援的资格。”

　　血象长老此话一落，大殿中顿时安静了不少，一道道噙着各色情绪的目光，瞬间汇聚到了莫之遥的身上。而叶天的脸色，顿时变得阴寒无比。

　　“血象长老，我尊你是我血云宗四大首席长老之一，不过，你可不要太过分了……”凛冽的声音，如寒风般从叶天的唇间传出，丝丝冷意，令得整间大殿内的温度，都是骤然降低了不少。

　　血象长老乃是血云宗四大首席长老之一，三纹破空中期的超级强者，接下他的三招，就算是叶天自忖，也是难以做到。莫之遥虽然战力惊人，但毕竟才仅仅是八纹蜕体巅峰而已。两者间的差距，有如云泥。

　　而对于血象长老和血蛇长老的关系，叶天自然清楚无比。这三招，血象老人绝对不会留手，莫之遥能够接下来的几率，近乎不可能。

　　看着那脸色已经阴寒到了极点，眼中都是攀爬出一丝丝猩红之色的叶天，血象长老的心头也是陡然一紧。他此刻也是看了出来，叶天是真的动怒了。不管怎么说，叶天也是血云宗的少宗主，下一任的血云宗宗主。和他闹翻了，日后绝对没有什么好果子吃就是了。

　　不过，叶天之前已经言明，莫之遥打伤血蛇老人和风雷二老乃是一场误会，就此揭过。所以眼前，是唯一能够替血蛇报仇的机会，血象长老自然不甘心就此放手。

　　而就在场中的气氛逐渐压抑起来的时候，那一直端坐在王座上，冷眼旁观的叶孤星，却是在此刻开口说话。

　　“血象长老，不管怎么说，莫小友也是天儿亲自请来我血云宗的客人。而且，以你的修为，要他接下你的三招，属实是有些强人所难了。”

　　闻言，叶天的脸上顿时涌现出一抹喜色，不过，还未等他彻底的松下这口气，叶孤星接下来的话，让他的心顿时有提了起来。

　　“依我看，不如这样好了。一招，只要莫小友能够接下你一招，那么，本宗主就承认他有代表我血云宗，成为外援参加四宗大比的资格。”

　　“父亲！”叶天闻言顿时大急，那血象长老身为三纹的破空中期强者，心怀歹意之下，必然全力出手。他的一招，莫之遥怎么可能接得下来？

　　“好了，天儿。”叶孤星一摆手，打断了叶天的说话。“既然你一力举荐莫小友成为你的外援，总要拿出来一些令人信服的事实来。你自己心里也清楚，你的对手，那三家分宗的少宗主，可都不是什么省油的灯。”

　　“事关我血云宗能否夺得那三个凤焰段体的名额，血象长老说得也是在理，不能如此草率，只听你一人的片面之词。”

　　“如果莫小友连血象长老的一招都接不下来，那也就说明他属实不具备那个实力和资格。”

　　说到这里，叶孤星目光一转，望向莫之遥。

　　“莫小友，你意下如何？”


第674章 迎战血象

　　“莫小友，你意下如何？”

　　淡淡的声音，回荡在大殿之中，却是令大殿中顿时一静。十多道目光，在这一刻都是交织在了莫之遥的身上。

　　不少人面面相觑间，脸色都是变得精彩了起来。血象长老什么实力，他们自然清楚。三纹的破空中期，他的一招，可不是什么人都能够接下来的。不过，既然这件事是叶孤星定下来的，他们自然不会去多那个嘴。

　　再说，对于莫之遥打伤了风雷二老他们，这些血云宗的长老们，也是心怀不忿，所以此刻，都是一副看好戏的样子。

　　“莫兄弟。”既然连叶孤星都发了话，叶天便知道此事已成定局。转过身来，脸色难看的望着莫之遥，随即咬了咬牙，低声说道：“当外援之事，就此作罢，不要应允我爹，一会我会亲自送你离开血云宗。放心，答应你的事情，我不会变卦，以后绝对不会有人对姚家出手。”

　　听到叶天的话，莫之遥神色微微一动，深深的看了一眼前者，片刻后，唇角缓缓的勾起了一抹弧度。

　　叶天能够做出这个决定，倒是有些出乎了莫之遥的意料。想不到，为了保护自己，叶天居然能够如此决定，宁愿放弃自己。这让莫之遥对他的好感，顿时上升了不少。

　　抬起手臂，莫之遥拍了一下叶天的肩头，而后说道：“怎么？对我就这么没有信心？”

　　“你！”听到莫之遥的话，叶天顿时一怔，旋即脸色微变地说道：“莫兄弟，你可不要逞强。那血象可是三纹的破空中期，而且我告诉你，被你毁去肉身的血蛇长老，乃是他的远亲兄弟。他对你出手，可不会手下留情的。”

　　“原来如此……”莫之遥闻言，眼中顿时浮现出一抹恍然之色，这才明白为何那血象如此的针对自己，原来是因为那血蛇老人的缘故。旋即，他的脸庞上，缓缓的浮现了一丝冷冽，眼中的寒芒，悄然流转。

　　“放心好了，又不是和他生死相博。一招而已，想打死我，可没那么容易。”

　　“莫兄弟！”叶天闻言，顿时大急。“血象长老的修为，可是三纹破空！他的全力一招，就连我都没有把握能够接下来！你千万不要胡来！”

　　“既然都收了你的酒，那自然是要把答应你的事情做到了。”莫之遥丝毫没有因为叶天的话而有所动摇，脸上依旧是一副风轻云淡的模样。

　　说完之后，莫之遥也没给叶天再次开口的机会，脚步一踏，便是来到前方，朝着那上方端坐的叶孤星拱手一礼，随后说道：“叶宗主，一切就依你所言，莫之遥愿意用事实来证明，我是否具备那个资格。”

　　虽然那血象长老是三纹破空中期，若是真正的交手，莫之遥知道自己绝对不是他的对手。但如果说他能在一招之内，将自己打成重伤，甚至一击毙命，那同样不是一件容易的事情。莫之遥对自己的实力，也是有着不小的信心。而且，莫之遥现在掌握了那威力巨大的龙凰光纹，若是那血象长老往死里逼迫他，那他也要让这个老家伙，今天好好的喝上一壶……

　　听到莫之遥居然真的同意了叶孤星的安排，大殿之中，顿时响起了一阵窃窃私语声。想不到这个才仅仅八纹蜕体的小子，居然如此凶悍。不提其他，光是这份胆识，便令人佩服。毕竟，可不是什么人，都有着胆量敢接下破空中期强者的一招的。

　　见到莫之遥居然答应了下来，叶天脸上的焦急之色更甚，而那上方的叶孤星，眼中也是掠过一抹精芒，旋即点了点头。

　　“好，不错的胆识。既然如此的话，那此事就此定了吧。只要你能接下血象长老的一招，那你便可以代表我血云宗，以外援的身份参加四宗大比。并且，若真是夺得了魁首，那风炎锻体的名额，必然有你一个。”

　　莫之遥微笑着点了下头，他并不是什么一旦热血上头，就胡乱决定，鲁莽行事之人。三纹破空固然强悍，但他也同样不是什么省油的灯。与那血象长老一决生死的话，莫之遥自然是没那个能耐。不过，仅仅是接下他的一招，那鹿死谁手，还真就说不准……

　　“莫兄弟，你有些鲁莽了。”既然莫之遥都已经答应了下来，叶天也知道此事就此盖棺论定，无法改变。当下，便是一脸忧虑的对转过身来的莫之遥低声说道。

　　“唉，谁让我嘴馋呢，这一路上，喝了你不少酒，这个人情，当然要还了。”莫之遥拍了一下叶天的肩膀，淡笑着说道。那番神态，丝毫没有紧张畏惧之色。

　　“这里地方太小，我们就去殿外的演武场上考验好了。我想，我们血云宗的弟子，也很想看看，一连打伤我血云宗三位长老之人，到底是一番何样风采。”那血象长老此刻阴森森地说道，虽然他嘴上说得好听，但谁都能够明白他的意思，就是要在大庭广众之下，让莫之遥灰头土脸的落下一个凄惨的下场。

　　说完之后，血象老人迈步朝着大殿之外行去。在路过莫之遥的身旁时，声音冰寒地说道：“放心，你如今是我血云宗的客人，我不会下死手的。不过活罪吗，却是难免了。”

　　血象也是看的明白，那叶天极为看重莫之遥，所以，他也是临时改变了注意，不再想要将莫之遥击杀当场。毕竟，得罪了未来的宗主，总归不是一件好事。

　　听到血象长老的话，叶天脸色一变，而莫之遥却依然是一副淡漠的样子。而后看着前者微微一笑，声音平淡地说道：“这种话，血象长老还是等会再说吧。不然一旦出了什么变故，你的面子，可就收不回来了。”

　　说完之后，莫之遥便是迈步朝着殿外走去。叶天冷冷的看了一眼血象长老，哼了一声以后，便抢步跟上了莫之遥。

　　“牙尖嘴利的狂妄小子，今天，老夫一定要让你好好的吃些苦头！”望着莫之遥的背影，血象长老的脸上，缓缓的浮现出一抹森然之色，低声自语道。

　　行出大殿，拐出不远，便是一片宽敞的空地。而此处，也是血云宗的演武场，此刻，正有着不少血云宗的弟子，在此处演练着。

　　见到一众长老和宗主，少宗主都来到了这里，那些演练中的血云宗弟子，连忙纷纷停下动作，躬身施礼。同时眼中也是浮现出疑惑之色，不知道宗主他们这些重量级人物，怎么会来到这演武场。

　　不过，也不知道是哪位多嘴的长老，将莫之遥接下血象考验之事给说了出去。片刻后，一道道窃窃私语的声音，便犹如潮水一般，飞快的朝着四面八方扩散而去。短短片刻的工夫，这演武场的周围，便是被密密麻麻的红色身影所充斥。

　　对于四周那越来越大的人影，莫之遥却是未曾理会，行走间，体内的魔灵之力开始缓缓的涌动，一股强悍的力量，逐渐的充盈在了身体各处。

　　来到场中站定，莫之遥双手在身前交错互握了一下，清脆的骨骼声响起间，他的目光，紧紧的盯着了停身在对面的血象长老身上。

　　此刻的血象长老，一双手交叠在身前，插入袖中，脸上有着略显阴寒的笑容。莫之遥与他之间的实力差距，有如天堑。虽然他也知道，后者拥有着能够越级而战的超前实力。但毕竟，自己可不是那风雷二老所能相提并论的……

　　站在莫之遥身旁，叶天紧皱着眉头，看了一眼前者，而后有些无奈地说道：“莫兄弟，你真的决定如此？就算你真的放弃，我也不会怪你爽约的。”

　　对于叶天的善意，莫之遥微笑的点了下头，那血象长老虽强，但自己也是今非昔比。一招而已，莫之遥还真就不相信自己接不下来。

　　“你啊，真是个倔强的家伙。”叶天劝说无果，只能叹了口气。“放心，有我在，不会让那血象长老对你下重手的。”

　　说完之后，叶天也是身形后退，将场地让给了莫之遥和血象长老。

　　见到莫之遥直到此刻，也没有做出什么中途变卦的事情，那血象长老的脸上，也是透出一抹放心的狞笑。旋即，他望着莫之遥，声音有些森然地说道：“现在，就让老夫看看，你的实力，是否和你的嘴一样硬。”

　　“如果，你真能接下老夫一招，那你成为我血云宗外援一事，老夫再无半句废话。之前的事情，也就此一笔勾销。”

　　听到血象长老的话，演武场周围的众多血云宗弟子，顿时发出一阵哗然之声。他们也是听说了莫之遥之前接下了血象长老的考验，可是万没想到，那所谓的考验，居然是事关四宗大比的外援一事。

　　“废话就不要说了，动手吧。”对于这个一直针对自己的血象长老，莫之遥当然没什么好感，说起话来，也就没有丝毫的客气之意。

　　闻言，血象长老的脸庞上，隐隐的浮现出了一抹狰狞，旋即也就不再开口，身躯微微一震，浩瀚的灵力便是带着惊人的浪涛之声，从其体内荡漾而出，吹刮得他身上的衣袍猎猎作响。


第675章 龙凰光纹VS血象崩天（上）

　　浩瀚的血色灵力，带起漫天呼啸的狂风，在演武场的上空席卷而开，空气中，充斥着浓浓的血腥之味，以及沉重得令人窒息的狂猛威压。

　　而这般骇人的灵力风暴，都是源自那下方的血象长老。

　　感受着血象长老所发出的这般可怕气势，演武场周围的那些血云宗弟子，不少人的脸色，都是隐隐发白，连体内的灵力运转间，都是被压制得几乎停滞了下来。

　　血象长老脚步轻轻往前一踏，大地，在这一刻仿佛都随之颤抖了一下。那股磅礴的灵力环绕着他的身体旋转而起，这一刻，他白发飘舞，身上衣袍猎猎作响，那般声势，显得相当惊人。

　　血红色的灵力，犹如一团血云，将上方的天际尽数弥漫笼罩，血象长老的一双眼眸中，也是迸发出慑人神魂的赤芒，目光直视着对面的莫之遥，声音冰寒地说道：“小子，是否准备好了？老夫可要出手了！”

　　看着那气势骇人，凶焰滔天的血象长老，莫之遥眼中的凝重，也是攀升到了极点。出道至今，这血象长老乃是莫之遥生平所对战的修为最强之人。至于那凌步虚等人，当时的莫之遥，根本属于那种没有半点反击之力，任人鱼肉的状态，做不得数。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出一口白气，莫之遥那虚眯的眼眸，陡然暴睁，旋即双手飞快的在身前结出一连串的奇异印结。

　　“啪！”

　　双掌在胸前交击一处，发出一道清脆之声，下一霎，一股仿佛从远古洪浩时代跨越时空而来的恐怖威压，便是猛然从莫之遥的身上爆发而出。

　　那等威压，宛如天威，所有的一切，就连这片天地，在这股威压之下，仿佛都要索索发抖。周围的众多血云宗弟子，在这一刻，居然是有着八成之数，都是脸色瞬间惨白至毫无血色，更有甚者，直接是一屁股跌坐在了地上，全身颤抖不已。

　　“这是古凰之威！”

　　感受到这股浩瀚的威压，包括血象长老在内的一众血云宗长老，无不色变。而那叶孤星，脸色直接剧变了起来。身为赤凤宗分宗之主，他立刻便是认出了这种威压的根源。

　　“这莫之遥的身上，怎么会有古凰之威！”叶孤星的身躯骤然颤动了一下，一双眼眸中暴射出夺目的精芒，死死的盯着莫之遥，口中低声自语。

　　“不对，这股威压，并非单纯的古凰之外，其中还参杂了一些别的东西。不过，那种东西，丝毫不逊色于古凰天威！”再度细细的感受了一番之后，叶孤星眼中的震撼之色，反而变得愈发浓郁了起来。

　　“这个年轻人，果然不简单啊。怪不得以天儿的性子，都是如此推崇于他。”叶孤星的目光，扫视了一下不远处的叶天，喃喃自语。

　　“看来，天儿的眼光，倒是相当毒辣。有此子相助，说不定，这一次的四宗大比，天儿真的能够夺魁。”

　　叶孤星目露奇光的紧盯着莫之遥，心中也是有着决断。不管这场考验结果如何，都会同意莫之遥成为血云宗的外援。当然，眼下的这场考验，他也并不会出手阻止就是了。因为此刻，叶孤星对莫之遥的兴趣，可是相当之大。

　　“这个小子身上的威压，怎么给我一种熟悉的感觉。”不同于叶孤星，那血象老人可认不出莫之遥身上的龙凰天威，不过因为他毕竟是赤凤宗下属分宗的首席长老之一，所以对那种威压，也是有些熟悉的感觉，但却无法确定在哪里遇见过。

　　赤凤宗内，有着远古天凰所留的天凰钟，其上所散发的威压，自然有着远古天凰的气息。血象长老也是去过几次总宗，只不过因为次数太少，所以一时想不起来而已。

　　“嘎吱！”莫之遥双拳陡然紧握，凶悍的力量，将周身边缘的空间，都是震荡得明显扭曲了起来。身形一震，一片片华丽奇异的龙凰鳞甲，便是从其皮肤下浮现而出，转眼间，便将其全身覆盖而上。

　　当龙凰鳞甲彻底成形的那一霎那，龙凰天威变得更加的浓郁狂猛，原本还能坚持住的两成血云宗弟子，直接身体跌落尘埃，场中，只有这些血云宗的长老以及叶天，还能苦苦坚持，不至于那般狼狈丢脸。

　　而直面莫之遥的血象长老，此刻所承受的压力，可以说是场中最为沉重的。因为不仅他离莫之遥最近，更是因为莫之遥刻意的在针对着他。

　　感受着那股令自己元神几乎都震荡起来的恐怖威压，血象长老的脸色，也是隐隐发白。

　　“这个小子，到底是什么来路？居然如此可怕！”血象长老眼中的惊骇，已经相当的明显浓郁，旋即，他狠狠的一咬牙，强行将那股临身的威压逼开。

　　“不能让这个小子再这么持续下去，要尽快将其击倒！”莫之遥身上散发出的那股可怕威压，让血象长老感受到了一股浓烈的危机感，当下做出决定，立刻出手。

　　“这股气势倒是不错，不过就不知道，是否是虚张声势！”

　　血象长老一声低吼，旋即魁梧的身躯猛然一震，滔天的灵力便是席卷而开，宛如风暴。其头顶上的那片血云，即刻如海啸一般，冲天而起。

　　血云翻滚，蠕动之间，一道仿佛能镇压天地的庞大身影，便是徐徐浮现而出，骇然是一只体形无比庞大的血色巨象！

　　璀璨的红芒，带着无比浩瀚的灵力波动，从那只巨象的体内爆发而开，在那等强烈的光芒笼罩下，整片天地，仿佛都是被笼罩上了一层令人心悸的血色。

　　赤芒涌动天际，巨象踏天而立，一圈圈的空间涟漪，在其脚掌下扩散而开。一股恐怖的力量波动，如骇浪般漫卷开来。

　　血象长老脚掌一跺地面，震耳欲聋的灵力炸响声中，身形冲天而起，而后落在那巨象的额头之上。全身上下，都是充斥着那种暗红色的赤芒，在那种光芒的衬托下，他整个人也是变得令人心寒无比。强横的威压，使人心颤。

　　“想不到，血象长老居然一上来，便是动用了他的绝招，血象崩天！”对于血象长老即将发动的这一记攻势，血云宗的众人，都是第一时间认了出来。当下，一道道狂吸冷气的声音，便是接连响起。要知道，即便是这些与其朝夕相处的血云宗长老和弟子，也是极少见到其动用这等大招。当下，对于能够把血象长老逼得直接施展这血象崩天的莫之遥，众人也是相当的震撼。

　　“血象，今日你若是敢伤了莫兄弟，我和你没完！”下方，叶天眼神阴寒的望着那天空中的血象长老，牙齿咬得咯咯直响，寒声低语。

　　“只凭威压，便能将血象逼到这种地步，这个莫之遥，果非常人。”叶孤星望着场中的一幕，眼中也是浮现出惊诧之色。看向莫之遥的目光，其中的震撼，也是逐渐的浓郁了起来。

　　“不知道面对着这种攻击，莫之遥能否抵挡下来？”叶孤星此刻，对于这场考验的结局，显然也是相当的期待。

　　场中，莫之遥的眼神也是因为那血象长老身下的巨象出现，而变得愈发凝重。那种波动，令他也是从心底感受到了一股浓烈的危险味道。

　　“小子，就让老夫看看，你是否真能接下我这一招！”

　　脚踏巨象，血象长老一声低吼，而后双掌狠狠的拍在了身下的巨象额头之上。下一霎，那巨象仰天发出一声惊天动地的嘶吼长啸，而后四肢蹬踏，踩着虚空暴冲而出，赤芒涌动间，直接是狭着踏破天地的恐怖威势，疯狂的撞向了下方的莫之遥。

　　“血象崩天！”

　　望着那声势极端惊人的巨象，莫之遥不仅没有丝毫的闪避迹象，反而是在众多骇然的目光注视下，眼眸缓缓闭合了起来。

　　不受任何的外物所动，莫之遥凝聚心神，仔细的回想着在和叶天交手时，最后一刻那妙手偶得般的奇异感觉。同时，体内的魔灵之力，按照某种玄奥的轨迹，急速运转了起来。

　　丹田，魔灵星云上方，九色主塔之内。那趴在九色怀中沉睡依旧的龙战，小小的身躯微微一颤，却并未如同上一次那般悬浮而起。不过，在其头顶上方，一道由金红两色华芒所勾勒融汇而成的奇异光纹，却是缓缓浮现，并且飞快的变得清晰起来。

　　璀璨的金红光芒，陡然自莫之遥的体内暴涌而出，与此同时，一道奇异的龙凰光纹，便是浮现在了他缓缓摊开的右掌之上。

　　龙凰光纹凝聚成形的瞬间，一股蕴含着毁灭味道的狂猛波动，便是从中爆发而出。莫之遥那闭合的双眸，在巨象马上就要撞击到他身上的一瞬间，猛然睁开。

　　“血象，我今天就让你看看，我是否具备那个资格！”一声低吼，在莫之遥的口中炸响，而后其身躯一动，整个人便是化为了一颗金红流星，在万众瞩目之下，不闪不避的迎头冲向了那头暴冲而来的血色巨象！


第676章 龙凰光纹VS血象崩天（下）

　　望着那道与巨象体形完全不成比例的削瘦身影，居然如飞蛾扑火般的撞向了那头血色巨象，一道道惊呼声，顿时从周围的那些血云宗弟子口中发出。

　　两者的体积，相差极大，远远看去，莫之遥都及不上那血色巨象的一只脚掌。和那巨象相比，莫之遥显得份外的渺小。

　　叶天的瞳孔，在这一刻骤然紧缩至针孔大小，眼中有着难掩的紧张神色。而其余的那些血云宗长老们，都是眼神一错不错的紧紧盯着半空，生怕漏看一丝。就连那叶孤星，此刻掩盖在衣袖之下的一双手掌，都是缓缓紧握，做好了随时出手的准备。无论如何，他也不会让事态发展至不可收拾的地步。

　　望着那在眼瞳中越来越大的巨象身影，感受着迎面扑来的磅礴灵压，莫之遥的眸中，却是涌现出了一抹火热之色，他的战意，此刻已经沸腾到了极点。

　　手臂前伸，那盘踞在掌心之上的龙凰光纹，此刻爆发出了璀璨的金红光芒，一股令莫之遥自己都心悸无比的毁灭波动，不断的从中弥漫出来。

　　“这龙凰光纹的威能，恐怕都能赶上战神典开天一式的全力一击。而这，还仅仅是一道光纹而已。如果我能多凝聚出几道，一同施展，那般威力，将会达致何等恐怖的程度？”感受着龙凰光纹中扩散出来的可怕波动，莫之遥眼中的火热，也是愈发的浓烈起来。

　　只不过，此刻显然不是思索这个问题的时候，莫之遥收敛心神，拼命的将全身体内所能调用的龙凰之力，毫无保留的全部注入到龙凰光纹之中，下一霎那，便是在众多骇然的目光注视下，出现在了那血色巨象之前，而后猛然按下。

　　随着莫之遥手掌上的龙凰光纹的按下，这片被磅礴灵力搅动得剧烈动荡的空间，仿佛在霎那间静止了下来，那等场景，显得极端诡异和充满视觉冲击力。

　　“轰！”

　　龙凰光纹，终于是与那血色巨象真正的交击在了一起，天地陡然寂静，而后，所有注视着这一幕的众人，心头都是狠狠的一缩。

　　“咔嚓！”

　　血色巨象的身体上，一道道裂缝飞速的沿着体表蔓延开来，在那龙凰光纹之下，它身上所有的磅礴威压，在这一刻尽皆是被彻底的压制了下来。

　　龙凰光纹，乃是由龙凰之力所凝聚，其中蕴含的龙凰天威，整个人界之中，又有几人能与其相抗衡？

　　血色巨象赤芒渐渐转弱，那立身在其额头位置上的血象长老，阴寒的脸庞上，此刻已经被浓浓的震骇所占据，他显然无法相信，连自己这一式血象崩天，都无法彻底的压制住莫之遥。

　　感受着那龙凰光纹上所渗透出来的狂暴威压和毁灭味道，血象长老心中震撼得几乎无以复加。从那之中，他居然都是感受到了一种真切的危险之感。

　　“这怎么可能！这个小子不过是一个八纹的蜕体巅峰而已，以他那点修为实力，绝不可能威胁到我！”面容在这一刻铁青扭曲到了极点血象长老，顿时爆发出难以置信的怒吼声。说什么他都不会相信，自己居然连一个蜕体巅峰的小家伙都收拾不了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　可是，不管血象长老再怎么暴怒如狂，不愿相信，可是身下的巨象，却是已经被无数到扭曲的裂纹所遍布全身。

　　“这不可能！老夫绝不相信，你一个蜕体巅峰的小子，居然能够接下老夫这一招！”血象长老面容扭曲，双眼在此刻都是变得猩红了起来。原本以为不过是一件风卷残云般的轻松考验，此刻却是出现这等局面。身为血云宗四大首席长老之一，这等结果，绝对无法忍受！

　　“给我凝！”

　　血象长老一声怒吼，身前的手印顿时一变，澎湃的灵力，顿时如怒浪般从其体内再度呼啸而出，注入到身下的巨象体内。而随着灵力的灌注，那血色巨象的身体上，再度爆发出惊人的赤芒，那一道道裂缝，居然开始有了融合恢复的迹象。

　　此刻，场中众人都是看了出来，血象长老的这一击，已经没有了丝毫的留手。

　　“血象，你敢！”

　　眼前的一幕，令得叶天顿时睚眦欲裂，眼中首次浮现出明显的杀意。莫之遥是他亲自请入血云宗的，如果真是在这里出现了什么意外，于情于理，他都难辞其咎。

　　然而，面对着血象长老的全力出手，那身处下方的莫之遥，却是冷哼一声，眼神陡然一厉，那前伸的手臂，猛然一震，磅礴的威压，再度从手掌前方的龙凰光纹中涌动出来，而后又是狠狠的一按。

　　“呖！”

　　奇异的啸声，撕裂天地，响彻而起。在那如龙吟，似凤鸣的清啸声中，一股无法形容的滔天狂暴能量，如同海啸一般的奔涌而出。

　　“轰！”

　　随着那股恐怖能量的轰下，只见得那刚刚恢复了少许，闪烁出璀璨赤芒的血色巨象，再度被压制得黯淡了下来。体表上的裂纹，以一种比之前要迅猛上数倍的程势态，猛然出现。最终，在一声惊天巨响中，彻底的爆炸而开。

　　与此同时，莫之遥眼中的冰寒，也是攀升到了极点，其手掌前方的龙凰光纹，也是在那一道道震撼的目光中，陡然炸开。

　　可怕的灵力风暴，瞬间自半空中席卷而开，璀璨的灵力光点，如同炸开的烟花般，化为漫天光雨，自天空上飘洒而下。

　　“唰！”

　　而在那漫天的光雨之中，一道身影倒射而出，沿途所过，狂猛的力道将其身后的空气接连压至爆裂，发出阵阵震耳的音爆之声。

　　“噗哧！”

　　人影落身地面，双腿在大地上生生豁开了一道怵目惊心的深痕，退出了足足数百丈远，这才略显狼狈的停了下来。

　　所有的目光，在这一刻都是猛然汇聚了过去。旋即，整个场面，便是陷入到了一片极为压抑的死寂之中。所有人的脸庞上，都是泛起了难以置信的震骇之色。

　　那落身地面，吐血倒飞的身影，正是莫之遥。以区区八纹蜕体的修为，对战三纹的破空中期，落败是必然的事情。而令人极度震撼的是，接下了血象长老如此威能浩瀚的一击之后，莫之遥居然只是吐了一口血，气息萎靡而已。不过很显然，并没有受到什么太过严重的伤势。换言之，血象长老的全力一击，莫之遥居然是正面接了下来！

　　周围的那些血云宗弟子，以及一众长老，此刻均是一脸呆滞的表情，目瞪口呆的望着这一幕，片刻之后，脸庞上的神色，都是变得极为的精彩起来。

　　汇聚在莫之遥身上的目光之中，这一刻都是噙着一抹浓浓的惊恐和骇然。他们实在是无法相信，不过是蜕体巅峰的后者，居然真的做到了这等匪夷所思的地步……

　　“这莫之遥果然不是寻常之辈，居然能够真的接下血象的全力一击。这等资质，实属妖孽……”立身在半空之中，叶孤星看向莫之遥的目光中，也是浮现出了一丝震惊之色，即便是以他那老辣的目光，事前都没想过，莫之遥竟然能够做到这种地步。

　　“咳！”

　　一阵略显剧烈的咳嗽声，从莫之遥的口中传出，抬手抹去唇边的血迹，莫之遥目光淡漠依旧的望向对面那脸色铁青到了极点的血象长老，而后声音平淡地说道：“血象长老，这一击，我是否算接下来了？”

　　“这！”

　　血象长老闻言，脸色变得更加难看，可是在这众目睽睽之下，他却说不出半句其他话来。他心中自然清楚，莫之遥可是堂堂正正的接下了他的全力一击，没有丝毫的作假。这场考验，莫之遥通过得可说是毫无争议。

　　“血象长老，难道你对这个结果还有什么异议不成？”

　　未等血象长老开口说道，一道身影便是落在了莫之遥的身旁，而后那冰冷得令人遍体生寒的目光，落在了他的身上，正是叶天。

　　在叶天这等目光的注视下，血象长老也是陡然哆嗦了一下，旋即脸色一变。他知道今日之事，恐怕是真的触怒了这位少宗主，日后，就算他身为四大首席长老之一，日子恐怕也舒服不到哪去了……

　　不过，事已至此，血象长老也是无可奈何，收敛了一下心神，连忙落身下来，略向惶恐地说道：“老夫没有任何异议，此番考验，那小……莫小友已经通过。对于莫小友成为我血云宗的外援，还有所提出的条件，老夫完全同意。”

　　听到血象长老的话，叶天的脸色却是没有丝毫的转缓之意，冷冷的瞥了他一眼之后，回身对莫之遥说道：“莫兄弟，怎么样？没事吧？”

　　“没事。”莫之遥摇了摇头，淡笑了一下。抹了一下嘴角上残余的血迹，他的脸色隐隐透着一份苍白之色，但更多的，却是炽热和兴奋。

　　数月之前，自己面对一个单纹的破空强者，都是没有丝毫的还手之力，可是现在，自己却是拥有了能够接下三纹破空强者全力一击的实力。这等实力的提升程度，莫之遥心中当然是欣喜若狂。

　　确定了莫之遥无事之后，叶天这才松了口气，而后目光望向了后方半空中的叶孤星，朗声说道：“父亲，不知您是否同意莫兄弟成为我血云宗这次参加四宗大比的外援？”


第677章 血修罗贺轩

　　看着下方那明显有着埋怨之色的叶天，叶孤星的脸庞上也是泛起了一抹无奈的苦笑。他心里又何尝不知，儿子这一次，连带着对自己都是相当的不满。

　　但身为一宗之主，有些事情，他也必须要去考虑和出面，毕竟那个外援，可是关系到三个凤炎锻体的名额啊……

　　收回看向叶天的目光，叶孤星视线移动，望向莫之遥，脸上露出一抹满意的笑容，而后开口说道：“莫小友既然通过了考验，那成为我血云宗外援一事，自然没有问题。而且，从今日起，莫小友就是我血云宗的供奉，地位等同于长老，仅次于首席长老，不知，莫小友是否愿意？”

　　莫之遥闻言，脸色顿时微微一变，其实不仅是他，就连那些血云宗的弟子和长老们，也是吃了一惊。血云宗的供奉，那可是多少人打破脑袋也争夺不来的，想不到，叶孤星居然如此看重莫之遥。特别是那血象长老，低垂的脸庞上，此刻满是阴翳之色。如此一来，他日后便再没有了对莫之遥动手寻仇的机会。

　　不过，这个对旁人来说炙手可热，苦求不来的血云宗供奉，对莫之遥来说却是避之犹恐不及。他哪里有那个心思去当什么供奉？因为他从来都没想过，会永远的留在这西渊之中。迟早有一天，他要重新杀回南域的。

　　就在莫之遥打算婉言拒绝叶孤星的邀请时，他身旁的叶天，却是轻轻的拽了一下他的衣角，低声说道：“莫兄弟，不要拒绝。供奉和长老不同，你日后不会受到半点约束，想什么时候离开就什么时候离开，没人会管你。而且，一旦你日后要是遇到了什么危机，只要传回灵讯，我血云宗都会竭尽全力的相助于你的。”

　　闻言，莫之遥心中顿时一动，这样说来，这个供奉的职位，自己倒是可以勉为其难的接受。旋即，莫之遥朝着叶天点了下头，而后拱手对叶孤星说道：“那莫之遥便谢过宗主的赏识了。”

　　见到莫之遥答应了下来，叶孤星脸上的笑容也是浓郁了几分，而后袖袍一挥，接着说道：“此间事情已了，天儿，你便带着莫小友去休息吧。其余弟子，也都各归其位，散了吧。”

　　听得叶孤星此话，那周围的众多血云宗弟子，顿时连忙恭声应道，然后收回望向莫之遥的骇然目光，纷纷退去。不过，彼此间依旧是有着低低的议论声，显然对于刚才一战中莫之遥的表现，都是极为的震撼。

　　那血象长老脸色阴晴不定，不过也未再多说什么，不甘的瞥了一眼莫之遥以后，便是转身离开。

　　“莫兄弟，和我来吧。”等到众人离去之后，叶天这才将目光转向莫之遥，笑着说道。而后，他便是转身率先对着另一个方向走去。其后，莫之遥连忙跟上。

　　“我说，你刚才那个奇异的光纹，到底是什么功法？居然这么厉害？”一边行走，叶天一边目露奇光的望向莫之遥，开口问道。

　　早在之前，叶天就对那打败了自己的龙凰光纹极为的好奇。不过他心中也明白，有些事情，是不便发问的。所以，他一直都没有提起过此事。

　　不过，当再次见识了那龙凰光纹的逆天威能，叶天终于也是按耐不住心中的好奇，踌躇了一下，问了出来。

　　莫之遥闻言，淡笑了一下之后，有些轻描淡写地说道：“那个光纹，是我自己无意间胡乱琢磨出来的，威力是挺大，不过对身体的负担也是相当严重。而且，对于修炼的条件也是相当苛刻，一般来说，极少有人能够修炼成功。”

　　如今那龙凰光纹，乃是莫之遥最新，也是最强的一张底牌。并且其中牵涉到了远古天龙和远古天凰。因此对于它，莫之遥并不想对外人说得过多。即便他对叶天此刻有着不小的好感，但那龙凰精血关系太大，所以他也只能一带而过，没有向叶天详细说明。

　　对于莫之遥的这番回答，叶天当然有些不满。不过他也不傻，知道那奇异的光纹应该是牵扯到了莫之遥的秘密，所以也就不再多问。

　　前行了不长时间，一座华丽的高大建筑，便是出现在了莫之遥的视野当中。

　　“之遥，这里就是我的住所，你以后就和我住在一处好了。”因为莫之遥如今成为了血云宗的供奉，使得其和叶天的关系也是变得亲近了不少。所以叶天的言谈间，也是变得更加的随意和亲切。对此，莫之遥倒是没有什么排斥。

　　莫之遥点了点头，目光不着痕迹的在那座建筑的四周扫动了一下。此刻，在那建筑的周围，站立着不少身穿统一服饰，气息强悍的血云宗侍卫。

　　见到叶天二人行近，那些侍卫连忙躬身施礼，而后一道道冰冷警惕的目光，都是落在了莫之遥的身上。

　　“这位是我血云宗新晋的供奉，莫之遥莫供奉。以后，莫供奉便和我住在一处，你们不得无理，要小心侍候，知道吗？”看着这些侍卫，叶天大声说道。

　　“是！”那些侍卫闻言，连忙恭敬的答应了一声，而后看向莫之遥的目光中，便是多了一丝惊诧之色。这个年轻人，看起来年纪并不大，居然会成为血云宗的供奉，并且能被少宗主叶天邀来同住，看来身份不一般啊。

　　“跟我来吧。”叶天嘱咐完了之后，便是带着莫之遥，迈步进入了建筑之中。

　　建筑之中，装修得相当的华丽，其中摆放的每一样物品，都不是什么凡物。一股股充斥着灵性的波动，从那些物品中悄然的扩散出来。

　　来至大厅，叶天和莫之遥随意的在一方长几之后落座，一众年轻貌美的侍女们，连忙端上了水果香茗，然后在叶天的示意下，纷纷退去。

　　“之遥，你的伤势没什么大碍吧？”看着莫之遥那明显苍白的脸色，叶天不免有些担心的问道。

　　“没事，就是有些脱力了。”莫之遥随意的摆了摆手，虽然接下那血象长老的一击，令他受了些伤势，但却并不太重，只要调养几日，便是能够彻底的恢复过来。当然，如果再来一招，那可就不好说了。毕竟，那血象长老可是三纹的破空强者，即便莫之遥再桀骜不驯，如果接着打下去，下场毫无疑问，必然凄惨无比。

　　“你还是先给我说说，那四宗大比的事情好了。”莫之遥轻抿了一口香茶，然后看着叶天说道。

　　如今，成为血云宗外援一事，已经板上钉钉。既然如此的话，莫之遥自然要多加上心，先了解一下对手的实力情况。

　　“四宗大比么……”听到莫之遥此话，叶天的脸色顿时缓缓的变得凝重了起来，沉吟了一下之后，这才说道。

　　“四宗大比，参加之人，自然分别是我们四家分宗的少主，以及各自请来的外援。除了我之外，其余三家分宗的少主，分别是血焰宗的陆明，血玺宗的杨华，以及血皇宗的贺轩。”

　　“陆明，杨华，贺轩。”莫之遥低喃了一句，将这几个名字牢记于心。旋即，他抬头看着对面的叶天开口问道：“那他们几个的实力如何？和你相比，孰强孰弱？”

　　“我们四人之中，那血玺宗的杨华实力最弱，血焰宗的陆明次之。实力最强的，便是号称血修罗的血皇宗少主，贺轩。而他，也是我此次争夺魁首的最大劲敌。上一次的四宗大比，我便是败在他的手中，因此无缘魁首之位。”说到此处，叶天的眼中，寒芒流溢，烁闪不休。显然，对那贺轩，心中有着忌惮的同时，更是相当不忿。

　　“血修罗，贺轩？”莫之遥闻言，眉头微微一挑，光是停这个名字，便是能够感受到此人的凶悍狠辣，不然，也不会被冠以修罗之名。

　　“他的修为，如今是什么境界？”

　　“据我所知，在半年前，他便已经臻至了单纹破空的顶峰，只差一步，便是能够晋升双纹破空。据说，这段时间，他一直在血皇宗内闭关，应该是冲击那双纹之境。也不知道，他现在是否成功晋升了。”叶天扬了扬眉毛，说道。

　　“具备了冲击双纹破空初期的实力吗？”莫之遥心头顿时一颤，这等实力，已经可以说是相当强悍了。不然，以叶天的实力，也不会败在他的手中。“看来，还真是个棘手的家伙啊。”

　　“这西渊之中，还真是藏龙卧虎。小小的一个分宗少主，居然都是拥有着这等实力。放在南域的话，这等修为都有资格成为一方超级势力的大长老了。”莫之遥眼神闪烁了一下，心中有些震撼的暗自忖道。

　　那凌荒，冷凛绝和寒无涯的修为，才不过是单纹的破空初期而已。而且距离冲击双纹境界，还有着一段不小的距离。

　　“对了，那四宗大比的规则，到底是怎样的？如何来争夺那所谓的魁首？”莫之遥沉吟了片刻之后，抬眼看向叶天，沉声问道。


第678章 闭关

　　“四宗大比的规则，其实和简单。一共分为两轮。首轮乃是抽签对战。将对方两人全部击败，便能得到晋级资格，参加第二轮的角逐。”叶天身体靠在座椅之中，摆出了一个舒服惬意的姿势后，对莫之遥说道。

　　“不过第二轮，与首轮便是不同。并不需要再次对战，而是要轮番敲击那天凰钟。以敲响天凰钟的次数多寡来判定胜负。”

　　“哦？原来是这样。”莫之遥闻言微微点头，这四宗大比的内容，倒是有些与众不同。并非是一味的对战来决出最终魁首。

　　“那如果出现平局的情况怎么办？”莫之遥突然想起这一点，连忙问道。

　　“平局吗？”叶天闻言，修长的剑眉挑动了一下，而后淡笑着说道。“那种情况，至今还从来没有出现过。不过如果真要是出现了，应该会由宗主来做出最后的判决吧。”

　　“对了，关于那赤凤宗的宗主，你还从来都没和我说过。不知道，方不方便透露一些。”莫之遥眼中泛起一抹异芒，目光望向叶天，沉声问道。

　　赤凤宗，乃是雾魔海北域四大霸主之首，莫之遥当然会对其产生浓厚的兴趣。毕竟，不说日后行走这雾魔海北域，就是眼前要马上就要参与其中的四宗大比，恐怕就少不了要和其打交道。所以，莫之遥当然想要事前了解一下。

　　“这倒没什么不方便说的。”叶天看了一眼莫之遥，耸了耸肩，说道。

　　“我赤凤宗的宗主，名为凤火，是一位修为臻至六纹破空后期的超级强者，据说，这些年来一直闭关，打算冲击七纹巅峰之境。别说是在这雾魔海北域，就算是整个雾魔海中，也是声名显赫之辈。”

　　“具备了冲击七纹实力的破空后期强者！”莫之遥闻言，眼中瞳陡然紧缩了一下，那等层次，对如今的他来说，可是完全需要仰望的巅峰存在。

　　“想不到，赤凤宗总舵宗主，居然拥有如此恐怖的修为实力，恐怕就是和苑主宁九霄他们相比，也是不遑多让吧……”

　　以莫之遥现在的修为，还无法准确的判断出宁九霄他们的修为境界到底处于什么层次，但想来，应该也是差不多如此，就算再强一些，也是极为有限。

　　“不知道，这雾魔海，乃至整个西渊之中，修为最高的强者，能够达到什么境界？是否有九纹的破空巅峰？”

　　因为丧失了祖心之力，整个人界之中的生灵，修为最高的等级，已经被限制在了九纹破空巅峰，无法再进一步，做出突破。

　　“也不知道，我什么时候才能晋升到那等层次。”想到这里，莫之遥不由得苦笑一下，自己如今才是八纹的蜕体巅峰而已，现在想那些，可是有些太早了点。

　　“对了，你说过，上次的四宗大比，你败在了那血皇宗的贺轩手上，不知道这一次，你是否有信心赢过他？”莫之遥目光中带着一抹古怪之色，看向叶天，突然问答道。

　　叶天曾经说过，那血修罗贺轩，现在正在闭关，全力冲击双纹破空境界。可是不管莫之遥怎么看，现在的叶天，距离冲击双纹破空境界，还有着一段不小的距离。如果说在这一次的四宗大比中，首轮的抽签再那么倒霉，又与那贺轩碰到一起，那想要夺魁，可就有些令人头疼了。

　　虽然莫之遥此刻，对于那等境界的强者，也并非没有一战之力，不过能够获胜的几率，最乐观的估计，才是五五之数。这还是因为莫之遥凝聚出了威能恐怖的龙凰光纹的缘故，并且必须在这段时间内，将龙凰光纹的凝聚数量提升起来。不然的话，根本就不用去妄想了。和双纹破空强者间的差距，即便是莫之遥施展了造化圣典，融合全部三次本源灵兽，也无法将两者间那天堑般巨大的实力鸿沟抹平。

　　“这个么……”被莫之遥当面问道，叶天的脸色也是变幻了一下，丝丝冷冽，在眼眸中攀爬而起。

　　“之前如果不是因为出了你这一档子事，我现在也是处于闭关当中。虽然没有把握冲击到双纹的破空之境，但如果不出意外的话，冲击到单纹破空的顶峰，应该不成问题。”

　　“冲击双纹破空，也不是那么容易就是了。那贺轩虽然具备了那个资格和实力，但想要成功，也不过是五五之数而已。如果他没能成功晋升双纹，那对上他，我还是有着一些把握的。”叶天沉吟了一下，沉声说道。

　　莫之遥闻言，微微的摇了摇头。他的性格，可是一向不喜欢这种凭大运的事情。那等概率，太过虚无缥缈了一些。他更加信奉的，乃是自身的实力。拳头硬，才是一切的根本。

　　“还有两个多月的时间，看来我要潜心修炼了。争取在四宗大比之前，将修为提升到九纹蜕体，并且看看能否在龙凰光纹这方面，有所进展。至于那最后一次的虚空难，却是不急。”

　　最后一次的无上难，太过凶险。莫之遥不想在自己还没有彻底的做好准备时，将其引动。四宗大比近在眼前，时间上有些仓促，所以莫之遥并未选择在这个时候去引动第三次无上难。一切，还是等到四宗大比告一段落之后，再去考虑吧。

　　“叶天，现在距离四宗大比还有两个多月的时间，不知道我们什么时候动身？”将一切事情都问明白，莫之遥好安排自己的修炼时间。

　　“动身倒是不急，我们血云宗和其余三家分宗之内，都有着直达赤凤宗的空间传送阵，只要提前一天动身，便来得及。”叶天说道。

　　“这样么？那倒是最好，省去了不少赶路的时间。”莫之遥点了点头，而后沉吟了一下之后，说道：“不知道你们血云宗内，有没有合适的修炼场所。我打算在这段时间内，尽量的提升一下修为和实力。”

　　闻言，叶天的眼中顿时一亮。莫之遥既然这么说，便是说明，他会全力以赴的相助他参加四宗大比。

　　“当然有，我血云宗身为此地的最大修真势力，宗内自然有上佳的修炼之所。之遥，你先休息一晚，明日我便安排一处地方，让你修炼，保证你满意。”

　　“不需要，如果有的话，你还是现在带我去好了。”莫之遥的性子，向来都是坐言起行，相当的爽利。更何况，现在的时间可不多了，他自然不会浪费丝毫。

　　“那也好。”见到莫之遥如此，叶天自然也不会阻拦。莫之遥的实力越强，对他来说自然越好。当下，便是起身，带着莫之遥朝着大厅之外走去。

　　跟在叶天的身后，莫之遥一路朝着血云宗的深处走去。一路上，他也是见识到了血云宗那森严到令人发指程度的严密守卫。不过盏茶的时间，他便是见到了不下十支巡逻的队伍。一道道敏锐的灵识，几乎是不间断的在半空中扫荡而过，恐怕就是一只来历不明的苍蝇，都别想蒙混过关。

　　不过，因为有着叶天的带路，莫之遥这一路上倒也是通行无阻，大约走了半个时辰左右，终于是在一座巍峨的黑色大殿之前停了下来。

　　叶天和莫之遥的脚步刚刚停下，立刻是有着两道身影自前方闪掠而来，然后化为两名红袍老者。

　　来至叶天两人身前，那两名红袍老者对着前者拱手行礼，凌厉的目光随后在莫之遥的身上一扫而过，这才说道：“见过少宗主，不知道少宗主来这里想要做什么？”

　　“两位长老，还请将这灵华殿打开，我要进去。”叶天摆了摆手，而后说道。

　　闻言，那两位长老的目光，再度瞥了一下莫之遥，然后有些踌躇地说道：“少宗主，您也不知道，这灵华殿乃是我血云宗的重地，外人一概不能进入。莫供奉他……”

　　莫之遥现在虽然是血云宗的供奉，但那等身份，实在是过于自由了些，根本对其没有什么约束力。严格来说，还真就算不得是真正的血云宗之人。

　　“无妨，两位长老放心，稍后，我会亲自和父亲禀告此事的。”叶天看着身前的两位长老，朗声说道。

　　闻言，那两位长老彼此对视了一眼，然后不约而同的点了点头。叶天身为少宗主，既然他都发了话，自然也就没有什么问题。像血象长老那般，敢逆了叶天意思的人，血云宗内，还真就找不出第二个来。并且傻子都知道，以后那血象长老，绝对是没什么好果子吃就是了。

　　两名血云宗长老手印翻飞，而后同时自掌心中射出一道暗红色光束，最后落在了那黑色大殿的殿门之上。

　　随着那两道暗红色光束的射入，那巨大的殿门表面，顿时荡漾起一阵阵剧烈的波纹涟漪，旋即嘎吱嘎吱的声音响起，两扇大门便是应声而开。

　　见到殿门打开，叶天扭头朝着莫之遥示意了一下，而后，便是脚步迈动，率先朝着大殿之内走去。莫之遥见状，也是身形一动，紧跟而上。


第679章 玄灵瀑布

　　一进入大殿，周围的光线便是立刻变得幽暗了起来，映入视野的，是一条巨大的通道，一直延伸到视线的尽头。

　　叶天身形不停，一直朝着大殿深处走去。莫之遥自然也是没有丝毫的犹豫，迈步跟上。

　　片刻之后，视野之中的景色陡然一变，一条笔直垂落而下的黑色瀑布，便是出现在了莫之遥的目光之中。

　　那条瀑布，相当的巨大，仿佛是从九天之上的虚空中倾泻而下。黑色的水花，带着奇异的浪涛之声，从天际上哗啦啦的暴涌下来，最后落入下方一座巨大的黑色水潭之中。

　　与此同时，一股浓郁得几乎化为实质般的精纯玄灵之气，迎面扑来，令得莫之遥眼瞳顿时狠狠一缩。

　　仔细看去，莫之遥只觉得自己的头皮都是有些发麻。那巨大的黑色瀑布，以及下方的黑色水潭，哪里是寻常的潭水？根本完全是由液态化的玄灵之气所凝聚而成。

　　“凝聚玄灵之气为瀑布水潭，你们血云宗当真是好大的手笔。”莫之遥神色极端震动的望着眼前的一幕，咂了咂嘴，由衷地说道。

　　这等手笔，即便是南域中的九大超级势力，也是不曾具备。最少，莫之遥在南苑之中，是没见到过这种东西。

　　“嘿嘿，这算什么？你还没见到过更大的呢。赤凤宗内，有一条玄灵瀑布，体积比这还要大上十倍不止，那才真正叫做壮观呢。”叶天淡笑着对莫之遥说道，不过虽然是这般说话，但其眼中的那抹得意之色，却是出卖了他真实的心情。毕竟，这一路上，他还没见到过莫之遥脸上有过如此精彩的表情呢。

　　对于叶天的说话，莫之遥并未答言，脚步抬起，来到那黑色水潭的边缘，仰头望着那从上方天际带着呼啸之声跌落而下的玄灵瀑布，眼中涌现出一抹火热之色。

　　手臂伸出，虚空抓了一把那有精纯到令人发指的玄灵之气所化的黑色氤氲，即便是以莫之遥心性，都是忍不住心潮澎湃。

　　“在这里修炼两个月的时间，我的修为，必然能够一口气冲击到九纹的蜕体巅峰！”

　　“这玄灵瀑布，乃是我血云宗的修炼圣地。平时，只有核心的宗内弟子，或者是对宗派有极大贡献之人，才能够有机会进入这里修炼。说起来，你还真是第一个进入这里的外人呢。”见到莫之遥无视了自己，叶天无奈的耸了耸肩，来到其身旁，说道。

　　莫之遥闻言，微微侧头，深深的看了一眼叶天，沉吟了片刻之后，这才说道：“你和叶宗主的心意，我不是不明白。只不过，我真的不能加入你们血云宗。其中的苦衷，日后你会明白。”

　　进入西渊，纯属是无奈的被动之举。不过莫之遥清楚，宁九霄既然把自己送了进来，必然有其深意。而自己终有一日，会寻到离开这里的方法，回到南域。所以，他不想，也无法加入血云宗。

　　“不过，你这个朋友，我莫之遥倒是交下了。放心，日后我会证明给你看，我这个朋友，你交得绝对值得。”

　　莫之遥的声音中，首次出现了一丝歉然。

　　“嘿，你小子说什么呢？难道到现在，你才把我当朋友不成？”叶天闻言洒脱一笑，拍了一下莫之遥的肩头，说道。不过，其眼神深处，却是明显有着一抹失望之色。

　　看着叶天，莫之遥点了点头，一抹弧度，在嘴角缓缓浮现。

　　“好了，地方我也带到了，这两个月的时间，你就在这里修炼好了。”叶天拍了拍手掌，对莫之遥说道。

　　“嗯？怎么你不在这里修炼吗？”莫之遥闻言顿时一怔，这等修炼的宝地，叶天此刻也是处于提升修为的关键时刻，怎么听那意思，好像是不在此地修炼？

　　“我刚刚才从这里修炼出去，再待在这里的话，身体会受不了的。所以，我会另觅他处修炼。”叶天稍微的解释了一下。

　　“你就不用管我了，好生修炼就是。不过，一定要记得，不要勉强自己。这里的玄灵之力虽然精纯，而且经过了提纯净化，但其中还是有着一丝魔气的存在。那种东西，吸纳的过多了，可是会影响神智的，你要小心。”

　　莫之遥点了点头，表示知晓。和叶天在赶回血云宗的一路上，莫之遥也是旁敲侧击的询问了一下。

　　虽然这西渊之中的修士，称呼这弥漫天地的黑色雾气为魔气，但他们仅仅只限于这样的一个称呼而已。魔气、神域这些称谓，全部都是无尽岁月之前遗留下来的名称，至于其中真正的含义，他们却是根本就不清楚。

　　“正常来说，在这玄灵瀑布修炼的时限，最多不能超过一个月。因为时间一旦过久，不仅肉身无法承受如此磅礴的玄灵之力，更有这极大的风险，会被魔气腐蚀了神智。”

　　“不过你么，和旁人有些不同，时间长些，应该不会有什么问题。”叶天虽然说得委婉，但莫之遥也是听了出来，言外之意，就是说他是个怪胎。

　　能够以八纹蜕体的修为，正面击败破空初期，不是怪胎又是什么？

　　闻言，莫之遥顿时没好气的瞪了一眼叶天，随后忍不住苦笑了一下。

　　“还有，千万不要修炼过了头，冲到八重破空境界，那样的话，可就参加不了四宗大比了。”叶天正色对莫之遥叮嘱道。这一点，至关重要。一旦莫之遥的修为境界突破到了破空初期，那可就是彻底的丧失了参加四宗大比的资格了。

　　“放心，我知道。”莫之遥当然清楚其中的利害关系，朝着叶天点了点头。

　　叶天见状，这才放心的转身离开这玄灵瀑布，迈步朝着灵华殿的出口走去。

　　等到叶天离开之后，莫之遥平复了一下心神，迈步来到那黑色水潭之前，眼望那面前由精纯的玄灵之气所化的潭水，体内的血液似乎都沸腾了起来。

　　深深的吸了口气，莫之遥旋即也就不再迟疑，脚掌一踏地面，身形便是前纵而起，落入到了那黑色水潭之中。

　　而就在莫之遥身体浸入水潭的瞬间，那之前还异样死寂平静的潭水，居然是剧烈的颤抖了一下，而后只见得那潭水的表面，升腾起了一阵阵缭绕的氤氲。一层层的水花，猛烈的翻涌而起，一圈圈的涟漪，飞速的在潭水表面扩散开去。

　　与此同时，莫之遥全身的肌肉，瞬间紧绷了起来。磅礴而精纯的玄灵之力，弥漫着一股骇人的可怕波动，疯狂的朝着莫之遥的体内钻去。

　　“嘭！”

　　低沉的声音陡然从莫之遥的体内传出，一股极端澎湃而狂暴的玄灵之力，以一种相当野蛮的姿态，蛮横无比的在莫之遥的体内肆虐起来。狠狠的充斥在了他体内的肌肉，经脉，骨骼和五脏六腑之中。

　　在这种疯狂的灌注之下，莫之遥的体形，陡然暴涨了一圈，全身肌肉隆起，仿佛是一只被吹鼓的气球一般。

　　“他娘的！”

　　感受到身体内部的情况变化，即便是以莫之遥的性子，都是人不足爆出了一句粗口。之前虽然有所预计，但他却是没有想到，这玄灵瀑布中的能量，居然恐怖到了这等地步。

　　那种满涨之感，令莫之遥有种身体要被撑爆的感觉。对于这种情况，莫之遥自然不会任其发展，连忙心神一动，修真修魔两条路径，同时运转起来，控制着身体对这玄灵之力的摄入速度和数量。

　　璀璨的金红光泽，从莫之遥的体内涌出，不仅是包裹住了他的身体，更是将他体内的筋肉经脉，五脏六腑全都保护住。

　　血肉，经脉，骨骼，以及各个器官，这一刻都是产生了一阵奇异的蠕动，而后有条不紊的开始吸纳这精纯磅礴的玄灵之力。

　　随着时间的持续，大约半个时辰以后，莫之遥已经完全的控制住了玄灵之力的摄入进程，而他的修炼，也是正式的步入了正轨。

　　而在这般吸纳之下，莫之遥周身的气势，也是开始了缓慢而稳定的攀升。朝着那九纹的蜕体巅峰境界，展开了冲击。

　　而当这般修炼完全变得顺利之后，莫之遥只留下一丝心神操控着，而其大部分的心神，却是开始另外的一项修炼——凝聚龙凰光纹。

　　龙凰光纹，可以说是莫之遥如今最大，也是最强的一张底牌。依靠这龙凰光纹，莫之遥才能屡屡完成那在旁人眼中，属于神迹一般的骄人战绩。

　　不过，莫之遥如今仅仅只能凝聚出一道龙凰光纹，而这个数量，在面对如叶天般的单纹破空初期，还能够不算勉强的应付。但如果对战更高的境界，比如双纹的破空初期，便是有些力有未逮了。

　　这一点，莫之遥心知肚明。只看之前和那血象长老一战，依靠那一道龙凰光纹，还是因为出其不意，莫之遥才仅仅能够做到自保，挺过后者一招而已。如果现在再来一次，血象长老有了准备的话，那结果可就真的难以预料了。

　　所以，此刻对莫之遥来说最为重要的事情，便是尽力的熟练那龙凰光纹，争取能够在两月之内的时间里，将其凝聚的速度和数量，尽皆提升上来。

　　而时间，也是在莫之遥的这般修炼之中，悄然流逝。


第680章 九纹蜕体

　　“哗啦啦！”

　　从天而降的巨大黑色瀑布，落入下方的水潭之中，却是诡异的掀不起半点水花。而令人诧异的是，承受了那么大冲击力，都未曾有波动的水潭，在距离那瀑布坠落之处数十丈远的位置，却是犹如煮沸的开水一般，剧烈的翻滚着，仿佛有着什么东西在其中搅动一般。

　　透过水面朝下方看去，隐约间，能够看见一道模糊的身影，正静静的悬浮其中，而引起这般变化的源头，也正是他。

　　那道身影，自然就是潜入其中，全心修炼的莫之遥。如今，莫之遥在这玄灵水潭之中，已经静坐了整整两个月的时间。此刻，他周身所散发出的气息，即便是有着潭水的隔阻，依旧清晰的扩散到了外界。那等雄浑的灵力波动所代表的境界，骇然已经是九纹的蜕体巅峰。

　　经过了两个月时间的疯狂修炼，莫之遥终于是成功的将本身修为境界，再进一步，提升到了九纹蜕体巅峰，距离那破空层次，只有一步之遥。不过，想要踏足到那等境界，可不是一件容易的事情。不说条件是否允许，就算莫之遥继续潜修下去，短时间内，也是无法做到。更何况，在那之前，还有着最后的一次无上难需要成功渡过。

　　水潭旁边，此刻有着两道身影正静静站立，目露奇光的看着那位于潭水之中的莫之遥，目光中噙着浓浓的震撼之色。看其相貌，正是叶孤星和叶天父子。

　　如今，那叶天身上所散发出的气息波动，相比两月之前，明显变得强横了许多。竟然已经是处于了单纹破空初期的顶峰，虽然没有突破至双纹境界，但显然也只是差那临门一脚而已。

　　破空之上，每一道人纹的提升，都是艰难到令人发指的地步。别看叶天现在只差那最后的一层薄纸，但想要将其捅破，也不是那么容易就是了。如果再给他一些时间，也许能够成功晋升，但却可惜，还有三天，就是赤凤宗三年一度的四宗大比之日。时间上，已经来不及了。

　　“父亲，之遥他如今在这里已经修炼了两个月，现在还不出来，不会出什么事情吧？”叶天目光紧紧的透过水面，盯着下方那道模糊的身影，脸庞上有着一抹担忧之色。

　　包括叶天自己在内，所有血云宗的弟子，在这里连续修炼的时间，都没有超过一个月的。可是眼下，莫之遥却是将这个时间整整提升了一倍！

　　“当初坚持让他进入这里修炼的是你，让我同意他在这里一直修炼两个月的也是你，怎么到了此刻，你自己却没有信心了？”叶孤星瞥了一眼叶天，淡淡地说道。

　　“呃……呵呵。”叶天闻言干笑了一下，顿时无言以对。当初，他将莫之遥领入这里之后，回去禀告了父亲叶孤星。同时也是和后者言明，莫之遥在玄灵瀑布中修炼的时间，应该会比常人持久，希望父亲叶孤星能够允许。

　　虽然不明白为何叶天对莫之遥另眼相看到了这种地步，但叶孤星对自己儿子的性格，也是极为了解。知道他如果没有把握的话，不会如此。所以，也就答应了下来。直到今日，两月之期已满，父子二人才来到这里，查看莫之遥修炼的情况。

　　虽然没好气的说了一句，但叶孤星随后话锋一转，一脸正色地说道：“看他此刻的状态和所散发出的气息波动，应该无事。此子，真非常人可比。日后，绝非池中之物。天儿，你能和他交好，这件事情，做的不错。”

　　对于莫之遥，叶孤星心中也是相当的欣赏。而其中的原因，并不是因为莫之遥表现出来的逆天战力，而是当日后者与血象长老比试之时，身上所散发出的那股源于远古天凰的气息威压。

　　身为四大分宗的宗主之一，叶孤星所知道的秘密，要比叶天多上极多。赤凤宗，之所以以赤凤为名，并不是因为这个名字够霸气，而是另有缘故。

　　赤凤宗内，有着一件原本属于远古天凰一族所有的混级灵宝，天凰钟。并且，还有着同样源于远古天凰的磐涅凤炎。这两样东西，已经是人尽皆知，不是什么秘密。

　　不过，除此之外，赤凤宗内，还有着旁人所不知道的惊天隐秘。知道这个秘密的，只有赤凤宗的宗主凤火，以及四位分宗的宗主。

　　旁人只知，那凤炎洞中，有着远古天凰所留的磐涅凤炎，却是不知道，在那洞底深处，赤凤宗的宗主凤火，曾经得到了一丝淡薄，但却极为精纯的古凰精血！以至于，将其融合之后，凤火的体质也因此发生了变化，从而具备了一丝远古天凰的血脉之力。

　　而至于那一丝古凰精血的来源，那凤火几番探查，甚至最后都是联合了四名分宗之主，深入到凤炎洞极深处，却是始终无所得。而这，也是包括叶孤星在内的四位分宗之主知道这个秘密的原因。

　　所以，当从莫之遥的身上感受到了远古天凰的气息之后，叶孤星心中的震撼，已经无法用笔墨来形容。隐隐中，他心中有种感觉，这一次莫之遥参加四宗大比，很可能会让赤凤宗发生一番翻天覆地的变化……

　　虽然现在叶孤星并不确定这种变化所带来的结局究竟是好是坏，但很显然，现在他是将赌注，放在了莫之遥的身上。一旦那种变化要是按照他的预期进展，那最先和莫之遥扯上良好关系的血云宗，很可能会因此而一跃成为四大分宗之首！当然，这也不排除，若是变化的结局，是朝着截然不同的另一个方向发展的话，血云宗，必然也会受到不小的牵连就是了。

　　“我们再等等，如果莫小友还不出来，我会亲自出手，将他带出来。”叶孤星的目光，同样也是落在那水潭下方的身影之上，同时对叶天说道。

　　叶天闻言，这才有些放心，毕竟有着自己父亲在一旁看护，莫之遥应该不会出什么事情。

　　时间，便在这种等待下静静流逝，而当又是一日时间过去之后，那玄灵潭水之中的身影，却是依旧没有任何的动静。

　　这样一来，就连叶孤星心中，也是隐隐有些不安。毕竟，从来没有人能够在玄灵潭中呆过这么长的时间。

　　“父亲！”叶天扭头看向叶孤星，脸上的焦急之色，已经份外的明显。

　　“嗯。”不用叶天多言，叶孤星也明白前者心中所想。“我这就将他带出来。”

　　然而，就在叶孤星的话语刚刚落下的一瞬，还未等他做出动作，那剧烈翻滚的玄灵潭中，骤然生变。

　　“蓬！”

　　一道低沉得令人心神撼动的爆炸声，在这灵华殿内响起，声波扩散之下，整座大殿似乎都是狠狠的颤抖了一下。

　　黑色的水花，如同浪涛般冲天而起，狂猛的劲力，将远处上方坠落而下的巨大瀑布，都是撞击得出现了一瞬间的逆流之势！

　　黑色水雾漫天席卷，一股强横至令天地色变的恐怖气息，瞬间弥漫而开。在那股气息之下，此处浓郁的玄灵之气，都是剧烈的翻滚了起来。此处的空间，在这一刻也是出现了明显的扭曲，隐隐间，都是有着被撕裂的可怕迹象。

　　“轰！”

　　水花落下，巨大的声响响彻而起，大殿的地面，顿时产生了一阵剧烈的颤抖，证明着刚刚那种力道的可怕。

　　“退开！”感受到那种足以恐怖的冲击力，叶孤星脸色微微一变，而后带着叶天连忙朝着后方退去。

　　漫天的黑色水雾，将其中的景象全部掩盖，片刻之后，才缓缓散去。而一道略显削瘦的身影，也是徐徐的浮现而出，最终转为清晰，映入到叶孤星父子二人的视野之中。

　　年轻的身影，挺拔而健壮，笔直如枪，周身散发的气势，凌厉得似乎能够破碎苍穹。雄浑浩瀚的灵力波动，令得周围的空间都是被震荡得出现了一层层的扭曲褶皱。而在那股凌厉气息之下，隐隐间，还散溢出一种令人心悸的暴戾味道。

　　那种暴戾之意，极为的淡薄晦涩，但却能够清晰的让人感受到。

　　双眸睁开，精芒凝若实质，如利剑般暴射而出，将前方的虚空都是洞穿了去。眼球上，有着一丝丝代表着暴戾的猩红血丝，看起来，令人心头发寒。

　　面对此刻的莫之遥，慢说叶天，即便是叶孤星，都是感受到了一种危险的味道……

　　不过，随着那道身影缓缓的自半空中落下，那股滔天的凌厉气势，以及狂暴的戾气，也是缓缓收敛，当莫之遥的脚步，踏在地面上的时候，已经是彻底的消失而去。

　　“轰！”

　　直到此刻，后方那逆流而上的玄灵瀑布，才终于是恢复的正常，再次从天际上坠落而下，注入到下方的水潭之中。

　　看着迈步来到身前对面的青年，叶孤星的眼中，顿时闪过一抹精芒。而叶天那俊逸的脸庞上，此刻却是充斥着浓浓的震撼之色。

　　虽然如今莫之遥的修为，依旧是没有超过他，但从前者的身上，叶天却是感受到了一种令他心悸的可怕威压。而在这种威压之下，叶天心中震撼的同时，也是有些苦涩。他明白，如果再和莫之遥动手的话，他不仅必败无疑，而且能够与其坚持的时间，恐怕也会大幅度的缩水……


第681章 赶往赤凤宗

　　“莫之遥见过宗主。”来到叶孤星的对面，莫之遥停身站定，拱手一礼。

　　“莫小友，你没事么……”叶孤星双眸中精芒流转，看着身前的莫之遥，声音有些低沉的问道。

　　叶孤星的这番话，可是意有所指。刚才从莫之遥身上所散发出来的暴戾气息，时间虽然短暂，而且也并不浓烈，但却是逃不过他的敏锐感知。

　　而那种暴戾所代表的，叶孤星心中自然清楚，那是腐蚀神智的魔性！

　　这玄灵瀑布中的玄灵之力，虽然经过了后期的净化，但却依然有着不少的魔气参杂其中。莫之遥在里边一口气修炼了两个月，吸纳了数量庞大的玄灵之力，不可避免的要同时摄入大量的魔气。

　　对于这种魔气的侵蚀，雾魔海中的修士，都是会小心翼翼的将其压制，而后尽可能的排出体外。虽然会有残留，但却不会有什么大碍。当然，那个前提是一口气摄入的魔气不能太多。

　　而从叶天的口中，叶孤星也是知道了莫之遥的来历。他根本就不是在这西渊之中出生的，而是才刚刚被送入进来。也就是说，他的体质，与这雾魔海中的修士完全不同，应该对魔性没有半点的免疫之力。

　　事实，当然和叶孤星的猜想有着不小的出入。莫之遥虽然不是土生土长的雾魔海之人，但因为万古魔元，也就是如今的魔元祖心的缘故，他对魔力的适应能力，要远远的超过这雾魔海之人。只不过，适应并不代表免疫。魔气，对他依旧是有着影响。只不过，这种影响，要远远的小于旁人就是了。

　　但是，莫之遥自己现在还不知道，就算他身怀万古魔元，但他终究还是人界生灵，如果他放任魔气侵蚀的话，他最终的下场，依旧会被魔气彻底的腐蚀自身的神智，可惜，这一点，他现在自己还不知道。

　　“谢过宗主关心，小子无事。”因为和叶天的关系，莫之遥对叶孤星，表现得也是非常恭敬，言语间，以晚辈之礼待之。

　　再度细细的探查了一下莫之遥的气息，当发现其身上属实没有被魔气腐蚀多度的迹象，叶孤星眼中顿时闪过震撼和奇怪之色，不过却未曾再度深问。

　　“没事就好，先要恭喜你修为又晋升了一步。”敛去眼中的异芒，叶孤星含笑对莫之遥点了点头，脸庞上有着不加掩饰的赞许之色。

　　两个月时间，成功凝聚出一道人纹，这等速度，即便是有着玄灵瀑布的辅助，也是足够令人震惊的。

　　“这还要多谢宗主的大力相助，否则的话，提升境界的时间，恐怕还要大幅度的延长。”莫之遥声音诚挚的对叶孤星说道。

　　“呵呵，这也是为了能够让你能够帮到天儿，说起来，也算是互惠互利了。”叶孤星闻言一笑，摆了摆手，说道。

　　“既然如今你已经出关，那我们就先离开这里吧。而且，距离那四宗大比的开启，还有两天时间。莫小友，你回去以后先休息一下，后天，我们便离开血云宗，赶赴赤凤宗。”

　　“是。”莫之遥点了点头，潜心苦修了两个月，放松一天，调节一下身体的状态，也正是他现在所需要的。

　　旋即，叶孤星三人，便是一同离开了这灵华殿。

　　出了灵华殿，叶孤星转身，看着莫之遥和叶天二人说道：“天儿，你和莫小友便回去好好休息吧，我还有些事情需要处理一下。后天拂晓，我会在传送阵那里等你们。”

　　“是，儿子知道。”叶天闻言，连忙施礼，说道。

　　“嗯。”叶孤星点了点头，随后目光又落在莫之遥的身上，沉吟了一下，这才说道：“莫小友，虽然我不知道你身上有着什么秘密，能够减少那魔气对你的侵蚀。但我却能感知，魔气对你，还是有着一些影响的。你日后修炼，最好要小心一些。那种东西，一旦体内聚集得多了，绝非什么好事。”

　　看着一脸凝重之色的叶孤星，莫之遥心头一动，但也并未太过在意，旋即点头称是。莫之遥虽然也感受到了自己的一些细微变化，但却并未重视。身具万古魔元，他不相信自己会被魔气腐蚀了神智。魔帝会被魔气腐蚀神智，听起来好像过于滑稽了一些……

　　叮嘱了一番之后，叶孤星便是转身离去。而叶天和莫之遥二人，也是一同回到了叶天的住所。

　　“这段时间，你的进步也不小啊。”将身体陷入到柔软的座椅之中，莫之遥狠狠的抻了一个拦腰，而后朝着对面的叶天说道。

　　“还算不错了，已经达到了单纹破空的顶峰，距离双纹之境，只差一丝而已。”叶天并未像莫之遥那般不顾及形象，只是有些懒散的斜倚在座椅上，白皙的手指摩挲了一下额头上的那道血纹，轻声说道。“可惜，时间上来不及了，如果再给我半年的时间，估计便可以晋升到双纹境界。”

　　“对了，那血修罗成功突破了吗？”对于叶天的感慨，莫之遥未置可否的点了下头，然后声音略有凝重的问道。

　　对于双纹的破空强者，现在的莫之遥，依旧是有些忌惮。那等修为实力，一旦对上，即便是莫之遥再桀骜，也是极为头疼。当然，如果逼急了，拼尽手段的话，结局，也不一定如何。不过，能够轻松一些，莫之遥自然不愿意去找那个苦吃。

　　“不知道。”叶天闻言，脸色有些阴沉的摇了摇头。“父亲已经打探过，不过血皇宗那边，却是将保密工作做得相当到位，一点消息也没透露出来。只知道，三天之前，那贺轩出关了。”

　　“这样么？”莫之遥眼眸顿时虚眯了一下，其中有着一丝寒芒悄然流转。

　　“算了，反正还有两天时间，到时不就清楚了。”莫之遥随意的摆了下手，然后站起身来。“我先休息去了。”

　　“也好。”叶天点了下头，然后说道：“父亲和你说的事情，你自己留意一下。”

　　叶天所指，自然是那魔气侵蚀之事。

　　“我知道了。”莫之遥随意的晃动了一下手臂，然后便是迈步朝着自己的房间走去。

　　两日之后的拂晓，当那血色的日头在东方天边刚刚探出一丝圆弧，两道身影，便是已经从各自的房间中出来。

　　“走吧。”看着状态处于巅峰的莫之遥，叶天淡笑了一下，随后便是率先迈步，从居所建筑中走出。而前者，也是跟在他的身旁。

　　在叶天的引领下，莫之遥紧随其身后，纵身而起，两道身影几个闪烁间，便是消失半空，在出现时，已经是位于血云宗深处的一座巨大的广场之上。

　　此刻，这座巨大的广场上，边缘处有着众多的侍卫身影站立。在其中，广场正中央的地面上，一个玄奥的圆形阵图，正隐隐闪耀着淡淡的白色光芒，一阵阵蕴含了空间之力的灵力波动，缓缓散溢。

　　几道身影，此刻正站在那阵图旁边，那其中，叶孤星自然在列，而莫之遥同样发现，那血象长老，赫然同样在场。

　　见到莫之遥来到，那血象长老的眼中，顿时闪过一抹复杂之色，其中有着隐藏极深的怨毒，但却收敛的极好，丝毫没有表露出来。

　　“父亲。”

　　“宗主。”

　　落身地面，叶天和莫之遥率先对那居于首位的叶孤星行礼。

　　“来了。”叶孤星朝着二人微笑的点了点头，而目光，在莫之遥的身上略作了一下停留。

　　“准备的怎么样？”

　　闻言，叶天和莫之遥没有说话，但眼神深处，却是同时涌起了一抹火热的战意，微微点头。

　　看着二人这副神态，叶孤星的脸庞上，也是浮现出了一抹满意的笑容，旋即，他转动身形，对着身旁的几位血云宗长老说道：“这次我带天儿和莫小友去参加四宗大比，宗内的事情，就交托给几位了。如果发生了什么大事，第一时间传讯给我，我会立刻赶回来。”

　　“宗主放心，你们尽管去参加那四宗大比，宗内的一切，老夫几人一定会处理妥当。”几人之中，一位老者连忙拱手，对叶孤星说道。这位老者，乃是四大首席长老之首，也是宗内除了叶孤星之外的第一强者，大长老林放，一位同样是四纹破空中期的超级强者。

　　“那就好。”叶孤星微笑着点了下头，旋即视线看向叶天和莫之遥。“我们走吧。”

　　话音落下，叶孤星手掌摊开，一道雄浑的灵力光柱，便是从掌心中暴射而出，注入到前方地面上的阵图之中。

　　随着灵力的注入，那地面上的玄奥阵图，立刻闪耀出夺目的白色光华，一阵阵蕴含着空间之力的波动，从其中爆发开来。

　　当这传送阵彻底的稳固了之后，叶孤星收回手掌，而后率先迈步，朝着那阵中走去。其身后，叶天和莫之遥彼此对视一眼，随后也没有半点犹豫，迈步进入其中。

　　当叶孤星三人全部进入到传送阵中之后，一道白色光柱，便是从阵图之中冲天而起，而三人的身影，也是飞速的变得模糊了起来。

　　此刻，传送阵外，广场之上，众多的血云宗弟子，连同诸位长老，皆是齐齐抱拳，异口同声地喊道：“恭送宗主，少宗主，莫供奉。预祝少宗主，此番大比，顺利夺魁！”

　　滔天的声浪，直冲天际，将上方的云层都是冲破而开，那般声势，令莫之遥此刻也是有些热血沸腾。

　　三道身影，在万众瞩目之下，终于是彻底消失。


第682章 赤凤宗

　　赤凤宗，位于雾魔海北域西南方，可以说，整个雾魔海的西南地域，几乎全部被其所占据，势力范围，乃是雾魔海北域的四大超级修真势力之冠。

　　赤凤山脉，便是赤凤宗的宗门所在。这一片山脉，幅员辽阔，延绵万里。几乎完全是由数量庞大的火山群组建而成。

　　放眼望去，一座座大小不一的火山，遍布了整个视线所能望见的地方。不少的山峰顶处，不断的升腾起一阵阵的袅袅白色烟雾，同时有着炽热的岩浆从山口中喷薄而出，而后顺着山体如翻滚的巨浪般，呼啸而下。

　　平静的天际，虚空突然泛起一圈圈的涟漪波纹，旋即，三道身影，便是从中迈步而出。仔细看去，正是从血云宗赶来的叶孤星三人。

　　走出空间漩涡，莫之遥虚眯了一下双眼，而后举目远眺。映入视野中的壮观惊色，顿时令他眼中掠过一抹惊讶之色。

　　“好雄浑的天地灵力！”手掌在空中虚抓了一把，莫之遥脸上的惊色更浓了几分。这片山脉中的天地灵力，相比于血云宗那里，浓郁了几乎将近一倍有余！不过，在感受到这浓郁的天地灵力的同时，莫之遥的心头，也是顿时一动。

　　因为身俱万古魔元，莫之遥对魔气的感应，可是相当的敏锐。他发现，这片山脉之中浓郁的，可不仅仅是天地灵力，同时还有魔气！

　　此地的魔气浓度，比起血云宗那里，居然浓烈了数倍不止！而且，隐隐之中，莫之遥还感受到了一种说不上来的奇异波动。而在这种波动之下，他体内的魔元祖心，竟然都是隐隐有了一丝悸动。

　　“这是怎么回事？”莫之遥眼中顿时涌现出惊诧之色，同时运转体内魔灵之力，平复着有些躁动的魔元祖心。

　　“莫小友，这里就是赤凤宗的总部所在，赤凤山脉。”就在莫之遥心中暗自震惊猜测的时候，站在他前方的叶孤星，转过头来，微笑着对他说道。

　　“我们四家分宗的传送阵，只能抵达这里，不能直接的进入到赤凤宗内。”

　　莫之遥闻言，连忙收敛心神，同时点了点头。这一点，他倒是能够理解，这么做，是赤凤宗的一种防御手段，因为谁都不想有人能够直接进入到自己的老巢之中。

　　因为立身在半空之中的缘故，莫之遥低头看去，能够清晰的看到，这整片的赤凤山脉，大体的轮廓，居然是一只展开双翼的巨大天凰形象。那一座座火山，便如同它身上的一片片凤翎。而且，这只巨大的天凰形态，让莫之遥有种奇异的感觉。就仿佛这整片赤凤山脉，好像在镇压封印着什么东西一般……

　　眉头紧蹙，这一刻，莫之遥的脑海中，突然有着一个模糊的念头闪过，却是无法最终抓住……

　　“之遥，怎么了？”见到莫之遥脸色有异，身旁的叶天连忙低声问道。

　　“没事。”莫之遥再次深深的看了一眼下方的整片赤凤山脉，然后微微的摇了摇头。虽然无法想透刚才脑海中一闪而过的念头，但莫之遥却隐隐中有种感觉，这次的赤凤宗之行，很可能会发生一些事情……

　　“我们走吧。”看了一眼脸色有异，但却没有说出来的莫之遥，叶孤星眼芒微微闪烁了一下，而后开口说道。

　　“好。”莫之遥和叶天闻言，连忙点头，而后在叶孤星的带领下，朝着前方掠去。

　　三人大约飞行了片刻时间，便是彻底的进入到了赤凤山脉之中。而随着愈发接近这片山脉，莫之遥明显的发觉，此地的天地灵力和其中弥漫的魔气，也是变得更加的浓郁起来。最后，竟然连空气都是变得有些湿润。这是因为，天地灵力充沛到了一个相当浑厚的程度，才会出现的景象。

　　莫之遥心神震撼的望着这一幕，旋即神色一动，目光往前方望去。那一处的空间，明显出现了一些扭曲的迹象，一股奇异的空间波动，从中扩散出来。犹如是有着一层无形的屏障，隔绝着内外之界。

　　视线远眺，这层无形的屏障，将前方的山脉尽数笼罩其中。莫之遥心中猜测，这个，应该就是赤凤宗的护宗大阵了。

　　“莫小友，你和天儿稍等片刻，我来开启这空间屏障。”前方的叶孤星缓缓停下身形，侧头对二人说道。

　　说完之后，叶孤星手掌一握，顿时，璀璨的赤芒便是在其掌心中闪耀而起，弥漫间凝聚为一道栩栩如生的迷你型天凰图纹。天凰图纹成形，一股难言的威压，便是陡然从中爆发出来。

　　“吟！”

　　一道嘹亮的凤鸣之声，从天凰图纹中响彻而起，旋即，那天凰图纹，便是化为一道红色光线，从叶孤星的掌中射出，而后直接射入到了前方的那层无形屏障之中。

　　随着天凰图纹所化的赤色光线射入，那层无形的屏障，顿时剧烈的波动了起来，扭曲中，缓缓转动，化为了一个两倍于常人体形大小的空间漩涡。

　　空间漩涡成形并且稳固之后，叶孤星才收回手掌，而后扭头对身后的莫之遥、叶天两人说道：“好了，我们进去吧。”

　　说完之后，叶孤星便是一步迈出，踏入到了那个空间漩涡之中。

　　“走。”叶天朝着莫之遥点了下头，然后便是紧跟着进入其中，莫之遥略微的犹豫了一下这才连忙跟上。

　　穿过那道空间漩涡，莫之遥只觉得一阵恍惚，而后凝神朝前方看去，眼中的惊讶之色，顿时清晰浮现。

　　视野中的景色，陡然变幻，放眼望去，是一片一直蔓延到视线尽头的郁郁苍苍。目光远眺，只见得在那葱郁之中，透出不少建筑物的一角，隐隐间，能够听到些许的人声传入耳中。

　　并且，莫之遥发觉，这里的天地灵力，相比外界，更是浓郁到了一种恐怖的地步。侧耳倾听，虚空的空气中，居然都是带着一丝丝水流般的声响。

　　“好浓郁的灵力。”莫之遥眼瞳狠狠一缩，让他震惊的，不仅是这里的充沛灵力，而是这种灵力之中，几乎没有魔气的参杂，与外界的驳杂灵力完全不同。很显然，这里的天地灵力，都是经过了后天的人为手段，将其最大化的净化了。

　　“不愧是雾魔海北域四大霸主之首，这等大手笔，当真是惊世骇俗。”莫之遥咂了咂嘴，目光震动的望着这一幕。如果能够在这里修炼的话，绝对会起到事半功倍的效率。

　　感叹了一番之后，莫之遥仰起头，朝着上方的天空看去。那里的空间，明显的扭曲着，延伸而开，如同一个巨大的光幕，将这一片空间牢牢的笼罩其中。很明显，这里，也是一处运用了空间之力，另行开辟出来的一处独立空间。不过，很显然，这里的空间壁垒，要比血云宗的空间壁垒坚固凝练的多，而且面积也是大了数倍不止。

　　“呼……”莫之遥缓缓吐出一口浊气，脸庞上的震撼之色，无法掩饰。这赤凤宗的底蕴实力，但只从这一点上来看，就已经极为恐怖了。莫之遥心中暗自比较了一番，如果放在外界，恐怕就是南苑，也与其无法相提并论。当然，这只是从表面上来看。毕竟，南苑的真正底蕴，莫之遥并不是那么清楚，就如那神秘莫测的南苑苑主宁九霄……

　　视线远眺，莫之遥突然发现，在那前方极远处，那里的空间，竟然显得极为的模糊，仿佛是有着一层无形屏障，将其覆盖了一般，令人无法窥视其中。不过，仗着远超常人的灵识，莫之遥还是隐隐约约的感受到了，在那层空间屏障之内，有着一丝令他心神颤动的奇异波动。

　　“那是什么地方？”莫之遥眼神一闪，侧头对身旁的叶天轻声问道。

　　“那里？”叶天顺着莫之遥的目光望去，而后脸上浮现出一抹恍然和火热之色，这才说道：“那里，就是凤炎洞。并且，赤凤宗的镇宗之宝，混级灵宝天凰钟也是在那里。”

　　“那里就是凤炎洞？天凰钟也在那里？”莫之遥闻言，眼神顿时也是火热了一下。自己此行前来，那磐涅凤炎和天凰钟，可是必得之物啊……

　　“走吧，算算时间也差不多了。”叶孤星对身后的莫之遥二人说了一句之后，便是身形闪动而起，朝着前方笔直掠去。见状，莫之遥二人也不敢怠慢，连忙跟上。

　　一路飞驰，莫之遥能够感受到，从进入这赤凤宗开始，便是一直有着无数道灵识波动在自己三人的身上扫过。不过想来是因为知晓叶孤星和叶天的身份，所以也没有人出来阻拦询问。

　　这般前行了大约半个时辰之后，一座由不知名的血色玉石铺就而成的巨大巍峨广场，便是映入到了莫之遥的视野当中。

　　在那巨大的血玉广场的前方，有着一些视野极佳的巨大座椅。而正中央的位置，是一座散发着尊贵气息，呈凤凰之相的高大王座。在那些座位前方，站立着不少神色冷厉，气息强悍的身影，很明显都是赤凤宗的弟子。


第683章 司明阳

　　巨大的血玉广场，弥漫着一种难言的威压，令人有种压迫之感。

　　此刻，那前方的众多座椅上，尽皆为空，并没有人坐于其上。不过，在那广场之中，却是有着几道身影，傲然而立。

　　莫之遥目光望去，那立身在广场之中的众多身影内，有着一名身穿灰色长袍的老者。乍一看去，仿佛就是一名最为普通不过的寻常老人。但莫之遥心中却是明白，在这赤凤宗内，可是绝对不会出现什么寻常人的。

　　而随着叶孤星三人的临近，那位老者也是第一个有所察觉，沧桑的目光中，蕴含着一丝仿佛能洞穿人神魂的凌厉，朝着三人望来。旋即，苍老的脸庞上，浮现出一抹和蔼的笑容。

　　见到老者的目光看来，叶孤星连忙减缓速度，随后落身而下，迎着那老者快步走上前去。

　　“孤星见过明阳长老。”叶孤星双手抱拳，脸色浮现出尊敬之色，声音恭谨地说道。

　　“呵呵，是孤星啊。”那名被叶孤星称之为明阳长老的老者，目光落在前者的身上，脸庞上的笑容显得相当温和。“还是老样子，每一次的四宗大比，都是你来得最早。”

　　距离这明阳长老近了，莫之遥的心头顿时颤动了一下。这名老者虽然身上没有丝毫的气息波动散发出来，那隐隐间，却是给他一种相当沉重的压迫之感。这种感觉，使得他明白，这位看起来毫不起眼的老人，修为绝对臻至了一个相当恐怖的境界。比起叶孤星，不知道要强上多少。也就是说，他的修为层次，最少也是要在四纹破空中期往上。

　　“此人的身份，在这赤凤宗内，绝对不低。否者，叶孤星贵为分宗之主，不会如此尊崇于他。”莫之遥垂下眼帘，掩盖住眸中的惊色，心中暗忖。

　　“之遥，这明阳长老，全名是司明阳。乃是赤凤宗的首席大长老，位高权重，地位仅次于宗主凤火，乃是一位五纹破空后期的巅峰强者。你一会可千万不要冒失了，小心对待。”一丝轻微的声音，在灵力的包裹下传入到了莫之遥的耳中，正是叶天在提醒着莫之遥。

　　微不可察的点了下头，莫之遥眼中的惊骇之色更加浓郁。果然自己猜测的没错，这明阳长老，不仅地位尊崇无比，修为更是达到了五纹的破空后期。除了宁九霄四人之外，他是自己见过的修为最高的强者了。

　　“天儿，莫供奉，这位乃是赤凤宗的司明阳大长老，还不过来见礼。”叶孤星转身，对着身后的莫之遥二人说道。

　　叶孤星的这番话，显然也是在提点着莫之遥，告诉他眼前周围老者的身份地位。

　　闻言，莫之遥和叶天同时踏前一步，躬身施礼。“叶天，莫之遥见过明阳大长老。”

　　面对如此境界的超级强者，莫之遥即便性子再桀骜，也是表现得相当恭敬。毕竟，前者显得十分的善意友好，并且，在这种强者面前，以他如今的修为实力，属实是连一只蝼蚁都算不上。莫之遥身上的手段再多，也无法将这之间的天地鸿沟抹平。

　　“哦？这位小友，就是你们血云宗这次的外援吗？”明阳长老先是朝着叶天和蔼一笑，而后他的目光，便是落在了莫之遥的身上。

　　被那明阳长老的目光盯上，莫之遥有种全身被其看得通透的错觉。全身的皮肤上，都是瞬间出现了一层细密的小疙瘩。

　　不过，就在这种感觉刚刚出现的一霎，他体内的魔元祖心，却是陡然鼓动而起，旋即，一股奇异而隐含霸道的波动，便是覆盖了莫之遥的全身，将那明阳长老探查的目光，彻底的隔绝于外。

　　莫之遥的修为境界是不如那明阳长老，但其体内的魔元祖心，却是源自魔帝和人祖。莫之遥现在是它们的主人，在它们的护持之下，又岂是一个区区破空后期的强者所能随意窥探的。

　　“嗯？”

　　自己的探查被阻，明阳长老自然是第一时间便有所察觉。顿时，他那双弥漫着沧桑之意的双眸之中，立刻闪过一抹震惊之色。

　　以他的修为层次，自然是一眼便看出了莫之遥的实力。也正因为是这样，才令他更加的震撼。一个小小的九纹蜕体修士，居然能够拦住他的灵识探查，这种事情，即便是以明阳长老的阅历，也是从未见过。

　　当下，明阳长老目泛奇光，紧紧的盯着面前的青年。可是无论他如何极大探查的力度，最终却都是无功而返。莫之遥的身上，始终有着一层坚固的奇异波动，阻断了他想要探查而入的灵识。

　　“有意思的小家伙。”片刻之后，明阳长老才略有不甘的收回了自己的灵识，旋即目光奇特的看着莫之遥说道。

　　“孤星，这位小友，不知道你是如何结识的？”明阳长老目光转动，望向叶孤星，说话的声音中，明显对莫之遥大感兴趣。

　　“回明阳长老，莫小友是天儿无意中结交的朋友，如今他已经是我血云宗的一位供奉。至于其中结交的过程，却是有些曲折。如果明阳长老有兴趣的话，稍后孤星会详细禀告。”闻言，叶孤星连忙神色一正，对明阳长老说道。

　　“哦。”明阳长老再次深深看了一眼莫之遥，而后目光一转，落在了叶天的身上。

　　“三年不见，天儿的修为又有了不小的长进啊。”

　　“明阳长老谬赞了。”叶天连忙躬身，神态恭谨谦卑地说道。

　　“呵呵。”明阳长老赞许的微笑了一下，而后说道：“天儿，虽然你的实力有了不小的长进，不过，据我所知，那血皇宗的贺轩小家伙，这些年的实力进步同样不小。这次的四宗大比，依然是你的劲敌，你可要小心应对了。”

　　不过，在说这话的时候，明阳长老的目光，瞥了一下旁边的莫之遥，而后大有深意地说道：“但这次你倒是找了个不错的外援，胜负之说，还真难以预料。”

　　闻言，叶天和叶孤星的眼中，都是泛起一抹惊喜和异色。明阳长老是什么人，五纹后期的破空强者，眼光何其毒辣，既然他都这么说了，显然是对莫之遥相当的看好。也令父子二人的心中，对这次的四宗大比，增加了不小的信心。

　　“小家伙，好好的表现。我想，这一次是四宗大比，也许对你来说是个不错的机会。”明阳长老伸手，拍了拍莫之遥的肩头，声音温和地说道。

　　明阳长老的这般举动，顿时令周围包括叶孤星父子在内的所有人，都是眼瞳骤缩，脸庞上涌现出浓浓的震惊之色。

　　明阳长老虽然待人和蔼随和，但他毕竟是一人之下的赤凤宗大长老，何曾有人见过，他居然会对一个初次见面，而且才仅仅是九纹蜕体的一个“外人”小家伙，表现得这般亲切？顿时，一道道噙着各色情绪的目光，瞬间都是交织在了莫之遥的身上。

　　对于自己因此而成为场中众人瞩目的焦点，莫之遥根本无暇理会。他的额头上，此刻密布着一层细密的冷汗。明阳长老那看似极为随意的动作，他自己却是清楚，那一瞬间，他的身体，仿佛被什么东西牢牢禁锢住了一般，根本做不出丝毫其他的动作。只能眼睁睁的看着那只手掌，落在自己的肩头上。

　　“破空后期强者的实力，当真的恐怖……”

　　随着明阳长老的手掌离去，那禁锢着周身的无形之力，也是悄然散去，莫之遥这才取回了自己身体的控制权。

　　不着痕迹的敛去眼中的震撼之色，莫之遥朝着明阳长老拱手施礼，口中说道：“小子明白。”

　　收回手掌，明阳长老神色如常的点了点头，不过无人知晓，他此刻心中的震撼，比起莫之遥还要浓烈得多。

　　刚才，他的那般举动，并非是旁人看到的那么简单，而是他最后一次试图查探莫之遥。借由着接触到后者的身体，明阳长老试图将灵识渗入到对方体内。可是其结果，却是依旧无功而返。那股奇异的无形波动，固若金汤，令他的灵识无法越雷池半步，最终黯然而回。

　　只不过，明阳长老的这番举动，做得十分隐晦，即便是身为事主的莫之遥本人，也是没有丝毫察觉。

　　“这个小家伙，还真是不简单啊……”缓缓平复了心中那滔天的震撼，明阳长老此刻心中，对莫之遥显然更加的感兴趣。不过，这种感兴趣之中，到并没有参杂什么恶意的其他念头。只是单纯好奇，想要知道莫之遥身上究竟有着什么秘密。

　　退到叶孤星的身后，莫之遥这才抬手抹去额头上的冷汗，心中松了口气。虽然那明阳长老表现得自始至终都极为和善，但与其面对，莫之遥还是感受到了一种可怕的压力。

　　“这等层次的修为实力，恐怕和苑主他们应该也差不了多少。看来，我的实力还是太弱了。想要杀回南域，我的路还是任重道远啊。”莫之遥垂下眼帘，挡住眸子中闪耀不休的精芒，心中暗忖。


第684章 四大分宗之主

　　巨大宽广的血玉广场之上，大长老司明阳和叶孤星二人不时的交谈着，而其余等人，都是站在一旁静静聆听，没有插言。

　　而就在两人交谈之时，远处的天空上，陡然传来了呼啸的破空之声，众人连忙抬头望去。只见远处的天际，陡然有着庞大的血红色烈焰升腾而起，宛如一团刺目的火烧云。火云蠕动间，化为一只体形庞大的赤色火鸟。火鸟的速度极快，不过是一个闪烁间，便是来到了这片广场的上空。

　　“呵呵，是血焰宗的陆浩来了。”望着那疾驰而来的赤色火鸟，明阳长老微微一笑，淡声说道。

　　赤色火鸟在天空上盘旋了一圈之后，旋即身体一颤，便是化为一簇簇火苗，消弭于无形。而三道身影，却是徐徐的自天空上落下，最后落在广场之上，距离明阳长老几人不远。

　　三道身影，居于首位的是一位看起来不过四五十岁的中年人，令人印象深刻的是他额前的两道浓眉，宛如两道升腾燃烧的烈焰。身上穿着一件银色长袍，长袍之上，绘满了火焰图纹，远远看去，与真实的烈焰毫无二致，无风自动下，看起来仿佛要脱衣而出一般，不断的流转，隐隐间，还有着狂暴的炽热之意散发出来。

　　而在此人身后的，是两名年轻人。左侧之人身材壮硕魁梧，一头短发如钢针般立起，周身散发出的气息波动，相当雄浑浩瀚，骇然是单纹的破空初期。不过，和叶天相比，却是明显要弱上一些。

　　另一侧的年轻人，一身黑袍，身材瘦小，远远看去，如同一只野猴。不过眼中的精芒，倒是显示出其修为实力也是不差。莫之遥一眼便看出了他的修为，和自己一样，九纹的蜕体巅峰，但没有渡过第三次的虚空难。

　　“那个中年人就是血焰宗的宗主，陆浩。在他身后的那个短发年轻人，就是他的儿子陆明。另外一个叫郑晨，乃是他的外援。”叶天低声对身旁的莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，这陆明的实力，明显比不上叶天。而那位外援郑晨，更是不具备半点威胁力。如果首轮的对手是他们的话，自己和叶天倒是能够轻松不少。

　　“哈哈哈！有劳明阳长老久候了，陆浩在这里先行告罪了。”那血云宗的宗主陆浩人未至，粗犷的大笑声便是滚滚如雷般的在这广场上响彻而起，令得不少人都是眉头微蹙。

　　“呵呵，无妨。”明阳长老随意的摆了摆手，说道。

　　“明儿，郑晨，还不过来拜见明阳长老。”那陆浩转身，对着身后的两位年轻人说道。那两人闻言，连忙上前，恭恭敬敬的朝明阳长老躬身施礼。

　　“明阳长老，这是我血焰宗的外援，郑晨，上次的四宗大比，您老人家见过。”陆浩身后点指了一下那个体形瘦小的年轻人，对明阳长老说道。

　　明阳长老目光温和的朝着那郑晨点了下头，后者脸上顿时浮现出惶恐之色，再次弯腰行礼。

　　“哈哈，大猩猩，想不到你还是和以前一样，来得这么早。”目光一转，那陆浩看向叶孤星，大笑着说道。不过其口中喊出的称谓，不仅是令叶孤星眼角抽搐了一下，就连在场之人，都是神色顿时变得精彩无比。

　　“大猩猩？”莫之遥只觉得自己的脸皮有种抽筋的冲动，这个称呼，好像名不副实了一些吧……

　　“你个臭耗子，嘴巴就不能积点德吗？”叶孤星没好气地说道，不过他对对方的称呼，也是令莫之遥肠子打结。

　　“我嘴巴积德？你个大猩猩的嘴也不见得好到哪去吧？他娘的老子哪里像耗子了？你给我说清楚，不然的话，老子和你没完。”陆浩一副气势汹汹的目光，大眼睛一瞪，朝着叶孤星吼道。

　　“没完？你当我怕你不成？好久没动手了，正好看看你这几年有什么长进。”叶孤星闻言，也是一副不甘示弱的模样。不过明眼人一眼便是看出，这两个人的关系，其实极好。吵闹之中，洋溢着浓浓的兄弟情义。

　　“好了，你们两个每次见面都要闹上一番，也不怕让小辈们笑话。”明阳长老无奈的苦笑了一下，对那两个大眼瞪小眼的家伙说道。

　　“哼！今天就看着明阳长老的面子上放过你了，下次可没这么好说话。”陆浩重重的哼了一声，下巴一扬，对叶孤星吼道。

　　叶孤星狠狠的白了他一眼，但却没有说话。

　　“叶天兄。”就在那两个老的相互翻白眼的时候，那陆明带着郑晨，来到叶天的身前，微笑着打招呼。那温和的声音，与其粗犷的外形，令人有种格格不入的矛盾之感。

　　“陆明兄弟。”叶天见状，脸庞上也是泛起笑容，连忙应了上去。

　　“三年不见，叶天兄的实力又是大有长进，实在让小弟汗颜。这一次的四宗大比，如果首轮和你分到一组，你可要手下留情，不要让我输得太难看啊。”陆浩的这番话，说得倒是情真意切，因为他同样是看了出来，叶天的实力，要远胜于他。真要对上，他根本没有胜算。

　　“陆明兄弟说的哪里话，到时候，手下留情的还是你。”叶天闻言顿时一笑，神态谦逊地说道。看得出来，他和这陆明的关系，也是不错。当然，没有双方父亲那么好就是了。

　　陆明的目光一转，便是落在了叶天身旁的莫之遥身上，而后神色微微一动，他发现，自己居然看不透后者的修为实力，并且，在对方的身上，他居然隐隐感受到了一种危险的味道。这种味道，就连叶天也不曾给予过他。

　　“叶天兄，这位就是你这次请来的外援？”目光盯着莫之遥，那陆明同时对叶天说道。

　　“不错，这位就是我这次请来的外援，莫之遥。同时也是我血云宗的一位新晋供奉。”叶天一侧身，将莫之遥让过来，对陆明说道。

　　“供奉？”闻言，那陆明和身旁的郑晨，眼中都是涌现出了一抹震惊和意外之色。特别是那郑晨，眼中更是有着一丝嫉妒之色。

　　成为四大分宗的供奉，那对多少人来说都是求之不得的好事。真没想到，眼前这么一个看起来有些削瘦的少年，居然会得到这个让人羡慕的职位。

　　“莫兄弟，大比之中，若是对上了，还请多多关照。”陆明敛去眼中的异色，温声对莫之遥说道。那等姿态，丝毫没有身为一宗少主的倨傲，令莫之遥对他也是有了一些好感。

　　“不敢。”莫之遥拱手一礼，淡笑着说道。既然对方以礼相待，他自然也不会冷着一张脸就是了。

　　不过，那站在陆明身后的郑晨，看向莫之遥的目光，却是有着不善之意。确切点说，根本就是嫉妒。

　　对于他，莫之遥根本不屑一顾，未加理会。这种层次，他一只手就能将其拍得死死的。

　　“轰！”

　　就在此时，远处的天际又是传来一阵剧烈的破风声。众人连忙弯曲，却是愕然发现远处的天空，血云陡然涌动，旋即，化为一块巨大的红色四方形玺印，破空而来。

　　红色玺印之上，站着三道身影，来至血玉广场的上空，血色玺印一阵蠕动，化为虚无，随后，其上那三道身影，也是清晰的显出身形来。

　　站在最前方的，是一位身穿黑袍的中年人，其面色苍白，眉宇间荡漾着一丝阴翳，令人一眼看去，便是升起一些不舒服的感觉。双目之中，眼白占据了九成位置，那眼瞳只有豆粒大小，给人一种相当诡异的感觉。

　　此人身后，同样是两名年轻人。一人身穿同样的黑色服袍，脸庞上有着一道狭长的刀疤，给人一种狰狞的视觉压迫力。一丝丝浓郁的血色灵力，其中参杂着些许诡异的黑色气流，围绕着其身躯缓缓转动。所散发出的气息，和那陆浩却是不分上下。

　　另外一人，看起来也是颇为的年轻，面容坚毅，周身荡漾出的气息波动，骇然是成功渡过了第三次虚空难的九纹蜕体巅峰。

　　“他就是血玺宗的宗主，杨奉阴。人如其名，阳奉阴违，小人一个。”叶天双唇微动，一丝声音便是传入到莫之遥耳中。

　　“他身后的年轻人，就是血玺宗的少主杨华，另一个是他请来的外援，名为陈虎。上一次血玺宗的外援也是他。”

　　莫之遥闻言，眼神闪烁了一下。这么看来，如果是和这血玺宗的人对上，自己一方依旧是有着稳胜对方的把握。

　　杨奉阴三人来到广场之上，先是对着明阳长老躬身一拜，而后便是一语不发，静立一旁，丝毫没有理睬叶孤星和陆浩二人。

　　而同样的，对于那杨奉阴，叶孤星二人也是脸色阴沉，那陆浩更是不屑的哼了一声。很显然，对于前者，两人都是极不感冒。

　　对于这种情况，那明阳长老却是并未多说什么，四大分宗之间，本就不是铁板一块。当然，对于赤凤宗，倒均是没有，或者说是不敢有丝毫的异心就是了。

　　而因为那杨奉阴的到来，场中的气氛，顿时变得有些压抑，就连刚刚还在笑闹的陆浩两人，都不再说话。

　　就是这种略显怪异的气氛之中，当时间再度过去了将近一炷香的时候，远处的天际，再次响起了低沉的轰鸣之声。

　　然后众人便是陡然看见，三道身影，狭着滔天般浩瀚的威压，从远处电射而来，一个闪烁，便是出现在了这广场之中。

　　看着那显出身形的三人，叶天的脸色，顿时变得阴寒了起来，一道冷意十足的声音，从其牙缝中徐徐传出。

　　“血修罗，贺轩！”


第685章 针锋相对

　　三道身影，脚踏虚空而来。莫之遥的目光，也是因为他们的出现，而缓缓抬起，望将过去。

　　当先一人，看起来不过四十出头左右，相貌威严，一身炫目的金色长袍，袍服上绣满了华丽的纹路，一头披肩长发，在头顶用金色王冠高高束起，垂于身后。举手投足间，带着一股常年身居高位的王者威严，神情不怒自威，隐隐间，给人一种压迫之感，以及披靡之意。

　　其周身散发的气息，虽然并不如何磅礴，甚至可说是相当的内敛，但却是令莫之遥眼瞳骤然紧缩。凭借着过人的灵识和洞察力，他一眼便是看出，此人的修为境界，骇然是与明阳长老相同的五纹破空后期！

　　“此人好强的修为！”莫之遥眼眸虚眯，一双隐于袖中的手掌，缓缓紧握。从那中年人的身上，他感受到了一股浓浓的危险感觉。面对此人，莫之遥居然都是有种高山仰止般的错觉。

　　目光越过此人，望后方看去。

　　在这名中年人的身后，站着两名年轻人。不过却非并列而站，而是略有前后之分。

　　位于稍前方的年轻人，一身华丽尊贵的银色服袍，其上同样是用不知名的银色丝线，绣出各式精美的图纹。其相貌相当的俊朗，手持一柄折扇，微微扇动间，倒也显得风度翩翩。脸上噙着一抹看似温和的笑容，不过在其眼神深处，却是能够感受到，这名青年那根扎在骨子里的高傲和对其他人的那种不屑。

　　从其身体中所散发出的无形波动，却是显示出此人的修为，乃是单纹的破空初期顶峰，与叶天相仿。

　　而令人印象深刻的是，这名青年的额头，有着一个由灵力凝聚而出的红色图纹，灵力纹路盘绕交织间，竟然是构成了一个微型的皇冠之状。

　　莫之遥眼眸虚眯得几乎成为一道缝，他一眼便是看出，那名青年额头上的皇冠图纹，并非是什么普通的吸引眼球之物，而是一种封印。至于那封印的作用，莫之遥却是猜测不出来。

　　位置略微靠后一些的，是一名身穿青衣的青年。青年光头，模样并不出众，只不过其眼神却是相当的凌厉，而在那股凌厉之中，还带着一抹明显的倨傲之色。在其背后，背着一柄硕大的白色重剑。一股股充斥着灵性的波动，从其上不停的散发出来，赫然是一件品阶不低的空级灵宝。

　　而此人身上所弥漫出的灵力波动，也是将其修为表露无遗。乃是渡过了三次虚空难之后的九纹蜕体巅峰。

　　不过，在场之人都不是什么眼力平庸之辈，直接是看了出来，此人根本是强行的将修为压制在蜕体境界。也就是说，只要他愿意，随时随地都可以突破至破空境界。此人，根本就是在钻规则的漏洞，他的实力，比那种半步破空要强上极多。

　　这一点，莫之遥自然也看了出来，同时他心中明白，此人的战力，要远远胜过当初的风雷二老。

　　“那个中年人，就是血皇宗的宗主，贺千苍！他身后的两人，稍微靠前的，就是血修罗贺轩，另一个，是他的外援，石中剑，霍山。”

　　叶天那明显带着寒意的声音，悄然的在莫之遥的耳边响起，但其目光，却是一直死死的盯着那贺轩。

　　莫之遥微微颔首，这三人的身份，倒是都在他的猜测之中。

　　贺千苍三人，虚空踱步，缓缓降下身形，行至明阳长老的前方不远处站定。而后，那贺千苍不过是冲着后者微微点头示意，而他身后的贺轩和霍山，只是微微的躬身而已。那般模样和态度，和叶孤星三人明显不同，并未对明阳长老表现得太过恭敬。

　　贺千苍的修为等级和明阳长老相同，虽然若是论起真正的战力，可能要有些差距，但也是相当有限，所以，他的这般态度，倒也显得理所当然。

　　而面对着贺千苍三人，明阳长老的脸色依旧如常，并未表现出什么异样之色。

　　莫之遥微微转动目光，看了看周围的其他人，却是发现，那陆明和杨华等人，在看到贺轩的时候，脸上的神色，也是变得略微有些不自然了起来。很明显，对于前者，都是相当的忌惮。

　　“此人，倒真不是个简单的角色，不怪上一次的四宗大比，叶天败在了他的手中。”莫之遥虚眯了一下双眼，心中暗自忖道。

　　施礼完毕，那站在贺千苍身后的贺轩，仿佛是有所察觉一般，微微扭头，目光便是落在了那一直紧紧盯着他的叶天身上。

　　随着那贺轩的目光望过来，莫之遥明显的感觉到，身旁的叶天，整个人都是瞬间紧绷了一下。体内运转的灵力，都是变得略微了急促了一些。

　　“呵呵，原来是叶天贤弟啊。”贺轩望着叶天，脸上的笑容不减，同时温声说道。

　　叶天的脸色，此刻却是变得更加的冰寒，一丝丝寒芒，丝毫不加掩饰的在眸中流转。

　　对于叶天的反应，那贺轩却是毫不在意，脚步轻抬，便是朝着叶天所在的方向走来。而站在他身后的霍山，也是亦步亦趋的跟了过来。

　　来到距离叶天身前约两丈远的地方，贺轩停下脚步，狭长的双眸微眯了一下，脸上的笑容，依旧是那般温和，不过在那种温和之下，却是令人有种阴寒之感。

　　“上次大比之时，小兄一时收手不及，以至于让叶天贤弟受了不轻的伤势。回去之后，一直挂怀于心，自责不已。如今看来，贤弟应该没有什么大碍，我也是放心多了。”贺轩微笑着看向叶天，轻飘飘地说道。

　　“那点伤势，对我来说，根本就不算什么，应该是让你失望了。”叶天看着面前的贺轩，声音冷冰冰地说道。

　　随着叶天的说话，整个广场上顿时变得寂静了起来。场中之人的目光，这一刻都是汇聚到了那两个年轻人的身上。因为他们大部分都知道，这两位分宗少主，彼此间一直都是斗得不亦乐乎。而上一次的四宗大比，叶天更是在贺轩的手中，吃了一个不小的亏……

　　“是么？那样就好。”对叶天那带着明显敌意的冰冷言语毫不在意，贺轩微微一笑，旋即语气极为随意地说道：“贤弟放心，如果这一次首轮的大比，还是我们两人遇见的话，我想我会尽力的控制一些，不会让你伤得太重的。”

　　贺轩那带着笑声的说话，当即是令叶天的脸色变得更加阴寒。这话说得，明显是告诉后者，这一次的四宗大比，叶天依旧不会是他的对手。

　　贺轩表面温和，但所说之话，却是绵里藏针，刺得人骨头发疼。那种不屑之意，令叶天的牙齿，都是咬得咯咯直响。

　　不远处，同样听到这句话的叶孤星，脸色也是缓缓的阴寒了下来。贺轩此子，当真的太过目中无人了。

　　“这句话，你还是留给自己的好。这次的四宗大比，重伤败退的，也许会是你自己。”而就在此刻，一道淡漠的声音陡然响起，众人的目光连忙望去，顿时脸上神色都是变得错愕了起来。因为说着话的，正在一直站在叶天身旁的莫之遥。

　　“哦？”贺轩闻言，目光一转，便是落在了莫之遥的身上，双目微微一眯，眼神深处，掠过一丝令人骨子发寒的冷芒，而后目光变得玩味起来。

　　“你，应该就是那个莫之遥吧？”贺轩看着莫之遥，片刻之后，声音平淡地说道。

　　莫之遥闻言，眉头微微一挑。他倒是有些意外，这贺轩居然会知道自己。旋即，神情漠然地说道：“不错，就是我。”

　　“我听说过你。”贺轩咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿。“听说前段时间，你把血云宗的一堆长老，打得屁滚尿流。”

　　贺轩此言一出，叶天和叶孤星的脸色，顿时变得不自然了起来。看向前者的目光，变得更加的冰寒。

　　莫之遥眼神顿时闪烁了一下，心中恍然。当初古平城之事，闹得动静也不算小，看来是有着一些风声，传到了贺轩的耳中。

　　“屁滚尿流倒是算不上，不过是一场切磋罢了。”莫之遥神情平淡，望向贺轩的目光，却是缓缓的变得凌厉了起来。“当然，这个词，如果是我遇上了你们血皇宗的人，用上倒是比较贴切一些。”

　　莫之遥此话一出，立刻便是在这广场上引起了一阵低低的哗然之声。不少人都是满脸的惊讶，显然是没有想到，莫之遥居然敢如此对贺轩说话。要知道，就算放眼整个雾魔海北域，都鲜有人敢这般顶撞贺轩。

　　“放肆！好一个无知狂妄的小子！今日我便让你知道，和我血皇宗遇上了，到底是谁屁滚尿流！”那站在贺轩身后的霍山，陡然一声怒喝，旋即身形一动，便是朝着莫之遥怒冲而出。

　　霍山从身后掠出，那贺轩却是并未阻拦。很显然，他的这般举动，摆明了是默许了前者的这番作为。

　　“嘭！”

　　霍山手掌握起，强大的力量将掌心中的空气都是直接捏爆，而后蕴含了可怕力量的凶悍一拳，便是朝着莫之遥的面门狂砸而去。


第686章 屁滚尿流

　　“呜！”

　　低沉的呼啸之声，在霍山的拳头下响彻而起，带起的劲风，在其身下都是形成了一个肉眼可见的风漩，令人眼瞳微缩。

　　看着那迎面而来的霍山，莫之遥脸上神色不见丝毫波动，但其眼眸之中，却是掠过一丝冷冽。

　　身形一闪，莫之遥便是越过了叶天，旋即修长的手掌抬起，看似极为缓慢，但却是在霍山拳头落下的一瞬，精准无比的迎上。

　　“啪！”

　　清脆的拳掌交击声响起，然后广场上的众人便是惊愕无比的看到，霍山那极端凶悍的一拳，被莫之遥那显得相当随意的一掌，便是牢牢的抵御而住，不得寸进！

　　狂猛凶悍的拳劲，在这一霎那，却是如同撞上了铜墙铁壁，陡然凝固。那足以洞穿山岳的一拳，在莫之遥的面前，却是没有取得丝毫的成果。

　　霍山的眼瞳，在这一刻骤然紧缩起来，眼神深处，涌上了一抹骇然之色。

　　“就这点力度，也敢出头，你这条狗腿，当得可真是不称职啊。”莫之遥抬起头来，脸庞上浮现出一抹相当灿烂的笑容，不过其口中说出的话，却是相当的刻薄尖酸。

　　下一霎那，还不等那霍山做出反应，莫之遥的眼神陡然变得异常冰寒，其手掌猛然紧握，死死的抓住前者的拳头，而后，场中众人便的骇然见到，其整条手臂，竟然诡异的蠕动起来，隆起的肌肉，如同一个个小山丘，条条青筋暴起，顺着手臂延伸而下，宛如虬龙。

　　在那条瞬间便是膨胀了整整一倍之巨的狰狞手臂中，所有人都是感受到了一股充斥着暴戾味道的可怕力量。

　　随着修为晋升到九纹的蜕体巅峰，加上那再度融合了不少的龙凰之力，莫之遥的肉身力量，已经恐怖到了一个无法形容的地步。单纯的比拼肉身之力，即便是破空初期的强者，恐怕都无法和莫之遥相媲美。

　　一股无形的力量波动，从莫之遥那外形狰狞的手臂上扩散而出，令那霍山的眼中，顿时浮现出一抹震撼之色。这一刻，他心中突然翻起一个念头，对于眼前的这名青年，他好像是过于小觑了。

　　而就在霍山心中一沉的同时，对面的莫之遥，脸上的神色却是陡然变得森寒了起来。抓住霍山的那条手臂，猛然抡起。将其狠狠的在半空中抡过一周之后，便是直接把他重重的砸在了地面之上。

　　“嘭！”

　　整个地面，在这一刻剧烈的颤抖了起来。而那由不知名的血玉所铺就的广场地面，却是份外的坚固，并没有出现丝毫的裂缝损坏。但也正因如此，那霍山所承受的力道，也是更加的巨大。

　　身体被生生砸落地面的一瞬，那种恐怖的力量，令得霍山的神智都是出现了一瞬间的恍惚，而就是这么一瞬间的恍惚，令他彻底的陷入到了被莫之遥随意蹂躏的凄惨境地。

　　莫之遥身形悬浮而起，距离地面不过半尺左右，却是正好令他有了施展的空间。手臂发力，再度将那霍山如风车般拎了起来，而后便是在一众呆滞的目光注视下，如同摔沙包一般，将霍山疯狂的朝着地面砸去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　整片广场，在这一刻颤抖得宛如发生了一场地震。望着那场中已经化身为暴力代名词的莫之遥，不少人惊骇得嘴巴张得老大，犹不自知。

　　想象之中的激烈战斗，并没有如期发生。此刻出现在众人面前的，却是莫之遥的单人表演。其那条巨大的手臂，抓着霍山，一阵疯狂的乱砸！

　　没有什么精妙的招式，没有什么高级的功法，此刻众人所见到的，不过是一个如同人形妖兽般的青年，正在肆意的蹂躏着那因为一时大意，而落得如此悲惨下场的霍山。

　　如此精彩的一幕，不仅是那些赤凤宗的弟子，就连叶孤星等四名分宗之主，连同那脸上一直有着温和笑容的明阳长老，都是眼角一阵抽搐，更罔论余下的那几位分宗少主和其外援了。

　　“嘭！”

　　抡圆了手臂，最后一次将霍山重重的砸落地面，莫之遥这才松开了那一直抓着后者的手掌，任其如同一个滚地葫芦般，翻滚着贴着地面飞出老远。其身体，硬生生在将血玉铺就的广场地面，擦出了一道长达数十丈远的清晰痕迹。

　　“啪！啪！啪！”

　　将那霍山摔了出去之后，莫之遥极为随意的拍了拍手掌，而后神色淡漠地说道：“屁滚尿流，还算是贴切吧。”

　　“咕噜！”

　　一声吞咽口水的声音响起，而后便如同引起了连锁反应一般，接二连三的响起。一道道呆滞到近乎石化的目光，便是同时的落在了那道被莫之遥如同丢垃圾一般扔出去的狼狈身影之上。

　　在众多目光的注视下，那道狼狈的身影，脚步略有踉跄的站起身来，全身的衣衫，此刻已经褴褛不堪，比乞丐还有所不如。

　　不过，虽然被莫之遥如此的暴砸了一顿，但那霍山毕竟是压制了修为的九纹蜕体巅峰强者，其肉身强度也是相当的强悍，所以并没有受到什么实质性的伤害。只不过如今的这幅形象，却是实在令人无法恭维。

　　“莫之遥！”

　　披头散发的霍山，此刻的面色已经铁青到了极点，整个脸庞都是扭曲了起来，那一双眼睛都是变得赤红如血。身体在这一刻，都是明显的颤抖着。很显然，此时的霍山，已经被莫之遥刚刚的那番举动，刺激得几乎丧失了全部理智。

　　“怎么？没摔够？那就再来！我正有些遗憾，屁滚是有了，尿流却是差点。”莫之遥弹动了一下手指，说出的话却是气死人不偿命，稍后方的叶天，只觉得解气的同时，肚子也是有些抽筋。

　　“混蛋！老子今天一定要撕了你不可！”

　　被莫之遥的一句话，刺激得彻底的疯狂了起来，霍山怒吼一声，身形便是狠狠冲出，朝着莫之遥暴掠而去。

　　“放肆！你们闹够了没有！”而就在那霍山刚刚冲出去的时候，一道灵力匹练，却是狠狠的砸在了他和莫之遥之间，那般力量，将那坚固的血玉地面，都是砸出了一道扭曲的裂纹。

　　“谁他娘的敢拦老子……”状如野兽一般，暴怒如狂的霍山，张口便是一声怒骂。不过，当他微微侧头，看清那出手之人以后，顿时如同被一桶冰水从天灵盖直接浇到脚底板。那一腔怒火，直接消散无形。

　　那出手之人，赫然是明阳长老。

　　论修为，明阳长老是货真价实的五纹破空后期，论地位，更是堂堂赤凤宗一人之下，万人之上的首席大长老。霍山在他面前，可以说是连一只蝼蚁都算不上。骂他？根本就是找死都找不对地方。

　　“大长老，小子一时失言，望大长老不要怪罪！”霍山的脸色瞬间苍白无比，神情惶恐的对明阳长老躬身施礼，口中连道。

　　“哼！”

　　明阳长老此刻脸庞上的温和笑容，已经彻底的被寒意所取代，一双眼眸之中，隐隐有着寒芒流转。

　　“大长老息怒，霍山也是一时怒火攻心，口不择言，并非有意冲撞您老人家。您老人家宽宏大量，还望放过他一马。”此刻，那贺轩也是身形闪动，来到霍山的身旁，抱拳躬身对明阳长老说道。

　　霍山乃是贺轩的外援，一旦要是被明阳长老一怒下给杀了，那他的损失可就大了。四宗大比，那首轮的对战，贺轩还有着十足的信心。但那第二轮比的，却是敲击天凰钟。没有了霍山，只凭贺轩一人，明显极为吃亏。要知道，就算只差一响，也无法夺得最后的魁首。

　　不过，即便是那贺轩出言，明阳长老的脸色，依旧没有丝毫的转缓，那道并不凌厉的目光，让的贺轩和霍山都是有种如芒在背般的刺痛之感。

　　“明阳长老，霍山只是无心之失，您老人家就不要放在心上，看着我的面上，绕过他这一次。等回到宗门，我一定严加责罚于他，给您出气。”见到这等场面，那贺千苍的脸色，也是变得有些难看。狠狠的剜了一眼满头冒汗的霍山之后，脸上首次浮现出笑容，来到明阳长老的身前，恭声说道。

　　不管再怎么样，明阳长老的地位摆在那里。若是无事，贺千苍自然不会如此的放低姿态。奈何现在事关贺轩参加四宗大比，他也只能如此，颇有些低声下气的味道。

　　目光缓缓转动，明阳长老看了一眼身前的贺千苍，片刻之后，脸上的寒意才徐徐收敛。而后袖袍一甩，沉声说道：“这里可是赤凤宗，都管束好自己的人。闹出什么动静，如果惊动了宗主，什么后果，你们自己清楚。”

　　明阳长老这番话，虽然将莫之遥和叶孤星等人也包括了进去，但自始至终，他却都未曾看过那莫之遥一眼，只是冲着贺千苍三人发火。这般场景，落在一些有心人的眼中，立刻是引起了一些联想。

　　“我知道，大长老放心，这种事情，我保证绝对不会再发生了。”听到明阳长老的话，贺千苍顿时松了口气，知道那霍山总算是保住了。

　　再度瞥了一眼满脸笑容的贺千苍，明阳长老也未说话，转身回到了自己之前的位置。不过，在其转身的一瞬，在旁人目光所不及的角度，他却的朝着莫之遥露出了一抹一闪即逝的赞赏笑容。

　　莫之遥将明阳长老的神色收入眼底，却是微微一怔。这明阳长老对待自己的态度，好像有些与众不同啊……


第687章 冤家路窄

　　经历了这场似乎可以称之为闹剧的碰撞之后，血玉广场上再度恢复了之前的平静。只不过，与之前不同的是，此刻，有着不少目光，都是不时的会落在那道削瘦的年轻身影之上。目光之中，噙着明显的震撼之色。

　　“之遥，够劲！痛快！”看着回到自己身边的莫之遥，叶天脸上的笑容，那可是相当的灿烂。伸出手掌，对着莫之遥竖起了大拇指。

　　摆了摆手，莫之遥并未表现出什么得意之色。那霍山一个是大意了，另一个，他也并不具备什么威胁力。莫之遥此举，纯粹是想替叶天出口气罢了。

　　“如果这次的首轮对站，你依旧遇见那贺轩，可要小心一些。”莫之遥在叶天的身旁站定，而后声音极低地说道。

　　“怎么？”闻言，叶天顿时怔了一下，随后望着一脸凝重之色的莫之遥，低声说道：“他的修为和我一样，并没有突破到双纹破空。和他对上，保守的估计，胜负也是五五之数，没必要这么紧张吧？”

　　“具体原因我说不上来，不过我有种感觉，那贺轩绝不是表面上看到的那么简单。万一和他对上，你务必要小心一些。”莫之遥微蹙了一下眉头，瞥了一眼远处的贺轩，然后对叶天说道。

　　“我知道了。”对于莫之遥，叶天现在当然是极为的信赖，既然前者这么说，他自然是不会当作耳旁风。

　　而就在两人的这般交谈时，这片空间中的天地灵力，却是陡然波动了起来。这般变故，自然是引起了广场中所有人的注意。而就在此刻，那明阳长老和叶孤星四人的脸色，却的微微一变，而后同时转身，面朝那前方的凤凰王座躬身施礼。

　　与此同时，叶天脸上的神色，也是变得严肃了起来，轻轻一拽莫之遥的衣角，低声说道：“快站好，宗主来了。”

　　莫之遥闻言，眼中神色顿时一凝，连忙调整身形，神色肃穆的在叶天的身旁站好。目光，也是在此刻望向了对面的凤凰王座。

　　前方的王座上空，陡然出现了一层层扭曲的空间涟漪，一股异常磅礴的威压，蓦然降临在这片天地中。

　　那股威压，并非是因为修为境界所引起，而是一种源自于血脉之中的古老威压。在那威压之下，似乎连这片天地，都是在索索发抖。

　　感受到这股威压，莫之遥的心头顿时一阵悸动。这股威压他并不陌生，因为他的身上，同样具有如此血脉之力，而且，要比前者更加的精纯和博大。因为，那是由远古天凰的血脉之力，所衍生出来的天凰之威。

　　身躯微不可察的轻轻一震，那对于旁人来说，无异于山岳般沉重，令人心神都悸动不止的压力，便是被莫之遥悄然的抵消而去。如今的人界之中，还没有人能够在这方面压制住莫之遥。

　　扭曲的空间，徐徐转动，而后两道身影，便是从中浮现而出。一个落身在那王座之上，另一个，则是站在了王座的旁边。

　　莫之遥眼眸微眯，凝聚目力望去。

　　落身在王座之上的，是一名看起来并不起眼的老者。一头灰白色的长发，极为随意的用一根麻绳束于脑后。相貌平平无奇，一身的粗布麻衣，略显苍老的脸庞上，噙着一抹和蔼的笑容。周身，并没有一丝灵力的波动出现。而之前那股令人颤栗的浩瀚威压，也是随着他的现身而彻底的消弭无形，好像从来都未曾出现过一般。

　　虽然这名老者看起来相当的普通，但莫之遥心中却是明白，能够将自身的气息收敛到这种丝毫不外露的地步，这位老者的修为，绝对是到达了一个相当恐怖的层次。并且，这一点从那叶孤星几人脸上浮现出的敬畏之色，也是能够看出端倪。

　　就连那贺千苍，此刻也是一脸的恭谨之色，丝毫没有了之前初到此地时的倨傲。

　　在那麻衣老者的身旁，一名身姿曼妙惹火的红衣少女，正在悄然而立。贴身的红色软甲，顺着其娇躯延伸而下，勾勒出令人心跳加速的傲人身材。一张完美的瓜子脸上，是一副令人惊心动魄的美丽娇容。一双明眸流转之间，透着一股致命般的诱惑力。

　　一头火红的长发，如瀑布般垂于身后，落至那挺翘的娇臀处，带着一些弯曲，宛如波浪。螓首轻摇间，那头火红长发，更是如同一团燃烧的烈焰，令这名少女的美丽之中，带上了一丝更加吸引人的野性。

　　莫之遥能够清晰的感觉到，随着这名少女的出现，广场之中，顿时有着不少人心跳加速。就连身旁的叶天，也是并不例外。

　　“恭迎宗主！”

　　整齐划一的声音，陡然响彻而起，震荡得这片空间，都是泛起了一丝波动。明阳长老为首，四位分宗之主稍后，四名少主，包括莫之遥在内的四名外援，同时躬身行礼。而那些站在广场周围的众多赤凤宗弟子，全部都是单膝下跪。

　　看着下方广场上的众人，那端坐在凤凰王座上的麻衣老者，赤凤宗的宗主，凤火。苍老的脸庞上浮现出一抹笑容，而后手臂轻挥，一股令人无法抗拒的大力随之出现，将下方的众人全部托扶而起。

　　“哈哈哈，众位免礼。”那凤火的声音，在这片广场上回荡开来，其中有着一种令人无法言喻的奇异之感，仿佛是蕴含了一丝清脆的凤鸣一般。

　　“这凤火的体内，居然是蕴含了一丝天凰精血。”下方，位于众人之中的莫之遥，眼帘遮挡的眸子，顿时闪烁了一下。从那凤火出现的一刻所展露出来的威压，莫之遥便是有了这等猜测，此刻，已经再无怀疑。顿时，他的心中，无疑是震撼的犹如滔天巨浪。他怎么也想不到，在这封印之地中，居然会遇见一位体内同样拥有天凰精血之人。虽然，那凤火体内的一丝精血，和自己比起来，完全是如同九牛一毛。

　　“看来，这封印之地中，应该还有着远古天凰一族之人，只不过，不知道如今是生是死？而这赤凤宗，和远古天凰一族，到底有着什么关系？那凤火的体内，怎么会有一丝天凰精血的存在？”莫之遥眉头紧蹙，心中暗自猜度着。

　　凤栖桐和龙轩宇，并不是唯一的远古天凰和远古天龙。他们两个的身份，乃是天凰一族和天龙一族那一代的族长。只是因为当时凤栖桐怀有身孕，这才在人祖的暗中护持下，双双离开了远古战场。

　　而此刻，低头处于震撼之中的莫之遥，并没有看到，那位于前方的叶孤星，此时目光正从一个无人察觉的角度，微微的瞥了他一眼，旋即便是即刻收回。

　　隐含凌厉的目光，缓缓的在场中众人的身上扫过，然后，那凤火便是缓缓的自凤凰王座上站起身来。

　　“今日，是我赤凤宗三年一度的四宗大比。对于这一天，我想你们和老夫一样，都是极为的期待。”

　　蕴含了一丝凤鸣之意的声音，在这片广场上响彻而起，虽然不大，但却清晰的送入到了每一个人的耳中。

　　“老夫也很好奇，经过了三年之后，这一次的四宗大比，又将是谁家能够拔得头筹。对于大比的规则和奖励，我想你们也都清楚，老夫就不再废话。所以，这一届的赤凤宗四宗大比，现在开始！”

　　凤火并没有做什么长篇大论的废话，寥寥两句，便是将这广场中的气氛，直接引爆！顿时，一道道蕴含了火热战意的磅礴气息，便是暴涌而起，直冲云霄。

　　凤火说完之后，便是重新在那凤火王座上坐下。而下方的明阳长老，身形转动，面朝着身后的叶孤星四人微微点了下头。

　　叶孤星四人见状，颔首回应之后，便是纷纷身形纵起，落身在了那前方凤凰王座两侧的座椅之上。

　　见到四人分别落座，明阳长老这才将目光投向了下方站立着的八道年轻身影之上。而后手掌一翻，四团红色的灵力光团，便是出现在了其掌心之中。

　　“大比的规则，想必你们已经清楚。现在，便开始抽签，选择你们首轮对战的对手。”明阳长老说完之后，平摊在身前的手掌微微一颤，那四个红色灵力光团，便是冲天而起，朝着下方落去。

　　看着那当头而来的四个光团，叶天四人彼此对视了一眼，而后不约而同的伸出手掌，掌心中爆发出一股吸摄之力，各自将一个光团摄入到了掌心之中。

　　这种抽签，当然是要由四位分宗少主来，莫之遥这些外援，却是没有这个资格。

　　看着掌心中的灵力光团，叶天深深的吸了一口气，而后，便是在莫之遥目光的注视下，轻轻将其捏碎。

　　随着灵力光团的碎裂，一道红色光线便是冲天而起，而后在叶天略显紧张的注视下，与另一道红色光线对接在了一处。

　　顺着那到连接起来的光线望去，然后，叶天和莫之遥便是见到了对面，红色光线所连接的另外两人，骇然是贺轩与霍山！

　　对面，那贺轩和霍山先是一怔，随后，前者的唇角，便是勾起了一抹玩味的弧度，而在那抹弧度之下，有着不加掩饰的森冷之意，缓缓扩散……

　　“还真是冤家路窄啊……”莫之遥望着对面那一脸狞笑的霍山，以及神色玩味的贺轩，对身旁脸色瞬间冰寒的叶天低声说道。


第688章 大比，开始！

　　望着那条将叶天与贺轩双方连接起来的红色光线，场中的众人，脸色顿时都是变得相当的精彩了起来。

　　三年之前，首轮对战便是他们两个，而最终的结局，以叶天惨白而告终。想不到，三年以后的这一届四宗大比，这两个人居然又如此巧合的在首轮对战相遇。这种情况，令人不得不在心中感叹一声，这两个人，还真是，不是冤家不聚头啊……

　　那贺千苍的脸庞上，先是一怔，而后浮现出了一抹蕴含着嘲讽的玩味笑容，目光转向一旁的叶孤星，说道：“看来我们两家，还真是有缘啊。可惜了，苦修三年，你们血云宗这一次，还是要在首轮就被淘汰出局，运气当真是不怎么样。”

　　闻言，那叶孤星的脸色，微微变幻了一下，而后瞥了一眼贺千苍，不咸不淡地说道：“你现在说这些，还为时过早了点。也许，一会的结局，并不会如你所愿。”

　　“呵呵。”贺千苍听见叶孤星的话，顿时冷笑了一声，眼中的不屑之意，变得更加的明显起来。“嘴再硬，也改变不了事实。上一次的四宗大比，轩儿能够将叶天打得吐血，这一次，同样可以。”

　　“闭上你的嘴，好好看着就是了。鹿死谁手，现在言之尚早。”叶孤星明显也是被贺千苍的说话弄起了一些火气，言语间，变得相当不客气。

　　“哼！”听见叶孤星的话，贺千苍的脸色，顿时变得阴寒了下来。眼眸微眯，一丝丝冰冷之色，逐渐的凝聚眼底。“那本宗就拭目以待，看看你的美梦，能否成真！不过，别怪本宗没事先提醒你，最好做好心里准备，轩儿这一次，下手可不会那么轻了。”

　　“原话奉还！”叶孤星的眼神，也是变得凌厉了起来，与那贺千苍的目光，丝毫不让的对视一处，空气中，顿时充满了浓浓的火药味。

　　下边的小辈还没动手，这两个老的，看样子倒是有了即将动手的迹象，这让周围的众人，都是一脸相当精彩的神色。

　　“咳！”

　　就在此刻，那端坐在凤凰王座上的凤火，声音略有低沉的咳嗽了一声，并不凌厉的目光，在贺千苍和叶孤星两人的身上扫过，却是令得两人的脸色都是一变，连忙各自扭头，目光望向了下方。

　　对于这位赤凤宗的真正掌控者，即便是桀骜如四大分宗之主，都是敬畏其如虎。这名外表看起来相当普通和蔼的老人，其真正的铁血手腕，四人都是心知肚明。手不狠，站不稳。能够在这雾魔海北域中，创下如此庞大的一份基业，凤火自然不会是什么善类就是了……

　　“呵呵，想不到，居然会这么巧，这次四宗大比的首轮对战，竟然还是我们两个，如此一来，我们兄弟可是要再次好好的亲近亲近了。”下方，贺轩的眼眸徐徐眯起，一丝丝刺骨的寒芒，在其眼中不停的流转，看着对面的叶天说道。虽然他的声音如常，但是任谁都能够听出，他那话语中的不怀好意。

　　“呼……”

　　听见那贺轩的话，叶天缓缓的吐出一口浊气，双目闭合片刻，而后暴睁而开。眼中的精芒，同样是令人心生寒意。

　　“这次四宗大比，倒是随了我的心愿。三年前的债，这一次，我会亲手讨回来。”眼神冷冽，叶天死死的盯着对面的贺轩，声音森然地说道。

　　对面，那站在贺轩身后的霍山，也是眼露凶芒，脸庞上涌现出一抹难掩的兴奋和狰狞。刚才，莫之遥让他当众出了那么大的丑，并且险些得罪明阳长老，从而失去参加四宗大比的资格，这令他对莫之遥，简直恨之入骨！

　　“臭小子，还真是天从人愿！这首轮对战，便让我们两个遇上了。好好珍惜你生命的最后一刻吧。等一会，我会亲手把你撕碎的！”

　　四宗大比中，四位分宗少主之间，有着不能生死相搏的规则限制。不管是同为分宗少主，还是身为外援，都不能对任何一位分宗少主下死手。否则的话，便会被赤凤宗当场处以极刑。

　　不过，这个规则，只限于分宗少主而已，如果是分宗少主对上外援，或者是外援之间的对战，却不受这个规则的限制。也就是说，分宗少主可以杀外援，外援也可以击杀外援！

　　吃了那么大的一个暴亏，霍山心中已经有了决定。一会的对战之中，一定要将莫之遥以最残忍的手法，活活折磨致死！方才能够出他心中的那口恶气。

　　莫之遥闻言，脸色不起波澜，没有丝毫的变化。淡漠的目光望着那霍山，而后没有丝毫情感蕴含其中的声音，便是轻轻的响起。

　　“我等你。”

　　“那你就给我等着！”看着那副神态的莫之遥，霍山心中的怒火更甚，眼中的疯狂杀意，没有半点掩饰。

　　“莫之遥，这次，你必死无疑！”

　　霍山身上杀意弥漫，猩红的目光中，充斥着变态和残忍之色。

　　看着还未等动手，便已经闹得如此火爆的双方，那杨华与陆明的眼神，都是闪烁了一下。这两家，看来将要闹出的动静，绝不会小。

　　“叶天，你这次可要小心一些。我看那贺轩，很可能会对你下重手。”站在叶天身旁的陆明，低声对前者说道。他们两家的关系较近，他自然是心向叶天。

　　“下重手？放心，我下手也不会轻就是了。”叶天闻言，剑眉顿时一扬，冷冷地说道。

　　“唉，你……”看着同样脸色不善的叶天，陆明有些无奈的叹了口气，很显然，因为上一次的四宗大比，所以他并不看好前者。不过，他也是看了出来，叶天和那贺轩之间的矛盾，恐怕只有动手才能解决了。所以，他也就不再多言。

　　“你最好让你的外援认输，霍山那小子的实力，你也不是不知道。刚才他只是一时大意，才在莫之遥的手中吃了亏。这一次，他恐怕是不会再给那种机会了。和他对上，莫之遥恐怕真的会死在他的手中。”沉吟了一下，陆明最后的劝了叶天一句。

　　“我心中有数。”叶天微微侧头，朝着陆明一笑。对于后者的善意，他心中自然明白。不过，对于莫之遥的信心，说句实话，叶天比对自己还要强烈得多。连自己都败在了莫之遥的手中，区区一个霍山，要是说他能够杀了莫之遥，叶天宁愿相信太阳会打西边出来。

　　“好了，既然都已经确定了自己的对战对象，那么，四宗大比的首轮对战，现在开始。”明阳长老的声音，在此刻陡然响起，其目光看似无意的瞥了一下莫之遥，眸中有着一丝莫名之色闪过。而随后看向那一脸狰狞的霍山，却是转为了淡淡的嘲讽和怜悯。

　　随着明阳长老的话音落下，其袖袍一挥，那血玉广场之上，便是出现了四个巨大的暗红色灵力光罩。光罩之上，有着如水般的波纹流转，缓缓转动间，散发出一股极端凝练的灵力波动。

　　“四家分宗少主，以及各自的外援，现在立刻进入其中。”布置好了作为战场的四个灵力光罩之后，明阳长老便是朝着下方的八人喊道。

　　“叶天，你自己小心一些。”莫之遥低声对身旁的叶天叮咛一声。

　　“放心，最差的结局，不过是两败俱伤而已。只要你赢了那霍山，这场对战，最后的胜利，自然就是属于我们的。”

　　对战最后的成绩，以两人的总成绩计算。叶天与贺轩战成平局，最后的胜负，自然是要看莫之遥与霍山的对战结果。一平，一胜，自然顺利晋级。

　　“别大意，我和你说过，那个贺轩恐怕不是表面上看到的那么简单。”时间关系，莫之遥无法多说，最后告诫了叶天一句之后，便是纵起身形，朝着那场中的四个光罩之一掠去。

　　“杀了那个小子，我要让血云宗这一次，彻底的被我血皇宗踩在脚下！”贺轩声音冰冷的对身旁的霍山说了一句之后，便也是朝着广场中的某一个光罩闪动过去。

　　“嘿嘿，这个自然！”霍山闻言，脸庞上的狰狞之色，变得更加浓郁起来，配合其眼中闪烁的凶芒，犹如一只野兽。

　　说话的同时，霍山脚掌一跺，身形便是化为一道模糊的残影，掠入到了那个与莫之遥相同的灵力光罩之中。

　　而见到叶天和贺轩双方均是已经动身，那杨华和陆明彼此对视一眼，旋即便是和各自的外援同时闪动身形，进入到相应的灵力光罩之中。

　　而随着八人的这般举动，整片血玉广场上的气氛，也是被瞬间引爆。无数道目光，都是汇聚到了那四个灵力光罩之中。所有人的心中，也是相当的期待，这一次的四宗大比首轮对战，究竟谁能够成功过关斩将，得到敲击天凰钟的资格。


第689章 不堪一击

　　庞大宽敞的血玉广场之上，四个巨大的暗红色灵力光罩，将其均分为四个战场。

　　莫之遥的身形，径直的穿过了光罩，落身其中。而就在其身形刚刚落下之后，又是一道身影，从光罩之外暴射而入，落在莫之遥的对面。

　　缓缓抬头，露出一张阴冷狰狞的面庞，正是霍山。

　　“小子，这一次，我不会再给你任何的机会。我会亲手将你撕成一堆烂肉，然后挖出元神，用血焰焚烧，让你受尽千年万年的无尽折磨！”霍山的脸庞，因为狰狞，甚至都是有些扭曲，看着对面的莫之遥，阴恻恻的狞笑着说道。

　　虽然之前，霍山曾得到过一些关于莫之遥的讯息，知道他曾凭一己之力，战败过拥有着九纹蜕体巅峰实力的风雷二老，但他却并未因此而将后者放在心上。

　　霍山的实力，相比那风雷二老，不知道要强上了多少倍。他自忖，换做自己，一样可以将风雷二老正面击溃。毕竟，霍山拥有着随时可以晋升为破空境界的强横实力，而这，也是赋予了他强烈的自信。他相信，莫之遥虽然凶悍，但在自己面前，却是并不具备多少威胁力。

　　然而，面对着这般神态的霍山，莫之遥却是连眼角都未曾瞥他一眼。他的目光，透过灵力光罩，落在另一个光罩之上。那里，两道身影，已经没有任何的所谓热身，而是直接撞击在了一处。

　　虽然有着两层灵力光罩的隔绝，但莫之遥依然可以隐隐的感受到，那一处光罩之内所扩散出了惊人波动。很显然，叶天和那贺轩，已经展开了一场惊天恶斗。

　　莫之遥的无视，令霍山心中的怒火更炽，眼中的凶芒，几乎化为实质般的存在。

　　“小杂种！你会为你的嚣张而付出代价的！”

　　嘶吼一声，霍山的脚步，猛然一步踏出，顿时，一股狂暴的灵力波动，便是如同惊天骇浪般，从其体内呼啸而出。

　　“小子，你给我死来！”

　　放开气势的同时，一脸森然的霍山，眼神陡然一厉，而后大手一握，磅礴的灵力便是化为数道灵力光矛，闪电一般，铺天盖地的朝着莫之遥周身要害笼罩而去。

　　然而，面对霍山如此凌厉凶悍的攻势，莫之遥却是极为随意的挥动了一下手臂，强大的灵力，瞬间从其掌心中暴涌而出，化为一道匹练，而后将那些暴射而来的灵力光矛，悉数震成了漫天洒落的光点。

　　“这些废招，就不用拿出来丢人现眼了。有什么本事，最好现在就拿出来，不然的话，一会就没有机会施展了。”缓缓的转过头来，莫之遥眼神淡漠的看着霍山，声音平淡地说道。

　　“什么！”

　　眼见着莫之遥如此轻而易举的便将自己的攻势击溃，霍山的眼瞳顿时一缩，原本狰狞扭曲的脸庞上，也是浮现出了一抹凝重之色。

　　刚才的攻势，虽非全力，但霍山也是相当的认真。可就是这样，却依旧被莫之遥随随便便的便是破去。这一幕，令得霍山心头，隐隐的升起了一丝不妙的感觉。

　　“小子，得了点便宜，你还卖上乖了。”压下心中的震撼，霍山眼眸微微眯起，而后手掌，便是缓缓的握紧了身后的重剑剑柄之上。

　　“既然你这么说，那我就让你见识一下好了，不过，你可不要后悔才好！”

　　话音落下，霍山的身形，便是高高跃起，而后手臂高举而起，那把白色重剑，便是带着一阵阴影，如同一座山岳般，朝着莫之遥当头斩下。

　　“断岳剑！”

　　一声怒吼，宛如惊雷炸响，在那巨大的剑身之上，凝聚了相当雄浑浩瀚的灵力，化为一道模糊光影，撕裂空间，其下方，空气直接是被生生轰爆，那般声势，可是相当的骇人。

　　眼神漠然的望着凌空而来的一剑，感受着那重剑之中所蕴含的狂暴之力，莫之遥的脸色，也是缓缓的变得阴寒了下来。眼神深处，有着一丝丝冰冷的杀意，逐渐的攀爬而起。

　　对于对自己抱有杀意的敌人，莫之遥一贯采取的都是零容忍的态度。既然你想杀我，那你就要做好被我杀的准备。

　　手臂抬起，修长的手掌，在这一刻陡然握下。滔天的灵力顿时疯狂涌动，下一霎那，莫之遥的整条手臂，都是变得有些夸张了起来。从那隆起的肌肉之中，所有人都是清晰的感受到，在那之中，必然是蕴含了无法形容的爆炸性力量。

　　将那条壮硕得与身形完全不成比例的粗壮手臂抡起，莫之遥的拳头，便是在一众骇然的目光中，重重的和那当头而来的一剑，硬憾在了一起。

　　“铛！”

　　清脆得犹如金属交击般的声音，在光罩之内响彻而起，即便是身处外界，依旧清晰可闻。无形的声波扩散开来的同时，一圈肉眼可见的力量波纹，便是如潮水般，朝着四周弥漫而开。狂暴的力量，最终撞击在那灵力光罩之上，居然是令得那灵力光罩，产生了明显的动荡。

　　然后，所有人便是看到，霍山那蕴含了恐怖力量的一击，竟然是被莫之遥的那一拳，生生的抵挡了下来。

　　“好恐怖的力量！好强悍的肉身！”

　　望着这一幕，广场四周观战的一众赤凤宗弟子，顿时爆发出了一身哗然之声，眼神中，也是涌起了浓浓的震撼之色。

　　见到莫之遥居然徒手，只凭借肉身之力，便是将那霍山的一剑正面挡下，所有人的心中，都是震撼的无以复加。

　　上方，一直脸带讥讽之色，注视着叶天和贺轩交战的贺千苍，此刻也是注意到了这一幕，当下，他的脸色，便是出现了一丝变幻。很显然，莫之遥的凶悍，有些超出了他的预计。

　　另一边，叶孤星的脸上，却是浮现出一抹弧度。莫之遥的实力如何，他自然要比贺千苍清楚。连叶天都败在了莫之遥的手上，那霍山又算得了什么？

　　“小家伙，还真挺让我意外的。看来，这场对战，已经没有了什么悬念可言。”前方，那凌空而立的明阳长老，眼神玩味的望着莫之遥的那一处光罩，心中忖道。“老夫现在还真的很好奇，你的实力，到底强到什么地步？”

　　“你就这么点能耐？未免太弱了些吧。”光罩之中，莫之遥冷笑一声，旋即手臂一震，一股凶悍无比的力量波动，便是迅速的弥漫而开。

　　与此同时，莫之遥的另一条手臂，在一阵诡异的蠕动之后，也是化为了同样的形态。远远看去，莫之遥的双臂，每一条都要比他自己的腰身还要粗上一圈，那等模样，显得有些滑稽。不过，却是无人能够笑得出来。因为，从那双手臂之上，不少人都是感受到了一种心悸。

　　“啊！”

　　一声怒吼，陡然自莫之遥的舌尖炸响，下一刻，众人便是见到，他那一双粗壮得不像话的手臂，猛然抡起，化为漫天如流星般的巨大拳影，如同暴雨一般，便是疯狂的砸向了对面的霍山。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　凶猛的撞击声，急促的响起，最后几乎连成了一片。莫之遥的双拳，带着凶悍到无法形容的可怕力量，重重的落在了霍山手中的白色重剑之上。而那霍山，脸色剧变之间，却是被彻底的压制，其整个身体，都是躲在了重剑后方，双手死死的顶在剑身之上，苦苦的抵挡着莫之遥那恐怖的疯狂攻势。

　　随着莫之遥的双拳每一次的落下，清脆的金铁声响，蕴含着狂暴无比的力量，在那巨剑之上传开，即便是身处光罩之外的众人，依然可以清晰的听闻。

　　广场边缘的众人，一个个目瞪口呆的望着那直接是被轰击得落身地面，整个身体都卷缩在重剑之下，毫无还手之力的霍山，脸上的神色，都是同一的呆滞，石化。

　　“好暴力的家伙……”不知道是谁，吞咽了一口唾液之后，声音颤抖的说出了一具代表着众人共同心声的话。此刻在他们的眼中，莫之遥完全是一个人形妖兽！

　　“给我撒手！”

　　一声暴喝，莫之遥双拳合拢，而后怒砸而下。下一霎那，一股极端可怕的力量，便是从其双拳之中喷薄而出。一击之下，居然是硬生生的将那霍山手中的白色重剑，轰飞开去！

　　“那家伙，居然把霍山的灵宝都一拳打飞了……”

　　“咻！”

　　白色重剑，在半空中划过一道弧线，而后跌落地面，溅起了一连串的火花。

　　而失去的重剑的掩护，霍山的身形，便是彻底的暴露在了莫之遥的面前。此刻，他的眼中，神色已经由之前的狰狞，转化为了浓郁得化不开的惊骇，以及恐惧。

　　霍山之前怎么也没想到，这个自己从来都没放在眼中的青年，竟然是拥有着这等恐怖的实力。

　　一抹后悔之色，在霍山的眼神深处升起。“早知道这个小子这么凶悍，就不去招惹他了……”

　　不过可惜，现在后悔，却是晚了。

　　看着眼前脸色苍白的霍山，莫之遥的面色，重新回归到了之前的漠然。只不过，在那漠然之中，却是弥漫着一股令人心悸的森寒杀意。

　　“你不是想要撕了我吗？现在就看看，到底是谁撕了谁！”

　　充斥着浓浓戾气的声音，刚刚传入霍山的耳中，其眼中倒映而出的莫之遥身影，便是消失而去。取而代之的，是那占据了整个视野的拳影！


第690章 贺轩的真正实力（上）

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　低沉得令人心神颤动的肉体撞击声，在这片血玉广场上陡然响起，下一瞬间，充满着绝望味道的凄厉惨叫声，便是倏然响彻。不过，却仅仅持续了一眨眼的工法，便的戈然而止！

　　猩红的血肉，霎那间便是将光罩之内的空间，浸染的赤红一片。隐隐间，仿佛是有着一股浓郁的血腥味道，从那里渗透出来。令得广场周围的众多赤凤宗弟子，不少人的脸色都是在这一刻变得苍白起来。

　　莫之遥的暴戾，使得不少人的心中，都是留下了一个终身难以磨灭的梦魇……

　　“宗主救我！”

　　尖锐的声音响起的同时，一道金光，从那漫天飞舞的血肉之中爆射而出，朝着光罩之外亡命般的逃窜而去，正是霍山的元神。

　　“今天，谁都救不了你！”

　　然而，回答霍山的，却是一道冰冷淡漠的声音，以及一道鬼魅般出现在其前方的年轻身影。

　　巨大的手掌张开，而后一握，一把便是将霍山的元神抓在掌心之中。

　　“不！”尖锐得都已经走调的声音，从霍山元神的口中传出，不过，在其充满绝望之色的眼瞳之中，却只有那只越来越大，最后将自己握于其中的手掌。

　　“不要杀我！我知道错了！放我一条生路，我以元神立誓，立刻离开这里！”霍山元神看着对面那张淡漠得令人心悸的年轻面孔，声音尖锐的嘶喊道。

　　“现在后悔了？可惜……晚了！”看着手中那拼命求饶的霍山元神，莫之遥脸上的神色，却是没有半点的波动。莫之遥一贯信奉的都是斩草除根，况且这霍山一看就明显不是什么善类，放他离开，日后还指不定会给自己找什么麻烦，莫之遥自然是不会留下一个祸根给自己。

　　随着最后一个字节的落下，莫之遥的手掌，便是狠狠一握！那掌心中的霍山元神，“蓬！”的一声，便是被其生生捏爆而去！

　　看着这一幕，场中不少人的心脏都是狠狠的抽缩了一下，莫之遥的狠辣与杀伐果断，让他们顿时都是明白了过来。这个名不见经传的无名青年，绝非是什么简单的货色。这等铁血手段，若非是那种一路踏过尸山血海之人，决计是无法做得这般干脆利落。

　　当下，那一道道汇聚在莫之遥身上的目光中，都是噙上了一抹惊惧的色彩，而此刻的广场，也是陷入了一片充斥着压抑味道的死寂当中。

　　“咕噜！”

　　当这片死寂，在持续了片刻之后，便是有着一道道吞咽唾液的声音接二连三的响起，那些赤凤宗的弟子们，喉头在此刻，都是剧烈的滚动了一下。

　　事前，谁都没有想到，四处战圈之中，率先决出胜负的，居然是莫之遥和霍山一组。而更令人有些难以接受的是，之前谁都没有看好的莫之遥，居然以一种碾压性的优势，一路势如破竹的将那霍山生生击毙当场。这等结局，令得不少人的眼球，都是一阵抽搐。

　　“有趣的小家伙……”

　　望着场中的一幕，那端坐在凤凰王座上的凤火，眼神之中，也是泛起了一丝波动。

　　“有什么了不起的，不过是仗着一身蛮力罢了。”在凤火身旁，那妖娆惹火的红衣少女，赤凤宗的少主，凤火唯一的宝贝女儿，凤可儿，却是微微的撇了一下丰润的红唇，语带不屑地说道。

　　凤可儿，年纪轻轻，便是力压一众赤凤宗的年轻一辈，三纹的破空中期修为，让她成为赤凤宗内小一辈中当之无愧的第一人。所以，在她的眼中，才仅仅的九纹蜕体的莫之遥，自然入不了她的法眼。

　　“呵呵，可儿。你可不要小看这个叫莫之遥的小家伙，我有一种感觉，这个小家伙的身上，有着不少即便是我，都要动容的秘密。”看着身前的凤可儿，凤火笑眯眯的对她说道。

　　“爹，你是不是太看得起他了？一个九纹蜕体的小子，身上能有什么秘密？”闻言，凤可儿顿时撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“看着就是了，我想我的感觉，应该不会出错的……”闻言，凤火也不再和凤可儿争辩什么，目光便是落向了下方其余的三个灵力光罩之中。

　　看着身旁的父亲，凤可儿微微的张了张嘴，最终却是并未再说话。转动娇躯，她那一双勾魂摄魄的美眸，便是落在了下方的那道削瘦身影之上。明眸深处，有着一抹奇异之色闪烁而过。凤可儿心中自然清楚，自己老爹的感觉，可不是那么容易出错的。但也正是因为如此，她才更加的疑惑和好奇，究竟那莫之遥的身上，会有什么样的惊天秘密，居然会令凤火对其做出这等评价。

　　“难道，这个小子真的不简单么？”凤可儿的眼神深处，开始出现了一些饶有兴趣的光泽，看着下方的莫之遥，低声自语说道。

　　捏爆了霍山元神之后，莫之遥的双臂，在一阵诡异的蠕动之后，便是恢复了正常的状态。散去双臂中的灵力，莫之遥落身地面，迈步走出了那光罩之中。

　　见到莫之遥出来，那些周围的赤凤宗弟子，顿时发生了一阵小小的骚动，距离莫之遥较近的一些人，都是不自禁的往后面退去，拉开和前者之间的距离。

　　对于这么一个杀人不眨眼的狠人，不少人心中都是相当的忌惮。

　　对于这些赤凤宗弟子的反应，莫之遥仅仅的瞥了一眼之后，便是不再理会。他的目光，落在了那叶天与贺轩的光罩之中。那里，正有着两道身影，如同陨石一般，在疯狂的撞击着。每一次的身影交错，都是会掀起一场异常凶悍的劲力风暴。一股股极端惊人的力量波动，即便是有着灵力光罩的隔阻，依旧是清晰无比的渗透了出来。

　　“轰！”

　　又是一次异常剧烈的碰撞之后，两道身影，同时倒飞而出，而后稳住身形，凌空站立。

　　众人的目光望去，此刻，无论是叶天和是贺轩，两人身上的衣衫，都是有着不小的破损，头上的发髻，也是有些散落。各自的形态，皆是略显狼狈。很显然，刚刚的一番交战，两人完全是势均力敌，互有损伤。

　　“呵呵，看来这三年之中，你的实力，倒是有了不小的进步啊，居然能够和我战到这种地步，的确是有些出乎我的意料。”抚了抚胸前的衣襟，贺轩抬起头来，看着对面的叶天，微笑着说道。然而在那笑容之下，却是弥漫着一股令人心悸的寒意。

　　“哼！出乎你的意料？你未免把你自己看得过高了些。你以为你是谁？有什么资格对我品头论足？”叶天面对着贺轩，脸上惯有的温和笑容，早已荡然无存，一双星眸之中，闪烁着点点冷芒。

　　“唉，看来，上次给你的教训还是不够啊，居然敢这么和我说话了……”眼眸低垂，贺轩脸上的笑容，缓缓收敛，脸庞上的寒意，逐渐的浓郁了起来。

　　“既然如此，那这一次，给你的教训便深刻点好了。让你知道，以后该用什么样的态度，来和我说话。”

　　“教训我？恐怕你还没那个能耐。上一次，我一时大意，败在你的手中，这一次，可就没那么好的事情了。谁教训谁，现在还真不好说。”叶天针锋相对的对贺轩说道。

　　“好了伤疤忘了疼，上一次，我能把你打得和一条死狗一般，这一次，同样可以！我现在就能告诉你，这次四宗大比的结果，和上次一样，不会有丝毫的改变。而你，依旧是会被抬着出去的。”贺轩眼中的寒意，愈发浓郁起来。

　　“哈哈，你的美梦，可惜要做不响了。你的那个外援霍山，已经死在了之遥的手中。我只要和你拼到平局，那这首轮的对战，你可就要滚蛋回家了。”叶天看着贺轩，言语中的讥讽，丝毫不加掩饰。

　　虽然刚才一直处于战斗状态，但两人也都各自分出了一丝心神，关注着自己外援的战事。莫之遥击杀霍山，两人也都是看在眼中。

　　闻言，贺轩脸上的神色，顿时又是阴沉了一些，冰冷的目光，微微移动，落在了那灵力光罩之外的莫之遥身上，其中，有着一抹森然的杀意流转。

　　“这个小子，倒真是挺令我意外的。居然能够杀了霍山，倒还真有着一些本事……”贺轩眼眸虚眯了一下，冷声说道。

　　“不过，就算他杀了霍山，赢下一局，却依旧改变不了什么。打败你，我自然会亲自出手，取了他的小命的。”

　　“是么？那就来试试，我倒要看看，你有着什么资格，敢这么说话。”叶天手掌缓缓握起，雄浑的灵力，围绕着周身徐徐转动，看着贺轩说道。

　　“那你就睁大眼睛，给我好好的看着吧！”贺轩眼中厉芒一闪，而后，他的身形，便是直接消失原地！

　　下一霎，叶天身前的虚空，微微扭曲中，一道身影，便是狭着风暴般的磅礴灵力，浮现而出。手掌暴探而出，其上血芒流转，闪烁起璀璨的玉色光芒，看上去，竟是犹如血玉所化，然后缭绕着一股强大的力量波动，朝着叶天的面门，重重拍去！


第691章 贺轩的真正实力（下）

　　血玉之手，来自幽冥，起自虚无，犹如自九幽之中探出而来，朝着叶天面门狂拍而去。掌未至，其上所携带的可怕劲风，便是将后者的发丝，吹刮得狂舞而起。

　　“血皇玉手！”

　　一声厉喝，陡然自贺轩的口中响起，他那手掌掌心处，灵力汇聚间，竟然是隐隐浮现出一个皇冠之相。而后磅礴灵力，化为掌印脱手而出。呼啸间，散发着无穷之力，仿佛能够镇压天地一般。

　　“哼！”

　　见到那迎面而来的凌厉攻势，叶天的脸色一寒，冷哼一声，旋即双掌在身前飞快的一旋，顿时便是有着滚滚的血色灵力涌动而出，在那灵力之中，弥漫着一股令人遍体生寒的阴寒之力。

　　血色灵力闪电般的汇聚凝结，而后化为一双晶体掌印，冲天而起，直接是和那贺轩的掌印硬悍在了一起。

　　“血云掌！”

　　两方掌印，瞬间相撞，顿时，有着狂暴无匹的灵力波动席卷而开，所产生的冲击波，震荡得虚空都是扭曲了起来，连那灵力光罩都剧烈的颤动了一下。

　　与当初和莫之遥交手时相比，此刻叶天所施展的血云掌，威力明显有了大幅度的暴涨，完全不可同日而语。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂之声陡然响起，众人便是见到，相互撞击的双方掌印，贺轩的血皇玉手，率先开始了碎裂。

　　“哼！”

　　见状，那贺轩冷哼一声，眼中目光闪烁了一下，身前手印陡然再变，只见得璀璨的血玉之光，再度从其体内闪耀而出，而后飞快的弥漫了他的整个身躯。下一霎，他的身体，竟然在一片“咔嚓！”声响之中，全部产生了玉质化的变化。

　　“血皇玉身！”

　　一层晶莹剔透，华贵之极的血色晶甲，覆盖在了贺轩的身体之上，一股极端凶悍的气息，也是瞬即扩散开来。

　　“好强大的炼体功法！”莫之遥的目光，有些震惊的望着那贺轩的身躯，他能够感觉到，此刻那贺轩的肉身之力，显然是臻至了一个相当恐怖的层次。

　　而就在莫之遥震撼之际，那身体覆盖了血色晶甲的贺轩，身形突然诡异的凭空消失，再出现时，已经是位于了叶天的头顶上方。

　　血晶覆盖的拳头，陡然紧握，然后便是携着足以轰碎山岳的可怕力量，朝着叶天的天灵盖狠狠狂砸而下。

　　面对着贺轩如此凶悍的凌厉攻击，叶天的脸色也是变得相当凝重。在他心中，自始至终都从来没有半点小觑过贺轩。因为他知道，只要被对方抓住一点点的破绽，自己的下场，恐怕就会相当的凄惨。

　　“别以为只有你才能提升肉身之力！”

　　叶天眼眸暴睁，其中血色弥漫流转，脑后的一头飘逸长发，以一种极端惊人的速度，飞速的化为了如同被鲜血浸染之后的暗红诡异色泽。

　　同一时间，其身体陡然一震，双拳紧握间，粘稠得已经液体化的血色灵力，便是从其全身的毛孔之中飞速涌动出来，闪电般的笼罩全身。

　　“苍穹血甲！”

　　低喝之声，自叶天的口中响彻而起，下一个瞬间，一股磅礴浩瀚的灵力波动，便是如风暴般当空席卷开来。

　　手掌紧握成拳，而后猛然轰出！厉啸般的裂空之声，在拳头之下蓦然成形，恐怖的力量，化为螺旋之状，狠狠的与贺轩的拳头对悍一处！

　　“啵！”

　　一圈近乎实质化的力量波动，蕴含着恐怖到极点的波动，如同海啸般疯狂的朝着四周漫卷而去。一道道扭曲的黑色空间裂缝，如同毒蛇一般，遍布了整个灵力光罩之内的空间。那般景色，令得不少人都是头皮发麻。

　　如此凶悍的对轰，光是那产生的余波，便是足以将一名渡过三次虚空难的九纹蜕体巅峰强者的肉身，撕成碎片。

　　此刻，所有人都看了出来，那光罩之中的两人，均是打出了真正的火气，战斗，已经趋于白热化的程度。

　　“咔！”

　　细微的碎裂之声，在两人交击的双拳间响起，那覆盖在双方拳头上的晶体和血甲，都是炸裂出了一道道裂缝。在其中，更是有着鲜血喷薄而出。

　　然而，这样的伤势，不仅没能让二人有所收敛，反而更是激起了他们心中的凶性，身形同时闪电般的旋转而起，各自甩出一击蕴含了狂暴之力的鞭腿，重重的抽在了对方的胸口之上。

　　“蓬！”

　　闷雷般的轰击声，震荡得虚无空间都是一阵扭曲，两道身影同时倒飞而回，相距百丈之后，双双稳住身形，而后，再度冲出。那般模样，完全是两只丧失了理智的凶兽。

　　看着灵力光罩内那疯狂对轰的令人，以及那漫天飞舞的鲜血，场外的众人，心神撼动的同时，更是觉得似乎体内的血液，在这一刻都是沸腾了起来。

　　神色凝重的望着那抖得相当惨烈的二人，叶孤星心中的担忧，也是逐渐的浓郁了起来。目光轻移，瞥了一眼另一侧的贺千苍后，他的心中，顿时一沉。

　　按理来说，如今的局面，叶天和贺轩完全处于势均力敌之势，不出意外的话，两者的这场对战，基本可以判定，将会以两败俱伤的平局收场。

　　可是，此刻那贺千苍的脸色，依旧是没有丝毫的变化，而在其眼中，依旧是有着一抹不屑之色在不时的闪动着。

　　许是有所察觉，那贺千苍微微侧头，目光便是和叶孤星对撞在了一处。

　　“哼！”贺千苍冷哼一声，唇角微微的挑起了一抹冰冷的弧度，那般模样，顿时令叶孤星的心中，升起了一股强烈的不安之意。

　　“难道，那贺轩还有其他的手段不成？”叶孤星眉头紧蹙，心中的不妙感觉，愈发的浓郁了起来。

　　“不对劲，看来这贺轩，一定是还有着什么不为人知的手段。”叶孤星掩盖在袖袍之下的手掌，缓缓紧握。以他对贺千苍的了解，后者绝对不是那种故弄玄虚的性子。依然此刻依旧如此镇定，必然有其底牌。

　　“天儿，你要小心啊……”目光之中，噙着浓浓的担忧之色，叶孤星的目光，再度落在了下方的战局之中。

　　磅礴浩瀚的灵力，以一种相当恐怖的姿态，化为风暴，充斥在灵力光罩之中。其中所蕴含的狂暴波动，即便是经过了光罩的过滤，渗透出来之后，依然是散发出一种令人极端心悸的危险味道。

　　“咧！”

　　刺耳的音爆声音，响彻而起，贺轩双手十指曲起成爪，指间缭绕的血色灵力，在前端凝聚成了十把钢刀般的森寒利刃，尖端，在阳光的照耀下，折射出令人心寒的锋利冷芒。

　　利爪，撕裂虚无，在空间中留下一道道摄人心神的暗红色痕迹，下一霎，便是重重的落在了叶天的胸口之上，然后，便是狠狠一撕！

　　“吱！”

　　尖锐得刺痛耳膜的声音顿时响起，同时伴随着猩红的血花，飙射开来。贺轩的双爪过处，在叶天的胸膛上留下了十道触目惊心的血色深痕。

　　“哼！”

　　一声明显被压制住的痛呼，从叶天的口中传出，他的脸色，瞬间一白。不过，其眼中也是陡然闪过一抹狠辣的厉色。不退反进，身形前冲，双拳，如同两颗坠落天际的血色流星，重重的砸在了贺轩的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　拳劲压迫下，贺轩胸前的红色晶甲，直接爆碎，那可怕的力量，毫无阻碍的便是疯狂倾泻到了他的身体之内。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从贺轩的口中狂喷而出，化为一蓬殷红的血雾！

　　两道身影，踉跄着暴退了数十丈远，才算是稳住身形。粗重的喘息声，同时自二人的口中响起，双方的胸口，都是在剧烈的起伏着。而伴随着每一次的起伏，两人的脸色，也是愈发的苍白起来。

　　望着居然斗到了这般惨烈地步的一幕，不少人的背心，都是一阵阵的发寒。这两家分宗少主，此刻都有着收不住手的迹象。

　　明阳长老看着这一幕，眉头微微的皱了一下，而后目光便是瞥向了后方王座上的凤火，眼中露出询问之色，是否要终止这场对战。因为再打下去，很可能会出现不可收拾的局面。

　　接收到明阳长老的目光，凤火却是微微一笑，轻轻的摇了摇头，示意他不要终止这场对战。

　　明阳长老见状，眼中神色也是变幻了一下，而后便是再度将目光投射了过去，关注着下方的那场战斗。

　　“呼！呼！”

　　粗重的喘息声，从贺轩的口中响起，他缓缓抬头，眼神阴寒的望着对面的叶天，说道：“真没想到啊，你居然能把我逼到这种地步，不等不说，属实是比上一次有了不少的长进，有些出乎我的意料。”

　　“我说过了，这一次，我会亲手把上一次你赋予我的羞辱，全部讨回来！”叶天的脸色，苍白之中，也是带着一抹狰狞，望着对面的贺轩寒声说道。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　看着叶天，贺轩居然发出了一阵狂笑，眼中的神色，在这一刻充满了戏谑和嘲讽。

　　“看来，能和我打到这种地步，让你的信心，增加了不少啊！”

　　剑眉微蹙，叶天看着对面的贺轩，不知为何，心头却是升起了一抹不安之感。这种感觉，甫一出现，便是被他强行甩出了脑海。叶天不相信，贺轩还能有什么手段。

　　“那我就让你看看，我真正的实力好了！”

　　话音落下，贺轩的手掌抬起，在自己的额前狠狠一抹，额头上的皇冠灵印，顿时暴闪出夺目的金色光芒。下一霎，他的气息，居然是开始了疯狂的涨动！

　　而当那股气息攀升到了极点之后，在场的所有人，脸上都是涌现出了一抹难以置信的惊骇之色，因为那股气势所代表的，骇然是真正的双纹破空！


第692章 阴险

　　灵力光罩之中，两道身影踏空而立，相距百丈。

　　贺轩的目光，充满着残忍的戏谑之色，双手抱胸于身前，磅礴到天地色变的浩瀚灵力，犹如龙卷风暴一般，在其周身席卷而开。

　　灵力弥漫之下，整个灵力光罩内的空间，都是变得扭曲阴暗了起来。一股极端强大的灵力威压，弥漫天地。

　　感受着这股灵力威压，场中的所有人，脸色在这一刻都是明显的变化起来。

　　“咔嚓！”

　　上方的座位之上，叶孤星此刻心神都被震撼的险些失守，激荡之下，一把将身旁的座椅扶手，都是生生捏碎！

　　灵力光罩中，叶天的脸色，在这一刻也是终于剧变了起来。

　　莫之遥的瞳孔，同样是也是猛然一缩！不由自主的狠狠吸了一口凉气。因为此刻从那贺轩身上所弥漫出的灵力威压，赫然已经强到了真正的双纹破空层次！

　　这贺轩，竟然已经完成了突破！真正的晋升到了双纹破空境界！之前的他，居然隐藏了真实在修为实力！

　　“嘿嘿，叶宗主，不知道你现在，是否还有信心把刚才的话再重说一遍？”微微侧头，贺千苍朝着脸色难看到了极点的叶孤星说道，脸庞上有着不加掩饰的得意之色。

　　“贺千苍，算你狠！竟然让贺轩隐藏了实力，原来他早就突破到了双纹之境！”叶孤星的面色，此刻已经阴寒得几乎滴出水来，看着贺千苍，咬牙切齿地说道。

　　“哈哈！不错！轩儿的这次闭关，已经完成了突破。只不过，我让他把实力隐藏下来。为的，就是看到你现在的这副模样！从希望，到失望，再到绝望！叶孤星，我要你知道，你们血云宗，永远别想压过我血皇宗！”贺千苍的眼中，透着一抹残忍之色，寒声说道。

　　四大分宗，虽然共事一主，但彼此间，却是有着不小的摩擦和竞争，而其中，以血皇宗和血云宗最甚。四大分宗，原本是四个独立的宗门，只不过后来被赤凤宗的宗主凤火以铁血手腕，强行收于麾下，宗门改名换姓，成为赤凤宗的四家下属分宗。

　　而在被凤火一统之前，血皇宗的前身和血云宗的前身，两者间本是敌对状态。彼此间有着不小的仇隙。只不过，统一归附于赤凤宗之中，这种仇恨，便是被凤火生生的压制了下来。两宗之间，不能再起战端。

　　虽然如此，两家的仇怨，却是并没有得到有效的化解。既然无法对对方出手，那这四宗大比，便是成为了他们两家宣泄的唯一途径。

　　每一次的四宗大比，两宗之人都会斗得相当激烈。而上一次，贺轩更是下重手，将叶天打成重伤。若非是有着规则限制，叶天恐怕都难逃身陨一途！

　　其他两宗，参加这四宗大比的目的，无非是为了得到磐涅凤炎锻体的机会，而血皇宗和血云宗，在那之外，却都是有着借机将对方狠狠收拾一番的念头。

　　而对于这种情况，凤火其实也是有些无奈。这种仇怨，可不是用铁血的手腕和高压政策所能彻底根除的。他所能做到的，就是不让这两家斗到眼红的地步，无论如何，绝对不能取对方的性命。

　　因为这两家要是真的闹到不可收拾的地步，对于赤凤宗的地位，必然会产生极大的影响。那个局面，自然是凤火所不能接受的。

　　“上一次，听说叶天躺了整整一个月。这一次，你就坐好躺足半年的准备吧。”贺千苍狞笑了一下，而后便是不再理睬叶孤星。

　　“这个混蛋！”叶孤星闻言，脸色已经铁青到了无以复加的地步，双拳紧紧握起，身上的气息，都是出现了不小的波动。

　　最上方，居于首位的凤火，看着下面的贺千苍和叶孤星两人，脸色也是略微的有些难看。这两家，现在斗得可是越来越厉害了。

　　“看来，得想个办法彻底的解决一下他们两家的事情。再这么闹下去，迟早要出大事。”凤火的目光，在那两人的背影上缓缓扫过，心中暗忖。

　　……

　　下方，血玉广场之上。

　　“咻！咻！”

　　破风声陡然响起，旋即，两道身影几乎是同时从两处灵力光罩中电射而出。落身地面，显出身形，正是陆明和陈虎。在二人身后的光罩之中，那杨华和郑晨，却都是脸色苍白的处于其中。

　　杨华还要好些，不过是气息萎靡，形态狼狈了一些。不过那郑晨，却是躺在地上，身上遍布着不少的伤口，殷红的鲜血，如同小溪般流淌而出，虽然没死，但伤势也是相当严重。

　　血玺宗和血焰宗的对战，均是一胜一负。不过，只要不是傻子，便都知道，这场对战的最终结果，将是血焰宗胜出。那陈虎能够力压郑晨，并不意外。两人虽然都是同为九纹蜕体巅峰，但前者却是成功渡过了第三次的虚空难，后者，自然不是他的对手。

　　不过，要是和破空初期的陆明对上，显然，陈虎绝对不是他的对手。他们两家的对战结果，已经没有了任何的悬念。

　　而对于这一点，陈虎自己心里也是心知肚明。所以，当他发现那杨华已经落败之后，脸上便是浮现出了一抹无奈的苦笑。他已经尽力了，奈何杨华不争气，失败了与人无尤。

　　他们两家战局已定，明阳长老一挥手，便是有着数名赤凤宗的弟子，进入到灵力光罩之内，将那重伤的郑晨抬了出来，然后开始救治。至于那杨华，却是并没有什么大碍，所以自行走了出来。

　　血焰宗和血玺宗关系不好，但也没有什么太过激烈的矛盾。所以，陆浩并没有下重手，将其击败之后，便是恰到好处的收手罢战。

　　来到广场边缘，那杨华一语不发，显然心情不好。独自坐在一个角落中，一边调息，一边看向那最后的一处光罩。

　　陆浩深吸了几口气之后，目光落在莫之遥的身上，眸子泛起一抹奇异之色。之前他并没看好后者，可是事实却是，莫之遥完全以一面倒的绝对优势，取得了对战的胜利。那之前叫嚣着要将莫之遥折磨致死的霍山，却是落得个形神俱灭的凄惨下场。

　　迈动脚步，陆浩来到莫之遥的身旁，微笑了一下。“莫兄弟，之前倒是小觑了你，惭愧，惭愧。”

　　莫之遥侧头，朝着陆明露出一抹淡淡的笑容，微微点头。之前陆浩的善意提醒，他也听在耳中。所以对于后者，倒是心存好感。

　　“真没想到，贺轩居然隐藏了实力，这样看来，叶天恐怕要危险了。”打过招呼之后，陆明转过身形，目光望向了那唯一的一处战圈之中，脸上浮现出浓浓的担忧之色。

　　莫之遥闻言并未说话，只不过其眸子中略微闪动的眼神，却是显示出了他此刻的内心，也是相当的不平静。

　　之前，莫之遥便有种感觉，那贺轩绝对不是什么简单的货色，应该隐藏了一些底牌。可是万没想到，那所谓的底牌，居然是双纹的破空境界！

　　“贺轩，你最好点到为止，不然的话，我不会放过你的……”低低的喃喃声，在莫之遥的心间响起，一丝丝暴戾之色，在其眼神深处，逐渐的攀爬起来。

　　灵力光罩之内。

　　“叶天，怎么样？现在你还有那个信心吗？”贺轩眼中闪过一抹猫戏老鼠般的残忍之色，冷笑着对叶天说道。

　　脸色难看的望着对面那得意的贺轩，叶天的心中，也是震撼得无以复加。此刻前者身上所弥漫出来的滔天威压，以及所产生的强大压迫力，令他顿时产生了一种无力的绝望之感。

　　虽然说，此刻的叶天也属于一只脚踏入了双纹的破空境界，已经隐隐的触及到了那个层次，可这和真正的突破，完全是两个不同的概念。现在，他和贺轩之间的实力差距，已经相当于天地之别。

　　眼神森然的死盯着贺轩，叶天的脸色，浮现出一抹不甘之色，而后狠狠的一咬牙，开口说道：“我认……”

　　叶天并未什么迂腐之人，既然已经知道自己没有了那个继续挑战贺轩的实力，便打算干脆的认输。虽然心里有些难以接受，但要是再打下去，除了自讨苦吃之外，根本于事无补。

　　然而，就在叶天刚要开口认输的时候，那最后的一个字还没等说出口，对面的贺轩，却是脸上陡然浮现出一抹狞笑。下一霎，他的身形直接消失原地，瞬移到了叶天的对面。

　　“想认输？哪有那么好的事情！今天，你就准备好被人抬着出去好了！”贺轩那森然的话语，令叶天的脸色顿时剧变。他没想到，前者居然阴险到了如此不堪的地步，居然连自己认输的机会都不给！

　　“给我老实的躺下吧！”

　　贺轩眼神蓦然变得狰狞无比，手掌一探，其上竟然是有着一道道玄奥晦涩的灵力光纹浮现而出。光纹闪烁间，惊人的天地灵力，便是狭着一种强大的压迫感，狠狠的朝着叶天笼罩过去！


第693章 想打？我陪你！

　　“你个杂碎！”

　　叶天的双眼，瞬间血红！心中怒骂道。不是他不想骂出声来，而是那贺轩强大的威压，压制得他连话都说不出来。而这，也正是贺轩的目的所在。他根本就不给叶天说话的机会！

　　“叶天，我今天就让你知道，你和我之间到底存在着多么巨大的差距！在我面前，你永远都是一只蝼蚁！”

　　贺轩狞笑一声，下一霎，他那手臂上光纹，便是诡异的蠕动而起，汇聚在手掌之上，他的手掌，都是在以一种惊人的速度变得暗红起来。指尖前端，还有着粘稠的诡异红色液体，凝聚，散发出一股令人欲呕的腥臭之气。

　　“血皇天妖手！”

　　面对着贺轩如此恐怖的一掌，叶天的脸色，瞬间惨白。在那只手掌之上，他嗅到了一种极端危险的味道。

　　“啊！”

　　心中一声怒吼，危急关头，叶天磬尽全身之力，将体内的所有灵力毫无保留的全部暴涌而出，汇聚在双臂之上。

　　一股股血色液体化的灵力，闪电般的覆盖了叶天的双臂，而后化为一层厚厚如血枷般的灵力护甲，然后双臂交叉，护在身前。

　　“嗤！无用之举！”

　　贺轩见状，嗤笑了一下，闪烁着妖异红芒的手掌，没有丝毫的停滞，直接是重拍而下，落在了叶天的双臂之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出，而后，令人头皮发麻的骨碎之声，便是紧接着响起，众多骇然的目光，这一刻都是看到，那被贺轩手掌拍中的叶天双臂，其表面所覆盖的血枷，瞬间便是被生生击溃，而后，便是直接的出现了一个怪异的扭曲。两根森白的断骨，从叶天的皮肤下刺穿而出！

　　贺轩这一掌，直接是将叶天的一双手臂打折！

　　“我说过了，今天你就别想站着出去！”贺轩的双唇，挑起一抹刀锋般阴冷的弧度，旋即他眼神一寒，可怕的力量混杂着磅礴的灵力，便是从其掌心中暴涌而出。

　　“噗哧！”

　　顿时，叶天脸色一白，如遭重击，一口鲜血喷射而出，身躯犹如炮弹般从天空上坠落而下，砸在血玉广场的地面上。最后，足足划出了一道百多丈远的深深痕迹，这才缓缓的停了下来。

　　整个血玉广场，瞬间陷入到了一片死寂之中，无数人都是面色震撼的望着这一幕。施展出了真正实力之后，贺轩的战力，暴涨如斯！一招！仅仅一招，便是将叶天彻底击败！

　　此刻的叶天，双臂彻底报废，身前的衣衫早已被刚才的一掌轰至碎裂，一只触目惊心的血色手印，清晰的浮现在其心口之处。他的胸膛，也是明显的凹陷了下去。口中的鲜血，如同不要钱一般，不停的喷涂而出。而那在之中，隐隐能够看到，还参杂着一些内脏的碎块！

　　叶天，完败！彻底丧失了动手再战之力！

　　然而，就在所有人都认为这一战将要落幕的时候，那对面半空中的贺轩，却是阴阴一笑，而后双手并起成剑指，朝着叶天的小腹位置，暴点而出。

　　随着贺轩的手指落下，一道暗红色的灵力光束，便是从其指尖射出，洞穿虚空，直奔叶天。这一击，如果落实，叶天虽然不至于修为尽废，但最少也要因此暴跌几个层次！并且日后是否能够修炼回来，还是两说！

　　贺轩此举，当真是歹毒异常！

　　“畜生！你敢！”见到这一幕，上方坐席上的叶孤星，顿时睚眦欲裂，眼中闪过一抹浓郁的杀机，身形一动，便要直接瞬移过去，将叶天救下。

　　然而，就在他身形欲动之际，一股更加凶悍的无形波动，却是将他牢牢的笼罩其中。那股波动之中，蕴含了强大的空间之力，生生将叶孤星的瞬移给破去。

　　“你给我老实点待在这里！”一道散发着强横气息波动的身影，浮现在叶孤星的前方，正是贺千苍。

　　“贺千苍！今日我儿要是出了一点差池，我血云宗上下，和你不死不休！”看着拦住自己的贺千苍，叶孤星眼中的怒火和杀意，已经澎湃到了顶点。

　　“不死不休？你当我怕你不成！你那个废物儿子打不过我儿，你这个当老子的，同样是个废物！在我面前，哪里有你嚣张的资格！”

　　贺千苍脸色阴寒的望着叶孤星，同样是杀意十足地说道。

　　论起修为实力，贺千苍乃是五纹的破空后期，即便是和那明阳长老相比，也是相差无几。而叶孤星不过是半步五纹而已，他有怎么会将其放在眼中？

　　“你给我滚开！”眼见下方叶天形势危急，叶孤星哪里有工夫和贺千苍磨叽？怒吼一声，便是一拳轰出，想要逼开贺千苍。

　　不过可惜，叶孤星的实力不及贺千苍，在后者那有心的阻挠之下，他根本无法逾越雷池一步，只能眼睁睁的看着那贺轩的灵力光束，无情的朝着已经毫无还手之力的叶天射去。

　　望着那迎面射来的红色光束，叶天的眼中，也是浮现出了一抹绝望之色。此刻的他，连动弹一下手指的力气都是没有。

　　然而，就在这千钧一发之际，一道身影，速度快得几乎与瞬移无异，直接是从光罩之外电射而来，而后出现在了叶天的身前，朝着那红色光束，一拳轰出！

　　“轰！”

　　可怕的力量，如同火山般从拳头上喷薄而出，整片空间，都是因为这一拳之力，而剧烈的动荡了起来。下一霎，那蕴含了恐怖力量的一拳，便是硬悍在了红色光束之上。

　　“咣！”

　　震耳欲聋的惊天巨响，宛如惊雷，在天际上滚滚而开，无形的声波，扩散间，将那脚下坚硬的血玉地面，都是震裂开来。

　　“嘭！”

　　在那拳劲之下，凌厉的红色光束，直接溃散，而后化为漫天的红色光点，如雨般洒落而下。

　　“踏！”

　　那替叶天接下了红色光束的身影，身形一颤，朝后退了一步，却是强行的稳住了身形。而后众多惊骇的目光望将过去，那张隐含了暴戾之色的年轻面孔，便是显露在所有人的面前，正是莫之遥！

　　后方，望着那道削瘦的身影，叶天却是有种其充塞天地般的伟岸之感。那道身影，让他本已经极为慌乱的心神，莫名的出现了一股极为安心的情绪。仿佛只要有着那道身影在，就算天崩地裂，自己也不会受到半点伤害。

　　“是你？”见到自己的一击，居然被莫之遥拦下，从而令叶天逃过一劫，贺轩的眼中，明显有着一抹恼怒之色，以及森然的杀机掠过。不过其心中，还是有着一些震颤。自己刚才的一击，虽非全力，但其中的威能绝对不小，绝不是一个九纹蜕体的家伙所能抵御下来的。

　　可是，眼前的事实却是，莫之遥不仅正面挡了下来，更是堂堂正正的将其击溃。这一幕，令贺轩的心中，也是忍不住泛起了一丝波动。

　　“叶天已经没有还手之力，你还下如此重手，是不是有些过份了？”莫之遥缓缓抬头，眼眸虚眯的望着天空上的贺轩，声音冰冷地说道。

　　“没有还手之力？那又与我何干？只要他不认输，我自然不会停手。”贺轩双手负于身后，居高临下的看着莫之遥，神色倨傲地说道。只不过，他的这番说话，显然并没有多少说服力。之前任何人都能看出，他根本就不给叶天开口认输的机会。

　　“是么？”闻言，莫之遥眼中的冷冽，逐渐的弥漫开来。而后，他微微侧头，对身后的叶天说道：“认输！剩下的，交给我！”

　　言语中，莫之遥并没有什么客气之意，以这种口气对叶天说话，令场中不少人都是眼皮一跳，神色错愕。

　　莫之遥此刻的身份，不过是一个外援而已，就算再加上一个血云宗的供奉，也并不具备用这种口气和叶天说话的资格。然而，接下来的一幕，却是更令他们大跌眼球。

　　叶天闻言，没有丝毫的犹豫，点了点头，开口对着上方的贺轩说道：“这场对战，我认输！”

　　闻言，那贺轩的眼中，顿时闪过一抹恨色，叶天这么一开口，他便再无动手的理由。想不到，居然就这样让叶天给逃了过去。

　　目光移动，贺轩那阴冷的眼神，便是落在了莫之遥的身上，旋即，唇角泛起一抹玩味的弧度。

　　“刚才我没听错的话，你好像是说，接下来的，交给你？”

　　“不错，接下来，就是你和我的战斗了，你想打，我陪你！”莫之遥眼帘低垂，丝丝寒芒在眸中掠过，凛冽如寒风般的声音，响彻全场。

　　而随着莫之遥的声音响起，血玉广场上，顿时响起了一阵哗然之声。旋即，无数道噙着各式情绪的目光，便都是交织在了那道年轻的身影之上。

　　一个小小的九纹蜕体巅峰，连最后一次的虚空难都没有渡过，居然敢当面挑战贺轩？要知道，连半步双纹破空的叶天，在前者的手中都是落得如此凄惨的下场，他莫之遥，凭什么？


第694章 挑战

　　莫之遥的挑战，在四宗大比的规则上来说，并没有什么不妥的地方。外援之人，和自家的少主本就是一组，只要在自己的对战之中获胜，便是具备了向将自家少主击败的另一方少主挑战的资格。

　　只不过，这种外援之人挑战别家少主的事情，从上一次的四宗大比开始，便已经可以说是不会再出现了。

　　原因很简单，作为外援之人，修为境界有着严格的限制，不允许超过九纹蜕体巅峰。从上一次的四宗大比开始，因为四位分宗少主的实力，已经开始有人踏足到了破空层次，所以，这种外援挑战分宗少主的事情，也就失去的意义。蜕体挑战破空，在常人看来，完全是无稽之谈，犹如笑话般滑稽。

　　就算是如那霍山，虽然拥有着随时可以突破到破空初期的实力，但他毕竟没有真正的突破到那个境界，所以他的实力，和真正的破空初期比起来，依旧是有着一段不可逾越的巨大差距。

　　所以，此刻见到莫之遥，居然敢正面叫板贺轩，不少人都是被其这种疯狂的行径刺激的心跳加速。那一道道看向他的目光中，带着明显的震撼，以及深深的嘲讽。

　　莫之遥之前表现出来的战力，属实是令人惊讶，可这并不代表着，众人认为他具备了向贺轩挑战的实力和资格。此刻众人对他的印象，已经固定在了一个狂妄无知的定义上。当然，这其中，并不包括某几个眼光极其毒辣的人。而那明阳长老，便是其中之一。

　　此刻，已经是有着几名赤凤宗的弟子，进入到这个光罩之中，将叶天搀扶起来，朝着外边走去。

　　“之遥，你……你小心一些。势不可为的话，千万不要勉强。就算是输了，也没有关系。”叶天临走之时，眼神复杂的看了一眼莫之遥，低声说道。

　　微微点头，莫之遥并未回话，脸上淡漠的神色，使人根本看不透他此刻心中究竟在想些什么。

　　双纹的破空初期，属实是让莫之遥心里也是有些忐忑。这种等级的强者，举手投足间，便是能够爆发出毁天灭地般的恐怖威能。正常来说，一根手指，便是能够将九纹的蜕体巅峰碾压致死。

　　不过，如今的莫之遥，随着修为的提升，以及体内龙凰血脉的进一步融合，所能爆发出的战力，早便已经超过了其表面的等级。双纹破空的贺轩，确实是令他有些头疼，但还没到那种毫无还手之力，只能引颈待戮的地步。

　　在玄灵瀑布中的两月苦修，莫之遥的实力，也是暴涨到了一个极端惊人的地步。他如今手中的底牌，真要是拼到极限，那贺轩，也不见得会有什么好果子吃就是了。

　　此刻，上方的主看台上。

　　叶孤星和贺千苍，依旧是在相互对峙着。不过，见到叶天被莫之遥在关键时刻救了下来，叶孤星的心中，也是松了口气。旋即，他便是眼神森寒的看着贺千苍，雄浑的灵力，在其体表鼓动不休。

　　“贺千苍，你实在是欺人太甚！今天，我们就新账老账一起算清！”虽然叶天已经没事，但叶孤星心中对贺千苍父子的恨意，却并未因此而有所减缓，反而变得更加的浓郁了起来。

　　今天之事，若非莫之遥及时出手，叶天的下场，恐怕会相当的凄惨。一想到此处，叶孤星便是一阵后怕，同时对于贺千苍，也是恨之入骨。

　　“想算账？正合我意！”同样的，对于叶孤星，贺千苍也是一样看不顺眼。两家的仇怨已久，若非凤火一直压着，只怕早就火拼起来了。

　　此刻，借由着此次的四宗大比，两家的矛盾，再度被激化，眼见，叶孤星与贺千苍便是要真个动手。

　　“你们两个，是不是有些太不把我放在眼里了？”就在两人间的火药味浓郁到极点，立刻就要爆发的时候，一道不带丝毫情感的声音，陡然自上方响起，同时降临的，还有一股令人心神皆颤的磅礴威压。

　　那道声音，以及那股沉重的威压，顿时令两人如同被一桶冰水从头顶浇落，那被怒火刺激得几乎完全丧失的理智，瞬间回归，重新冷静了下来。

　　同时转身，叶孤星和贺千苍两人，脸庞上都是涌现出了一抹惶恐之色，朝着上方的凤火抱拳躬身。

　　“宗主息怒。”

　　两个人低着头，却是依旧感受到了一道凌厉的目光，落在自己的身上。而那股当头压下的威压，也是变得愈发沉重了起来。

　　那股威压，如同巍峨的山岳，到得最后，让叶孤星和贺千苍的身躯，都是微微的颤抖了起来。两人的额头上，都是渗出了一层细密的冷汗，却是不敢将其拭去，任由其顺着脸颊滑落而下。

　　此刻，即便是与此事无关的陆浩和杨奉阴，也是噤若寒蝉，不敢出声。他们全都看了出来，那凤火此时，是真的有些动怒了。

　　这般沉重得有些压抑的气氛，在持续了片刻之后，才缓缓的有了缓和的迹象。

　　“你们两个给我记住，这种事情，本宗不想看到有下一次。否则的话，你们两家的宗门，就做好易主的准备吧。”凤火漠然的声音响起，却了令叶孤星和贺千苍的心头狠狠一缩。他们两个明白，凤火可不是在虚言恐吓，这种事情，他真的做得出来。

　　“属下明白！”随着身上的那股威压徐徐消散，二人心中才终于是松了口气，略微的直起身形，但却不敢望向上方，而是倒退着回到各自的座位上，一屁股坐下之后，才长长的喘了口气，抬手抹去额头上的冷汗。

　　“老叶，你可有些鲁莽了。你也不是不知道，宗主最忌讳的，就是内讧。不管谁对谁错，你们两个都好不了。”坐在叶孤星身旁的陆浩，身体微侧，探过头来，低声对叶孤星说道。

　　叶孤星闻言，点了点头，刚才的他，确实是被怒火冲击得有些失去理智了。不过，就算再来一次，恐怕结果依旧如此。叶天险些重创在贺轩的手中，此事，他怎么可能冷静得了？

　　“老叶，你家请来的那个外援，是不是热血的有些过头了？居然敢挑战贺轩！你赶紧出面认输吧，不然的话，那个小家伙的命，可就保不住了。”话锋一转，陆浩目光望向下方的广场，对叶孤星说道。

　　“呼……”

　　平复了一下心神，叶孤星缓缓的摇了摇头，那望向下方的目光中，噙上一丝奇异之色。“看着吧，有些时候，事实总是会出人意料的。”

　　“你……”闻言，陆浩先是一怔，旋即，他的脸庞上，便的涌现出一抹无法置信的震撼之色。他与叶孤星相交多年，对于后者的性子，也是想到了解。如果没有着一些把握，他是绝对不会说出这种话来的。

　　“不会吧……”陆浩只觉得自己的嘴巴一阵发干，脸皮都是抽搐了一下。旋即，他的目光，便是紧紧的盯在了下方的那道傲然而立的身影之上。

　　……

　　“你想打，我陪你！”

　　淡漠的声音，从莫之遥的口中传出，声音并不算大，但却是隐隐蕴含着风雷之怒，在这片广场上回荡而开。

　　下一霎那，满场都是陷入到了一片死寂当中，所有的赤凤宗弟子，都是目瞪口呆的望着那道年轻的身影，他们这一刻，有种怀疑自己是否听错了的错觉。

　　贺轩是什么人？即便是在整个赤凤宗内的年轻一辈之中，都是身为翘楚的存在。特别是在上一次的四宗大比之后，更是奠定了他位居四家分宗少主中第一人的宝座。如今，他的修为突破到双纹破空，可以说，整个赤凤宗内年轻一辈当中，除了少宗主凤可儿之外，已经是无人能敌！

　　而那莫之遥，不过是一个外援而已，区区一个九纹蜕体巅峰，居然敢在这么多人的面前，挑战于他！

　　“这莫之遥究竟是什么人？竟然敢如此大放厥词！挑战贺轩？”

　　“是啊，这莫之遥也太过嚣张狂妄了一点吧？虽然看他刚才出手，能够击败霍山，属实是有着一些本事。不过，再怎么样，也无法和贺轩相提并论啊。”

　　“嘿！无知的小子，赢了一场对战，就不知道天高地厚了，居然敢挑战贺轩，真是不知死活！”

　　“……”

　　辽阔宽敞的广场之上，经过了短暂的死寂之后，一阵阵哗然之声，顿时如同潮水一般扩散开来，骚动而产生的声浪，充斥在这片空间中的每一个角落。

　　莫之遥的这句话所引起的震动，可是相当的巨大。


第695章 你就这点能耐？

　　“你说什么？你要挑战我？”望着下方那一脸漠然的莫之遥，贺轩的脸上，出现一丝错愕之色，而后，便是仿佛听见最为好笑的笑话一般，仰天大笑了起来。

　　半晌之后，贺轩才停止了笑声，而后其脸庞上，便是涌上了一抹嘲讽之色。

　　“看来，打败了霍山，似乎让你的信心膨胀到了忘乎所以的地步。就凭你那点实力，我一根手指头，便能把你碾死！”贺轩神色阴寒的望着莫之遥，阴恻恻地说道。

　　“是么？那我们就看看，到底是你这根手指，将我碾死，还是……”缓缓抬头，莫之遥的那双眼中，猩红夹杂着暴戾，便是闪电般的暴涌出来。

　　“我将你这根手指掰断！”

　　随着最后一个字音的落下，莫之遥的身形，直接消失原地，再度出现时，已经是处于了贺轩的身前不远处。

　　手臂一震，璀璨的金红光芒，便是疯狂的暴涌出来，肌肉蠕动间，直接是化为了一条造型狰狞的龙臂！

　　浩瀚可怕的力量，带起扭曲的空间波纹，一股浓烈的浩荡威压，瞬间弥漫了这片广场。然后，便是在那无数道目光的注视下，狠狠的轰向了贺轩的脑袋！

　　“什么！”

　　同样的词语，却是同时从不同的几个人口中发出。位于半空中的明阳长老、主看台上除了叶孤星之外的余下几人，全部都是在感受到那股自莫之遥身上弥漫而出的威压之后，脸色剧变！

　　凤凰王座上的凤火，那一直淡然含笑的脸庞上，首次动容。整个人，唰的一声从王座上立身而起，双目之中，暴闪出令人无法直视的精芒，死死的盯着下方的莫之遥。位于身体两侧的手掌，陡然紧握。

　　“这个小子的身上，怎么会有远古天凰的威压！”同一个充满着震撼力的问题，在几人的心中升起。而下一刻，他们的目光，几乎是不分先后的落在了叶孤星的身上。莫之遥的他带来的人，恐怕只有他才清楚，这到底是怎么回事。

　　见到几人的目光一同望来，叶孤星这才缓缓的起身，目光先是瞥了一眼那脸色惊疑不定的贺千苍，而后，才来到凤火的身旁。双唇微动，一丝声线，在灵力的包裹下，送入到了后者的耳中。

　　“轰！”

　　一股纯粹的力量风暴，在莫之遥和贺轩之间，陡然成形！令人动容的力量风暴，在此刻以一种极端恐怖的姿态，直接是从半空之中席卷开来。

　　“唰！”

　　一道身影，在那风暴之中倒飞而出，一直退出了数十丈远，才终于是围住的身形。众多的目光，连忙汇聚过去，下一刻，广场上便是接二连三的响起了一道道狂吸冷气的声音。那道倒飞而出的身影，居然是贺轩！

　　“这怎么可能！”

　　这一霎那，浓郁的震撼之色，在所有人的脸庞上飞速的攀爬而起，他们望着那倒飞而出的贺轩，戏中的震撼，无疑是瞬间达到了顶点。

　　之前，谁都没有想到，那莫之遥居然凶悍到了这种地步，面对修为实力远超于他的贺轩，竟然是主动出手，并且，还将其一拳轰退！

　　之前，不少人都是认为，那莫之遥不过是在大放厥词而已，但此刻，刚刚还一脸不屑的那些人，此时脸上的表情，却是陡然凝固，看起来，份外的滑稽。

　　半空中，那贺轩的脸上，之前的不屑以及嘲讽，早便荡然无存，取而代之的，乃是前所未有的凝重之色。不过，那副神情，看起来却是相当的难看。莫之遥刚才的一拳，令他对后者的实力，也是有了一个直观的感受。无论是那等恐怖的速度，还那可怕的力量，都不是一个九纹的蜕体巅峰强者，所能爆发出来的。

　　虽然刚才莫之遥的一拳，对他并没有造成任何实质性的伤害，不过当着这么多人的面，贺轩被一个九纹蜕体的小子一拳打得倒飞而出，这个脸，可是丢得有些大了……

　　“现在，你还是觉得，只用一根手指，就能碾死我吗？”莫之遥徐徐的收回手臂，眼神漠然的看着贺轩，冷冷地说道。而就是那冷漠的声音之中，却是带着明显的讥讽之意。

　　脸色铁青的看着对面的莫之遥，片刻之后，贺轩的神情，却是有些出人意料的回归到了一种令人有些心悸的淡漠。然后，一抹冷厉得令人发寒的弧度，从唇角缓缓挑起。

　　“不怪能够打败霍山，倒真是有些真本事。看来，你倒并不是一个只会耍嘴皮子的家伙啊。”

　　活动了一下刚才抵挡莫之遥一拳的手掌，看着掌心中那道明显的痕迹，而后缓缓握拢，贺轩抬头，直视着莫之遥，而后说道。

　　“不过，只凭这点实力，就在我面前说出这些话，却依旧是不够资格。”

　　在这一刻，一些感觉敏锐之人，却是从那贺轩的身上，感受到了一丝丝飞速弥漫开来的森寒之意。他们知道，贺轩，动了杀心！

　　察觉到这一幕的众人，心中顿时都是一凛，看来，贺轩是真的被莫之遥所激怒。

　　“是么？那你就做好准备，看看我是否具备那个资格。”莫之遥眼望贺轩，淡笑着说道。

　　“那就如你所愿，接下来，我会让你知道，在我面前，不管你怎么蹦跶，自始至终，你都是一个不堪一击的废物罢了。”

　　冰冷的声音，在天空中回荡而起的同时，猛然间，一团璀璨的血色灵力光芒，便是在贺轩的掌心中闪耀而起，一波波即便是单纹破空强者，都会为之脸色剧变的灵力波动，飞速的扩散开来。而后，那贺轩手掌一握，那血色光华，便是直接化为一道手臂粗细的灵力光柱，以一种极端惊人的速度，撕裂虚空，朝着莫之遥狠狠的爆射而去。

　　贺轩的这般攻势，相比之前，显然要凶悍了不止一个层次，那等狂暴的灵力波动，足以将一名单纹的破空初期强者，生生打至重伤。并且，那道灵力光柱爆射出来的同时，更是有着一股蕴含了空间之力的无形波动弥漫开来，将莫之遥周身方圆十丈之内的空间，牢牢的禁锢住，令其根本无法躲闪。

　　贺轩的这一出手，便是展露出了那属于双纹破空初期的强横实力，看得周围不少人的脸色变幻，满眼惊骇。这等实力，不愧是能够力压其余三宗少主，首屈一指的四大分宗年轻一辈第一人！

　　灵力光柱撕裂虚空，瞬移般的直接便是出现在了莫之遥的面前，然而，面对这贺轩如此凌厉的一击，莫之遥脸色的神色，却是依旧波澜不惊，没有丝毫的波动。一步跨出，那条造型狰狞无比的龙臂，便是在众多的骇然目光中，猛然轰出。

　　在一拳轰出的霎那，莫之遥的那条手臂上，一片片华丽的奇异鳞甲，闪电般的从皮肤之下浮现而出，而随着那奇异鳞甲的出现，那条手臂中所蕴含的力量，又是瞬间暴涨到了一个无法形容的可怕地步。

　　一拳轰出，没有任何灵力的波动，有的，只是那种纯粹到了极点的力量！在那一拳之下，前方的空间，直接塌陷而开！连虚空，都无法承受莫之遥的这一拳！

　　“砰！”

　　莫之遥的一拳，毫无花哨的轰在了那道灵力光柱之上，顿时间，一股极端骇人的劲风，盘旋间，化为一场风暴，疯狂的席卷开来，巨大的血云广场，都是在此时剧烈的颤抖了起来。坚硬无比的地面上，猛然炸裂出无数道弯弯曲曲的裂纹，如蜘蛛网般，飞速的蔓延开来。

　　“给我碎！”

　　漫天风暴席卷之中，一道冷喝之声，陡然响彻云霄。

　　喝声一落，众多骇然的目光便是见到，那蕴含了相当可怕威能的灵力光柱，便是如同一蓬璀璨的烟花般，直接爆炸开来，瞬息之间，便是彻彻底底的溃散！

　　那一道足以令单纹破空遭受重创的灵力光柱，竟然是被莫之遥一拳生生轰爆！

　　灵力光柱炸开，整片空间都是猛然动荡了一下，不少人的视线，因此都变得有些扭曲。璀璨的光点在天空上倾洒而下，宛如一场血色光雨。

　　一道身影，自那漫天倾泻的光雨之中迈步而出，正是莫之遥。

　　仅仅凭借着九纹的蜕体巅峰境界，莫之遥在第一次与贺轩的正面交锋之中，竟然是没有露出丝毫的颓势。而且，他刚刚所动用的，完全是肉身之力！

　　这种恐怖的肉身力量，令得所有人都是心口发堵，仿佛有种窒息之感。他们实在是无法想象，莫之遥到底是怎么样，才能够将自己的肉身，修炼到这种堪称恐怖的地步的？

　　在那无数道震骇的目光注视下，莫之遥眼眸虚眯，直视对面的贺轩，嘴角的弧度，变得愈发的冷凛了起来。

　　“贺轩，你不会就只有这点能耐吧？如果真是这样的话，可就太令我失望了。”

　　半空中，贺轩的眼神，徐徐的阴冷了下来，冰寒彻骨的声音，如同寒风般席卷天际，让所有人都是清晰可闻。

　　“既然你想死，那我就立刻满足你！”


第696章 凶悍

　　森寒的杀意，如飓风般从贺轩的身上弥漫而出，令得这片空间中的温度，都是陡然下降了不少。这个时候，谁都看了出来，他已经彻底的被莫之遥刺激得暴怒如狂。

　　雄浑的灵力，宛如一波波浪涛，从贺轩的体内漫卷而出，令得空间中，隐隐都是回荡起呼啸之声。一股属于双纹破空强者所独有的浩瀚威压，同时陡然降临，笼罩全场。

　　广场周围的众多赤凤宗弟子，一个个脸色都是变得苍白了起来，显然是受到了不小的影响。而上方的看台上，四位分宗之主，脸上的神色也是随之产生了不小的变化。

　　“哼！一个小小的九纹蜕体，也敢挑战我儿，真是不知所谓！更加荒诞的是，居然还有人对他抱着侥幸之心，真真可笑至极！”瞥了一眼那脸色变得相当难看的叶孤星，贺千苍语带讥讽地说道，声音，并未掩饰。

　　“哼！”冷哼了一声，叶孤星狠狠的盯了一眼贺千苍，却并未说话。虽然他之前对莫之遥抱有不小的信心，可是如今，感受着那贺轩如此惊人的气势，心中也是有些没底。毕竟，两者间的修为差距，实在是过于巨大了一些。

　　“可儿，对于这一战，你怎么看？”看台最上方，端坐在凤凰王座上的凤火，突然看向站在自己身旁的红衣少女，轻声问道。

　　听到凤火的问话，凤可儿黛眉一扬，思索了一下之后，这才说道：“这个莫之遥，不过是九纹的蜕体巅峰而已，按照常理来说，他绝对不会是贺轩的对手。不过……”

　　听到凤可儿此话，凤火的眼中，先是泛起一抹赞赏之色，而后饶有兴趣的接着问道：“不过什么？”

　　“不过，他身上的气息，居然有着和爹爹相同的远古天凰的血脉之力波动，这样一来，胜负可就难料了。”凤可儿的明眸之中，闪过一抹异色，看向下方的莫之遥，同时说道。

　　“呼……”

　　闻言，凤火的眼中，掠过一抹凝重之色，而后微微的点了点头。这一点，他也是相当赞同。莫之遥身上所散发出的古凰气息，在场之人，无人感受得比他更清楚。而令他更加震撼的是，在那股气息之下，身为半步七纹破空强者的他，居然有种对其膜拜之感。这种事情，要是说出去，只怕会让所有人都惊爆眼球。

　　凤火心中明白，自己之所以会用这种感觉，与莫之遥的实力根本无关。凭自己的修为，碾死莫之遥比碾死一只蝼蚁还要容易万倍。之所以会如此，完全是因为后者体内所蕴含的远古天凰的精血之力。并且，凤火此刻绝对肯定，莫之遥体内的古凰血脉，要远远比他体内的血脉之力精纯，浑厚得多！而且，也正是因为如此，他对莫之遥，根本起不了半点的歹意。那种血脉等级上的压制，令他不敢对莫之遥有任何的非分之想。

　　如果，凤火体内没有那一丝古凰血脉的存在，他还能动一动其他的脑筋。可就是那一丝与自己完全融合一处的古凰血脉，却让他面对莫之遥，只能选择臣服！这一点，即便凤火心中不甘，但却无可奈何。

　　“这个小家伙，在外界到底是什么身份？怎么会有如此精纯雄浑的古凰血脉？而且，我敢肯定，他的体内，并不仅仅只有古凰血脉，还有着其他的血脉之力！而那种血脉之力，丝毫不比古凰血脉逊色，难道……”

　　一念至此，一个连凤火自己都不敢相信的念头，猛然从他脑海中升起，旋即，他的眼瞳，陡然紧缩，死死的盯着下方的莫之遥。那掩盖在衣袖之下的双手，都是微微的颤抖了起来。

　　“难道，难道他的体内，还有远古天龙的血脉之力不成？这，这怎么可能！”

　　这一刻，凤火的气息，都是略微的变得有些波动了起来，而这种波动，里边便是被身旁的凤可儿所察觉。

　　“爹？你怎么了？”看着那脸色急剧变幻的凤火，凤可儿俏脸上也是神色一变，连忙问道。

　　“没事。”摆了摆手，凤火勉强压下内心那激烈的震撼，凌厉的目光，紧紧的锁定着下方的那道身影。

　　“他，他不会是龙凰之子吧……”

　　“如果真是这样的话，也许……也许他能帮我得到那位前辈的传承也说不定……”低低的呢喃声，无人听闻的在凤火的心间响起，而他的眼神，此刻也是变得滚烫了起来。

　　广场上方的天空上，贺轩脚踏虚空，阴冷的目光死死的盯着对面的莫之遥，脸上涌现出一抹难掩的狰狞之色。面对着这个不断向自己挑衅的小子，他心中的杀意，已经澎湃到了极点。

　　“小子！既然你自己执意找死，那我就让你知道，你和我之间那无法逾越的巨大鸿沟好了！你睁大眼睛，给我好好的看清楚了。因为，这是你人生中所能看到的最后一幕！”

　　贺轩眼中杀意暴涌，旋即，其手掌暴探而出，掌心对准莫之遥，狠狠一握！

　　“给我，禁锢！”

　　随着贺轩手掌的握拢，下一霎，这片天地中的灵力，便是剧烈的翻滚了起来。一股无形的波动，宛如风暴一般席卷而起，直接是将莫之遥笼罩其中。

　　随着那股无形波动的弥漫笼罩，无数道震撼的目光便是看到，莫之遥周身的空间，直接是扭曲了起来，而后一片片的塌陷下来。那般模样，贺轩竟然是想用空间之力，将莫之遥生生捏爆！

　　看着周身边缘瞬间塌陷的虚无空间，莫之遥的眼神，也是变得异常的凝重。空间之力，他现在还无法掌握，而这，也是他挑战贺轩最为凶险的地方，一个不慎，下场绝对凄惨无比。

　　空间之力，乃是破空大修所独有之力，不突破到那个境界，不管是谁，都是无法掌握。而这种空间之力，对任何一个破空以下的强者，都是最为致命的威胁，即便是莫之遥，也同样如此。

　　不过，面对着这种可怕的能力，莫之遥也并非是束手无策。既然他敢挑战贺轩，自然是有着自己的底牌。

　　“给我死来！”

　　贺轩的眼神之中，杀意翻涌，看向莫之遥的目光中，充斥着浓浓的残忍之色。此刻，他的脑海中，已经是浮现出了莫之遥被崩塌的空间生生挤爆的场面。

　　而然，下一刻，他脸上的神情，便是愕然凝固了下来。

　　缓缓抬头，莫之遥的一双眼眸，已经被滔天的凶戾所满满占据，猩红的目光，令不少人都是无比的心悸，即便是那贺轩，同样是心头有些发寒。

　　“想杀我，你还没那个资格！”

　　低沉暴戾的怒吼声，从莫之遥的口中炸响而起，一片片华贵绚丽的龙凰鳞甲，闪电般的从其全身各处浮现而出，而后将他除了头部之外的全部身躯，尽皆包裹在内。

　　与此同时，一股凶悍到天地色变的古老威压，仿佛是划破了时间和空间的阻隔，自那遥远的洪荒时代陡然降临。在那股威压之下，广场上除了有限的几人之外，余下人等，都是感觉到了一种极为强烈的压迫，而那种压迫，令得他们体内的灵力运转，都是骇然凝固了下来。

　　“好凶悍的威压！”感受到那股从莫之遥身上弥漫而出的威压，不少人的脸色都是瞬间惨白，身形颤抖。

　　“噗通！噗通！”

　　下一刻，成片的赤凤宗弟子，都是被压迫得跌坐地面，无法起身。这种场面，显得有些滑稽。不过此刻，却是没有一个人能够笑得出来。有的，只是那种无法用言语所表达出来的极度惊骇！

　　莫之遥抬起手臂，在那之上，有着一道盘踞在手腕之上的金红光纹，那道光纹的形态，如龙似凤，显得相当的华美奇异。

　　“给我破！”

　　随着莫之遥的怒吼，下一刻，璀璨到令人无法直视的耀眼光芒，便是充斥了整片天际。在那等光芒之下，连天空上的血阳，都是显得相当的黯淡。

　　“轰！”

　　如同火山爆发般的恐怖能量，直接爆炸开来，一圈肉眼清晰可见的冲击波，带着极端惊人的冲击力，朝着四面八方咆哮而去。

　　首当其冲的，便是那贺轩所布下的空间禁锢。清脆得犹如琉璃碎裂般的声音响起，仿佛被击碎的镜面一般，笼罩莫之遥周身的空间之力，直接破碎！再然后，那等可怕的能量涟漪，便是重重的撞击在了四周的灵力光罩之上。

　　凭借着一道龙凰光纹，莫之遥曾经一口气破去叶天的七十重叠加血浪，那等威力，岂是贺轩的一层空间禁制能够匹敌的？当即便是如薄纸般，直接撕裂！

　　“不好！”

　　贺轩在莫之遥引爆龙凰光纹的一霎，便是感觉到了一股浓郁的危险之感，条件反射一般，手掌暴探而出，磅礴浩瀚的空间之力自掌心中涌动出来，将其全身笼罩，布下了一连数层的空间屏障，护住周身！

　　“咚！”

　　惊天般的巨响，在天空上传荡而开。那层笼罩了二人的灵力光罩表面，出现了一层层的扭曲涟漪，剧烈动荡，隐隐间，有着不堪重负的碎裂声响起。很显然，莫之遥这一击中所蕴含的威能，已经达到了它所能够承受的极限！


第697章 完美的攻势组合（上）

　　“轰隆隆！”

　　在那无数道震撼的目光注视下，整片血玉广场，都是在剧烈的颤抖着，那位于广场之中的灵力光罩，在一阵猛烈的扭曲动荡之中，表面出现了一道道扭曲的裂纹，当这些裂纹蔓延到了极致之后，终于是在一声清脆的爆裂声中，陡然炸裂开来。

　　凶猛如洪潮骇浪般的爆炸冲击波，带着刺耳的呼啸之声，朝着四周飞速的扩散开去，所过之处，空间扭曲，地面炸裂，那等声势，简直骇人到了极点。

　　“不好！”

　　位于半空中的明阳长老脸色顿时一变，若是任由这股冲击波肆意扩散，那广场四周的众多赤凤宗弟子，一旦被其所波及，恐怕便是会出现极大的伤亡。

　　“四方灵璧！”

　　明阳长老心中一声叱喝，双臂一挥，顿时，磅礴的灵力便是从其双掌掌心中暴涌而出，升腾间化为四根巨大的灵力光柱，直接座落在血玉广场的四个方位。而后，蕴含的恐怖空间之力的浩瀚波动，便是从四根灵力光柱中电射而出，交织间，形成了一个笼罩整个广场的巨大空间灵力罩。

　　这个灵力罩，相比之前那四个，显然要坚固得多，电光火石间，便是构建成形，于千钧一发之极，将那股冲击波阻挡而住。

　　蕴含了恐怖威能的爆炸冲击波，撞击在那新构建出来的灵力光罩上，发出一阵阵低沉如雷鸣般的轰击声，但那灵力光罩只不过是泛起了一阵涟漪，却是并未出现之前那般碎裂的迹象。

　　及时挡住了那会让赤凤宗弟子伤亡惨重的冲击波，明阳长老这才松了口气，看向莫之遥的目光中，充满了震撼之色。旋即，脸上也是泛起一抹无奈和恼怒所参杂的神色。

　　“这个臭小子，下起手来，一点轻重都不知道！”

　　“咚！”

　　惊天般的巨响，在广场上空回荡开来，那等声势，让这片空间都是动荡得相当的剧烈。若非是因为明阳长老的及时出手，恐怕这里，早已经血流成河。

　　望着这一幕，众多的赤凤宗弟子，眼中都是流露出了后怕和骇然之色，一个个脸色惨白如纸，胸口剧烈的起伏着，显然是被吓得不轻。

　　“双纹破空又能如何，不过如此而已！”就在那贺轩好不容易将莫之遥的这一击攻势抵挡而下之时，一道冰冷的声音，陡然传入他的耳中，令其脸色顿时一变。

　　一道幽灵般的身影，鬼魅似的出现在贺轩的身后，那等速度，快至令贺轩的眼瞳骤然紧缩如针孔大小。

　　“这个小子的速度，居然这么快！”

　　贺轩心中震撼得无以复加，以他的眼力，都是勉强才能够捕捉到莫之遥的行动轨迹，后者的那等速度，完全已经超过了正常人的极限。

　　身形闪电般的转动，贺轩面朝莫之遥。然而，还未等他做出下一步的行动，对面的莫之遥，一双手掌，却是重重的相互拍击在了一处。

　　“啪！”

　　清脆的双掌交击声，响彻而起。无形的声波从其双掌掌心之中闪电般的扩散而开，在那之中，并未蕴含什么惊人的灵力，不过，一种奇异的波动，却是瞬间将贺轩笼罩其中。

　　被那种奇异的波动笼罩之后，贺轩骇然发觉，自己体内那呈现着虚无状态的元神，居然产生了一阵诡异的动荡，在那种动荡之下，心神顿时恍惚了一瞬间！

　　而就在贺轩心神恍惚的霎那，莫之遥的眼神陡然变得极端凌厉起来，交击在一处的双掌，猛然分开，继而紧握成拳，双拳合拢一处，在其上，又是一道龙凰光纹浮现而出。

　　奇异波动所造成的心神恍惚，对贺轩所形成的影响只不过持续了瞬间而已，电光火石间，便是从中挣脱了出来。

　　不过此刻，莫之遥那盘踞着龙凰光纹的双拳，已经轰至了他的胸前不过数尺远的地方。

　　“混蛋！”

　　贺轩怒吼一声，眼中有着暴怒和骇然之色相参杂的森寒之意，对于莫之遥居然能够影响自己的心神，他也是相当的惊诧。不过此刻，他根本无暇思索其他，那已经轰至眼前的双拳，才是他当务之急所要解决的危机。

　　刚刚已经领教过了那龙凰光纹的厉害，贺轩怎么敢让莫之遥的双拳真正的落实在自己的胸口？那等恐怖的威力，即便是贺轩，也不敢直缨其锋！

　　“给我滚开！”

　　贺轩眼中寒意陡然大涨，一步踏出，双臂舞动，霎时间拳影滚滚而开，每一道拳影之中，都是蕴含了足以将一名普通的单纹破空初期强者轰至吐血飞退的强悍力量，以及破空强者所独有的空间之力，旋即朝着莫之遥的全身要害笼罩而去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　两道身影如同两颗陨石般剧烈的冲撞在了一处，两者双拳闪电般的对轰，低沉的轰击声，如同闷雷一般的在天空上荡漾开来，一股股可怕的力量波纹，宛如狂潮席卷而开，看着四周众人心惊胆颤。

　　看着那两道状若疯魔般，拼命对轰的身影，满场众人，都是一脸的震撼之色。之前那些面带嘲讽之人，此刻却是一脸的呆滞。谁都没有想到，莫之遥居然只凭借着区区九纹蜕体的修为，便是能够和贺轩对战到这种程度。

　　双方的攻势，都是极为的凶狠，完全属于那种招招致命，只要有一方露出丝毫的颓势，恐怕会被瞬间压制，从而落入下风。

　　半空中的对战极端火爆，不过有着不少眼力毒辣之辈，却是看出了其中的关键。莫之遥之所以能够与贺轩斗到这种旗鼓相当的地步，完全是倚仗了那威能恐怖的龙凰光纹之力。不过此刻，随着时间的延续，每一次的硬悍对轰，前者那拳头上的龙凰光纹，便是会变得黯淡一丝。

　　而再仔细看去，便是会发现，那龙凰光纹转为黯淡的原因，并不仅仅是因为对轰所产生的消耗，更多的，却是贺轩在利用空间之力，将那龙凰光纹所散溢出来的能量包裹住，而后淹没于虚空之中。

　　这便是破空强者的恐怖之处，将空间之力运用到战斗之中，从各个方面来削弱对手的攻势威力。

　　随着那龙凰光纹的减弱，莫之遥的攻势，也渐渐的被贺轩压制住，这种局面，顿时便被众人所发觉。众人心中明白，如果不出意外的话，莫之遥落败，只不过是时间的问题而已。

　　不过，此刻的众人，却是再没有一个面露讥讽之色。因为他们心里清楚，如果是换作他们来，根本就做不到莫之遥的这一步。甚至，就连面对贺轩一战的勇气，都是不曾具备。

　　他们必须要承认，莫之遥的实力，的确真正的凌驾在了他们之上，整个赤凤宗内年轻一辈之中，只有贺轩和凤可儿，才有与其一战的资格。

　　这一点，即便是同为分宗少主的叶天、陆明和杨华，也不得不承认。莫之遥能够正面与贺轩战斗到这等地步，对他们的冲击力，实在是极端的巨大了些。

　　上方看台上，几道目光紧紧的盯着那半空中的两道身影，个人脸上的神色，却是各不相同。

　　体态妖娆惹火的凤可儿，一双美眸之中，异彩涟涟，很显然，虽然之前对莫之遥的实力有所预计，但真正的看到之后，那等冲击力，依旧是带给了她不小的震撼。

　　“丫头，现在你怎么看？”

　　端坐在凤凰王座上的凤火，笑眯眯的看着自己的宝贝女儿，轻声问道。

　　“这个小子，不会就这么简单落败的。”几乎是不假思索般，凤可儿便是脱口而出，回答道。

　　“呵呵……”凤火闻言，脸庞上泛起一抹意味深长的笑容，而后便是不再说话，目光落向下方广场。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含了极端恐怖力量的狂暴灵力，在天空之上滚滚而开，直接是将整片广场之中的空气，尽数生生引爆，一团团猛然炸响的空气炮，犹如怒雷一般，漫天轰鸣。

　　无数道骇然到几乎呆滞的目光，全部汇聚在了那一处的天空上，那里的能量波动，已经狂暴到了一种极端恐怖的程度。他们清楚，若是自己此刻陷入其中，下场绝对毫无悬念，必然是被撕裂得形神俱灭的结果。

　　不过，此刻双方间的僵持，已经出现了明显的偏斜，莫之遥几乎是完全被那贺轩压着暴打，只能苦苦的防守，基本上没有了还击的能力。而那道盘踞在其手臂上的龙凰光纹，已经黯淡到了几乎虚幻的地步。

　　“小子，和我斗？真是不知天高地厚！不管你究竟有多么妖孽，想要战胜我，根本是痴心妄想！”

　　贺轩目光阴寒如刀般的盯着落尽下风的莫之遥，脸上的笑容，显得那般狰狞和残忍，其中所携带的杀意，也是浓郁到了无法形容的地步。

　　莫之遥所展露出来的战力，属实是超出了他的预计，不过，也就仅此而已。在他看来，莫之遥想要战胜自己，根本就是异想天开！

　　“给我死来！”

　　一声咆哮，贺轩的眼神陡然一厉，而后蕴含了恐怖力量的一拳，便是朝着莫之遥的胸口狠狠砸下！

　　磅礴凶悍的力量如雷轰下，“咔嚓”之声陡然响起，莫之遥手臂上的龙凰光纹，终于是耗尽了所有能量，不堪重负的彻底溃散而开。

　　下一霎，贺轩的拳头，便是在其猩红的眼神注视下，重重的落在了莫之遥的心口！

　　得意的笑容，无法抑制的在贺轩的脸庞上泛起，只不过，他却是没有察觉，就在其拳头即将轰中莫之遥的那一瞬间，后者的身形，却是诡异的颤动了一下，那一霎那，仿佛整个身体，都是虚幻了那么一丝……


第698章 完美的攻势组合（下）

　　蕴含了狂暴力量的一拳，宛如流星般，狭着刺耳的音爆之声，狠狠的砸向莫之遥的心口，那等力道，显然贺轩是真正的动了杀机，要将莫之遥一拳轰毙当场。

　　望着那破空而来的一拳，莫之遥的脸色，却是没有任何的慌乱之色，那等淡漠，落在一些有心人的眼中，顿时令人心中一动。

　　就在那贺轩的拳头眼见就要落在心口之时，莫之遥的身形，诡异的虚幻了一霎那，而后再度凝实，看起来，没有任何的变化，连身上所散发出的气息波动，都是一般无二，没有丝毫的改变。

　　不过，这一幕，却是逃不过上方看台上的六人，以及不远处凌空而立的明阳长老的眼睛。几人的脸色，都是不约而同的一变。

　　“爹，那是？”

　　几人之中，以凤可儿的修为最低，虽然察觉到了一丝不对，但她却是不敢太过肯定，所以，第一时间，她便将疑惑的目光望向身旁的凤火，以确定自己心中那令她感到震撼无比的猜测。

　　“你看的没错，那是个分身……”

　　凤火的眼眸虚眯起来，其中有着一抹异色掠过，微微的点头说道。

　　“分身……”确定了自己心中的答案，即便是以凤可儿的心性，都是忍不住吸了一口冷气，明眸中的异彩，顿时又是浓郁了几分。

　　“这个小子身上的秘密，还真够多的是……”凤火低喃的声音，在其心间响起，很显然，莫之遥带给他的震动，同样不小。

　　“咔！”

　　下方，那贺千苍的脸色顿时一变，掩盖在袖袍之下的手掌，都是猛然紧握了起来。能够凝聚出分身的功法，以他所知，即便是在赤凤宗内，都是只有一部而已。而且所凝聚出来的分身，与莫之遥的分身相比，却是相差极多。若非是依靠着远超莫之遥的修为境界，他都看不出那个此刻站在贺轩对面的，乃是分身之体！

　　“轩……”贺千苍嘴唇欲动，刚打算提醒下方那浑然未曾察觉的贺轩，却是猛然察觉到，一道凌厉的目光，落在了他的身上。

　　不需回头，贺千苍也知道，那道目光的主人乃是凤火。当即，他只能将后边的话语生生憋在口中，不敢喊出来。

　　“砰！”

　　一声低沉的肉身交击声响起，狂暴的灵力顿时如同决堤洪潮般从贺轩的拳头上倾泻而出，疯狂的涌入到莫之遥的身体之中。这一刻，贺轩脸庞上的狞笑，也是到达了极致。

　　不过，下一刻，那贺轩脸上的狰狞笑容便是陡然凝固！他想象之中的凄厉惨叫，以及血肉横飞之状，并未出现。那莫之遥的身体，在他狂猛拳劲到轰击搅动之下，居然如同被搅乱的水面，泛起一层层的扭曲涟漪，而后砰的一声，便是爆炸开来，化为一片虚无。

　　“什么！”

　　眼前的一幕，令得贺轩的脸色顿时剧变，心中惊骇得犹如滔天巨浪。从双方交战开始，因为对莫之遥那恐怖速度的忌惮，贺轩的灵识，便一直锁定着后者。他可以肯定，一直到莫之遥身形溃散的那一刻，后者身上所散发出的气息波动，都是真实无比。可是眼前所见，却是和他的感觉截然相反！

　　“这是分身！”

　　短暂的震惊之后，贺轩也是第一时间反应了过来。不过，这也令他心中的震撼，更加的剧烈了起来。

　　能够凝聚出分身的功法，连他都没有那个机缘能够得到与修习，可是莫之遥却是拥有，这让贺轩一时间陷入巨大的震骇之中，更是难以接受眼前的这个事实。

　　“哼，眼力不错，那个的确是分身。”

　　而就在这一刻，一道带着讥讽之意的冰冷声音，在贺轩的身后陡然响起。贺轩闻言，脸色顿时一变，第一个反应，便是用灵力将自己的全身包裹住，以防之前莫之遥所施展出来的奇异波动，再度影响自己的心神。

　　身形电转，同时一拳狠狠的朝着后方砸去，而随着一拳轰出的同时，贺轩的目光，同样也是看向了那道蓦然显现而出的身影。

　　目光所视，那出现在身后远处的莫之遥，此刻的一只手掌，正轻捂着自己的左眼。而当贺轩的目光望过来之后，后者的脸庞上，顿时泛起一抹森冷的笑容，与此同时，那只遮挡住左眼的手掌，便是闪电般的移开！

　　一只烁闪着璀璨银芒的眼瞳，陡然映入到了贺轩的目光之中，在那眼瞳深处，有着一个玄奥晦涩的奇异图纹，在按照某种奇妙的节奏，缓缓的转动着，看起来，份外的妖异。

　　……

　　“这是什么？”贺轩条件反射般的连忙停下手中的攻势，而后眼眸虚眯，小心翼翼的盯着前方的那道身影。交战至今，莫之遥身上每一次所展露出来的底牌，都是令他相当的忌惮。所以此刻，贺轩连忙停住身形，满眼警惕的看向对面，一时间并没有轻举妄动。

　　“不是想要杀我么？怎么不敢过来了。”

　　立身对面空中的莫之遥，放下手掌之后，双手负于身后，其眼中那璀璨的银芒，也是徐徐收敛，最后彻底的消散而去。并且随之消散的，还有他周身凝聚的灵力，就那么全不设防的站在那里，朝着贺轩淡笑着说道。

　　“这小子到底在搞什么鬼？”贺轩谨慎的盯着对面的莫之遥，并没有因为后者的挑衅而有所举动，他可不相信，莫之遥会没有任何防范的站在那里。

　　而见到贺轩这般模样，莫之遥也就不在说话，就那么凌空而立的看着前者，没有任何其他的动作。

　　这般诡异的场面，一直持续了小半炷香的时间。

　　贺轩死死的盯着莫之遥，眼中的寒芒，疯狂的闪烁着。不过，任他如何探查，得到的结果都是莫之遥身上，没有半点灵气的波动。那样子，是真正的放弃了所有的抵御。

　　“装神弄鬼！”

　　贺轩心中终于是不耐了起来，眼神陡然一厉，旋即，手掌暴探而出，磅礴的灵力便是从掌心中奔涌而出，直接将莫之遥卷入其中。

　　与此同时，贺轩的身形，在一阵空间扭曲之中，消失原地，几乎是同一时间，便是出现在了莫之遥的身前，而后手掌如刀，狠狠的插入到了后者的小腹之中！

　　“噗！”

　　贺轩的手掌，毫无阻碍的洞穿了莫之遥的肉身，殷红的鲜血迸射而出，喷溅了他一头一脸！

　　手掌搅动，而后狠狠一抽，贺轩居然生生的将莫之遥的元神给摄出体外。看着抓在掌心中的元神，贺轩面容狰狞，眼中闪烁着残忍之色。

　　“小子！这就是和我做对的下场！和我斗？你还没有那个资格！”手举元神，满身鲜血的贺轩，仰天狂笑，神态疯狂。

　　……

　　看着对面那脸庞上神色不停变幻，但眼神却是显得相当空洞的贺轩，莫之遥的唇角，挑起一抹冷冽的弧度。

　　龙凰光纹，魔音摄魂，天魔舞分身，蜃幻魔瞳，这一战，莫之遥几乎将身上的底牌全部施展了出来，终于是换来了这个千载难逢的机会。

　　这一刻，贺轩彻底的陷入了有生以来最为危险，脆弱的状态。

　　从一开始，莫之遥就知道，若是正面和贺轩相抗，自己能够取得胜利的机会，渺茫到连一成都没有。毕竟，贺轩乃是货真价实的双纹破空强者，不提其他，光是那远超叶天的空间之力，便足以令莫之遥陷入到焦头烂额的局面。

　　空间之力，无论是禁锢，还是虚空穿梭，以及那种可以将攻击威能撇入虚无之中的能力，都是将此刻的莫之遥克制得死死的。

　　莫之遥的速度，面对可以在空间中毫无阻碍进行穿梭的贺轩来说，并不具备多少威胁力，反而，那种空间禁锢之力，让莫之遥极为的头疼，一个不慎，便是会落入那种只能挨打，却无法还手的凄惨局面。

　　同样的原因，就算龙凰光纹的威力再强大，可是贺轩一旦要是躲入虚无之中，那莫之遥便等于是空有一身力气，却是无处施展，最后只能徒自消耗本身的灵力而已。

　　所以，打从一开始，莫之遥就没打算真正的与贺轩硬拼，而是在寻找着一切的机会，好利用自己身上唯一的两种幻境功法，令贺轩彻底的失去反抗的机会。

　　先是用魔音摄魂来引得贺轩与自己硬碰，而后施展天魔舞分身，令其出现一瞬间的破绽，最后，才用蜃幻魔瞳，令前者陷入到了幻境之中。

　　不过，虽然知道此刻的贺轩，被蜃幻魔瞳的幻境所迷惑，但莫之遥心中也是清楚，这个幻境，并不能困住贺轩太长的时间，以其修为，至多几个呼吸的时间，便是能够从中挣脱出来。所以，此刻他根本不敢有丝毫的拖拉，双掌猛然紧握，手臂一震，顿时，璀璨的金红光芒，便是从其体内磅礴而出，凝聚间，化为了两道龙凰光纹！

　　而随着莫之遥手臂上的那两道龙凰光纹凝聚而出，这片空间中的天地灵力，忽然剧烈的动荡了起来，而且一股股令得上方那凤火都为之动容的古老威压，也是如同浪涛般，从莫之遥的体内席卷而开！

　　这一刻，整个赤凤宗，都是笼罩在了这股极端骇人的古老威压之下，整片天地，都是索索发抖着……


第699章 落幕（上）

　　望着那傲立当空的那道年轻身影，所有的赤凤宗弟子，面色都是无比的苍白，眼中有着浓浓的震骇之色涌现出来。

　　不少修为稍差一些的弟子，都是无法控制住自己的身体，剧烈的颤抖着。从那莫之遥手臂上的龙凰光纹之中，他们都是感觉到了一股近乎毁灭的味道……

　　见到这一幕，那凌空而立的明阳长老，脸色也是起了不小的变化，旋即，他的双手在身前连忙飞快的变幻出一道道手印，而后磅礴的灵力，便是从中暴涌而出，注入到那笼罩广场的灵力光罩之中。很显然，莫之遥即将发动的攻击，令他也是相当的忌惮，生怕那灵力光罩承受不住，从而波及到那些围观的赤凤宗弟子。

　　看台之上，四位分宗之主的眼中，也是泛起了浓浓的震惊之色，那股威压，以及其中所蕴含的恐怖威能，即便是他们，都是无端端的感到一抹心悸。

　　“贺轩，今天，我要让你把欠我兄弟的债，一次还清！”莫之遥眼神冷冽的望着对面的贺轩，低喝声，滚滚如雷，在这片天空中回荡不休。

　　“谢了，兄弟！”下方，听到莫之遥的这句话，叶天的心头顿时一阵颤动，连眼圈都是有些微微的泛红。他心里清楚，如果只是为了夺得四宗大比的魁首，莫之遥根本不需要拼到这种地步，而之所以如此，其中一大半的缘故，都是为了帮自己出那一口恶气！

　　“叶天兄，你倒是结交了一个不错的兄弟。”站在叶天身旁的陆明，眼中露出一抹羡慕之色，随后拍了一下前者的肩头，说道：“等大比结束之后，你可要拉上他，我们三个好好的痛饮一番。”

　　很显然，对于莫之遥，陆明也是升起了结交之心。这等值得相交的朋友，可不是那么容易能够遇到的。

　　“好。”叶天应了一声，垂下眼帘，掩去其中的那一抹波光。

　　“踏！”

　　莫之遥脚掌一跺虚空，整个身形，化为一道肉眼所无法看清的模糊流光，掠过天际，而后狭着一种无法形容的可怕波动，狠狠的朝着对面的贺轩冲去。

　　“咔嚓！”

　　巨大的血玉广场，在那种可怕的波动之下，陡然开始了崩溃，一道道裂纹飞速的蔓延开去，而后猛然爆炸开来。

　　这一幕，又是令的周围传出了一阵惊骇的哗然之声。身为赤凤宗弟子，他们自然清楚那血玉广场的坚固程度。平常，就算是一名九纹蜕体强者，全力之下，也别想在其上留下一丝痕迹。可是如今，却不过是受到了一些波及而已，便彻底的崩溃，难以想象，莫之遥的这一击之中，到底蕴含了何等恐怖的威能！

　　一道道目光，此刻全部汇聚在了莫之遥的身上，眼睛眨也不眨的看着。他们想到知道，这一击，是否会为这四宗大比的首轮对战拉下帷幕。

　　狭着无法形容的煌煌天威，莫之遥宛如一颗流星，狠狠的撞向了那呆立不动的贺轩。

　　而就在莫之遥眼见就要撞在其身上的一瞬间，那贺轩一直空洞的眼神，却是泛起了一抹挣扎之色，而后，一丝清明，再度回归！

　　也许是那种事关生死的危机，终于是刺激得贺轩在最后的一刻，从那幻境之中挣脱了出来，恢复了清醒。

　　不过，虽然成功的自那幻境之中挣脱了出来，但此刻莫之遥的攻势，已经几乎临身，时间上，已经来不及让贺轩施展空间之力移动身形躲避。他所能做到的，只有与其正面硬悍！

　　“啊！”

　　一声怒吼，贺轩全身的毛孔之中，直接是暴涌出了一股股血色的灵力。那些灵力，不仅化为实质，更是粘稠得如同泥浆一般，耀眼的暗红色光芒，犹如火山喷发，冲天而起，瞬间便是将整片天空都浸染得一片猩红。

　　“血皇玉身！”

　　随着贺轩的怒吼声落下，其全身各处暴涌而出的粘稠灵力，便是在一阵诡异的蠕动之间，闪电般的凝聚成为一套覆盖他全身的血色战甲，战甲之上，弥漫着浓浓的血腥气味，其上闪耀出如宝石般晶莹的光泽，透着一股极端坚固之感。

　　很显然，这一次贺轩凝聚出来的血皇玉身，比上一次和叶天对战时更加的凝练坚固，面对着莫之遥如此恐怖的一击，他也是爆发出了全部的实力，不敢再有任何的保留。谁都明白，这个时候再有所隐藏，那根本就是与找死无异！

　　莫之遥眼眸虚眯的望着那全身都包裹在暗红战甲之内的贺轩，旋即双臂一颤，然后毫不迟疑的狠狠轰出。下一霎，那两道闪烁着璀璨金红光芒的龙凰光纹，便是咆哮着怒冲而出，对着贺轩暴轰而去。

　　下一瞬间，两者狠狠相撞，霎那间，便是有着璀璨到极点的光芒爆发开来，席卷整片天际。所有人都是睁大的双眼，死死的望着那一处。

　　紧接着，众人便是目光震动的见到，当那两道龙凰光纹撞击在贺轩身体之上以后，整个场面，居然是出现一瞬间的诡异静止！而后，那漫卷了整片天际的璀璨光芒，便是迅速的消散而去。两道身影，便是就那么纹丝不动的立身在半空之中。

　　“咔嚓！”

　　然而，这种令人窒息的安静，并未持续太长的时间，不过是短短几个呼吸之后，便是被一道清脆的碎裂之声所打破。

　　在那无数道噙着骇然之色的目光注视下，一道道裂纹，陡然自贺轩体表上的血皇玉身上炸裂开来。一块块的红色晶体，不断的掉落下来，而后化为一团团的虚无灵力，氤氲般的消弭于无形。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，贺轩身上的血晶战甲，彻底的崩溃，露出其后的身体。不过此刻，莫之遥的那两道龙凰光纹，也是耗尽了其中的能量，瞬间消散。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红的鲜血，自贺轩的口中狂喷而出，其脸色顿时苍白无比，很显然，虽然接下了莫之遥的这一击，但他也是受到了不小的重创。

　　“小杂种！今天我一定要活活撕了你！”

　　贺轩胸口急剧的起伏着，不过他根本不去管那体内翻腾的气血和溅得满头满脸的血迹，双掌一震，一股血色灵力呼啸而出，直接是凝聚成了一轮血色耀日。在那耀日之中，疯狂的弥漫着一股令天地震荡的可怖波动。

　　此刻贺轩的双眼，已经彻底的被疯狂所占据，之前他根本没有想到，自己居然会被一个九纹蜕体的小子，逼到如今这种凄惨的地步！

　　这一刻，贺轩已经被暴怒腐蚀了所有的理智，他现在心中只有一个念头，那就是要将眼前的青年，彻底轰杀至渣！

　　“血皇耀日！”

　　双掌一翻，贺轩身前的那轮血色耀日，便是狭着极端狂暴的灵力波动，狠狠的朝着莫之遥轰去。

　　“那就看看，到底是谁撕了谁！”

　　此刻，莫之遥心中的杀意，也是被贺轩刺激到了极点，一股仿佛不存于这个世间的暴戾气息，从其体内爆发而出，隐隐间，仿佛是凝聚出了一个模糊的巨大峥嵘身影。

　　手臂一震，又是一道璀璨的龙凰光纹凝聚而出。这，也是莫之遥所能施展出来的最后一道龙凰光纹。

　　玄灵瀑布之中，两个月的潜心苦修，莫之遥在龙凰光纹的凝聚上，也是有着巨大的提升。不过，一场战斗之中个，凝聚动用四道龙凰光纹，已经是他目前的极限状态了。

　　下一霎，龙凰光纹便是和血色耀日，狠狠的对撞在了一处，顿时间，天地颤抖，一波波可怕的灵力风暴，疯狂的在天空上席卷开来。

　　在那灵力风暴之中，龙凰光纹与血色耀日相撞，不断的相互腐蚀着，劲力交击之间，发出摄人心神的轰鸣之声。一道道空间裂纹，飞速的朝着四周扩散开去。

　　一时间，两者的攻势，居然是呈现出势均力敌的僵持之状。

　　“给我爆！”

　　然而，面对着这等局面，莫之遥的眼神却的陡然一厉，而后心神一动，前方那道龙凰光纹，便是直接的爆炸开来！

　　“轰！”

　　令天地动荡的巨大爆炸声，响彻云霄，一朵硕大到几乎遮掩了半边天际的巨大蘑菇云，直接从两人所处的位置冲天而起，就连上方的灵力光罩，都是无法将其拦住，直接被撕裂开来！

　　面对着这等局面，场中之人，无一不脸色剧变。之前谁都没能想到，一场应该呈现出碾压性的战斗，居然会进行到如此惨烈的地步。

　　“咻！”

　　滚滚硝烟，在众人震撼的目光注视下，徐徐消散，一道身影，闪电般的撕裂尘烟，而后一拳，便是狭着凶悍的力道，毫不留情的朝着对方的小腹位置狠狠轰去。

　　“嘭！”

　　一声低沉的肉身交击声响起，旋即，刚刚才反应过来的众人便是看到，一道身影，如同坠地陨石般，从半空中跌落而下，然后重重的砸在了下方的地面之上。

　　目光望去，下一刻，呆滞的神情，便是从所有人的脸庞上涌现出来。那道被打落天空，身上气息萎靡到了极点的身影，所展露出来的面容，骇然竟是贺轩！


第700章 落幕（下）

　　“咔嚓！”

　　犹如琉璃破碎般的声音，在虚无之中清脆的响彻，那笼罩了整座血玉广场的灵力光罩，陡然碎裂，旋即化为漫天的光点，洒落而下，如同一阵光雨，场面显得有些炫目。

　　灵力光罩溃散之后，那其中还未彻底消散的烟尘，便是滚滚而开，散溢四周。不过对于这些烟尘，场中却是无人顾及，此刻他们的目光，都是带着些许的呆滞与骇然，汇聚在了那全身几乎八成都被掩埋在瓦砾之中的贺轩身上。

　　此刻的贺轩，全身的衣衫破损不堪，发髻散乱，脸色苍白的面孔上，满是血迹与泥土混合之后所形成的泥泞痕迹，犹如一条条蚯蚓，令其那原本尊贵高傲的气质，荡然无存。在其小腹的位置，有着一个清晰的深深拳印，那等深度，几乎要将其腹部洞穿。

　　身躯无法控制的颤抖着，贺轩的双眼之中，有着无尽的怨毒与不甘之色，更深处，还有着一抹浓浓的恐惧。莫之遥砸在其小腹位置的一拳，虽然没有将其元神轰散，但却是令其遭受到了前所未有的重创，令他的修为大幅度暴跌，日后能否痊愈，还是两说。

　　全场，一片死寂。望着那躺在废墟之中，气息萎靡到了极点的贺轩，众多的赤凤宗弟子们，一个个脸色苍白，眼中都是有着难掩的惊惧之色。事前谁能想到，堂堂血皇宗少主，修为臻至到了双纹破空层次的贺轩，居然会被莫之遥打得如此凄惨？只要不是瞎子，便是能够看出来，莫之遥的那一拳，如果再略微的重上一些，恐怕贺轩此刻，便已经是个废人了。

　　其实严格说来，那贺轩输得也是有些冤枉，连续两次中了莫之遥的幻境手段，导致他在这场对战中，基本是被后者牵着鼻子走，自身的真正战力，有一大半没有发挥出来。当然，能够做到这一点，也是从另一个侧面说明了莫之遥的实力。毕竟，能让一名双纹破空强者无法发挥出全部战力，也不是随便什么人都能够做到的。

　　“混账！小杂种，你居然敢伤吾儿！”一声怒吼，那端坐在上方看台上的贺千苍，便是满眼森然的暴冲而出，面容上那因为极致的暴怒而导致的扭曲之态，看起来份外狰狞。

　　贺轩被莫之遥打得身负重伤不说，更是修为倒退，日后能否彻底的痊愈还很难说，这种结果，令贺千苍暴怒得直接发狂，心中对莫之遥的杀意，已经澎湃到了顶点。狂怒之下，便是失去理智，当场便要报复莫之遥。

　　“不好！”

　　见状，那叶孤星的脸色顿时一变，身形闪动，便是直接掠出，打算拦住那贺千苍。不过可惜，他的动作晚了那么一丝，并且，他的修为相比贺千苍要差上许多，导致根本来不及将其阻拦，只能眼睁睁的看着那贺千苍冲向莫之遥。

　　然而，就在此刻，一道身影凭空显现，拦在了贺千苍的身前，正是那明阳长老。

　　“贺宗主，还请自重！这里可是赤凤宗，宗主在此，由不得你放肆。”明阳长老的脸色，相当的阴沉，浑身涌动出的磅礴灵力，宛如一面铜墙铁壁，令得贺千苍无法逾越半步。

　　“明阳长老，你最好不要插手此事。今日，我一定要将这个小子碎尸万段！”看着拦在身前的明阳长老，贺千苍面色阴翳，眼中杀意翻滚的沉声吼道。

　　看着面前的贺千苍，明阳长老的眼中，也是泛起了一丝丝的寒意，并未做出任何的让步，依旧是拦在前方。

　　“贺宗主，我劝你一句，最好要三思而行。刚才，你已经触怒了宗主，如果你执意如此的话，后果，你可要想好。”

　　明阳长老的一番话，如同一盆冰水从贺千苍的天灵盖浇下，令他那被怒火掩盖住的理智，迅速恢复了清醒。

　　目光微瞥，贺千苍便是见到，那端坐在凤凰王座上的凤火，虽然没有说话，但此刻的脸上，已经是出现了一丝冷意，双目之中，隐隐闪烁着一抹令他心悸的波动。

　　“呼……”

　　仿佛是用尽了全身的力气一般，贺千苍勉强压下心中那滔天的杀意，强行令自己冷静下来。然后，对这明阳长老略一抱拳。

　　“谢过明阳长老的提醒，本宗主不过是想下去看看吾儿的情况罢了，并无他意。”贺千苍心中明白，这场对战，莫之遥并没有任何的违规之处，并且，有着明阳长老和凤火在场，他根本动不了后者半根头发。这口恶气，他只能捏着鼻子忍着，等日后再寻机会展开报复。

　　闻言，明阳长老却是并未有让开的意思，而是袖袍一挥，一股无形的大力发出，将下方废墟中的贺轩生生摄起，而后托浮到了贺千苍的身前对面。

　　“贺轩少宗主虽然伤势较重，不过并未伤及根本，精心调养一段时间，应该不会有什么大碍。”明阳长老神情极为随意地说道。

　　连忙伸手将贺轩接住，看着其惨白了脸色和依旧不断颤抖着的身体，贺千苍的眼角抽动了一下，深吸了口气，压下心中那股疯狂翻涌的杀意，而后也未说话，身形一动，便是阴沉着脸色，朝着远处闪掠而去。看样子，显然是即刻返回血皇宗，好为贺轩疗伤。

　　首轮对战，血皇宗参战的两人一死一重伤，所以也就没有必要再留下来，贺千苍怕自己再多看莫之遥一眼，会忍不住彻底的暴走。

　　看着那连招呼都未打一声，便直接离开的贺千苍父子，明阳长老唇角泛起一抹冷笑。对于前者，他显然是没什么好感。

　　在后方，凌空而立的莫之遥，脸色淡漠的望着那远去的贺千苍父子，眼中的杀意，悄然流转。刚刚那贺千苍临走之时，瞥来的一眼中所蕴含的杀意，浓郁到了无以复加的地步。这也让莫之遥明白，日后，绝对还会与这对父子产生纠葛，此事，不会这么容易就此揭过的。

　　之前的最后一击，莫之遥若非是顾虑着四宗大比的规则限制，依着他自己的性子，必然不会放过那贺轩。不过要真的将贺轩斩杀当场，这个场面可就不好收拾了。毕竟，在这四宗大比之中，杀了一位分宗少主，恐怕会引起整个赤凤宗的反弹。说到底，这不过是一场四家分宗间的竞技而已，并非是真正的对战沙场。

　　明阳长老缓缓转过身来，目光落在莫之遥的身上，其中有着不加掩饰的欣赏之色，不过却并未说话，而是微微侧头，看向了另一个方向的陆明和陈虎，而后开口问道：“你们两人，是否还要继续对战？”

　　之前的两家对战，胜出者乃是陆明和陈虎，按照程序，两人将会再战一场，从而决出血焰宗和血玺宗的最终晋级者。

　　闻言，陈虎的脸上浮现出一抹苦笑。他可没有莫之遥那等逆天的战力，对上破空初期修为的陆明，他必败无疑。不过，他还是将目光望向了身旁的杨华。

　　那盘膝坐在地面上的杨华，脸色变幻了一下，而后朝着陈虎点了点头。他心中何尝不清楚，陈虎对上陆明，根本就没有半点获胜的希望，所以，干脆点认输，总好过出丑。

　　得到杨华的示意，陈虎这才松了口气，而后双手抱拳，朝着半空中的明阳长老恭声说道：“大长老，这场对战，我认输，不必再比了。”

　　点了点头，明阳长老转身，朝着看台最上方的凤火略微躬身，而后说道：“宗主，四宗大比的首轮对战结果已经出来，分别是血云宗的叶天、莫之遥和血焰宗的陆明、郑晨胜出。”

　　闻言，那凤火点了点头，目光望向莫之遥，脸上浮现出一抹笑容。

　　“既然如此，那这首轮对战，便到此告一段落。你们各人先行回去休息，将身上的伤势调养好，三天之后，开始第二轮的比试。”

　　说完之后，凤火再度深深的看了一眼莫之遥以后，便是站起身来，而后周身的空间泛起一阵阵水纹般的涟漪，他和那凤可儿的身形，便是逐渐变得模糊，最终彻底消失。而在临去之时，那凤可儿的美眸，也是一直盯着莫之遥，在那之中，有着一抹深感兴趣的波动在荡漾着……

　　见到凤火二人离开之后，明阳长老这才再次转身，而后朝着莫之遥露出一抹和蔼的善意笑容，闻声说道：“小家伙，做得不错。”

　　“大长老谬赞了。”对于这一直都对自己表现得相当和善的明阳长老，莫之遥也是心存好感，连忙躬身行礼，说道。

　　“呵呵。”对于眼前这个动起手来异常狠辣，实力也是超级妖孽，但却并未表现得目空四海，极度狂妄的青年，明阳长老是越看越顺眼。“下去和叶天他们汇合吧，你们的住处已经安排好了。好好的休息，接下来的一场，可比这对战难多了。”

　　“谢大长老指点。”莫之遥闻言，连忙点头，恭声说道。随后一拱手，便是自天空上掠下，落向那叶天所在的地方。


第701章 传话

　　此刻，那叶孤星早便是从那上方的看台上下来，与叶天站在一处，等候着莫之遥。

　　莫之遥脚踏虚空，在那周围众多惊骇与敬畏的目光中，缓缓落下身形，来到叶孤星父子二人的身前。

　　“叶宗主，叶天兄。”

　　“莫小友，这次，可真是多亏了你啊。”看着站在身前的莫之遥，叶孤星的眼中，有着掩饰不住的震动和狂喜之色，这一次的四宗大比首轮对战，若非是有莫之遥在，此刻的结局，必定是截然相反的局面。

　　“之遥！”叶天迈步来到莫之遥的身旁，手掌重重的拍了一下对方的肩头，眼中同样涌起激动之色。“谢了！”

　　这一战，莫之遥不仅力挽狂澜，更是将那贺轩打成重伤，替叶天出了一口心中憋了三年之久的恶气，他又岂能不激动？

　　三年前，叶天被贺轩打得在床上足足躺了一个月，才算是勉强恢复过来。而这一次，风水轮流转，估计那贺轩，最少也要疗养半年才行，而且还不见得能够彻底的复原。一想到这里，叶天便是感觉到无比的畅快。

　　看着身前神色激动的父子二人，莫之遥淡然一笑，旋即说道：“不管怎么说，总算是对得起你的那些酒了。不过现在，还不是高兴的时候，三天之后的敲击天凰钟，结果如何，还不知道呢。”

　　敲击天凰钟，与本身的战力关系便不是那么巨大，看的乃是本身和那天凰钟的契合程度。陆明虽然战力不及莫之遥，但莫之遥也不敢保证，能够在敲击天凰钟的时候，胜过对方。最终的结局，鹿死谁手，现在还很难说。

　　“呵呵，现在我对莫小友你可是信心十足。”叶孤星闻言一笑，拍了一下莫之遥的肩膀，目露奇光地说道。

　　“之遥，你尽力就好，也不必有什么太大的负担。这次四宗大比，我最大的心愿就是能够出一口当年的恶气，如今于愿已足，至于那魁首之位，倒是无所谓了。”叶天笑着对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言眉头微微一挑，心中忖道：“你是无所谓，可我却是需要那凤焰段体来尝试是否能够进一步融合龙凰精血。”

　　似乎是看出了莫之遥心中所想，叶孤星目光扫了一下四周，然后一丝声音，便是在灵力的包裹下悄然送入到莫之遥的耳中。

　　“莫小友，至于那凤焰锻体的名额，你倒不用太过的在意。之前宗主曾和我说过，想要等四宗大比结束之后，单独见你一面。我想，就算你最终没能夺得大比魁首，宗主他老人家，应该也会给予你一个凤焰锻体的机会。”

　　“哦？”莫之遥闻言，眼中神色顿时闪烁了一下，听叶孤星这番话的意思，那凤火好像对自己表现出了极大的兴趣。

　　心中沉吟了一下，莫之遥隐隐猜测出了其中的关键。他能够感受到凤火体内有着古凰精血的存在，想必后者，同样也能对自己产生感应。加上之前自己当众施展出了那龙凰光纹，恐怕更是让凤火对此确定无疑。

　　体内的龙凰精血，一直是莫之遥极力隐藏的最大秘密。不过对于体内同样拥有一丝天凰精血，并且修为远超于己的凤火，莫之遥就算是想要隐瞒，也是相当的困难。

　　想到这里，莫之遥的眉头顿时紧皱了起来。现在他有些不确定，不知道那凤火是否会对自己有所图谋。不过略一思索，莫之遥便是推翻了自己的这个念头。

　　如果那凤火真的对自己心存歹意，恐怕自己现在就不会安然无恙的待在这里了。现在自己可是身处赤凤宗内，并且以那凤火的实力，想要对自己不利，自己根本没有丝毫的还手之力。六纹破空后期的超级强者，对现在的莫之遥来说，完全是属于那种需要仰望的存在。

　　既然那凤火通过叶孤星给自己传话，那想来，事情应该不会发展到那种最坏的程度。

　　轻轻的甩了甩头，莫之遥将这个略有心烦的念头撇出脑海，事已至此，只能走一步看一步了。

　　看着脸色变幻不停的莫之遥，叶孤星拍了一下他的手臂，而后低声说道：“莫小友，你放心。以我对宗主的了解，他不会对你做出什么不利于你的事情。”

　　莫之遥扭头看了一眼叶孤星，突然说道：“叶宗主，想来你早就察觉到这件事情了吧？”

　　叶孤星闻言先是一怔，随后有些尴尬之色跃起脸庞，搓了搓手掌，这才说道：“真是瞒不过莫小友，我就直说了吧。带你来这里，我当然也是有着其他的心思。不过你不要误会，想必你也看了出来，我父子二人对你，可是没有任何不轨之处。这么做，我也是等于将全部的身家都押在了你的身上。”

　　“和你扯上关系，我血云宗日后是福是祸，现在也难以预料啊。”

　　莫之遥闻言，微微的点了下头。这一点，他心中也是想明白了过来。自己现在和血云宗的关系，在外人看来，可是相当的亲近。如果自己对那凤火有了不小的帮助，那么，血云宗的地位也会直线上升，反之亦然。所以，那叶孤星所言倒也属实。两者现在属于那种一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　听着两人的对话，旁边的叶天却是一脸的疑惑之色，完全听不懂他们在说什么。关于那莫之遥身上有着天凰精血之事，叶孤星根本没有告诉过他。

　　“父亲，你们在说什么？”叶天一脸疑惑的看着二人，开口问道。

　　“没事！”莫之遥没好气的看了他一眼，而后转向叶孤星说道：“宗主，我现在的状态也并不好，还是抓紧时间调养一下，争取在三天之后，将伤势复原过来。”

　　与那贺轩一战，莫之遥也是惨胜。身上的伤势倒是并不严重，不过体内的灵力损耗却是相当巨大，几近告罄。不管处于何地，莫之遥都不会让自己在这种虚弱的状态下停留太久，以免发生什么变故，连拼命的力气都没有。

　　“莫小友说得对，这一点倒是我疏忽了。”叶孤星闻言，立刻歉然地说道，旋即，便是转动身形，前方带路，引领着莫之遥和叶天，朝着那赤凤宗所安排好的居所行去。

　　赤凤宗所安排给叶孤星等人的居所，是一处极为幽静，环境优美的院落，倒是极为符合莫之遥的心意。

　　来要院落之前，早就有专人等候在此，将三人迎入院中，一切都是打点的相当到位。

　　不过对于这些，莫之遥根本无心理会，和叶孤星父子二人打了一声招呼之后，便是进入自己的房间中，开始闭门专心疗伤，恢复状态。

　　在房间中的大床上盘膝坐好，莫之遥皱了皱没，全身各处的酸痛，顿时如潮水般涌来，一股疲惫之感，泛起心头。

　　感受着体内那几乎是空空如也的魔灵之力，以及那消耗得彻底告罄的龙凰之力，莫之遥先是苦笑了一下，随后，眼中便是泛起了一抹难掩的兴奋之色。

　　能够战胜贺轩，莫之遥自己也是相当的满意。能够将一名双纹的破空强者险些打残，这种骄人战绩，数月之前，莫之遥根本不敢想象。

　　不过，莫之遥自己心里同样清楚，能够打败贺轩，这其中侥幸的成分占据了绝大部分。如果再战一次，恐怕被打残的，就该是自己了。

　　从战斗一开始，莫之遥基本就没给贺轩运用那空间之力的机会。否则的话，战局结果，绝对是完全相反。只要那贺轩一直不停的用空间之力限制住莫之遥，那莫之遥便会彻底的沦入被动局面，只能单方面的挨打。龙凰光纹威力是大，可是打不到贺轩，也是无用。

　　“还是实力不够啊。”莫之遥的眼神微微一黯，他如今距离那破空境界，只有一步之遥。不过想要成功晋升，却并非易事。有多少天资纵横之辈，都是止步在了破空之前，终生无法跨出那最后一步，跻身于超级强者的行列之中。

　　虽然对于自己能否晋升到破空境界，莫之遥有着极大的信心，不过在那之前，还有着一次异常凶险的第三次无上难。莫之遥是绝对不会跳过那第三次无上难，从而晋升破空之境的。因为那样的话，对自己日后的战力，会造成巨大的影响。

　　莫之遥心里清楚，日后自己所要面对的是何等层次的敌人，所以他不允许自己因为任何的缘故，从而导致日后战力出现无法弥补的瑕疵。

　　“引动那第三次无上难，不能操之过急，还是等我的境界先彻底稳固下来以后再说吧。”莫之遥如今的修为虽然是九纹蜕体巅峰，具备了引动无上难的资格，不过他是才刚刚突破到这个境界的，情况并不稳固。所以，在这个时候引动无上难，并非明智之举。

　　“现在当务之急，是要夺得那四宗大比的魁首，好得到凤炎锻体的名额。”

　　虽然之前叶孤星说过，就算自己没能夺得四宗大比的魁首，那凤火应该也会给予自己一个凤焰锻体的机会，不过以莫之遥的性子，显然是不会将希望放在那种不确定的因素之上。

　　只要将龙凰精血彻底的融合，莫之遥的战力必然会再度呈现出爆炸性的增长。到时候，就算是对上三纹破空的强者，也是有着不小的自保之力。

　　压下心中的念头，莫之遥平复心神，双手在身前结出了修炼的印决，而后双眸闭合，进入到了修炼状态。


第702章 天凰钟（一）

　　三天时间，悄然流逝。在这三天之中，莫之遥完全是足不出户的闭门修炼。而叶孤星父子，也是特意的嘱咐过下人，不管发生什么事情，都不许惊扰到莫之遥。

　　而当第三日凌晨的曙光透过窗棂洒落入大厅之中后，那一直紧闭的房门，终于是在叶孤星父子期待的目光注视下，轻轻打开，一道年轻的身影，从房间中迈步而出，正是莫之遥。

　　三日不见，莫之遥的状态已经彻底的恢复了过来，周身所散发出的气息波动，显得相当的内敛。不过在那种内敛之下，却是隐隐透着一股令人心悸的味道。

　　看着迈步来到身前的莫之遥，叶孤星的眼底深处，浮现出了一抹精芒，微微点头。相比三日之前，莫之遥的修为，居然又是有了一丝明显的进步。这种提升的速度，即便是叶孤星，都不得感到有些惊诧。

　　“都恢复过来了？”叶天迈步，来到莫之遥的身前，目露奇光的上下打量了对方一番，同时说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，眼中泛起一抹自信和火热之色。这赤凤宗内的玄灵之气，极度的精纯和浓郁，在此处修炼三天，足足抵上外界一月有余，真不愧是一块风水宝地。

　　“你小子！”叶天笑嘻嘻的捶了一下莫之遥的胸口，此刻他身上的伤势，也是尽数的恢复了过来。与贺轩的一战，他所受的伤势并不重，这段时间，也足够他复原了。

　　“我们走吧，今日，就是四宗大比的关键一轮，敲击天凰钟。而天凰钟所处的凤炎洞，可以说是整个赤凤宗的禁地。平日里，除了宗主一人之外，就算是宗内的那些长老，没有得到许可，都不得擅自进入。”叶孤星淡笑了一下，说了一句之后，便是转动身形，率先朝着外边走去。

　　见状，叶天和莫之遥彼此对视一眼，便是连忙迈步跟上。

　　出了院落，三人也没有凌空飞行，就那么徒步朝着赤凤宗的深处走去。

　　“之遥，等会敲击天凰钟的时候，我会先出手，你留心感受一下。”三人对着那凤炎洞缓步前行的同时，叶天也是对着莫之遥说道。

　　“那天凰钟乃是远古天凰所留之物，威能极大。敲击成功之后，你要千万小心。那扩散出来的音波，能够无视肉身防御，直接影响到体内的元神。你要记住，一旦感觉元神承受不了，千万不要勉强，立刻退出。否则的话，很可能会伤及元神。”看着身旁的莫之遥，叶天脸色凝重地说道。

　　“无视肉身，直接攻击元神？”莫之遥闻言眼瞳顿时一缩，这等异能，可是有些恐怖了。修士晋升到蜕体境界之后，肉身已经具有了超凡的再生之力，就算是断去的肢体，都能够重新生长出来。所以，除非是那种致命的伤势，比如断头。否则的话，便是能够彻底的痊愈过来。

　　所以，到了这个层次之后的修士，更加注重的是体内的元神。元神，乃是修士立身之本，一旦受创，轻则修为倒退，重则道消身陨。

　　就像之前的贺轩，虽然表面上看去，被莫之遥打得遍体鳞伤，甚至疯狂吐血。不过，那只不过是看起来凄惨些而已，以前者的修为，只要静心调养，不出三天，便是又能够重新变得活蹦乱跳。

　　贺轩真正的伤势，是被莫之遥所打伤的元神。莫之遥最后的一拳，令他的元神遭受了极为严重的创伤，这才是导致他修为暴跌的真正原因。而也正是因此，那贺千苍才暴怒得几乎失去理智。因为，想要将元神复原过来，那可是相当的困难。一个不慎，说不定那贺轩的修为，都是会终生止步，无法寸进。

　　所以，对于元神，所有修士，包括莫之遥在内，都是看得无比重要。平日里，也是想尽一切的方法来牢牢的对其进行保护。

　　可是那天凰钟，居然能够无视肉身防御，直接攻击元神，单单只是这一点，就不愧于它那混级灵宝的名头！

　　“所以之遥，你一定要小心，千万不要逞强。一旦发现不妥，立刻收手。曾经有一名外援，逞强之下，敲击天凰钟，结果落得当场元神溃散的下场。”叶天一脸正色的对莫之遥叮咛道。莫之遥的性子，可是相当的执拗，若是到时候泛起了倔劲，后果可是相当的严重，叶天当然是不愿意见到那种情况的发生。

　　“我知道了。”莫之遥眼神闪烁了一下，点了点头，说道。

　　莫之遥性子坚韧执拗是不假，可不代表他傻。势不可为，他也不会非要撞上南墙才回头不可。灵宝再好，也得有命享用。倒是因此令自己元神受创，甚至身陨，那可就是得不偿失了。

　　便是在这交谈间，三人终于是来到一处巍峨的山峰脚下。

　　随着叶孤星停住脚步，莫之遥仰头望去，眼中浮现出一丝惊憾之色。眼前的这座山峰，笔直陡峭，直插云霄。半山腰处，有着一片片缓缓浮动的厚厚云层，遮住了视线，令人无法窥其全貌，看到那山巅上的景色。

　　并且，在这座山峰的周围，空间呈现出一种明显的扭曲波动，很显然，是有着一层相当坚固的空间壁垒存在。

　　“到了。”叶孤星转过身来，目光在身后莫之遥二人的身上扫过，而后说道。“莫小友，天儿刚才所言，绝非虚言恐吓，你一定到谨记，知道吗？”

　　“小子明白，宗主放心。”莫之遥点了下头，说道。

　　“那就好。”闻言，叶孤星微微颔首，而后又对叶天叮嘱了一番之后，便是再度转身，面朝那陡峭山峰站好。

　　手掌摊开的同时，叶孤星深深的吸了口气，而后，一道红色的灵力光柱，便是自掌心中缓缓涌出，而后落在那前方的扭曲空间上，按照某种节奏，撞击了三次。

　　而当最后一次的撞击完毕之后，那层扭曲的空间，陡然泛起了一层层波纹般的涟漪，而后，便是如同被一只无形的大手从中撕开，露出一个可供人进入的空间裂缝。

　　“走吧。”看到那空间裂缝出现之后，叶孤星朝着莫之遥和叶天招了招手，而后身形一动，便是迈步进到了那空间裂缝之中。

　　莫之遥和叶天对视一眼，然后连忙紧跟而上，跟在叶孤星的身后，双双进入到了空间裂缝之中。

　　穿过空间裂缝，莫之遥的双眼微眯了瞬间，便是立刻睁开。视野内的景色，倒是和在外界观瞧时没有什么区别。

　　“跟上我。”叶孤星招呼了二人一声之后，便是身形纵起，朝着那上方的山巅处掠去，莫之遥和叶天也是立刻跟上。

　　三人的速度都是极快，几个呼吸间，便是穿过那半山腰的云层，来到了山顶之上。

　　放开视野望去，那山峰顶端，大体看去是一个宽敞辽阔的巨大平台。只不过是在其正中间的位置，占据了大约四分之一的地方，有着一处百丈高的凸起山岩，山岩正中，有着一个巨大的洞口。

　　一眼看去，即便是以莫之遥那锐利的目光，都是无法看过那洞口之内的百丈距离，在那之中，充斥着一种纯粹的幽暗，以及一种令人心悸的无形波动。

　　收回望向那山洞的目光，莫之遥视线移动，却是看到，在那山峰平台上，此刻已经有着几道身影。仔细看去，却正是凤火、凤可儿、明阳长老、陆浩父子，以及其外援郑晨。至于那血玺宗的阳奉阴三人，却是未曾看到。看来，那三人应该也是打道回府，返回自己的宗门了。

　　“哈哈，老叶，这次可是你来晚了。”见到叶孤星三人，那陆浩率先大笑着说道。但其目光，却是在莫之遥的身上多逗留了一刻。而在其身旁，那陆明也是朝着莫之遥微笑着点了点头，表现得极为和善。莫之遥见状，连忙点头回应。

　　“抱歉，属实是来得晚了。还请宗主、大长老恕罪。”降落身形，叶孤星先是朝着陆浩露出一抹歉然的笑容，而后神色一正，朝着凤火和明阳长老拱手施礼，说道。

　　“无妨。”凤火微微一笑，摆了摆手，而后目光便是越过叶孤星，落在了后方的莫之遥身上。

　　“看来，经过了这三天时间的修养，莫小友的状态，不仅彻底的恢复了过来，并且修为也略有精进啊。”凤火的眼力何其老辣，一眼便是看出了莫之遥的变化。

　　“谢过宗主关心。”莫之遥神态不卑不亢，双手抱拳施礼，微微躬身。对于这凤火，莫之遥现在心里也是着提防之心，毕竟，后者的体内有着古凰精血，谁知道他到底对自己抱着一种什么心思。

　　“嗯。”凤火笑眯眯的看着莫之遥，点了点头，而后目光移动，示意了一下身旁的明阳长老。

　　明阳长老颔首，而后迈步而出，目光在对面几人的身上一扫而过，这才开口说道：“既然人已经到齐了，那么，此次四宗大比的第二轮，现在开始！”


第703章 天凰钟（二）

　　“四宗大比第二轮，现在开始！”

　　随着明阳长老的声音落下，这片空间中的空气，似乎都是沸腾了起来。叶天，莫之遥，陆明和郑晨四人的眼中，都是泛起了难掩的火热之色。

　　宣布完毕，明阳长老侧身跨步，而后袖袍朝天一甩。顿时，一道由磅礴的灵力凝聚而成的光柱，便是冲天而起。灵力光柱在天空上攀沿回曲，移动的轨迹竟然是勾勒出了一个给人以玄奥之感的庞大图纹。

　　灵力图纹成形，笼罩整个山峰顶端的天空，一股令人心悸的无形波动，便是如潮水般飞速的扩散开来。

　　无形波动笼罩之下，莫之遥便是陡然看见，那平台中央的山洞位置，空间一阵剧烈的动荡，而后，一道巨影，便是徐徐的浮现而出。

　　由透明，缓缓的转为清晰，最后凝聚为实质的存在，骇然是一座巨大到令人瞠目结舌的暗红色巨钟！

　　巨钟的表面，有着一道道玄奥莫测的古老图纹，那等图纹，仿佛是经历了无尽岁月是洗礼，弥漫着一种苍茫的蛮荒之气。一股股令人心颤的威压，居然是化为了肉眼可见的形态，一圈圈的以巨钟为中心，朝着四周慢慢的扩散开去。这一霎那，所有人都是感觉到，这一片天地，都是发出了一种颤栗般的明显动荡。

　　“这，这就是传承自远古，由远古天凰一族所遗留下来的，混级灵宝，天凰钟吗？”莫之遥目光死死的盯着那座古老巨钟，身体无法控制的微微颤抖了起来。同时，莫之遥能够感觉到，自己体内的鲜血，在这一刻都是隐隐有着沸腾的迹象。那是因为，自己体内的龙凰精血，因为这天凰钟的出现，而与其产生了共鸣。

　　这一刻，由于心神的极度震撼，莫之遥并未发现，体内的九劫主塔之内，一直安静的趴在九色怀中酣睡的龙战，居然是眼皮微动，有着苏醒过来的迹象。

　　从被宁九霄送入西渊之后，莫之遥身上的所有灵宝器灵，包括龙战，都是陷入到了深度睡眠之中，不管莫之遥用什么办法，都无法将其唤醒。而在莫之遥首次凝聚出龙凰光纹的时候，龙战虽然有所动作，但那不过是一种如同本能般的反应，过后，依旧沉睡不醒。

　　不过，那趴在九色怀中的龙战，眼皮的略微的动弹了几下之后，便是再度安静下来，很明显，只是和天凰钟产生共鸣，还不足以让他彻底的醒转过来。

　　此刻，因那天凰钟出现而陷入到震撼之中的，并不仅仅的首次来到这里的莫之遥，即便是那叶天、陆明、郑晨，甚至叶孤星和陆浩，都是一脸的狂热之色。混级灵宝，可不是随随便便就能见到的。这种站在灵宝金字塔顶端的顶级宝贝，绝大部分修士，终其一生，都是无缘一见。

　　片刻之后，莫之遥才算是勉强平复了如同惊涛骇浪般的心神，目光移动，却是发现。此刻，那位于山峰平台中央的山洞，已经被那天凰钟笼罩在了其中，无法见到。而这般场景落在莫之遥的眼中，却是令其心中一动。

　　“怎么看起来，这天凰钟好像是在镇压封印着什么东西一般……”不知为何，莫之遥的心中，陡然泛起了这么一个古怪的念头。

　　“叶天，这天凰钟难道从来都没有移动过吗？”莫之遥微微侧头，低声向身旁的叶天问道。

　　“是啊，据我所知，这天凰钟一直都是被宗主放于此处，从未移动过，怎么了？”叶天闻言，脸上泛起一抹疑惑之色，看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，眼神立刻闪烁了一下。

　　“那这么多年，你是否见过凤火宗主动用过这天凰钟？”

　　“没有。”叶天闻言，立刻不假思索的摇了摇头。“直到今天，整个赤凤宗内都无人能够令这天凰钟认主，谁能动用得了它？”

　　“看来，还真的如此啊……”莫之遥眼帘低垂，掩住其中闪烁的目光，心中忖道。

　　“怎么了之遥？有什么不对吗？”被莫之遥的一番问话，弄得有些一头雾水的叶天，看着莫之遥低声问道。

　　“没什么，我就是随便问问而已。”莫之遥微微摇头，说道。

　　而就在此时，前方的明阳长老扬声说道：“你们两家，谁先出手？”

　　血云宗和血焰宗都是首轮对战胜出者，资格相同，所以明阳长老才会有此一问。

　　片刻的沉默之后，那陆明一步迈出，朗声说道：“大长老，还是由我们先来好了。”

　　“这样么？”明阳长老闻言，目光落想叶天和莫之遥。“你们两人可有意见？”

　　“回大长老，既然陆明兄愿意先出手，那便这样决定好了。”叶天连忙对着明阳长老拱手说道。

　　“既然如此，那这第二轮的敲钟之战，便由血焰宗的陆明二人先来。”明阳长老微微颔首，而后开口说道。

　　陆明微微侧身，先是朝着叶天二人微笑了一下，旋即脸上神色便的归于凝重，脚掌轻踏地面，身形掠起半空，来至庞大的天凰钟之前。

　　和天凰钟相比，陆明的身形与其根本不成比例，显得相当的渺小。

　　深深的吸了口气，陆明的眼中，泛起一抹蕴含了火热之意的精芒，而后手臂伸出，下一霎那，手掌便是重重的落在了那古老巨钟之上。

　　“铛！”

　　当陆明的手掌落在天凰钟上的一瞬，一道悠扬的钟声便是响彻而起，回荡整个赤凤宗。古老的钟声所带起的无形声波，立刻便是将这片空间中的灵力搅动得翻滚了起来，状如浪涛。

　　这般钟声，回荡在天地之间，整个赤凤宗在这一刻，仿佛都是为之一颤，无数道目光，都是从遥远的四面八方汇聚了过来。

　　虽然因为宗规所限，那些赤凤宗的弟子不能进入到这片空间中亲眼观战，但是他们此刻都是无一例外的注意着这里的动静。想要知道，这一次的击钟之战，究竟能够出现什么样的结果。历届的四宗大比，从来没有人能够超过十响之数，这一次，又能如何呢？

　　钟声，带着极度骇人的声势，回荡在天地之间，足足持续了片刻，才算是彻底的消散。那凌空站在巨钟旁边的陆明，看其神色，却是并没有什么明显的变化。不过是头一击，以前者的实力，当然不会造成什么影响。

　　此刻，下方的众人，隐含紧张之意的目光，都是汇聚在了陆明的身上，其中，以陆浩为甚。

　　“明儿的最好成绩是九响，不知道这一次，他是否能够突破到十响之数。”陆浩紧张的目光紧紧的盯着上方的那道身影，心中低忖道。

　　“铛！”

　　又是一道惊天般的古老钟声响起，这一次，那无形声波所掀起的灵力浪潮，相比于第一次，明显磅礴了一倍不止！声波所带起的劲风，将陆明身上的长衫，都是吹刮得猎猎作响。

　　而这一次，陆明的脸色，也是同样出现了一丝细微的波动，不过，他却并未如同上次般，停下手来，而后手掌再翻，又是一掌拍出！

　　“铛！铛！铛！……”

　　一道又一道的钟声，接连的在山峰之上响彻而起，而后，远处的众多赤凤宗弟子，便是清晰的看到，一圈圈蕴含了恐怖威能的声波巨浪，从那山巅之上扩散而开，席卷天地。在那等声势下，那一处的空间，明显的出现了剧烈的扭曲波动，令人目光望去，都是有种眩晕之感。

　　“八响了！”莫之遥负于身后的双手，缓缓握拢，随着那钟声的响起，他此刻体内的血液，也是逐渐的沸腾起来，隐隐间，都是有种脱体而出的错觉。

　　而更加令他心悸的是，此刻，他体内的元神，都是隐隐有着不稳的迹象，似乎要从肉身之中被逼迫出来一般。

　　“这天凰钟的威力，果然可怕。我现在还未敲击，只是听闻其声，并且那钟声现在还不是专门的针对我，便会受到这么大的影响。若是一会我来击钟，不知道将会承受多大的反震压力。”莫之遥目光震动的望着那红色巨钟，心中暗忖。

　　“上一次，陆明的成绩的九响，不知道这一次，他是否能够做出突破。”一旁的叶天，此刻突然开口说道。

　　“哦？”莫之遥闻言眉毛一挑，旋即点了点头。而后，便是侧头看着叶天问道：“你最好的成绩是多少？”

　　闻言，叶天的脸庞上顿时浮现出一抹尴尬之色，犹豫了一下，这才低声说道：“上一次我没能得到敲击天凰钟的机会，而再上一届，我的成绩是……五响。而那一次，陆明的成绩就已经是七响了。”

　　“什么？你，你才五响？”闻言，莫之遥的眼角顿时一抽，目光旋即便是带着一抹莫名之色，看向叶天。

　　见到莫之遥看过来，叶天脸上的神色顿时变得更加的不自然了起来，老脸一红，双手在身前互搓了一下，干巴巴地说道：“陆明的实力虽然不如我，但他与这天凰钟的契合程度却是要比我高，所以那一届，他夺得了最终的魁首。”


第704章 天凰钟（三）

　　看着对面脸色有些僵硬的叶天，莫之遥的脸上神色，也是变得精彩了起来，而后接着问道：“给我句实话，你们四个之中，单指这敲击天凰钟的成绩，你排第几？”

　　“呃，嘿嘿，第三！”叶天闻言干笑了一下，而后摸了摸鼻子，小小声地说道。

　　莫之遥闻言，顿时有种抬腿一脚踹过去的冲动。四位分宗少主中，那杨华的实力最低，所以来说，首轮的对战，不管他对上谁，都是必输无异。也就是说，那杨华根本就没机会敲击天凰钟，一直以来，应该都是贺轩、叶天和陆明在这第二轮的四宗大比中进行角逐。三人之中，叶天拍第三！莫之遥现在都想骂娘！

　　“就你这成绩，还想夺得魁首？我算你狠！”莫之遥眼角抽搐了一下，强忍着吐血的冲动，狠狠瞪了一眼叶天，扭过头去。他怕再看叶天一眼，真的会一口老血喷出来。

　　“嘿嘿，之遥，这次可就真的全看你的了。如果真能夺得魁首之位，一千瓶！怎么样？”叶天老脸一阵红白交替，而后笑嘻嘻的对莫之遥说道。

　　“三千瓶！”莫之遥头都没回，但口中说出的话，却是令叶天脚下一滑，差点没一屁股坐在地上，立刻有些恼羞成怒的低吼道：“你少得寸进尺！三千瓶？亏你说得出口！你当那是白开水啊？没有！”

　　“没有？”莫之遥瞥了一眼叶天，而后一抹狭促的弧度，便是在唇角勾起。“要不这样，你把你纳玉中的那些都给我，多了少了我都认，怎么样？”

　　莫之遥的一句话，顿时令叶天脸色一白，而后下意识的一手捂在自己的腰间，而后咬着牙说道：“你怎么会知道的？”

　　“嘿！有人酒量不够啊，一喝多就满嘴说实话，三千五百瓶，这可不是我说的。”

　　“我……”闻言，叶天顿时整张脸都苦了下来，心中懊恼得几乎要哭出来了。“这张破嘴！”

　　“铛！”而就在莫之遥和叶天有人欢喜有人愁的时候，又是一道嘹亮的钟声响彻而起，二人连忙神色一正，而后抬眼望去。

　　“噗嗤！”

　　当敲响了第九响钟声之后，陆明脸色瞬间惨白，而后身躯一颤，一口鲜血便是从口中狂喷而出。

　　“最后一击！”陆明此刻的脸庞上，涌现出一抹隐含疯狂的狰狞之色，强行稳住身形，而后手臂便是再度举起，仿佛是磬尽了全身之力一般，手掌，重重的落在了天凰钟上。

　　“铛！”

　　又是一道钟声响起，莫之遥陡然发觉，脚下的山峰在这一刻都是颤抖了起来，无形的声波，宛如实质一般，带起凛冽的狂风，呼啸着朝着四周席卷而去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　轻微的碎裂声响起，剧烈扭曲的虚无空间，居然都是被撕裂出了一道道裂缝，如同黑色闪电，掠过长空。

　　陆明又是一口鲜血喷出，而后他的身形，便是如同断线纸鸢般，摇摇晃晃的从天空上坠落下来，下方的陆浩脸色一变，身形一个闪烁，便是出现在其身旁，一把将其接在怀中，而后落身地面。

　　看着在自己怀中已经昏迷过去的陆明，陆浩的脸庞上顿时涌现出一抹心疼之色。手掌一翻，精纯的灵力便是进入到前者的体内，细细的探查了一番之后，这才脸色一松。虽然陆明极为勉强的敲响了第十响天凰钟，不过，并未对其元神造成什么伤害，修养几日，便能够恢复过来。

　　“十响，不错！”明阳长老微笑着点了点头，脸上有着不加掩饰的赞赏神色，而那凤火，也是一脸满意的笑容。

　　这么多年来，能够敲响十响天凰钟的，除了凤可儿之外，便是陆明了。上一届的四宗大比，陆明九响，贺轩八响。不过两人的外援之比，却是霍山力压郑晨，从而令贺轩夺得了那一届的大比魁首。

　　“郑晨。”确定陆明并无大碍之后，陆浩松了口气，而后扭头看向了身后的郑晨。

　　“明白。”郑晨连忙点头作答，而后深深吸了口气，身形闪动，便是落在了天凰钟的旁边。

　　眼神无比凝重的看着身前的天凰古钟，下一刻，他的手掌，便是紧握成拳，而后在空中划过一道弧线，重重的落在了天凰钟之上！

　　暗红色的天凰钟，随着那郑晨一拳的落下，表面边缘居然泛起了一层水纹般的波动涟漪，而后，一道略显低沉的钟声，便是回荡天空，传遍整个山巅处的空间，继而延伸至整个赤凤宗内。

　　“这郑晨所敲响的钟声，与之前陆明的截然不同，这是为何？”听着这道明显有了变化的钟声，莫之遥眼中顿时浮现出一抹异色，低声问向身旁的叶天。

　　“很简单，他与天凰钟的契合度相当低。敲钟之人与天凰钟契合度越高，钟声便越清脆嘹亮，反之便越低沉。这郑晨最多，也就能够敲响四声而已。”叶天一副识途老马的神态，对莫之遥说道。

　　“原来如此。”莫之遥顿时恍然，想不到居然还有这么一说。

　　接下来的场面，和叶天的判断完全一致，那郑晨果然在极为勉强的敲响了四声之后，便是脸色苍白的落下身形，旋即便是神色有些尴尬的回到了陆浩的身后。

　　看着回来的郑晨，陆浩的脸色也是有些难看。上一次的四宗大比，便是因为他的缘故，而导致陆明与那魁首之位失之交臂，可是这种和灵宝间的契合度，与本身实力关系不大，谁都无法勉强，所以陆浩也只能无奈。

　　“陆明十响，郑晨四响，血焰宗的成绩共为十四响。”明阳长老神色如常，开口说道。然后，他的目光，便是落在了叶天和莫之遥的方向。“接下来，轮到你们了。”

　　听见明阳长老的说话，叶天和莫之遥的脸色顿时一肃，而后，叶天朝着莫之遥点了点头，便是率先迈步而出。

　　升空而起，叶天来到天凰钟的面前，而后眼神一厉，双指并起，便是化为一道闪电般的残影，落在了天凰钟之上。

　　“铛！”

　　略有低沉的钟声响彻而起，那等声音，听得莫之遥眉头顿时一皱。虽然叶天所敲响的钟声，比那郑晨要好上不少，但若是和陆明相比，却显然不是一个档次。

　　“这个程度，至多六响。”同一个念头，此刻在场中众人的心中却是同时升起。不过各人脸上的表情，却是不尽相同。

　　“唉，看来，天儿和这天凰钟当真是无缘啊……”叶孤星脸色浮现出一抹无奈的苦笑，微微摇头，低声自语。

　　“宗主，这叶天看来，最多也就能够敲响六下而已。这次的四宗大比，我们血焰宗赢定了。那个莫之遥，绝对敲不出八响的。”郑晨来到陆浩的身后，神色有些谄媚地说道。

　　对于莫之遥，郑晨显然是相当的不待见。说到底，便是他那妒忌心理在作祟。论实力，莫之遥远胜于他，论其地位，对方更是一名供奉。这让郑晨心里一直有些酸溜溜的。

　　闻言，陆浩的眉头顿时一皱，而后冷冷的瞥了郑晨一眼，沉声说道：“绝对敲不出八响？之前谁能认为，他能够正面将贺轩打成重伤？你如果还是这么不长眼力的话，日后必吃大亏！”

　　被陆浩如此训斥一番，郑晨的脸色顿时变得有些难看，但却是不敢反驳，连忙低头退后，不再说话。

　　“铛！铛！铛！……”

　　一声声的低沉钟声，从山峰之上传荡而开，无论是深处赤凤宗内何处，都是可以清晰听闻。

　　而当第六次钟声响起之后，下方的几人，都是微微的摇了摇头。此刻叶天的状态，相当不妙。脸色苍白不说，身上气息的波动，也是相当的紊乱。

　　“天儿，下来吧，不要逞强了。”叶孤星叹了口气，微微摇头，随后扬声说道。此刻，谁都看了出来，如果叶天勉强自己继续敲击天凰钟，绝对会伤及元神根本。那种事情，叶孤星当然不会任其发生。

　　闻言，叶天的脸色变幻了一下，不过对于自己的情况，他心里自然比谁都清楚。此刻，他体内的元神，都是被逼得在丹田位置凝聚出形体，无法保持虚无状态。如果再敲下去，自己的元神，必然受创。

　　一抹惭愧之色浮上脸庞，叶天无奈的苦笑了一声，便是缓缓的自半空中降落下来，来到叶孤星和莫之遥的面前。

　　“父亲，我……”叶天踌躇了一下，一时间，居然不知道该说些什么。

　　“没事，尽力就好。”叶孤星拍了拍叶天的肩头，微笑着安慰道。旋即，便是扭头，将目光落在了莫之遥的身上。

　　“莫小友，接下来，就看你的了。”

　　莫之遥闻言，微微的点了下头，而后有些戏谑的看着叶天说道：“记得你答应我的事情，敢反悔的话，我可不会客气的。”

　　“之遥，你要小心，千万不要勉强，知道吗？”对于莫之遥那明显带着玩笑意味的说话，叶天倒是并未放在心上，而是再次叮咛了前者一番。

　　“好了，我心里有数。”莫之遥摆了摆手，而后，便是在众多目光的注视下，跃起身形，不徐不疾的来到了天凰钟的面前。


第705章 天凰钟（四）

　　巨大的古老巨钟，傲立于山巅之上。一股股充斥着莽荒之意的浩瀚威压，弥漫在这一片空间之中，令人心中肃然。

　　一道略显削瘦的年轻身影，凌空而立，站在这古老巨钟之前，此刻，数道目光，都是汇聚在他的身上。

　　看着身前的天凰钟，莫之遥的眼中，掠过一抹难掩的震撼和火热之色。手掌轻探而出，轻轻的抚摸在了钟体表面上。

　　感觉着手掌在那一道道古老晦涩的纹路上抚过，一种难言的奇异之感，顺着手臂传入体内。下一霎，莫之遥陡然发觉，自己体内的血液，似乎都是变得炽热了起来。

　　“哗啦啦！”

　　令人惊诧的水流声，自莫之遥的体内隐约响起，那是他的血液，在这一刻，居然飞速的流转了起来，那等速度，足足是常人的十倍不止！

　　一蓬淡淡的金红色光晕，浮现在莫之遥的体表之上，远远看去，给人一种妖异的美感。莫之遥的双眼，微微闭合，这一刻，他自己突然发觉，沉淀在身体内部各处的龙凰精血，居然是有着沸腾起来一般的迹象。

　　这个发现，令莫之遥心中顿时狠狠一抽，眼中闪过一抹异色。

　　“看来，这天凰钟果真是远古天凰一族所流传下来的，不然，绝不会引动我体内的龙凰精血出现这等变故。”

　　将手掌缓缓抬起，莫之遥看着身前的天凰钟，心中暗忖。

　　“呼……”莫之遥长长的吐出一口白气，旋即全身陡然紧绷了起来。“就让我来试试，看看能够将这天凰钟，敲到第几响？”

　　双眸猛然暴睁，莫之遥的眼中，暴闪出的精芒，凝若实质，异常夺目！

　　“唰！”

　　莫之遥的手臂，闪电般的伸出，如同一把出窍利剑，手掌在空中划过一道完美的弧线，下一霎，其右手双指并起成剑，精纯的魔灵之力，缭绕在双指之间，暴点而出，直接落在了那天凰钟之上！

　　“咚！”

　　一道异常低沉的钟鸣之声，回荡天际，声波震荡而开，掠过山峰平台，扩散至整个赤凤宗内！

　　而在这钟声响起的一霎，莫之遥陡然感觉到一股无法想象的奇异无形之力，如同骇浪一般，一波波疯狂的从天凰钟内传荡而来，顺着手臂，蔓延至全身各处！

　　“踏！踏！踏！踏！踏！”

　　莫之遥的脸色顿时一变，身形朝着后方一连退出了五步，才堪堪稳住。

　　“嗤！”

　　望着天空中的这一幕，不屑之声，从郑晨的口中传出，其眼中顿时闪过一丝嘲讽之色。“还真是高看了这个小子，本以为他最少也能敲响四响天凰钟，现在看来，三响，便已经是他的极限了！”

　　莫之遥所敲响的钟声，极为低沉，比起郑晨还要低沉许多。按照这般情况来判断，三响，属实就是他的极限了。

　　“怎么会这样？”下方的众人，脸上神色各异，而叶孤星父子的脸色，顿时变得难看了起来。之前两人全未想到，莫之遥与这天凰钟的契合程度，居然会低到如此地步。

　　“不应该啊……”远处，明阳长老的脸色，也是微微的变幻了一下，显然莫之遥的表现，出乎了他的预计。

　　“宗主，我就说过，这个小子根本不可能敲响八响之上的天凰钟。这么看来，这次的四宗大比，魁首之位，非少主莫属。”郑晨踏前一步，再次来到陆浩的身后，声音谄媚中带着得意地说道。

　　陆浩闻言，脸上并没有表现出什么神色波动，身为一宗之主，他的心性修为，岂会将喜怒之色，轻易的表现出来。而且，虽然莫之遥的表现可以说是极差，但在心底深处，陆浩却是有种感觉，事情的发展，绝不会那么简单就是了。

　　“爹，这小子也太差劲了吧？亏你还那么推崇于他！”一身火红软甲的凤可儿，黛眉一皱，扭头对身旁的凤火低声说道。

　　当日首轮对战结束之后，回到赤凤宗主事大殿以后，凤火对凤可儿说了一句评价莫之遥的话。“此子，绝非常人可比！”

　　凤火是什么人？那可是具备了冲击七纹破空巅峰实力的超级强者，雾魔海北域四大霸主之一，即便是放眼整个雾魔海，也是威名显赫之辈。从他的口中，能够说出这句话，可知其对莫之遥重视到了什么地步？反正，这么多年来，凤可儿还从未听过凤火如此评价过一个人，包括她这个女儿在内。

　　这让心高气傲的凤可儿，心中未免有些不忿。虽然莫之遥凭借九纹蜕体之境，正面击败了修远远超于他的贺轩。但这等表现，也就是让凤可儿感到震撼而已，却并为将其看得过重。凤可儿自忖，莫之遥的自己的手下，至多能够坚持十招，便已经是极限。毕竟，贺轩不过是才刚刚踏入双纹破空的门槛而已，并且，以凤可儿的眼力，自然是看出了莫之遥那等同于“作弊”一般的战斗方式。这就令她对后者，不免有些不屑之意。

　　此刻，莫之遥仅仅才敲响了一下天凰钟，便被反震之力震荡得露出些许狼狈之态，这让凤可儿对他更是不屑。

　　“丫头，这才刚刚开始而已，你着什么急？”闻言，凤火却是微微一笑，淡声说道。

　　“爹，难道你认为他还能超过四响不成？”修长的黛眉一挑，凤可儿美眸流转，看着凤火问道。

　　“四响？”凤火闻言，顿时一笑，而后说道。“丫头，好好的看下去，他的成绩，最次也不会比你差的。”

　　“什么！”凤可儿闻言，精致的玉容上顿时涌起一抹错愕之色。她的成绩，可是足足敲响了天凰钟十五响！整个赤凤宗内，无论老少，只有凤火一人能够超过这个成绩，其他人，就算是四大分宗之主，最多的也就是十三响而已。现在凤火居然说莫之遥的成绩，不会比她的差，这让凤可儿顿时有种自己父亲是不是老糊涂了的错觉。

　　“这不可能！”凤可儿几乎是不假思索的便是脱口而出，说莫之遥能够敲响最少十五响的天凰钟，她死都不会相信。

　　“怎么？不相信？”凤火笑眯眯的看着自己的宝贝女儿，而后眼中闪过一抹狡黠之色。“不如我们两个打个赌怎么样？”

　　“打赌？打什么赌？”凤可儿顿时一怔，而后看着自己的父亲脆声问道。

　　“赌莫之遥最少能够敲响十五响的天凰钟。”凤火眼神闪烁了一下，而后看着凤可儿说道。

　　“爹，你来真的？”看着面前一脸正色的凤火，凤可儿微蹙了一下好看的眉毛，问道。

　　“当然。”凤火点了点头，说道。

　　“赌什么？”

　　“很简单，如果莫之遥敲响了最少十五响的天凰钟，便是我赢。到时候，我会亲自出面为你提亲，让他与你定下婚约。”凤火看着凤可儿，几乎是一字一顿地说道。

　　“让我和他定下婚约？爹你是不是疯了！不行！绝对不行！”闻言，凤可儿如同被踩到了尾巴的猫一般，大声说道。要不是凤火手疾的挥手布下了一层灵力禁制，隔绝了声音，只怕整个赤凤宗都能听到这位大小姐的尖叫声。

　　凤可儿身为赤凤宗少主，小小年纪修为便是臻至三纹破空中期，其容貌天资，在这雾魔海北域之中，也算得上是名列三甲的绝世妖孽。追求她的少年俊彦，夸张些说，能够绕着雾魔海北域转上几圈！

　　不过可惜，凤可儿眼高于顶，等闲人根本入不了她的眼睛。而对于她的这种苛刻到极点的挑剔，凤火也是相当的无奈。不过，其实凤火心底也是同样的心思，除非是那种真正的人中龙凤，他又怎么可能将唯一的宝贝女儿嫁出去？

　　可是如今，凤火居然会用这个来作为赌注，这让凤可儿大感意外的同时，更是极为排斥。莫之遥不过是一个小小的九纹蜕体巅峰，多少修为远超于他的少年妖孽，凤可儿都是不屑一顾，又怎么可能会看上他？

　　“怎么？怕输？不敢赌？”闻言，凤火眼中浮现出一抹玩味之色，看着凤可儿笑眯眯地说道。对于女儿的性子如何，他这个当爹的自然再清楚不过，激将法，对于极度好胜的凤可儿来说，绝对是百试百灵。

　　“怕？我凤可儿从来就没怕过！”果然，被凤火这么一激，凤可儿顿时黛眉竖起，大声说道。

　　“那就赌啊。”

　　“赌就赌！怕你啊！你输定了！这个小子，绝对敲不响十五响的！”凤可儿一甩脑后火红长发，大声说道。

　　“不过，爹如果是你输了，那有如何？”

　　“我输了吗，那就答应你任意的一个要求。”凤火笑呵呵地说道。

　　“这可是你说的，到时候不要反悔！”凤可儿闻言，美眸顿时一亮。

　　“嗯！”凤火微笑着点了点头，而后举起手掌。凤可儿玉手抬起，重重的与其拍击了一下。

　　击掌完毕，凤火笑得顿时见眉不见眼，而后目光落向对面半空中的莫之遥，低声自语道：“看着吧，他马上就会发现，如何才能正确的敲响天凰钟的……”


第706章 天凰钟（五）

　　半空中，莫之遥脚踏虚空，脸庞上，眉头紧蹙，泛起一抹难明之色，仿佛在思索着什么一般。

　　片刻之后，莫之遥身形闪动，再度来到天凰钟之前，沉吟了一下，旋即，手臂抬起，又是一掌拍出。

　　“咚！”

　　钟声回荡，低沉之声，宛如闷雷。

　　无形的声波，带起强烈的劲风，莫之遥犹如飓风中的孤叶，身不由己的朝着后方暴退而去，身形，在半空之中都是留下一道清晰可见的痕迹。

　　“自讨苦吃！”

　　下方的郑晨见状，眼中的讥讽之色更加浓郁，不屑地说道。

　　“下一响，就是他的极限。”凤可儿得意的瞥了一眼凤火，脆生生地说道。那副模样，却是显得极为的娇俏。

　　“呵呵，看着吧。”凤火闻言，却是不为所动，依旧一脸的温和笑容，看得凤可儿银牙直咬。

　　双掌朝着后方拍出，借由掌心中喷薄而出的力道，莫之遥在百丈之外，终于是稳住了身形，不过其脸上，却是显出一抹异样的苍白。

　　皱了皱眉，莫之遥一甩袖袍，再度掠起，落身在天凰钟之前。

　　“再来！”

　　莫之遥眼神一厉，而后手掌紧握成拳，直接是一拳朝着天凰钟虚空打出！

　　凶悍的拳劲，重重的落在了那天凰钟之上，顿时，又是一道更加低沉的钟鸣声响起。这一次，钟声宛如咆哮的惊雷，一道声波，狭着刺耳的破空声，闪电一般的扩散而出，然后便是狠狠的撞击在了莫之遥的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　这一次，莫之遥不仅直接被声波反震得倒射而回，以一个极端刺激人眼球的姿态，狠砸在了地面之上，更是喷出了一小口鲜血。其脸色，瞬间苍白无血。

　　“之遥！”

　　见状，叶天顿时大惊失色，连忙闪动身形，电射至莫之遥的身旁，蹲下身子，将其搀扶而起。

　　“算了之遥，不要再敲了，这次的四宗大比，我们认输。”叶天看着脸色苍白的莫之遥，脸色焦急地说道。

　　“认输？”莫之遥看了一眼叶天，抬手抹去唇角的血迹，而后淡笑了一下。“现在可没到认输的时候，我没事，你放心吧。”

　　莫之遥手掌撑着地面，站起身来，眼中涌现出一抹火热之色。

　　“看着吧，这次的四宗大比，魁首绝对是你的！到时候，你那三千瓶美酒，可不许抵赖！”

　　说完之后，莫之遥也没给叶天再度开口的机会，脚掌一蹬地面，便是再次升空，掠至天凰钟近前。

　　“之遥！”看着那道远去的身影，叶天急得几乎跳脚，就在他准备不顾莫之遥反对，直接向明阳长老开口认输的时候，叶孤星却是来到他的身旁。

　　“就先听莫小友的吧，莫小友并非鲁莽之人，他既然敢这么说，应该是有着他自己的道理。”

　　“唉！”听到叶孤星的话，叶天狠狠一跺脚，心中却是做出了决定，一旦莫之遥在敲响四响之后，情况变得更加恶劣，那他便会立刻开口认输，绝不会让莫之遥再有机会敲响天凰钟。

　　立身在天凰钟之前，莫之遥的脸庞上，先是浮现出了一抹苦笑，略微有些无奈的低声说道：“真没想到，我和你的契合程度，居然这么低，真是让人难堪啊……”

　　经过了之前三次敲击，莫之遥已经极为清楚，自己和这天凰钟，可以说是八字不合，互不对盘。正常来说，自己就算拼尽全力，四响，也就是真正的极限了。

　　不过，那种情况，指的是所谓的“正常”情况，而莫之遥，却并不是一个正常的人。

　　火热之色，在莫之遥的眼底深处徐徐的涌现。“天凰钟，今日，我可不是单单的要敲响你，更是要让你认主！”

　　莫之遥手掌一翻，一个黑色的玉瓶便是出现在掌心之中，正是叶天给他的美酒。仰天一口，莫之遥将那瓶中美酒全部喝下，而后手臂一甩。

　　“当啷！”

　　酒瓶落地，发出一声清脆悦耳的声响，莫之遥抬手拭去嘴边的酒滞，而后手掌骤然紧握，向着那天凰钟，一拳打出！

　　“结束了！”

　　下方的郑晨，以及不远处的凤可儿，均是异口同声的低声说道。在他们看来，这一击，将是莫之遥的最后一次敲击天凰钟。

　　而场中众人，也只有凤火一人除外，其余之人，包括那明阳长老，心中都是这般念头。而然，就在这个念头才刚刚升起，下一瞬间，这些人脸上的表情，便是陡然凝固！

　　“铛！”

　　莫之遥的拳头，在击打在天凰钟上的一刻，一道清脆的钟鸣之声，便是穿金裂云般的响彻而起。那等声音，与之前相比，完全判若两人！

　　“这是怎么回事？”

　　包括凤可儿在内，这些人的脸上，顿时涌现出了震惊到近乎呆滞的神情。谁都没能想到，之前三响都低沉如闷雷，可是这第四响，居然会如此的清澈！

　　“发现了么？”凤火眼帘低垂，眼底浮现出一抹满意的笑意，微微点头，低声说道。

　　此刻，如果有人顺着凤火的目光望去，便是能够发现，莫之遥的手掌上，闪烁着一层淡淡的金红光芒，而那种光芒所代表的，正是龙凰之力！

　　莫之遥本身，和那天凰钟的契合程度极低。不过，天凰钟乃是远古天凰一族之物，若是以龙凰之力敲击，结果自然不言而喻。

　　这一点，其实莫之遥在第二次敲击天凰钟的时候，便是已经想通。不过，性子倔强执拗的他，偏偏不信邪的非要试上一次，结果，搞得他自己在第三次敲击天凰钟的时候，被反震之力震得吐血抛飞，这才不甘心的收起心思，老老实实的动用龙凰之力。

　　“也不是很难吗。”莫之遥眉毛挑动了一下，有些自嘲的低语了一声，而后脚步一动，双手连续拍出。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　连续四响！这四道钟声，几乎是练成一串，同时响起。无形的声波，居然是呈现出了奇异的实质形态，急速扩散之间，直接是在半空中掀起了一场风暴！悠扬的钟声，彻彻底底的响彻在赤凤宗内的每一个角落！

　　“这，这怎么可能！”

　　眼前如此惊天般的转折，令得场中众人一个个面目石化，特别是那郑晨，脚下一个踉跄，险些没一屁股跌坐在地上。加上之前的四响，莫之遥此刻一共敲响了八响！也就是说，他和叶天现在的成绩，已经和陆明、郑晨持平！

　　而这一幕，同样是令叶孤星父子二人，眼神呆滞，一时间恍如在梦中一般。

　　“咕噜！”叶天的喉咙剧烈的滚动了一下，而后口舌发干的呢喃着说道：“我，我没看错吧……”

　　“呼……”长长的吐出了一口憋在胸口的闷气，叶孤星也是揉了揉眉头，消化着眼前这令人难以相信的一幕。“这个小子，还真是让人不断的吃惊啊。”

　　虽然之前对莫之遥抱有一丝希望，但叶孤星也没有想到，这一丝希望，或者说是侥幸心理，却是带给了他这么大的惊喜和震撼。

　　“果然不是个简单的小家伙啊……”明阳长老眼中也是涌现出一抹精芒，嘴角泛起一抹欣赏的弧度。

　　“这是怎么回事？他，他是怎么做到的？”凤可儿此刻，一双充满着致命诱惑力的美眸中，也是暴闪出了难以置信的震惊与错愕之色，莫之遥的表现，和之前完全不能相提并论。

　　“爹！这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，我早就和你说过，这个小家伙，绝非常人，你还不信。”凤火答非所问的对凤可儿说道。

　　“少卖关子，快说，到底是怎么回事？”凤可儿闻言，顿时有些恼羞成怒，隐隐间，她有种被自己父亲算计了的感觉。

　　“这个莫之遥的体内，有着和为父一样的远古天凰精血，而且，若是比较起来，他的古凰精血，要比我的雄浑万倍不止。”凤火的脸色，变得极端的凝重，对着凤可儿沉声说道。此处，有着他所布下的灵力禁制，隔绝着声音，所以不虞被外人听到。

　　“什么！”凤火的一句话，令凤可儿的娇躯顿时一颤，眼中涌现出浓浓的惊骇之色。“他的体内，怎么会有远古天凰的精血！”

　　“其中的原因，我并不知道。”凤火眉头皱了一下，而后说道。“不过，这一点，却是毋庸置疑。”

　　“所以丫头，我才会有着将你许配给他的打算。如果真的能够和他定下婚约，严格说来，还是我们高攀了人家才是。”

　　对于凤火后边的那句话，凤可儿并未理会，此刻的她，还处于那种严重的消化不良状态，莫之遥体内居然拥有着比父亲凤火还要精纯浑厚的天凰精血，这个消息，让她心中震撼到了无以复加的地步。因为她知道，自己父亲为了得到那一丝天凰精血，付出了多大的代价，用九死一生来形容，都是稍显不够。

　　而就在满场众人全部陷入无比的惊骇之中的时候，半空中的莫之遥，却并未停下手中的动作，手掌挥动，再度朝着那天凰钟拍去！


第707章 天凰钟（六）

　　连续四响，带给场中众人的震动，可谓是相当巨大。要知道，就算是本身与天凰钟的契合程度极高，便如那陆明，能够敲响十响，但却是做不到如莫之遥这般，连续四下敲击天凰钟。

　　要知道，每一次敲响天凰钟之后，本身都是会承受来自天凰钟的反震之力。而且随着次数的增加，那等反震回来的力道，也是越大。四响合一，所产生的反震之力，可绝不是一加一那么简单。那等力道，用惊天动地来形容也绝不为过。

　　那种可怕的反震之力，就算是修为强如叶孤星、陆浩之流，想要承受下来也是相当困难。

　　而反观那莫之遥，如果说他在那等反震之力之下，重伤吐血，众人倒是还能够接受。可是事实却是，那般恐怖的反震力道，居然连一步都未曾将其震退。那般模样，仿佛根本没有受到任何影响一般。这种完全可以称之为诡异的场景，令场中众人满心震撼的同时，更是一个个想破脑袋，也是想不通其中的关键所在。

　　对于下方众人的反应，莫之遥并未理会。眼中精芒闪耀，而后，一拳轰出！

　　“铛！”

　　第九响钟鸣，在天际上回荡而开，令得场中众人的心跳，都是直接一颤！

　　一股狂猛的反震之力，带着呼啸之声从天凰钟内扩散而出。首当其冲的莫之遥，不仅没有丝毫闪避的意思，反而大笑一声，迎身而上。旋即在所有人震动的目光注视下，又是一拳笔直砸出！

　　“铛！”

　　第十响！

　　天地动荡，虚空扭曲。一股无法形容的巨力，以一种摧腐拉朽般的姿态在山峰平台上横扫而开。地面上，一道道巨大的裂纹猛然炸开，整座山体，在这一刻似乎都是剧烈的颤动了一下。

　　如此惊人的力道，即便是如叶孤星和陆浩之流，都是脸色动容。连忙挥手布下灵力屏障，护住身旁之人。

　　看着上空那状如天神的莫之遥，叶天的眼中，已经被浓郁得化不开的震骇所满满占据。此刻，四宗大比的魁首之位，已经是他囊中之物。不过，他却是发现，莫之遥居然没有丝毫收手的迹象！

　　“难道，难道之遥打算挑战可儿的记录不成？”叶天脸庞抽搐了一下，失声说道。

　　而如同回答了叶天的这句问话一般，半空中的莫之遥，双手手掌同时暴探而出，快如闪电，留下一连窜的模糊残影，再度落在了天凰钟之上！

　　“铛！铛！铛！铛！铛！”

　　一连五道钟鸣，几乎连成一片，回荡在天空之中。下一霎，天空之上陡然出现滚滚雷云，一股浩荡天威，倏然降临！

　　十五响！莫之遥一鼓作气，直接和做到了和凤可儿的平局之数！而五道钟声所引起的，便是如此的天地异象！

　　云层之中，隐隐传出咆哮之声，这一刻，整片天地似乎都要崩塌了一般，那股笼罩天地的威压，令得场中众人，都是有种被压迫得透不过气来的窒息之感。

　　“他，竟然真的做到了……”凤可儿娇躯颤动，一双璀璨的美眸中，闪出一道精芒，其中蕴含着些许莫名的意味，看向莫之遥。

　　这么多年来，莫之遥还是第一个将天凰钟敲击到十五响之人。这一刻，即便骄傲如凤可儿，也不得不承认，她之前确实是小觑了前者。

　　“如果他再敲击的话，便会真正的引动天凰钟器灵，不知道，他是否能够做到那一步？”凤可儿低声自语，当年，她拼尽了全力，更是在父亲凤火的扶持之下，才极为勉强的完成了第十五响，而那之后，她便是直接陷入昏厥之中，不省人事。

　　而此刻，莫之遥也做到了她当年的那一步。不过，很显然，莫之遥的情况，要比她好上太多了。所以，对于莫之遥究竟能够做到什么地步，凤可儿的心中，也是相当的期待。

　　立身半空，莫之遥平复了一下体内翻腾的气血。虽然表面上看去，他并没有受到多少的反震伤害，但莫之遥自己心里却是清楚，十五响，应该是施展了龙凰之力后的自己，所能达到了极限。

　　隐隐中，莫之遥有种感觉，如果他再继续敲击天凰钟，很可能，即便是有着龙凰之力护体，依旧会受到相当严重的伤害。

　　一抹狠色，自莫之遥的眼神深处攀爬而起。“今日，我一定要让你认主！”

　　咆哮之声，在莫之遥的心间响起的同时，他的拳头，陡然抡起，随后便是朝着天凰钟狠狠的轰去！

　　“唳！”

　　这一次，响起的钟鸣之声，与之前截然不同！犹如一道清冷的凤鸣，贯穿九霄，冲天而起。与此同时，一道巨大的华丽身影，便是相当模糊的浮现在了天凰钟的上方。大体看去，赫然是一头凤凰之相！

　　凤凰之相凭空出现，一股磅礴到无法形容的古老威压，便是直接笼罩天地。而其头顶上方的云层之中，一道道扭曲的电蛇，闪烁不休，露出狰狞的一角！

　　一股略显狂暴的反震之力，犹如爆发的山洪般，狭着动人心魄的浪涛之声，呼啸着扩散而出，莫之遥的身形，瞬间便是被淹没其中。

　　陷入到那浪涛般的反震狂潮之后，莫之遥顿时发觉到，一股极为可怕的力道，直接是相当蛮横的冲击到了自己的体内，将自己体内的气血，搅动的一塌糊涂。

　　“噗嗤！”

　　即便是有着龙凰之力护体，莫之遥依然是一口鲜血喷出，一抹异样的殷红之色，划过脸庞。

　　反震浪涛之中，莫之遥一连退出近百丈远，才终于是缓缓的稳住了身形。而此刻，四周广场上，一片死寂。第十六响，漫长岁月以来，除了宗主凤火之外，莫之遥还是头一人！

　　而从这一刻开始，众人也是明白，莫之遥这个名字，恐怕在不久之后，便是会在这雾魔海北域中，响彻而起。

　　下方，叶天的目光有些发怔的望着莫之遥，他从来都没想过，后者居然会做到这种地步！

　　“爹，这场赌斗，你赢了……”凤可儿望着那道傲立在天空之中的身影，明眸中闪过一抹奇异之色。不管莫之遥的修为如何，既然他能敲响第十六响天凰钟，便是说明，这个名不见经传的无名小子，具备了常人所无法企及的巨大潜力。因为她心中清楚，十五响之前，天凰钟的钟鸣之声，对修士的元神伤害还算是处于一个勉强能够抵御的阶段。不过从十五响之后，因为召唤出了天凰钟的器灵，那种伤害程度，将会以数倍乃至数十倍的暴增！

　　能够承受住第十六响的钟鸣，便是说明，莫之遥的元神，较之旁人要凝练得多！元神越强，修士未来的潜力，也就越大！并且，要知道，莫之遥现在，才仅仅是九纹蜕体而已啊……

　　“呼……”一旁的凤火闻言，脸庞上浮现出一抹笑意的同时，也是深深的吐了一口气。作为曾经敲响过二十响天凰钟的他，自然明白，十五响之后，那钟声当中蕴含了多么恐怖的力量。

　　“十七响，应该是他的极限了。毕竟他的修为太低，天凰钟的钟声，可是会透过他的肉身，伤及他的元神的。”

　　“谁知道呢……”然而这一次，持相反意见的，却是变成了凤可儿。

　　站在半空之中，对于周围那些汇聚到自己身上的目光，莫之遥没有任何的理会，此刻，他的脸庞上，有着深深的凝重之色浮现而出，双眉，也是紧紧皱起。

　　刚才的那道反震之力，虽然经过了龙凰之力的抵消，却依旧最终闯入到了自己的体内，并且，将有着龙凰之力护持的元神，都是震荡得出现了一阵剧烈的颤抖。

　　“这等反震之力，实在是太过霸道了。”莫之遥一边运转魔灵之力平复着体内的元神，一边心中震骇的忖道。

　　“二十响，便可以得到一次让天凰钟认主的机会，这不过是凤火宗主自己定下的规则而已。如今看来，想要真正的令这天凰钟器灵认主，关键的地方就在于，要让这器灵之体，彻底的凝实显现才行。而从现在开始，应该是每一敲响一次天凰钟，都会令那器灵凝实一分。当其彻底的凝实形体之后，应该便是能够令其认主！”

　　莫之遥眼眸虚眯，望着那对面盘踞在天空上的凤凰之相，心中暗自忖道。

　　“而想要这天凰钟器灵彻底的凝聚出实体形态，具体需要多少响，虽然我不清楚，但有一点却是能够肯定，二十响，绝对不够！”

　　“认主，现在才是真正开始啊……”一丝丝精芒在莫之遥的眸中掠过，旋即，其脸庞上便是浮现出一抹狠色。

　　“天凰钟！今日，我一定要让你认主！”

　　心中的咆哮，无人听闻，但莫之遥的身形，却是在众多骇然的目光注视下，再度暴掠而出，直扑天凰钟！

　　天凰钟，远古流传下来的混级灵宝，既然得到了这个机会，那我莫之遥，便是不会让你在我眼前如此轻易的溜走！


第708章 天凰钟（七）

　　如同一道短暂的惊天长虹，莫之遥的身影，下一个瞬间，便是出现在了天凰钟之前，他的手掌，又一次重重的落在了密布着晦涩纹路的钟体之上。

　　“呖！”

　　一道比之前更加清晰的清脆凤鸣声，从那天凰钟上响彻而起。一股无法形容的巨大冲击波，自那钟内扩散而出，这一瞬间，莫之遥身上的衣袍，以及脑后的长发，仿佛是被飓风迎面刮过一般，衣袍猎猎作响，长发冲天狂舞！

　　而随着这第十七道钟声的响彻，那上方的凤凰之相，变得更加的清晰起来。不过，也是同一时间，天际上的雷云，也是翻滚得愈发剧烈了起来。

　　翻滚的雷云，宛如狂潮怒浪，蔓延千里！终于，一道巨大的金色闪电，便是从中狂劈而下，而它的目标，骇然正是莫之遥！

　　狭着难以想像的毁灭之力，金色闪电瞬间便是劈至莫之遥的头顶上方。抬头，看着那道在眼眸中越来越近的璀璨电芒，莫之遥的面容，陡然变得狰狞了起来！

　　“给我滚！”

　　一声饱含着不屈之意的怒吼，在莫之遥的舌尖如春雷般炸响，而后，他便是朝着那道金色闪电一拳轰出！

　　拳头迎上那道闪电的同时，天凰钟的声波，也是抵达了莫之遥的身前。顿时，两股恐怖的力量，同时撞上了他的身体。

　　“轰！”

　　被两股力道同时轰中，莫之遥顿时身躯剧颤，一口鲜血暴喷而出，而在那口鲜血之中，骇然是有着疯狂跃动的金色电弧！

　　“嗤啦！”

　　撕裂之声陡然响起，莫之遥身上的衣衫，瞬间碎裂得褴褛不堪，而他的眼中，也是出现了一瞬间的失神！

　　金色闪电攻击莫之遥的肉身，天凰钟的钟声攻击他的元神，这一刻，莫之遥陷入内忧外患，腹背受敌的局面。

　　全身各处，体内体外，莫之遥只觉得自己的肉身仿佛被撕裂了一般，剧痛如洪水般蔓延至全身。而这种剧痛，令得他的感官，都是出现了短暂的麻木。另一方面，他体内的元神，这一刻，也是产生了一阵相当剧烈的动荡。

　　肉身、元神同时受创，倒是这一瞬间，莫之遥丧失了对身体的控制权，整个人从半空中，仿似一颗陨落的流星，笔直坠下！身上被闪电轰击而冒出的黑烟，在身后留下一道刺目的痕迹。

　　“嘭！”

　　莫之遥的身体，重重的砸落在地面之上，一道道巨大的裂缝，从其落地之处延伸开去，几乎波及了半个山峰平台。

　　“嘶！”

　　周围，各自抵御着声波扩散所造成的能量余波攻击的众人，望着这一幕，都是狠狠的吸了一口冷气。那躲在陆浩身后的郑晨，一脸苍白之色。虽然因为有着前者的帮助而安然无恙，但他心中却是明白。如果是换做自己，刚才的那一记钟声之下，恐怕早便元神溃散了。

　　“十七响！他居然能做到这一步！”站在凤火身侧的凤可儿，此刻一双美眸之中，异彩涟涟，目光中略带紧张的望着拿出烟尘弥漫之地，莫之遥能够敲响十七响天凰钟，令其对后者的印象，大为改观。

　　“不简单，如果再给他一些时间，假以时日，此子定然能够敲响二十响！恐怕，就算是真的能够令天凰钟认主，也不足为奇！”凤火眼泛奇芒的微微点头，低声说道。

　　“不过，现在的他，还做不到那一步。十七响，已经是他的承受极限了。”

　　然而，仿佛是在反驳他的话一般，一道桀骜的身影，颤颤巍巍的自那废墟之中站起，虽然那道身影，在漫天席卷的烟尘掩盖下，显得略有模糊。但其脸庞上的那一双星眸，却是异常的明亮，凌厉的目光，清晰可见！

　　脚步一动，莫之遥身形凌空而起，一步，两步，三步！就那么一步步的走向天凰钟。速度虽然不快，但每一步的迈出，都是显得那般的坚定。

　　“今日，我定要让你认主！”莫之遥的眼中，此刻有着极致的疯狂涌现出来，天凰钟的反击，激起了他骨子里的桀骜与凶性。这一刻，场中所有人都是有种直觉，无人，能够拦住他的脚步！

　　“他！他难道还不打算放弃？”凤可儿美眸中闪起震惊之色，她实在没想到，莫之遥居然如此的疯狂。

　　凤火皱了皱眉，身形欲动，但略一思索，便又是停了下来。他想看看，莫之遥究竟能够做到哪一步！

　　“父亲，之遥他……”叶天望着这一幕，急得双手在身前来回搓动，却不知如何是好。他心里清楚，此刻的莫之遥，已经不再是为了争夺那什么四宗大比的魁首，而是为了令天凰钟认主。所以，他明白，就算此时向那明阳长老开口，也无法阻止莫之遥的行动。

　　“看着吧，现在我们所能做的，只有看着了。”叶孤星伸手拍了拍叶天的肩头，沉声说道。

　　一步接着一步，莫之遥朝着天凰钟缓缓走去。而随着他脚步的迈动，其裸露出来的皮肤上，居然是浮现出了一片片形状奇异的华丽鳞甲。一股股浩瀚磅礴的威压，也是在此刻从其身上弥漫而出。

　　“那是什么！”看着莫之遥身上浮现出来的奇异鳞甲，场中众人都是眼瞳一缩，目光骇然。

　　“古凰甲？”凤火的脸色顿时一变，低声说道。不过，片刻之后，便是摇了摇头。“不对，那不是古凰甲，其中渗透出来的气息，比古凰甲还要强悍！”

　　“难道，难道那是龙凰甲衣不成！”凤火的脸上，首次动容！之前，他就已经隐隐的猜出了莫之遥体内所拥有的，不仅仅是天凰血脉，更有着天龙血脉。只不过，那种事情，太过匪夷所思，所以他并不敢确定。不过，随着莫之遥身上那龙凰鳞甲的出现，凤火终于是彻底的肯定了此事。

　　“这个小家伙，居然是龙凰之子！”

　　对于莫之遥的真正身份，凤火却是猜错。不过，这也怨不得他，毕竟，正常来说，能够同时身俱龙凰血脉的，除了龙凰之子以外，绝无他人。莫之遥，乃是千古未有的唯一例外。

　　来至天凰钟之前，莫之遥眼望上方的凤凰之相，唇角，挑起一抹倔强的弧度，而后，右手缓缓带起。这一刻，所有人的目光，都汇聚在了他的手掌之上，仿佛他的手掌上，有着奇异的魔力一般。

　　“认我，为主！”

　　莫之遥的目光，凌厉得洞穿虚空，死死的盯着上方的凤凰之相，而后，其手上带起一道残影，便是落在了那天凰钟之上！

　　“啸！啸！”

　　这一次，莫之遥居然是一连敲响了两次天凰钟，十八响！十九响！

　　嘹亮的凤鸣之声，瞬间贯穿天地，上方的凤凰之相，变得清晰无比，一双巨大的凤翼展开，遮天蔽日。而随着其双翼的展开，天际上的雷云，涌动得犹如海啸。下一霎那，四道巨大的金色闪电，撕裂云层，而后便是朝着莫之遥狂劈而下！

　　“咔嚓！”

　　金色闪电和从天凰钟内扩散而出的声波，同时击中了莫之遥，他身上的龙凰鳞甲，直接是炸裂而开，而其体表上的皮肤，也是被生生轰裂，殷虹的鲜血，顿时如雨般洒落而下。莫之遥的眼神，瞬间空洞无神！

　　体内，魔灵星云的上方，一道气息萎靡的身影浮现而出。莫之遥的元神，居然是被生生的从身体各处被逼回到了丹田位置，显出元神之体！

　　自从晋升蜕体之后，除了在渡过那第二次元神难的时候，莫之遥还是首次被逼迫得重新凝聚出元神之体！

　　然而，这一次，莫之遥并未像上次那般坠落地面，整个身体，诡异的悬浮在半空之中。足足半晌之后，他那空洞的眼神，才算是再度有了焦距汇集。

　　“非吾之族人，无法令吾认主，伪凰之体，速速退去！”

　　而就在莫之遥刚刚恢复神智之时，一道空灵之声，便是回荡在其脑海之中。莫之遥的瞳孔陡然一缩，这是天凰钟器灵，通过灵念，直接传递到他心中的信息。

　　“伪凰之体吗？”莫之遥咬了咬牙，如今自己体内的龙凰精血还没有彻底的融合，说是伪凰，其实也并不为过。

　　“不过，那又怎样！”一抹戾色，从莫之遥的眼神深处暴涌而出，旋即，他的双掌，狠狠的一拍虚空，整个身体，直接是撞向了天凰钟！

　　此刻的莫之遥，在旁人的眼中，无疑于一只扑火的飞蛾，可是，却无人对其露出嘲讽之色，包括那郑晨在内。

　　“简直胡闹！”

　　这一幕，令一直表现得相当冷静的凤火，都是脸色剧变。他心中清楚，以莫之遥如今的状态，敲响那第二十响天凰钟，根本与找死无异！

　　身形一动，凤火周身的空间便是陡然扭曲了起来，显然，他是想直接挪移到莫之遥的身旁，拦住其如此疯狂的行径。只不过，下一刻，凤火的脸色，便是被浓浓的惊骇所占据，因为他发现，居然是有着一股莫名之力，将自己的行动腰斩！而发出那股莫名之力的，骇然是天凰钟！


第709章 天凰钟（八）

　　“怎么会这样！”凤火惊骇莫名，他怎么也想不到，这种关键的时刻，天凰钟居然会有如此的举动。

　　下一刻，一道空灵无比的声音，便是回荡在天空之中。

　　“触吾天威，冥顽不灵！”

　　巨大的凤凰之相，双目中暴闪出没有丝毫情感蕴含其中的冰冷光泽，眼神深处，更是有着一抹森寒杀意浮现。

　　“呖！”

　　凤呖九天，天地动荡！当莫之遥的身体撞击在天凰钟上之后，整个天凰钟钟体便是明显的震动了起来，无法形容的嘹亮凤鸣声，回响天际。这一瞬间，整片虚空，都是剧烈的动荡了起来！

　　上方天穹上的雷云，陡然旋转而起，而后，一股充斥着毁灭味道的气息，便是从中扩散出来。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣之声，震耳欲聋，荡人心魄！整片雷云，转动之间，化为一场风暴，而后铺天盖地的朝着下方的莫之遥卷涌而去。

　　抬头，仰望着天际上席卷而下的雷云风暴，莫之遥的眼中，也是浮现出了一抹骇然之色。他显然没有想到，这第二十响的天凰钟，居然会发动如此可怕的反弹。这等攻势，已经不足以用恐怖来形容。

　　“怎么会这样……”凤火的眼中，有着难以置信的震骇，当年他敲响二十响的天凰钟之后，也是只不过降下了八道金色闪电而已。可是如今，莫之遥所遭受的反击，比起他当年，不知道要可怕了多少倍！

　　凤火哪里知晓，天凰钟的反击，完全因人而异。说得简单一些，就是完全取决于天凰钟器灵的意愿。

　　当年的凤火，修为乃是四纹的破空中期，并且因为体内融合了一丝天凰精血，才能敲响第二十响的天凰钟。

　　而如今的莫之遥，才仅仅是九纹蜕体，并且，体内所蕴含的天凰精血，要远远超过凤火。论起成功认主的几率，显然是前者更甚。

　　天凰钟，乃是远古天凰一族所独有的混级灵宝，能够令其心甘情愿认主的，只有远古天凰一族之人。凤火和莫之遥，说穿了都是其口中的“伪凰”，它根本就不可能认其为主。

　　莫之遥之前的猜测，其实已经相当的接近真相。想让天凰钟认主的条件，说起来十分的简单。那就是，不管是什么人，只要能够连续敲响二十二响天凰钟，便可以不顾天凰钟器灵自身的意愿，令其认主！

　　而莫之遥和凤火相比，显然是比后者更具备让天凰钟认主的资格。为了杜绝那种天凰钟所不愿意见到的场景出现，也就是说，为了不让莫之遥认主成功，天凰钟器灵，这才猛下死手，打算将莫之遥彻底的轰杀！

　　当年的凤火，敲响第二十响天凰钟之后，已经被反震之力轰击得重伤垂死。而现在的莫之遥，如果任由他敲击下去，二十二响，绝对难不住他！毕竟，有着龙凰之力护体，莫之遥对于天凰钟的反震之力，具备着常人所无法企及的巨大抵御优势。

　　望着那在瞳孔之中越来越大的雷云风暴，以及感受到那股从天凰钟之内扩散而出的蕴含着毁灭之意的狂暴声波，莫之遥的眼底，一丝丝代表着暴戾的猩红，飞快的蔓延而出。

　　“区区一件灵宝，也想杀我？痴人说梦！”

　　莫之遥仰天怒吼，下一霎，雄浑浩瀚的魔灵之力，便是带着呼啸之声，从其体内暴涌而出，蠕动之间，化为一座顶天立地的巨大狰狞魔像！

　　如今的魔像之上，笼罩着一层呈现出龙鳞之状的璀璨华丽战甲，背后，一双巨大的凤翼，横向展开。磅礴的威压，瞬间充斥天地！

　　面对死亡危机，莫之遥爆发出了前所未有的全部潜力，将自身所能爆发出的全部潜能，毫无保留的全部爆发出来。

　　“吼！”

　　魔像凝聚成形之后，巨口一张，顿时，一声暴戾咆哮便是冲口而出！咆哮之声，宛如滚滚怒雷，蓦然回荡，与那迎面而来的天凰钟声波狠狠的对撞在一起。

　　两股声波正面相撞的一霎，在那接触点上，直接是撕裂开了一道犹如鸿沟一般的巨大空间裂缝，极致纯粹的幽暗，顿时令得整片空间一黯！

　　抵挡住天凰钟声波之后，魔像抬头望天，而后侧身跨步，庞大的身体暴冲而出，势若奔雷，以一种极端蛮横的姿态，毫不避让的和那上方的雷云风暴硬憾在了一处！

　　“轰！”

　　巨大的冲击波，如同爆发的山洪，狭着恐怖到极点的破坏力，朝着四面八方席卷而开。掠过虚空，之后便是重重的撞击在了笼罩于四周的空间壁垒之上！

　　“嗡！”

　　这一刻，身处山峰平台上的所有人，都是身形颤抖，脚下不稳。巍峨的山峰，直接崩塌过半，无数巨大的山石，翻滚着朝着下方坠落而去。

　　“不好！”凤火的脸色瞬间剧变，身形一闪，便的出现在了半空之中，同时大声喝道：“明阳，结阵！”

　　“是！”明阳长老的反应也是极快，身形一动，便是和凤火呈遥遥相对之势，二人的双手飞快的在身前结出一道道手印，而后蕴含了空间之力的雄浑浩瀚的灵力，便是如浪涛般奔涌而出，化为两股灵力洪流，分别注入到四周的空间壁垒之中。

　　如果这里的空间壁垒溃散，导致莫之遥与那雷云风暴相撞之后说产生的恐怖力量外泄，恐怕最少半个赤凤宗都会惨遭波及，被夷为平地！

　　得到了凤火和明阳长老的灵力灌注，那剧烈动荡的空间壁垒，这才缓缓的平复了下来，恢复如初。

　　不过，虽然成功稳住了空间壁垒，但凤火和明阳长老却是不敢有丝毫大意，依旧的立身半空，严阵以待。谁知道接下来，还会不会发生更加可怕的碰撞？

　　“嘭！”

　　爆发了全力的极魔溃天崩之下，那雷云风暴发出极为不甘的咆哮声，最后终于是彻底的溃散开来。反观魔像，此刻全身也是被轰击的出现了一道道明显的裂纹，显然也是受创非轻。

　　撞溃雷云风暴，魔像身形一转，壮硕的双臂舒张而开，左手手掌猛然一握，一把造型狰狞的黑色巨弓，便是陡然凝现。

　　右手探出，掐住弓弦，而后狠狠一拉！整张魔弓，便是直接被拉成满月之状！一支由精纯的魔灵之力凝聚而成的长箭，直指天凰钟！

　　“天凰钟！你阻不了我！”

　　莫之遥的声音，从魔像之中传出，化作雷霆之音，回荡天际！

　　魔像手指一松，魔箭便是化为一道黑色流光，洞穿了空间，笔直的射向天凰钟！最后在众多骇然的目光注视下，击在天凰钟之上！

　　“呖！”

　　这一次，钟声所化的凤鸣，隐隐变得尖锐了起来，那等刺耳已极的声波，令得叶天和陆明的脸色顿时一白，一口鲜血自口中喷出。至于那郑晨，却是双眼一翻，直接昏厥了过去！如果内视于他，便是能够发现，郑晨体内的元神之体，已经变得相当萎靡，并且有种虚幻之感。而那种虚幻，并不是正常的元神扩散至肉身的迹象，而是代表着，其受到了极为严重的创伤！

　　发现这一幕的陆浩和叶孤星，脸色剧变的同时，立刻出手，在周围布下了一层空间禁制，牢牢的抵御住那侵袭而来的天凰钟声波！

　　“汝，该死！”

　　森然无比的声音，从上方传荡而开。此刻，那凤凰之相，已经极为凝实，远远看去，和真正的远古天凰相差无几！

　　巨大的凤翼展开，占据了半边天幕，天凰钟器灵眸中寒芒暴闪，身后，四根绚丽华美的凤凰尾翎，冲天而起，一股磅礴的古老威压，笼罩而下！

　　双翼一展，天凰钟器灵庞大的身形，便是在众人骇然的目光中，化为一道巨大的红色闪电，朝着莫之遥狠狠撞去！

　　对于莫之遥，很明显天凰钟器灵已经起了必杀之心。因为，距离认主，莫之遥只差那最后的一响，如果莫之遥再次敲响天凰钟，那便代表着，天凰钟就算再不愿，也得向其认主！所以，它绝对不会再给莫之遥任何的机会，务必要在其敲响那最后一响天凰钟之前，将其抹杀！

　　天凰钟器灵俯身下冲，狂猛的劲力，带起刺耳已极的裂风之声，下方的山峰，除了被天凰钟所笼罩住的那一处之外，尽皆崩塌！一道漆黑的空间裂缝，在其身后骇然成形！远远看去，犹如一把长剑，将这虚无的空间生生撕裂！

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂之声陡然响起，还未等和那天凰钟器灵真正接触，魔像身上的龙凰战甲，便是倏然溃散！紧接着，庞大的魔像之身，便是飞速的黯淡下去，变得透明。终于，彻底消失，露出其中的莫之遥真身！

　　这一击，乃是天凰钟器灵倾力而为，慢说是莫之遥，就算是场中修为最高的凤火，都是绝对无法与其硬憾！更罔论是莫之遥。这一刻，所有人，包括莫之遥自己的眼中，都是浮现出了绝望之色。这一击，莫之遥，接不下来！

　　“汝！死！”

　　森然之声，划破长空，一切，似乎已成定局！

　　然而，就在这一刻，一道小小的身影，骤然浮现在莫之遥的身前，稚嫩可爱的小脸上，此刻却满是暴怒之色！

　　正是……龙战！


第710章 认主！

　　“战儿！”

　　看着眼前的小小身影，莫之遥先是一怔，旋即大惊失色。之前他一直全心敲击天凰钟，最后更因为体内元神遭受重创，再加上龙战之前陷入沉睡，从而忽视了对体内龙战的关注，他万没想到，这个时候，龙战居然会苏醒过来，更会自行现身。

　　并且，莫之遥还发现，现身出来的龙战，体形与之前已经大为不同。此刻的龙战，已经不再是婴儿形态，而是犹如一个二三岁的孩童模样。

　　“战儿，快回来！”

　　虽然莫之遥知道自己接不下天凰钟器灵的这一击，但他却是并非没有任何的退路。只要躲入到九劫塔中，便可以逃过此劫。

　　九色虽然陷入沉睡，但她毕竟是顶级的沌级灵宝，还不至于承受不住无主状态的天凰钟一击。有她的守护，莫之遥完全可以驾驭九劫塔，逃离此处。这也是莫之遥为何敢如此疯狂的倚仗所在。

　　可是如今，龙战居然现身出来，这便是打乱了莫之遥的计划，他如今的状态，根本无法强行将龙战摄入到九劫塔之中。所以，此刻的他急得几乎抓狂，却是无可奈何，只能大声呼喊，让龙战赶紧回到九劫塔之中。

　　然而，对于莫之遥的呼唤，龙战却是恍如未闻，面对那当头掠来的天凰钟器灵，不仅没有丝毫避让的意思，更是在莫之遥骇然欲绝的目光中，小小身形，直接迎上！

　　“扁毛大鸟，你给我老实点！”

　　清脆的童声，响彻天际。如今的龙战，不仅外貌体形大为改观，连说话都是变得流利了许多，不像从前，只能用一些简单的词语来表达自己的意愿。

　　龙战幼小的身躯，和那天凰钟器灵相比，完全不成比例。夸张些说，他都没有天凰钟器灵的一只凤爪趾头大。可就是这么一个小小的孩童，身上陡然散发出的气息，却是瞬间力压后者，那等威压，磅礴到令天地动容。

　　稚嫩的童音落下，下一霎，场中所有人脸上的表情，便是陡然凝固，眼中涌现出难以置信的震骇之色。

　　那狭着灭世之威降临而下的天凰钟器灵，被龙战一喝，居然是硬生生的停了下来，在其身前，显露出身形。

　　龙战的小脸上，脸色阴寒，而后在所有呆滞的目光下，小手抬起，居然是重重的给了天凰钟器灵一个——耳光！

　　说是耳光，但由于体形相差过大，龙战的小手，不过是扇在了天凰钟器灵的凤啄尖端之上。清脆的声音响起的一刻，所有人，包括莫之遥在内，都是觉得自己的心中直接狠狠的抽搐了一下。

　　天凰钟，乃是远古天凰一族所流传下来的顶级灵宝，对于它，即便是如凤火这般的超级强者，都是抱着极端敬畏的心态，不敢有丝毫的不敬之举。可是眼前的这个小小孩童，居然给了前者一个耳光，这是什么情况！

　　无视周围那一道道呆滞的目光，龙战身形一动，便的落身在了天凰钟器灵的凤啄之上，一双水灵灵的大眼睛中，有着龙凰之相浮现而出。

　　“知不知道我是谁？”

　　龙战看着眼前的天凰钟器灵，寒声问道。

　　天凰钟器灵的眼中，此刻有着疑惑之色泛起，但不过瞬息的工夫，便是被浓浓的骇然之色所取代。身为远古天凰一族的灵宝，它自然是能够清晰的感觉到，眼前这个自己从来都没见过的小小孩童，绝不是如凤火、莫之遥那般的“伪凰”存在，而是真正的拥有着最为精纯的天凰血脉！并且，除了天凰血脉之外，还有着同样纯正的——远古天龙血脉！

　　这个发现，令天凰钟器灵顿时心中震撼得犹如滔天巨浪，关于天凰一族的回忆，顿时如潮水般涌入脑海。

　　“您，您是栖桐大人和轩宇大人的……孩子？”

　　“你说呢？”龙战眼瞳之中的龙凰之相愈发的清晰起来，一股浩荡的龙凰天威，从其小小的身躯之中弥漫而出。那种威压，顿时令天凰钟器灵庞大的身躯无法控制的颤抖了起来。

　　“参见少主！”

　　下一霎，天凰钟器灵身形飞速的缩小，而后化为一道身姿修长的人影，天凰钟器灵所化的人形之身，相貌极端俊美，一头红色长发披散身后，两缕发丝，顺着肩头垂落而下，额头处，有着一个小小的钟形图纹。

　　显出身形之后，天凰钟器灵双膝直接虚空而跪，匍匐在龙战的身前，那般恭谨敬畏的神态和模样，令周围的众人，一个个都是有了石化之后，再粉碎崩塌的迹象。

　　看着跪在身前的天凰钟器灵，龙战小脸上的寒意依旧浓郁，而后小腿一抬，便是狠狠的踹在了前者的身上！

　　“敢打我爹？你是不是不想活了！”

　　龙战的一腿，直接是将天凰钟器灵踹出去多远。可是后者不仅没有丝毫的反抗之意，反而是在稳住身形之后，再度来到龙战的身前跪好，那般乖巧的样子，令后方的莫之遥都是眼角一阵狂抽。

　　“少主，恕小的愚昧，之前也没见到轩宇大人啊？再说以小的这点能耐，怎么敢对轩宇大人出手？这其中，是不是有什么误会？”小心翼翼的抬起头来，天凰钟器灵颇有些战战兢兢的颤声问道。

　　“误会？”龙战闻言，小脸上的怒色更甚，直接又甩了天凰钟器灵一巴掌，然后说道：“你给我看好了，他就是我爹！”

　　龙战小手一指后方的莫之遥，冲着天凰钟器灵吼道。

　　“什么？他，他一个伪凰之人，怎么会……”顺着龙战手指的方向望去，天凰钟器灵的脸色顿时一变，他怎么也没想到，莫之遥居然就是龙战口中的“爹”！

　　“少主，您可是身负龙凰血脉的天之骄子，他不过是一个小小人类修士，怎么可能会是您的父亲？您是不是被他蒙蔽了？”

　　天凰钟器灵眼神顿时一厉，森然的杀意，在其眼中飞快的凝现而出。在他想来，莫之遥定然是动用了什么卑鄙的手段，获得了龙战的信任，这令他对后者的杀机，顿时暴涨。

　　“混蛋！”

　　龙战小手一抬，一巴掌拍在了天凰钟器灵的后脑勺上。“你当我是傻子吗？告诉你，以后再敢对我爹出言不逊，我就直接打散你的灵性，让你变成废物！”

　　“可是……”天凰钟器灵护主心切，张口欲要继续辩解。

　　龙战右手直接是按在他的头顶上，片刻之后，天凰钟器灵的眼中，这才浮现出恍然之色。显然，龙战是将一些讯息，直接传入到了他的脑海之中。

　　“明白了？”收回手掌，龙战看着有些木然的天凰钟器灵问道。

　　“小，小的明白了……”天凰钟器灵脸上身上一阵变幻，不过其再度望向莫之遥的目光，却是变得不再像之前那般充满敌意，而且转为了浓浓的敬畏之色。

　　旋即，天凰钟器灵身形一动，迈步来到莫之遥的身前，倒身下拜。“钟灵之前无知，冒犯了大人，还请大人责罚。”

　　已经知晓了莫之遥的真正身份，天凰钟器灵自然是知道，自己险些闯下大祸。

　　“钟灵？天凰钟之灵？这个名字倒是贴切。”莫之遥闻言，先是心中低忖了一下，而后便是将目光投向了龙战。之前还要将自己彻底抹杀的天凰钟，如今却是跪伏身前，这一幕令莫之遥有种不真实的感觉。

　　“爹！”小小的身形一个闪烁，龙战便是落在了莫之遥的身前，然后粉嫩嫩的一双小手臂，便是紧紧的搂住了后者的脖子。

　　“战儿，这到底是怎么回事？你是什么时候醒过来的？”莫之遥单手搂着挂在身上的龙战，低声问道。

　　莫之遥并不知晓，其实早在他敲响第一响的天凰钟时，龙战便已经有了醒转的迹象。天凰钟声，对身为龙凰之子的龙战来说，不仅无害，反而有着巨大的裨益，这也是为何龙战如今的体形外貌，会出现明显变化的原因所在。

　　只不过，一响，还不足以令龙战彻底的苏醒，直到莫之遥连续敲响了二十一响天凰钟，这才让他完完全全的醒转了过来。

　　而当龙战醒来的所发现的第一件事情，便是莫之遥陷入到了前所未有的危机之中，而导致这个情况出现的源头，居然是天凰一族的混级灵宝，天凰钟！

　　龙战虽然才出生没有多久，但身为龙凰之子的他，却是有着传承记忆的存在。随着他的成长，关于龙凰一族的所有隐秘、包括各种高级功法，都会逐渐的开启。而对于这天凰一族的重宝天凰钟，他自然是一眼便认了出来。

　　见到莫之遥居然被天凰钟逼到如此境地，龙战如何不怒？当即便是现身出来，替莫之遥解决眼前的危机。

　　“那个以后再说，爹你先收了钟灵，让他认主。”搂着莫之遥的脖子，龙战笑嘻嘻的对他说道。

　　“认主么？”莫之遥看着身前的钟灵，眼中闪过一抹奇异之色，想不到，之前自己拼到九死一生，都没能让钟灵认主，可是龙战一现身，便是如此容易的将事情解决，这等转折，实在是令莫之遥有些无语。

　　手指一弹，一滴精血自莫之遥的指尖飞出，落在钟灵的额头之上，下一刻，莫之遥便是陡然发觉，自己和那天凰钟之间，出现了一种紧密得如同血肉相连般的密切联系。


第711章 凤广，紫檀

　　成功令天凰钟认主之后，莫之遥的脸庞上，终于是浮现出了一抹噙着疲态的笑容。不管怎么说，虽然之前险死还生，但这一次参加赤凤宗四宗大比，能够收获一件混级灵宝，总算是不虚此行了。

　　“钟灵，把本体收回来吧。”见到天凰钟成功认主，龙战的小脸上浮现出一抹满意的笑容，而后对钟灵说道。

　　如今莫之遥已经成为天凰钟的主人，自然是要将天凰钟收回。

　　“少主，现在小人还不能离开这里。”闻言，钟灵的脸色顿时略微的变幻了一下，开口说道。

　　“不能离开这里？为什么？”钟灵的话，令莫之遥和龙战顿时一怔，眼中同时泛起一抹疑惑之色。

　　“回主人，少主。小人之所以会留在这里，是因为这下方的凤炎洞中，镇压封印着一名魔界强者。我若离开，恐怕他便会破开封印，逃离这里，到时候，只怕会引起极大的变故。”钟灵挥手在三人周围布下一层灵力禁制，然后才神色凝重的沉声说道。

　　“什么？这凤炎洞之下，居然镇压着一位魔界强者？”闻言，莫之遥的脸色顿时一变，这种事情，可是有些超出了他的意料。不过莫之遥仔细的回想了一下之后，便是有些恍然。

　　在刚刚进入到这赤凤宗的时候，莫之遥便是有种奇怪的感觉。而现在看来，引起这种感觉的，应该就是那名被镇压封印的魔界强者。只不过，因为有着天凰钟的隔绝，导致这种感觉极为模糊，莫之遥没能在第一时间反应过来。

　　“究竟是怎么回事？”龙战眼中的神色也是闪烁了一下，沉声问道。

　　“当年的三界大战，我和老主人负责这片战区。而进犯这里的，是魔界的紫云魔帅，紫檀。”钟灵眼中浮现出回忆之色，沉声说道。

　　“那紫檀，乃是魔界第一强者紫戾的亲弟，修为实力相当于我们人界的十一重巅峰，战力极端强横。当年，我和老主人凤广，拼尽全力，才勉强和他战至两败俱伤。最后，还是老主人舍身，再加上我，才侥幸将其封印于此。所以，我无法离开这里。”

　　“等下。”莫之遥闻言，眼中顿时一亮，连忙问道：“你是说，你和你之前的老主人，只不过是将那紫檀封印在此，并未将其斩杀？”

　　“嗯，那紫檀的实力太过强横，我和老主人联手，才能勉强将其封印，但却无法彻底的将其抹杀。而我的老主人，也因此肉身损毁，现在只剩下元神之体，在此镇压于他。”钟灵有些奇怪的看向莫之遥说道，他不明白，为何莫之遥会表现得十分在意那紫檀的生死。

　　“凤广爷爷如今只剩下元神之体了？”坐在莫之遥肩头的龙战，眼神陡然一寒，旋即又对莫之遥解释道：“爹，那凤广乃是远古天凰一族的长老之一，说起来，还是我娘亲的叔父。”

　　这些事情，龙战自然是从传承记忆中得知的。

　　点了点头，莫之遥脸上的神色，变得有些阴晴不定起来。沉吟了片刻之后，方才开口问道：“现在凤广长老和那紫檀的情况如何了？”

　　“回主人的话，现在我的老主人和那紫檀，因为相互对峙了十数万年的漫长岁月，两者现在都是相当的虚弱。估计再有个十年左右的时间，应该便是会真正的同归于尽。”说到这里，钟灵的眼中浮现出一抹哀意，同时有些无奈的看了一眼龙战和莫之遥。如果两人到来的再早上几年，或许还能来得及救下凤广。不过可惜，现在凤广和那紫檀，相互腐蚀的已经极为严重，凤广的元神之体，近乎溃散，恐怕是无力回天了。

　　“还有不到十年时间，他们两个就会同归于尽？”莫之遥的脸色顿时一变，同时心中也是大呼侥幸。多亏自己来得及时，不然的话，这两个人，只怕谁都活不了。

　　“关于凤广长老和紫檀的存在，这赤凤宗内有没有人知道？”莫之遥眼神闪烁了一下，问道。

　　“凤火那个老鬼应该知道一些，他曾经侥幸得到了一丝老主人所留的天凰精血，所以一直都是想方设法的想要进入的凤炎洞深处。前些年，因为老主人的状态越来越虚弱，所以被他的一道灵识探查出了一丝端倪。所幸我发现得及时，将其驱除了出来。不过，那凤火老鬼却是因此更加的心切，千方百计的想要联系到老主人。若非是因为我要维持封印，早就收拾他了。”钟灵连忙说道。

　　“这样么？”莫之遥脸上浮现出一抹恍然之色，点了点头，原来凤火体内的古凰精血，是这么得到的。

　　“居然敢觊觎我天凰一族的精血，他该死！”坐在莫之遥肩头的龙战，闻言眼中闪过一抹冰冷之色，声音森然地说道。

　　“你别乱来。”莫之遥神色一动，连忙安抚了一下龙战。对于那凤火，他心中倒是有些好感。之前凤火发觉自己体内有着天凰血脉，但却并未采取恃强凌弱的手段，强行夺取，这也算是为他自己种下了一份善因。所以，莫之遥并不想龙战为难他。并且，对于这赤凤宗，莫之遥心中还有着一些其他的打算……

　　目光移动，莫之遥望向下方的凤火，思索了片刻之后，对钟灵说道：“我打算进入凤炎洞深处，去看看封印的情况。”

　　“主人，你打算进入凤炎洞深处？”闻言，钟灵顿时一怔，旋即目光奇异的望向莫之遥问道。

　　“爹，你有什么打算？”龙战微微侧头，也是问道。

　　“也许，我会有办法救下凤广长老也说不定。”莫之遥眼神闪动了一下，旋即看着两者说道。

　　“主人，你有办法救下我老主人？”钟灵闻言，脸色顿时剧变，神色变得相当激动，不过旋即，便是摇了摇头。

　　“主人，我老主人为了封印那紫檀，连肉身都舍弃了，现在只是凭借着元神之体与我，才能将其镇压。以主人你的修为实力，恐怕帮不上什么忙。就算有少主在，也是一样。”那紫檀相当于是人界十一重境界的超级强者，即便被封印了无尽岁月，状态萎靡，但也不是区区一个才九纹蜕体的莫之遥所能够对付的。

　　“这个你不用担心，我自有办法。”莫之遥摆了摆手，对钟灵说道。如果说下方镇压的是一位同级别的神界强者，他当然束手无策。不过，那紫檀乃是魔界之人，莫之遥自然是有着不小的把握，将这件事情完美解决。

　　那紫檀和凤广，均是十一重境界的顶尖强者，如果能够救下来，日后对上神界，绝对是一大助力！莫之遥现在缺的，就是这种真正的巅峰强者。所以，无论如何，都要尽力一试。

　　“战儿，和我来。”莫之遥示意钟灵将四周的灵力禁制散去，然后朝着下方凤火所处的位置掠去。

　　“难道，他真的有办法救下老主人不成？”看着莫之遥的背影，钟灵的脸色不停的变化着，虽然这个念头连他自己都觉得不可思议，但对于前者，钟灵却是有着一种相当奇异的感觉，隐隐觉得，莫之遥也许真的能够做到此事。咬了咬牙，钟灵身形一动，便是追着莫之遥和龙战，朝下方落去。

　　“凤火宗主。”落下身形，莫之遥朝着凤火拱手一礼，说道。

　　“莫小友客气了。”凤火见状，连忙微微侧身，看向莫之遥的目光中，充满着奇异之色。方才，虽然因为灵力禁制而听不见莫之遥与那钟灵交谈了一些什么，但那天凰钟认主莫之遥，却是铁铮铮的事实。如此一来，莫之遥在凤火心中的地位，顿时直线上升，完全引为平等的地位。

　　莫之遥本身的修为凤火自然不会放在心上，可是那天凰钟却是让他极为的忌惮。事实上，成为天凰钟之主的莫之遥，如果和凤火对上，虽然无法将其打败，但若是想要全身而退，却并不是一件太过困难的事情。

　　对于凤火的这般态度，莫之遥心中自然有数，微微一笑之后，便是不卑不亢地说道：“凤火宗主，这一次的四宗大比，我血云宗，应该是魁首了吧？”

　　“这个当然。”凤火连忙点头，开什么玩笑，莫之遥连天凰钟都认主了，四宗大比的魁首，现在还有什么争议不成？

　　莫之遥闻言，点了点头。这件事情已经尘埃落地，他只不过是为了最后确定一下而已。旋即，他略微沉吟了一下，便是神色凝重地说道：“凤火宗主，小子有些事情，想要和你谈谈，是关于那凤炎洞之下……”

　　听到莫之遥的说话，凤火的眼瞳顿时一缩，而后眼中精芒连闪。点了点头，转身朝着远处的明阳长老等人说道：“你们先退下吧，我有些事情，要和莫小友相商。”

　　“是！”

　　明阳长老几人见状，连忙躬身施礼，而后各自深深看了一眼莫之遥之后，便是纷纷退下。

　　“莫小友，这里不是说话的地方，请随我来。”众人退去，凤火朝着莫之遥点了点头，然后便是率先转动身形，朝着山峰之外掠去。

　　……

　　赤凤宗主殿之内，所有下人均是被凤火屏退，就连那凤可儿，都是不得在场。而后，凤火眼中带着一丝紧张之色，看着莫之遥说道：“莫小友，不知道你有什么事情，要与老夫说。”

　　莫之遥双手在身前十指交叉，沉吟了一下，而后缓缓抬头，看着凤火，说出了一句令后者心跳陡然加速的话。

　　“凤火宗主，不知道，您对凤炎洞之下，了解多少？”


第712章 交谈

　　“凤火宗主，不知道您对这凤炎洞之下的情况，了解多少？”

　　平淡的声音，在大殿之中缓缓回荡，带着些许回声，却是令凤火的心跳，陡然加快，连身上的气息波动，都是出现了一瞬间的紊乱。

　　深深的看了一眼对面面容淡漠的莫之遥，再扫过坐在其肩头的龙战，以及站立一旁，摆弄着发丝的钟灵，凤火犹豫了一下，旋即狠狠的咬了咬牙，开口说道：“想不到，莫小友居然知道这件事情，那我也就不必隐瞒了。”

　　“我曾经在一次机缘巧合下，在凤炎洞深处，得到了一丝远古天凰的精血。从那之后，我便是知道，在凤炎洞深处，应该是有着一个惊天的大秘密。”

　　“这些年来，我一直费尽心机，想要深入到凤炎洞深处，不过始终无法彻底的深入其中。不过，我隐隐约约知道，在那凤炎洞深处，应该是有着一尊大人物的存在。但对于他的身份，却是不得而知。”

　　莫之遥眉头一挑，微微点头。看来这凤火倒是没有什么隐瞒，所说之话和钟灵基本相同。

　　摩挲了一下下巴，莫之遥抬头，盯着凤火沉声说道：“凤火宗主，我想，你应该是对那尊大人物的传承有兴趣吧？”

　　莫之遥的话，如同一记重锤，敲在凤火的心上，令他的喘息，瞬间都是变得急促了一些。这么多年来，他所求的，正是莫之遥口中所说的那位神秘强者的传承。

　　“莫小友，难道你能帮我？”凤火眼神火热的看着莫之遥，即便是以他的修为定力，此刻脸庞上都是泛起一抹难掩的紧张神色。

　　“呼……”莫之遥扭头，看了一眼肩头上的龙战，以及一旁的钟灵之后，这才望向凤火，沉声说道：“凤火宗主，你想要得到那尊大人物的传承，我可以给你一个机会。”

　　“不过，我们要先说好，我能给你的只是一个机会而已，至于最终的结果如何，却是我掌控不了的。如果那尊大人物看不上你，我也没有办法。”

　　“这个自然！如果那尊大人物看不上老夫，那也只能怪老夫自己福缘不够，与人无尤。”凤火闻言，兴奋的搓了搓手，而后目光抬起，望向莫之遥说道。

　　“只是，不知道莫小友愿意这么帮助老夫，是否需要老夫做些什么？”短暂的兴奋过后，凤火眼神闪烁了一下，而后看着莫之遥开口问道。

　　凤火能够成为一宗之主，自然不是什么简单的人物，他当然知道，不会有天上掉馅饼这种事情，莫之遥既然主动提出愿意帮助自己，让自己有一个能够得到那尊大人如传承的机会，就必然是有所图谋。

　　莫之遥闻言，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，然后说道：“凤火宗主倒是快人快语，我既然肯帮你，当然是有些条件。”

　　“果然。”凤火眼神一闪，心中忖道。旋即他便是看向莫之遥，开口说道：“不知道莫小友的条件是什么？”

　　“我的条件么？现在还不能说。”莫之遥微微摇头，看着凤火轻声说道。“现在凤火宗主要考虑的是，是否愿意接受我的帮助。”

　　“因为，如果你愿意接受我的帮助，那么，等见到那尊大人物的时候，他自然会告诉你我的条件。不过到了那个时候，不管我提出的条件是什么，凤火宗主都必须要同意。如果不同意，说句难听的话，你的赤凤宗，都难以保存！”莫之遥目光直视凤火，说出的话，却是令后者脸色顿时一变。

　　凤火目光死死的盯着莫之遥，脸色阴晴不定，莫之遥丝毫不让，与其对视着。大殿中的气氛，一时间陷入了沉默之中。

　　这般沉默，在持续了片刻之后，凤火眼中的精芒，徐徐收敛，而后沉声说道：“莫小友，能否将你的条件，先透露一些给老夫知道吗？毕竟，为了一个并不确定的传承，让老夫赌上全部身家，好像有些强人所难了。”

　　从莫之遥的语气之中，凤火隐隐猜出，其所提出的条件，绝不是什么容易的事情。他可不想到头来，落得竹篮打水一场空的下场。

　　“凤火宗主，相信我，有些事情，不知道比知道的好。现在，你还有反悔的机会，如果你不愿意，我可以保证，给我一个月的时间，我处理完一些事情之后，便会离开这里，绝不会动你赤凤宗一草一木。”莫之遥双手十指在身前交叉，看着凤火淡淡地说道。

　　“而且，我可以告诉你，我的条件，绝不是让你抑或是赤凤宗去送死之事。并且，我还可以保证一点，如果那位大人物，最后并不愿意将传承交给你，最少，也会给你一些远古天凰一族的功法，让你止步了多年的修为瓶颈，再做突破！”

　　“什么？你说你能保证，让我最少也会得到一些远古天凰一族的功法？突破瓶颈？此言当真？”莫之遥的话，令凤火的心头顿时一紧。他的修为，已经卡在六纹的破空后期多年，始终无法踏足更高层次。这也是他为何这么多年来，一直苦苦的想要得到那位神秘强者的传承的原因。

　　雾魔海北域之中，群雄割据，一宗一窟两方天彼此相互倾轧碾压，争夺地盘和资源。现在凤火的修为，还是四家之中的最强者。不过，如果他一直处在这个境界无法突破的话，那一旦要是其余三家势力的领袖先于他突破到破空巅峰，到时候，赤凤宗的地位，极有可能因此不保！

　　修真界中，弱肉强食，强者为尊，一直都是不变的铁律法则。

　　“不错，这一点，我可以保证。”莫之遥微微一笑，点了点头。“如果凤火宗主不放心的话，我可以以元神立下誓言。”

　　那凤炎洞下的凤广长老，乃是远古天凰一族之人，莫之遥虽然无法强令他交出自身传承，但有着龙战在，让他拿出一些功法，还是不成问题的。

　　“这样么？”看着莫之遥，凤火的眼中有着犹豫不决之色，很显然，也是陷入了挣扎之中。而莫之遥也并没有催促于他，而是靠在座椅之上，静等凤火的答复。

　　大殿之中再度陷入了安静，而这般安静，并没有持续太长的时间，便是被凤火主动打破。

　　“莫小友，老夫，就陪你赌上一把！希望，这一铺，能物有所值！”凤火狠狠的点了点头，不提那神秘强者的传承，便是那远古天凰一族的上古功法，便是对其拥有着致命一般的诱惑力！让其根本无法拒绝。

　　听到凤火的说话，莫之遥的心底也是松了口气。其实他的条件很简单，就是要将整个赤凤宗全部收于麾下。

　　早在那古平城时，莫之遥便是动了一些心思，想要将这西渊之中的各个修真势力，全部整合，好为日后返回南域之后，与神宗华银开战做准备。

　　神宗华银，乃是神皇安排在人界之中的一颗毒牙。莫之遥一直都有种感觉，华银收集祖心，恐怕并不只是单纯的防止人界之中有人能够突破到九重往上的境界，而是还有着其他的原因。至于是什么，莫之遥却并不知晓。

　　对于那华银和其麾下的神宗，莫之遥是相当的忌惮。华银苦心经营了这么多年，神宗的实力，绝对庞大到难以想像。想要与其对抗，必须要拥有一些过硬的底牌不可。

　　南域之中，现在基本属于一盘散沙，并且，九大超级势力之中，说不准已经有了神宗之人潜伏。一旦有什么风吹草动，神宗那边便会得到消息。

　　而这封印之地不同，西渊一直与世隔绝，虽然莫之遥不敢保证，那华银不会派人潜入这里，但可能性，却是极小。

　　西渊，只能进，不能出。即便是莫之遥，现在都不敢十成十的保证自己更够从这里出去，更何况是华银？

　　对于这么一个监狱，就算全部掌控了又能如何？对于华银来说，根本没有任何的帮助。所以，莫之遥才动了这个心思。只要将这西渊中的修真势力收编麾下，日后等找到回到南域的方法之后，莫之遥便是有了正面和神宗开战的资本。饭，要一口一口的吃，路，要一步一步的走。和神界开战之前，神宗，华银，必须先行铲除！

　　而这赤凤宗，不过是莫之遥计划的第一步而已。莫之遥有着信心，只要给他足够的时间，整个西渊，必然会彻底的归于他的麾下，成为他的一支王牌劲旅！

　　“既然凤火宗主有了答案，那我们便一言为定。”莫之遥点了点头，眼神深处，也是涌起一抹兴奋之色。然后，他站起身来，对凤火说道：“凤火宗主，明日，我们便一同进入到凤炎洞深处，我保证，你的决定，绝对不会令你失望。”

　　说完之后，莫之遥便是转身，朝着赤凤宗主殿之外走去。在走到大殿门口时，突然想起了什么，回头说道：“对了，凤火宗主，关于那血云宗三个凤焰锻体的名额，你安排一下吧，时间最好是等到我们从凤炎洞深处出来之后。”

　　“莫小友放心，这件事情，我会安排妥当。”凤火连忙说道。

　　莫之遥点了下头，这才迈步出了大殿。而跟在其身后的钟灵，在临去之时，转过头来，看着凤火说了一句令其心跳加速，同时欣喜若狂的话：“老鬼，这次可是真便宜你了！我天凰一族的功法，可不是什么人都能够得到的！”


第713章 进入凤炎洞

　　行出赤凤宗主殿，莫之遥停下脚步，回身对身后的钟灵说道：“你先回去吧，明日，我会和战儿，带那凤火一同进入凤炎洞。”

　　“主人，你真的有办法救下老主人？”钟灵脸色有些犹疑的看向莫之遥，踌躇了一下，问道。

　　“放心吧，虽然不敢说有十成的把握，但七八成还是有的。”莫之遥笑着点点头，说道。具体的情况，要等到见到凤广之后才能知晓，现在莫之遥也不敢把话说得太满。

　　闻言，钟灵的脸庞上浮现出一抹复杂之色，而后叹了口气，朝着莫之遥和龙战施了一礼，身形便是徐徐转淡，最终消失。

　　“爹，你真有那么大的把握？”等到钟灵离去之后，龙战这才脸色凝重的向莫之遥问道。

　　伸手揉了揉龙战的小脑袋，莫之遥沉吟了一下，这才说道：“据钟灵所言，为了镇压那紫檀，凤广长老连肉身都损毁了，现在是在消耗着自身的元神之力，以求和紫檀同归于尽。”

　　“不过，既然凤火能够得到一丝凤广长老的精血，我想，那凤广长老的肉身应该不是彻底的灰飞烟灭，而只是损坏到无法承载自身的元神而已。”

　　“应该如此。”龙战点了点头，说道。

　　“既然这样的话，我们便先修复凤广长老的肉身，然后在帮助他恢复元神之力，那样的话，应该就可以救下凤广长老了。”莫之遥一边朝着远处走去，一边说道。

　　“爹，你想得未免太简单了吧！”龙战闻言，眼睛顿时瞪得老大。“修复凤广爷爷的肉身倒是不难，这个我能够做到。不过想要恢复他的元神，可不是那么容易的！经历了这么长时间的损耗，凤广爷爷的元神，想必已经虚弱到了一个相当可怕的地步，想要恢复过来，根本就不可能！”

　　“没什么不可能的，既然你这么说，那修复凤广长老肉身的事情，就交给你。至于他的元神，我来解决。”莫之遥微微一笑，开口说道。

　　随着天纹的提升，莫之遥对于祖心之力，也是有了更进一步的了解。他发现，祖心之力，对于元神的修复，有着一种完全可以称之为神迹般的效力。不管元神伤到什么程度，只要不是彻底的消散，祖心之力便可以将其修复过来。只不过，修复的时间，要看元神受创的程度而定。

　　之前，莫之遥被那天凰钟钟声震荡得元神几乎崩溃，全是因为有着祖心之力在帮助其不停的修复治疗，才能够挺过来。不然的话，即便是有着龙凰之力护体，他也绝对挺不到龙战现身。而这，也是他敢于和钟灵硬拼的原因所在。

　　“爹，你能修复元神？”龙战闻言，顿时动容，水灵灵的大眼睛中，有着难掩的震撼之色。不过，旋即他的脸色，却又是变得阴沉了起来。

　　“爹，你好像忘记了。虽然我们两个可以帮助凤广爷爷修复肉身和元神，但修复的前提，是凤广爷爷不能再维持那封印。而一旦凤广爷爷停止维持封印，那个紫檀，恐怕就会破封而出。那紫檀可是相当于十一重境界的超级强者，即便是非封印了这么多年，恐怕也不是我们爷两个能够对付得了的吧？”

　　“对付？傻小子，爹什么时候说要对付那紫檀了？”莫之遥有些好笑的捏了捏龙战那可爱的小鼻子，笑着说道。

　　龙战小脸皱得和包子一样，小手一拍，打掉莫之遥的手掌，而后脸上有着疑惑之色地问道：“爹，你到底是怎么想的？不对付紫檀？那我们怎么救下凤广爷爷？”

　　对于莫之遥身怀魔元祖心之事，龙战现在并不知道，所以才有此一问。

　　“明天你就知道了。”莫之遥哈哈一笑，而后便是身形闪动，凭借着灵觉，朝着叶天父子二人所在的居所掠去。

　　……

　　一座幽静的院落之中，叶天正自焦急的来回踱步，而坐在一旁的叶孤星，脸上也是有着一抹难掩的担忧之色。

　　之前天凰钟认主莫之遥，然后莫之遥便是和凤火一同前往赤凤宗主殿。因为有着灵力禁制的隔绝，叶孤星等人并未听到莫之遥与那钟灵以及凤火的说话。对于究竟发生了什么事情，一概不知。这也让父子二人，心中相当忐忑。

　　“爹，宗主他老人家，不会为难之遥吧？”停下脚步，叶天眉头紧皱，看着自己的父亲问道。

　　“这个，我也说不准啊。”叶孤星无奈的苦笑了一下，说道。

　　叶孤星的答复，让叶天脸上的神色更加阴沉，目光望向远处，犹豫了一下之后，猛然说道：“我要去见宗主！”

　　“你疯了不成？面见宗主必须要事前通报，而且现在这个时候，宗主根本不可能见你。你这么冒冒失失的闯去，不要命了吗？一旦宗主降罪，我都保不了你！”叶孤星的脸色一变，旋即沉声喝道。

　　“可是，万一之遥要是出了什么事情，我，我怎么对得住他！”对于擅闯赤凤宗主殿的后果，叶天心里自然清楚，不过要他就这么干等着，显然更是一种折磨。

　　“怎么？做了什么错事，对不住我了？”然而，就在此时，一道戏谑的轻笑声陡然响起，旋即一道身影，便是自远处电射而来，落于院中。

　　“之遥！”看着身前笑眯眯的青年，叶天的脸上顿时浮现出惊喜之色，紧走几步，来到莫之遥的身前，上下打量着。“你没事吧？”

　　“我能有什么事？”看着一脸担忧之色的叶天，莫之遥心中也是一暖，旋即笑着说道。

　　随后，莫之遥迈步来到已经站起身来的叶孤星身前，拱手一礼。“莫之遥见过宗主。”

　　“呵呵，莫小友，你可不要折煞我了，你这一礼，我现在可是受不起了。”叶孤星连忙侧身，让过莫之遥的一礼。莫之遥在四宗大比中的表现，最后更是收服天凰钟，这等实力，叶孤星哪敢再将其视为晚辈看待？言语间，显得十分的客气。

　　“宗主不必如此，之遥能有今日的收获，也是多亏了宗主的大力相助。”莫之遥此言倒是极为诚挚，在血云宗时，如果不是叶孤星让他进入玄灵瀑布中修炼两月，恐怕他根本就无法战胜贺轩，得到敲击天凰钟的机会，更罔论能够将其收服了。所以，对于叶孤星，莫之遥是真心的感激。

　　“呵呵，莫小友客气了。”听到莫之遥的说话，叶孤星脸上的笑容更甚，不过旋即面色一正，说道：“莫小友，不知道宗主找你所为何事？”

　　“凤火宗主找我，是为了天凰钟认主，以及一些其他的事情。”关于凤炎洞之下的事情，莫之遥自然不便说出，所以含糊其辞的一语带过。

　　“我这次回来，是告知宗主，关于那三个凤焰锻体的名额，凤火宗主已经答允。并且，三个名额全部归于血云宗，我之前索要的那个名额，已经用不到了。”

　　“不过，凤火宗主让我转告您，那三个名额的使用时间，应该会晚一些，大概在几个月以后，才可以进入凤炎洞。”莫之遥对叶孤星说道。

　　“明天，我要随凤火宗主先进入一次凤炎洞，就不随您回血云宗了。”

　　“这样么？我知道了。”叶孤星点了点头，眼中掠过一抹异色。对于明天莫之遥要陪凤火进入凤炎洞，他隐隐猜出了一些缘由。当然，他是不会说出来的。

　　“宗主，那我就先去休息了。”该说的话已经说完，莫之遥便不再逗留，和叶天打了一声招呼之后，便是转身回房了。

　　“看来，我这次可是真的赌对了……”看着莫之遥的背影，叶孤星嘴角泛起一抹弧度，而后低声自语道。

　　翌日清晨，莫之遥拜别了叶孤星父子，而后便是朝着那赤凤宗深处的凤炎洞掠去。飞行不久，便是来到了那座被空间壁垒所笼罩的山峰之外。此刻，那里已经有着一道身影等候于此，正是凤火。

　　“凤火宗主，劳您久等了。”朝着凤火歉然一笑，莫之遥说道。

　　“呵呵，我也是刚到而已。”凤火笑了一下，摆了摆手，说道。

　　“莫小友，怎么不见那位小公子？”凤火的目光扫视了一下，却是没有发现龙战的身影，连忙问道。

　　昨日莫之遥之所以能够成功收服天凰钟，完全是因为龙战的出现，所以，凤火也是看了出来，自己这次是否能够得到那位神秘强者的传承或者天凰一族的功法，龙战才是关键。

　　“凤火宗主不必担心，等进入了凤炎洞，战儿会出现的。”莫之遥一笑，说道。龙战昨天便已经被莫之遥收回到了九劫主塔之中，后者的身份太过特殊，如果没有必要，莫之遥并不想让他现于人前。

　　“这样就好。”凤火闻言，点了点头，旋即眼中闪过一抹火热之色。“莫小友，那我们现在便动身吧？”

　　“好。”对于凤火的提议，莫之遥自然不会反对。对于凤炎洞之下的情形如何，他也是有些心焦。

　　凤火闻言，也未拖延，转身解开空间壁垒，然后便是一马当先的进入其中，莫之遥也是紧跟而入。

　　空间壁垒之中，那座原本笔直陡峭的山峰，已经彻底的崩塌，那座原先位于山峰平台的山洞，此刻正如一座悬浮的小岛般，立于半空之中。至于天凰钟本体，早已消失不见。

　　来到凤炎洞前方，凤火和莫之遥对视了一眼之后，两人便是同时闪动身形，掠入到了洞口之中。


第714章 天凰镇魔狱

　　一种熟悉的空间传送之感涌遍全身，对此，莫之遥倒并不觉得意外。那凤炎洞深处既然有着凤广长老所布下的封印，自然是处于另外一层空间。凤炎洞，不过是一个入口而已。

　　当这股空间传送之感消散之后，莫之遥第一时间睁开双眼，望前方望去，下一霎那，他的瞳孔，便是微微一缩。

　　出现在莫之遥眼前的，是一片辽阔得漫无边际的深邃幽暗空间，那种令人心悸的纯粹黑暗，一直蔓延到视线的尽头，仿佛无穷无尽。

　　“凤火宗主，这里就是凤炎洞内？”莫之遥挑了挑眉头，看向身旁的凤火，开口问道。

　　“不是，这里，这里是凤炎洞的深处，而我之前，最多也就是抵达此处，再往深处，只能依靠灵识探查，本身却无法继续深入了。”凤火的眼中，涌现出震惊之色，对莫之遥说道。“这是怎么回事？我们怎么直接就进入到这里了？”

　　“是我直接把你们两个挪移到这里的。”就在莫之遥也在因为凤火的话而感到疑惑的时候，一道身影，随着前方的空间略微扭曲中，而徐徐出现，正是钟灵。

　　“主人。”现身之后，钟灵恭谨的朝着莫之遥施礼，同时说道。

　　“原来如此……”莫之遥脸上浮现出恍然之色，点了点头。“接下来，我们要怎么做？”

　　“跟我来吧。”钟灵身形调转，而后一马当先的朝着那幽暗空间的深处掠去。见状，莫之遥和凤火对视一眼，然后连忙紧跟而上。

　　跟在钟灵的身后，莫之遥的目光望前方望去，视线所及，那种深邃到极点的幽暗，犹如一张恶魔之口，令人打心底升起一股寒意。

　　而随着逐渐的深入，莫之遥也是察觉到，这片空间之中，充斥着极为猛烈的空间之力，这等空间之力，浓郁得仿佛化为实质一般，令人有种身陷沼泽，寸步难行之感。

　　“莫小友，我们现在能够进入到这里，看来是因为有着钟灵大人的引路。之前的我，拼尽全力，也无法踏出此处一步。”一旁的凤火，低声对莫之遥说道，声音中，有着浓浓的震骇以及兴奋。

　　莫之遥闻言点了点头，心中也是一阵悸动。凤火乃是半步七纹的破空后期，对于空间之力的掌控已经相当的娴熟和精纯，以他的修为都无法进入这里，看来这次要不是有着钟灵在，凭自己这点修为，根本没那个资格和实力来到此处。

　　而这般前行，再度过去了将近半个时辰之后，莫之遥便是立刻感觉到，这片空间中所充斥的，不仅有着越来越猛烈的空间之力，同时，还有着一股股浓郁到令人发指的——魔气！

　　黑色的魔气，在这片同样幽暗的空间中，并不特别显眼。但莫之遥依旧是可以清晰的感受到，一波波磅礴浩瀚的魔气，在周围汇聚成了一片汪洋似的存在。隐隐间，都是能够听闻一阵阵的浪涛之声。

　　“好雄浑的魔气！”莫之遥只觉得自己周身的皮肤，都是陡然紧绷了起来，这等高密度的魔气，即便是他，都不敢轻易的吸纳入体。而随着深入的加剧，他体内的魔元祖心，也是产生了一阵阵的颤动。

　　“主人，您小心一些。这里，已经接近了老主人的封印之所，魔气相当的浓郁。一个不慎，极有可能会被其腐蚀神智。”前方的钟灵回头，对着身后的莫之遥说道，而后，他手掌一挥，顿时，一蓬红色光华便是喷薄而出，隐隐化为一个钟形，将莫之遥和凤火笼罩其中。

　　有了钟灵的护持，莫之遥这才感觉到身上的压力顿时一轻，瞥了身旁的凤火一眼，此刻的后者，也是显出一抹如释重负的神情，而他的额头上，也是密布着一层细密的汗珠。很显然，抵御这里的空间之力和魔气侵蚀，同样令他极为吃力。

　　再度前行了片刻之后，那前方无尽的黑暗之中，突然是出现了一道赤色的光华，同时，周围的温度，也是陡然升高了不少。

　　而随着接近那团赤色光华，莫之遥便是蓦然感受到，在那之中，有着两股截然不同，但却同样磅礴的威压弥漫出来。

　　一股威压显得极为平和，但却十分的炽热。而另一股威压，却是充斥着令天地变色的暴戾！

　　迎面而来的两股威压，令得莫之遥和凤火的脸色顿时剧变，身躯都是明显的颤抖了起来。莫之遥倒还差些，毕竟，对于那凤炎洞深处的两尊大人物，心中已经有数。而那凤火，脸上却的涌现出了无法形容的震骇之色。同时，一丝庆幸，掠过其眼眸深处。

　　到了这里，凤火心中大呼侥幸。多亏自己一直无法深入到此地，否者的话，光是这两股威压，便足以将他碾压得神形俱灭。

　　“这里，到底隐藏着什么人？这股威压气息，哪怕只是一丝，如果没有天凰钟的护持，我恐怕都承受不了！”凤火只觉得自己的心跳都是变得加快了起来，脸色也是愈发的苍白。

　　“老鬼，现在知道怕了？”前方的钟灵微微侧头，看了一眼凤火，然后嗤笑了一声说道。而凤火闻言，却是干笑了一下，不敢说话。

　　“到了！”钟灵的身形，在来到了那团赤色光华边缘之后，便是停了下来，然后对身后的莫之遥和凤火说道。

　　停下身形，莫之遥看着眼前那团闪耀着刺目红芒的巨大光团，眼中浮现出一丝疑惑之色，这里，好像什么都没有啊。

　　好像是看出了莫之遥心中所想，钟灵淡笑了一下，而后手臂猛然一挥！旋即，莫之遥和凤火便是发现，眼前的景色，陡然大变！

　　依旧是那片充斥着深入骨髓的幽暗的巨大空间，不过此刻，在这片空间之中，却是出现了一条条足有百丈宽广的河流。在那凭空悬浮的河流之中，奔涌着如怒浪一般的岩浆。不过，莫之遥仔细看去，却是极为震惊的发现，那河流之中，根本就不是什么岩浆，而是精纯磅礴到已经化为实质状态的火灵之力！

　　一道道火灵河流，纵横交错，贯穿着这片幽暗空间，交织间，形成了一个极端庞大而又复杂的古老晦涩阵图！

　　立身半空，莫之遥顿时发现，这个古老的阵图，整体形状，犹如一只展翅翱翔的远古天凰！一波波浩瀚的灵力波动，参杂着磅礴的威压，弥漫开来，令得这片空间都是呈现出略微的扭曲之状。

　　莫之遥满眼震撼的望着这座天凰阵图，心中如同滔天巨浪，起伏不休。这是他至今为止所见过的最为壮观的景象。

　　“不愧是十一重大修才能布下的封印之阵，这等本事，当真可说是惊天动地啊……”莫之遥咂了咂嘴，不无惊骇地说道。

　　视线移动，莫之遥发现，整个天凰阵图，灵力波动最为猛烈的，便是那位于正中央位置的凤头！准确的说，是那凤头之上的凤眼处！

　　凝聚目力，莫之遥便的陡然发现，在那凤目之中，此刻正有着一道身影盘坐其中。那里，显然就是整个封印大阵的阵眼，而那道身影，应该就是凤广长老的元神之体！

　　缓缓的移动着目光，莫之遥将整个天凰阵图全部细细的查看了一遍之后，便是发现。此刻，那巨大的天凰阵图中，只要是火灵河流所交织的交集点上，便是有着一道由火灵之力凝聚而成的巨大红色锁链延伸而出，笔直的刺入到下方的黑暗之中。

　　而无数道火灵锁链，全部都是刺向了同一个位置。而就是那个地方，正有着浓浓的魔气在不停地喷薄出来。撞击在火灵锁链上以后，发出刺耳的“嗤嗤”声响，旋即化为虚无。不过，被魔气腐蚀之后的火灵锁链，其上的光华也是明显的变得黯淡了许多。

　　很显然，这两者都是疯狂的腐蚀对方，想要将对方湮灭。不过，按照这种情形发展下去，这两方的最终结果，只能是同归于尽。

　　“主人，这就是老主人拼着肉身损毁而布下的封印大阵，天凰镇魔狱！”神色复杂的钟灵，来到莫之遥的身旁，低声说道。

　　“天凰镇魔狱？这就是天凰镇魔狱！”还没等莫之遥说话，一旁的凤火便是失声说道，脸上的神色，极度震骇！

　　“怎么？凤火宗主听说过这天凰镇魔狱？”莫之遥目光一闪，看向凤火问道。

　　“听说过……”此刻的凤火，连呼吸都是变得粗重了不少，眼中有着无法掩饰的骇然之色。

　　“我也是从一些传闻之中得知的一点消息，这天凰镇魔狱，乃是上古的一部绝顶封印大阵，威能盖天。据说，就算是九纹的破空巅峰强者，一旦陷入其中，都是必死无疑，绝无幸存之理。”

　　“九纹破空？”闻言，钟灵的脸上顿时浮现出一抹不屑之色，而后鄙夷的撇了撇嘴，对凤火说道：“区区的九纹破空，也值得我老主人出手布下这天凰镇魔狱？凤火老鬼，今天我便让你开开眼界好了。”

　　看了一眼莫之遥，见到他并未出言反对，钟灵便是手指点向下方那无数道火灵锁链汇聚之处，而后对凤火说道：“你可知道，现在这座天凰镇魔狱所封印的，是什么人？”

　　眼神震撼的看向那里，凤火只觉得自己的目光瞬间仿佛被什么东西吞噬了过去一般，同时，他体内的元神，都是一阵颤动，似乎要脱体而去！骇得凤火连忙收回目光，身形后退，同时运转灵力平复体内激荡的元神。

　　“那里，封印的谁？”凤火抬手抹去额头上的冷汗，看向钟灵问道。这么多年来，凤火还是首次如此狼狈。

　　“关于他的身份，你现在不用知道。你只需知道，他的修为境界，相当于十一重境界的九纹巅峰！”


第715章 凤广

　　“十一重的九纹巅峰！”

　　从钟灵口中所传出的淡淡话语，却是令凤火脚下一个踉跄，险些无法稳住身形。

　　“这，这怎么可能？”凤火双眼死死的盯着钟灵，心中的震骇，也是剧烈到了无以复加的地步。

　　“居然是十一重的九纹巅峰……”被钟灵的话直接震骇到呆若木鸡的凤火，连说话都是有些不利落了起来。

　　旋即，凤火的脸色便是陡然剧变，而后目光惊悚的望向对面的天凰阵图，嘴巴张得老大，半晌之后，才终于是说出话来：“难道，难道这里的大人物，是上古之人不成？”

　　“哼！”钟灵冷哼了一声，却并没有回答凤火的这个问题，而是将目光望向了一旁的莫之遥。

　　“主人，老主人的元神之体，就在那凤目之中，不知道主人现在准备怎么办？”

　　“呼……”缓缓的吐出一口憋在胸口的闷气，莫之遥眼神闪烁了一下，而后说道：“带我去见凤广长老。”

　　“是！”虽然不知道莫之遥到底有什么打算，但钟灵也没有过多的追问，身形一动，便是朝着那天凰镇魔狱的阵眼位置掠去。至于那凤火，他却是并不担心。在这里位置，借凤火几个胆子，他也不敢随意乱闯就是了。

　　“凤火宗主，你在这里等我的消息。”莫之遥回头叮嘱了一声凤火之后，便是连忙跟上，朝着前方掠去。

　　随着钟灵一路疾驰，不过是一个闪烁间，便是来到了那阵眼之前，而后两者没有丝毫的迟疑，直接是进入到了那团璀璨的赤芒之中。

　　进入阵眼，莫之遥眼眸虚眯，片刻之后，才算是缓和了之前因为那刺目红芒而造成的些许不适。然后目光前望，只见得在那红芒深处，有着一道略显虚幻的身影。那道身影，盘膝而坐，纹丝不动，一股股令得天地都为之颤抖的磅礴灵力，正自其体内源源不断的涌出，而后灌注到整个天凰阵图之中，维持着火灵锁链的封印威力。

　　一股股令莫之遥心神剧颤的可怕波动，混合着恐怖到了极点的炽热高温，从那道身影之中弥漫开来。若非是钟灵在其周身布下了防护禁制，莫之遥知道，只怕自己在进入到这里的一瞬间，便会被生生焚成虚无。

　　“他就是凤广长老吗？”莫之遥眼中闪起骇然之色，将目光投向了那道身影。

　　那道身影，体形小如婴儿，看其面容，也是相当的年轻，与莫之遥之前所想象的老态龙钟之相，完全相悖。

　　不过，此人身上却是有着一种极为明显的腐朽味道，如同一个行将就木的耋耄老人。莫之遥心中明白，这是因为此人体内的元神之力，已经消耗到了一个相当巨大的地步，只怕，如果再这么下去，不出十年时间，便会彻底的烟消云散。

　　“老主人！”来到那道元神之前，钟灵双膝跪倒，声音都是变得哽咽了起来，眼中有着浓浓的哀色浮现。

　　听到钟灵的呼喊，凤广长老的元神，缓缓睁开那一直紧闭的双目，而后脸庞上慢慢的浮现出了一丝波动。

　　“灵儿，你怎么又进来了？不是告诉过你，这里的魔气，对你伤害极大，不要随意进来的吗？”

　　凤广长老的声音，显得极为的温和，让人闻之心里都是有种暖意。不过，下一刻，他的目光便是变得陡然凌厉了起来，转动间，落在了后方的莫之遥的身上。声音中，也是带起了一抹冷意。“他是谁？灵儿，你怎么会带人进入这里？”

　　“凤广长老，我是……”莫之遥见状，连忙躬身行礼，可是他的话还没等说道，便是被凤广长老直接打断。

　　“魔气！你是魔界之人！死！”

　　死字落下，一道赤红色的火灵匹练，便是从凤广长老元神的体内爆射而出，带着森冷的极致杀意，快如闪电一般，洞穿虚空，直接射向莫之遥。

　　见到凤广长老连说话的机会都不给自己，便是猛下杀手，莫之遥的脸色也是顿时剧变，完全是出于本能反应的将双掌抬起，魔灵之力暴涌而出，在身前凝聚成形！

　　然而，面对着凤广长老的火灵匹练，莫之遥的魔灵之力根本脆弱得比一张薄纸还有所不如，连半个呼吸的时间都没能坚持住，便是被生生撕裂。下一霎那，火灵匹练便是在莫之遥惊骇欲绝的目光中，直接出现在了他的额前一尺之处！

　　“老主人不要！”钟灵的脸色顿时剧变，可惜凤广长老出手太快，此刻就算是他，也来不及救援莫之遥。

　　不过，就在那道火灵匹练即将洞穿莫之遥的脑袋的时候，一道小小的身影陡然闪现而出，拦在莫之遥和火灵匹练之间，同时，小手一挥，直接是迎了上去。

　　“呖！”

　　清澈的龙吟凤鸣之声，响彻而起，同一时间，急促的声音也是从其口中传出：“凤广爷爷，住手！”

　　“咻！”

　　那道火灵匹练，眼见就要落在那道身影的小手上时，蓦然诡异的凝固，而后以一种惊人的速度回缩，重新回到了凤广长老的元神体内。

　　“龙凰之气？你……你是谁？”凤广长老元神的双目陡然暴睁而开，其内有着刺目的精芒闪烁而出，声音之中，带着浓浓的惊疑和震动。

　　“凤广爷爷，您没见过我。不过，你记不记得，当年还是你亲自送我爹娘离开的三界战场？”那道小小身影，自然就是龙战，此刻的他，也是小手抚着自己的前胸，脸色有些苍白。

　　“你是，你是桐儿和轩宇的孩子？”凤广长老的元神，猛然起身，说话的声音，都是颤抖了起来。

　　“是我，凤广爷爷。”龙战生怕凤广长老不相信，连忙将自身的龙凰气息放开。

　　“没错，不会错的，这属实是龙凰之子才能具备的龙凰之气。”凤广长老元神的眼中，居然都是泛起了剧烈的波动，一个闪烁间，便是出现在龙战的身前，手掌颤抖着落在后者的小脸上，轻轻的摩挲着。

　　“孩子，真没想到，有生之年，我居然还能见你一面。”凤广长老元神声音哽咽地说道。

　　此刻，后方的莫之遥，只觉得自己的后背都是冷飕飕的，即便是这里恐怖的高温，依旧让他一身冷汗。就在刚才，他是真实的感受到了死亡的味道，从未有过这么一刻，他觉得死亡距离自己如此的接近。莫之遥心中清楚，就算是身怀魔元祖心，如果刚才的那一击真的落在自己身上，也是没有半点重生的机会。

　　“孩子，你怎么会来这里？你父亲和你母亲呢？”凤广长老的眼中，闪起浓浓的慈爱之色，看着龙战温声问道。

　　闻言，龙战的小脸上顿时神色一黯，而后声音低沉地说道：“凤广爷爷，我父亲和母亲，为了让我顺利诞生，已经身陨了。”

　　“什么！桐儿和轩宇身陨了？这到底是怎么回事？”凤广长老元神的脸色，顿时剧变，身上的气息波动，都是出现了一瞬间的紊乱。显然，这个消息，带给他极为剧烈的冲击。

　　“是这样的，凤广爷爷。”龙战连忙简明扼要的将自己所知道的一切，全部给凤广长老讲述了一遍，而后小手一指身后的莫之遥。“凤广爷爷，我和爹来这里，一个是我想看看您老人家，另一个，我爹说他有办法，应该可以让你彻底的恢复过来。”

　　听完了龙战的述说，凤广长老元神的脸色一阵变幻，显然，前者带给他的消息，太过震撼，令他一时间也是难以全部消化。

　　“是啊老主人，主人这次前来，就是为了帮你解决这里的事情，并无恶意。”此刻，钟灵也是掠了过来，对凤广长老说道。

　　沉吟片刻，凤广长老缓缓抬头，那凌厉得似乎能够洞穿人神魂的目光，再次落在莫之遥的身上，而后点了点头，说道：“这么说来，刚才倒是老夫鲁莽了，莫小友不要见怪。”

　　“晚辈不敢。”莫之遥闻言，脸上泛起一抹无奈的苦笑，而后拱手说道。

　　“不过，莫小友不要怪老夫多疑，为何我在你的体内，能够感觉到魔气的存在。这一点，你能够为老夫解释一下？”风凤广长老眼中的警惕之色，并没有因为龙战的说话而彻底消除，看向莫之遥问道。

　　凤广长老参与过三界大战，并且在这里镇压封印了紫檀无尽岁月，对于魔气的感应，相当敏锐。他绝对肯定，莫之遥的体内，有着魔气的存在，而这一点，也是他对莫之遥一直无法完全相信的根源所在。

　　“不瞒凤广长老，我的体内，不仅有着魔气的存在，更是有着万古魔元。”凤广长老乃是上古大修，对于他，莫之遥自然不会再有任何的隐瞒。因为日后对战神界之时，凤广长老这等修士，乃是真正的主要战力。

　　当下，莫之遥便是将自己的所有经历，包括如何得到万古魔元，以及无意中融合祖心的所有经过，巨细无遗的告知了凤广长老。说完之后，莫之遥还将自身的气息彻底敞开，任由凤广长老随意探查。

　　“原来如此……”一番探查之后，凤广长老这才彻底的相信了莫之遥所言，脸庞上，有着难以掩饰的震动之色。“想不到，三界大战的最终结局，竟然是如此。”


第716章 禁制

　　“爹，你身上居然有魔元祖心？”龙战悬浮在莫之遥的身前，小手好奇的在其心口位置来回的摸了两下，大眼睛忽闪忽闪的问道。

　　“本来我以为我身上融合了龙凰血脉就已经够厉害的了，想不到爹你比我还牛！”

　　听到龙战的话，莫之遥顿时苦笑了一下，大手抚着前者的小脑袋，声音有些低沉地说道：“傻孩子，有时候，我真的不想这个东西在我身上。因为，这魔元祖心带给我的，不止是你们所看到的那些远超常人的修为潜力，还有着更加沉重的责任。”

　　身负魔元祖心，莫之遥属实是拥有着能够站在三界巅峰的潜力，可是，在那之前，他所要面对的，却是神界神皇这个常人根本连想都想不到的敌人。连人祖和魔帝都先后因其而陨落，莫之遥不知道，自己最终的结果，究竟如何。

　　“孩子，这幅担子属实是太过沉重了一些。不过，如今三界的安危都系在你一人的身上，你可不要放弃啊。”凤广长老元神语重心长的对莫之遥说道。对于莫之遥现在身上所肩负的压力，他当然了解。想要以一个残破的人界，和一个已经几乎彻底沦陷的魔界来对抗神界，可不是什么容易的事情。

　　“前辈放心，不到最后一刻，我都不会轻言放弃的。”莫之遥撇开心中那恼人的情绪，而后眼中攀爬起一抹火热战意。从一介废材走到今天这个地步，莫之遥如果这么容易放弃，只怕现在早就沦为一杯黄土了。

　　“对了爹，你说过你能够帮凤广爷爷解决这里的事情，那你打算怎么做？”龙战身形跃起，坐在莫之遥的肩头上，开口问道。而一旁的钟灵和凤广元神，也是眼神一变，神色略有紧张的望向莫之遥。

　　“这个么，说实话，我也不是有十成的把握，不过，想来应该没有问题。”莫之遥闻言，脸色一正，而后说道。

　　“凤广长老，不知道你的肉身，现在是否还在？”按照莫之遥之前的判断，凤广长老的肉身，应该没有彻底的毁去，还有残余。当然，这不过是他一厢情愿的猜测而已，事实究竟是否如此，莫之遥也不知道。如果凤广长老的肉身，真的彻底毁去，那莫之遥能耐再大，也是巧妇难为无米之炊。

　　能够容纳凤广长老元神的，必须是要纯正的远古天凰一族的肉身。而且，必须要是修为也同样臻至过这个境界，或者相差不大才行。

　　可是经过了三界大战之后，修为达到十重往上，还要是远古天凰一族之人，基本已经全部陨落，莫之遥根本没地方也没时间去找第二具符合条件的肉身。所以，凤广长老自己的肉身，便是他是否能够恢复过来的关键。

　　“在倒是在，不过，已经破损得不成样子了。”凤广长老闻言，有些苦涩的点了点头，却是令莫之遥、龙战和钟灵均是松了口气。

　　“虽然我的肉身没有彻底损毁，不过你们还是不要报太大的希望。”凤广长老看着身前脸泛喜色的几人，声音低沉地说道。

　　旋即，凤广长老元神手臂一挥，一副巨大到令莫之遥目瞪口呆的庞大骸骨，便是出现在前方的虚空之中。

　　整副骸骨，没有半丝血肉的存在，原本应该是洁白如玉的色泽，此刻却是充斥着一种代表着腐朽的深灰之色，一股浓浓的破败气息散溢出来，加上其表面那密布得如同蜘蛛网般的裂纹，令得莫之遥的眉头都是陡然一皱。

　　“战儿，这个样子，你能修复吗？”莫之遥皱着眉头，看向肩头上的龙战问道。之前虽然想象过，但却是没有料到，凤广长老的肉身，居然损坏到了这等地步。

　　“这个吗？”龙战的小脸上，此刻也是变得相当的阴沉，从莫之遥的肩头上跃下，来到那副骸骨之前，小手在其上轻轻抚摸着，半天没有说话。

　　“战儿，实在不行，就不要勉强了。反正老头子我也活了这么多年，早就看透了。能在临终之前看到你，已经再无任何遗憾，也该是去见见那群老朋友的时候了。”凤广长老极为洒脱地说道，不过他的话，却是令莫之遥都感觉心中一酸。而那钟灵的脸色，顿时变得苍白起来，眼中有着失望之色浮现。

　　“说什么呢？凤广爷爷！”闻言，一直低头不语的龙战连忙抬起头来，神色有些嗔怪的看了凤广长老一眼。“我什么时候说过修复不了了！”

　　“少主！您，您真的能够修复老主人的肉身？”闻言，那钟灵的脸上顿时涌现出狂喜之色，一下子冲到龙战的身前，声音颤抖地说道。

　　“战儿，你有把握？”莫之遥虽然也是有着激动之色浮现脸庞，但却要比钟灵冷静得多。

　　“把握是有，不过难度很大。凤广爷爷的肉身损毁的太过厉害，想要恢复过来，并不那么容易。”龙战抬头，看着莫之遥说道。

　　“孩子，你可不要勉强啊！我这幅老骨头，死就死了，要是连累你出了什么事情，我可就万死难辞其咎了。”凤广长老元神来到龙战的身旁，神色凝重地说道。

　　“放心吧凤广爷爷，我死不了的。不管付出什么代价，我都要把你救回来，要不日后，真有那么一天，我死了都没脸见我父亲和母亲。”龙战毫不在意的一笑，说出的话，却是令凤广长老险些没落下泪来。

　　“唉，要是九色阿姨现在能够醒过来，我就省力多了。”低头，一边抚摸着凤广长老的骸骨，龙战一边低声说道。

　　“九色？九色是谁？”龙战的话，并没有逃过凤广长老的耳朵，他的神色顿时一动，连忙问道。

　　“你问我爹。”龙战也没抬头，而是一指莫之遥，然后纵身跃起，去到凤广骸骨的中央位置，看来是在做动手修复的准备。

　　“九色就是九劫灭世塔的器灵，之前我在进入到西渊之时，应该是在传送的过程中损耗了太多的本身灵性，导致她和其余几件灵宝全部陷入沉睡之中。原本战儿也是如此，不过他因为钟灵的缘故，这才苏醒了过来。”莫之遥连忙为凤广长老解答。

　　“原来如此，不过就算她苏醒了过来又能如何？不过是一件沌级灵宝而已，体内的木灵本源对我的肉身修复基本上起不到多大的作用。”凤广长老有些疑惑地说道。

　　凤广乃是修为臻至十一重的上古大修，他的肉身已经达到了一个超凡脱俗的地步，寻常的木灵之力，已经对其没有多少效用了。

　　“凤广长老您有所不知，九色体内的木灵之力，并非是寻常属性，而是变异的化生木灵。如果她现在能够苏醒过来，我便可以将之动用。配合着战儿的龙凰之力，绝对可以将你的肉身彻底修复。”莫之遥无奈地说道，九色陷入沉睡，对他的影响可是相当巨大。不提其他，单是混沌古阵的融合灵力，莫之遥现在便只能融合自己身的三种而已。以他现在的修为层次，完全可以融合到六种以上！之前与贺轩的对战，如果可以动用九色的灵力，莫之遥也不必投机取巧。一个九劫之界布下，再融合六种变异属性的灵力，莫之遥完全可以把贺轩虐得找不到北！

　　“化生木灵？”凤广长老闻言，眼中顿时一亮。如果是变异属性的化生木灵的话，那倒是能够对其肉身的修复产生巨大的帮助。

　　“莫小友，不要抵抗，让我探查一下。”凤广长老元神来至莫之遥的身前，一脸正色地说道。

　　莫之遥闻言先是一怔，而后老老实实的放开心神，任由凤广长老元神的灵识进入到自己体内的丹田之中。因为龙战的原因，莫之遥对后者是相当的信任。否者的话，有魔元祖心护体，凤广长老可以轻松的碾死莫之遥，但在那之前，却是无法强行的探查他体内的一切。

　　片刻之后，凤广长老这才收回了进入莫之遥体内的灵识，而后脸色变得古怪起来。

　　“莫小友，你体内那几件灵宝的情况，好像和你讲述的有些出入啊。”

　　“出入？什么意思？”莫之遥闻言，脸色顿时一变，连忙急声问道。

　　“那几件灵宝是陷入沉睡不假，但并不是因为自身的灵性耗损过巨，而是被人布下了禁制。”凤广长老元神眼中闪过一抹奇异之色，沉声对莫之遥说道。

　　“怎么会这样！”莫之遥顿时心神巨震，难以置信的看向凤广长老。“前辈，您不会看错了吧？九色他们被布下禁制？我怎么不知道？”

　　“不会错的。”凤广长老神色严肃的对莫之遥说道。“至于是什么人布下的禁制，还有为何要布下禁制，我并不知道。但是那些禁制，我拼尽全力的话，应该可以勉强解开一道。”

　　“这样吗？”莫之遥此刻心神动荡得犹如滔天骇浪，他怎么也想不通，九色他们几个，究竟是在什么时候被人布下的禁制。“难道，难道是苑主？可是，他为什么又要这么做？”

　　在进入西渊之前，九色还能够出面对敌，而在进入西渊之后，便是立刻陷入沉睡。在这个过程中，只有宁九霄一人能够做到这种事情。

　　甩了甩头，莫之遥暂时将这件事情放在一边，然后对凤广长老说道：“前辈，那就烦请您将九色身上的禁制解开好了。”

　　几件灵宝之中，对莫之遥帮助最大的，就是九色。而且眼前的局势，也是需要九色出手。所以，莫之遥自然是没有丝毫犹豫的选择了九色。


第717章 一半

　　“好！”

　　凤广长老点了点头，当下也没有丝毫拖拉，元神之体凌空盘膝而坐，旋即手掌拍出，落在莫之遥的胸口位置。

　　莫之遥神色微动，这一瞬间，他清晰的感受到一股奇异的波动，笼罩全身。不过，却是没有出现什么不适之感。

　　凝聚心神，莫之遥内视己身，紧紧的注视着九劫主塔之内的九色。

　　凤广长老元神所发出的奇异波动，在莫之遥的心神注视下，一路毫无阻碍的进入到九劫主塔之内，而后，便是化为一道赤色灵力光线，围绕着九色的娇躯，呈螺旋状攀沿而上。

　　而当这道赤色灵力光线彻底的将九色笼罩时，九色娇躯陡然轻颤了一下，而后，莫之遥便是神色惊愕的见到，一道道玄奥的银色丝线，从其体表浮现而出，交织间，构成了一个奇异的光网。

　　“果然是禁制！”莫之遥眼瞳狠狠一缩，连手掌都是猛然紧握了起来。

　　“稳住心神！”凤广长老元神的声音适时响起，令莫之遥连忙平复激荡的心神。此刻前者的灵力是进入到他的身体来解开九色身上的禁制，莫之遥情绪的波动，自然会对其造成不小的影响。

　　面前盘膝而坐的凤广长老元神，双手在身前结出一连串晦涩的手印，而随着他手印的完成，莫之遥便是看到，那一道围绕在九色娇躯之上的赤色灵力光线，便是如同一条具备了灵智般的灵蛇，分为两道，陡然自九色的双足足心钻入进去。

　　当赤色灵力光线进入到九色的身体之后，便是与其体表浮现出来的银色丝线对接，而后开始了逐寸逐寸的渗透，亦或者说是，腐蚀。

　　随着时间的推移，莫之遥见到，那九色体表上浮现出来的银色丝线，在赤色灵力光线的侵蚀下，一点点的开始了消散。过程虽然缓慢，但却有着明显的效果。

　　莫之遥屏息凝神，不敢让自己的心神出现半点波动，生怕影响到凤广长老。

　　时间流逝，当过去了整整三个时辰之后，九色娇躯上的银色丝线，已经消失了九成，只剩下其最终汇聚在额头上的一点。而其一双紧紧闭合的修长美眸，也是在莫之遥惊喜的目光注视下，出现了一些细微但却明显的颤动，看其模样，仿佛是随时都会苏醒过来的样子。

　　而此刻，凤广长老的元神之体，也是出现了一阵细微的颤抖。很明显，解开九色身上的灵力禁制，对其也是造成了不小的消耗。

　　“还差一点。”莫之遥心神死死的盯着体内九劫主塔中的这一幕，心中也是相当的紧张。不过，虽然那禁制只剩下最后的一点，但其反抗的却是要比之前更加的剧烈。虽然凤广长老元神加大了力度，但其进展，却是相当的缓慢。

　　“解！”

　　外界，凤广长老元神的双目陡然暴睁而开，一声低喝，令得周围的空间都是出现了一丝震荡。

　　而随着凤广长老元神的这一声低喝，九色额头中央相互腐蚀的赤、银灵力，猛然爆发出了一团璀璨的双色华芒，那等华芒相当的耀眼，一股无形的波动，立刻呈环形朝着四周扩散而开。

　　“成功了吗？”

　　莫之遥完全是条件反射般的虚眯了一下双眼，而后心神连忙朝着九色方向看去。却是发现，九色额头上，原本只是汇聚成一点之状的银色禁制，此刻却是产生了巨大的变化。不仅是扩散开来，而且竟然还化为了一个拇指大小的奇异图纹！

　　“这是怎么回事？”莫之遥瞳孔一缩，连忙将视线望向了外界的凤广长老元神。

　　此刻，凤广长老元神的眼中，有着一抹噙着深深骇然的古怪之色，看着莫之遥，陷入了沉默之中。

　　“凤广长老，这是怎么回事？失败了吗？”望着眼神古怪的凤广长老元神，莫之遥小心翼翼的问道。

　　“失败倒是算不上，不过，只是成功的不太彻底罢了。”敛去眼中的神色，凤广长老元神抬手揉了揉眉心，然后说出了一句令莫之遥一头雾水的话来。

　　“凤广长老，您这话是什么意思？”莫之遥皱了皱眉，低声问道。

　　“这么说吧，九色身上的禁制，我只解开了一半。她身上的六种灵力属性，你现在可以随意的调用。但是，你却无法动用九劫灭世塔这件灵宝。”凤广长老元神思索了一下，对莫之遥讲解道。

　　“我可以随意调用九色体内的灵力，但却无法动用九劫灭世塔？”莫之遥闻言顿时一怔，这算是一种什么情况？

　　“凤广长老，以您的修为，都无法彻底的解开九色身上的禁制吗？之前您不是说过，可以解开吗？”

　　听到莫之遥的话，凤广长老的脸色变幻了一下，而后苦笑着说道：“原本我也以为如此，不过她身上的禁制，威能太大，别说是我现在状态低迷，就算是全盛时期，也别想彻底的解开。”

　　“什么？”莫之遥闻言脸色顿时一变，凤广长老是什么人，那可是存在于上古时期，身负十一重修为境界的超级强者，就算是在上古人界鼎盛时期，也算得上的站在金字塔尖上的巅峰人物，他居然说，就算是全盛时期，都无法彻底解开九色身上的禁制。那这个禁制的威能，究竟要恐怖到什么地步？而布下这个禁制之人，又要具备何种惊憾天地的本事？

　　“难道我猜错了？布下禁制的不是苑主？”莫之遥脸色阴晴不定，心中起伏如潮。宁九霄就算本事再大，也绝对不可能超过凤广长老，以他的修为，断然不可能布下这种威能盖天的禁制。

　　“九色阿姨！”

　　就在莫之遥为此事苦苦思索的时候，龙战饱含惊喜的清脆童音陡然响起，旋即莫之遥便是见到，一道妖娆曼妙的倩影，凭空出现在自己身前不远处。看那精致的玉容，正是九色！

　　“战儿！”

　　现身出来的九色，冰冷的脸颊上，浮现出一抹足以颠倒众生的绝美笑容，玉臂伸开，一把搂住冲过来的龙战。

　　“九色阿姨，你可算是醒了，战儿很想你啊。”搂住九色的玉颈，龙战小脑袋紧紧的贴着其脸上，眼中都是有着一丝波光出现。

　　龙战出生以后，便是一直由九色带着，两人间的感情，就算是莫之遥都无法相比。

　　“九色，你醒了？”看着身前的九色，莫之遥也是惊喜莫名地说道。

　　“嗯。”九色转过头来，脸上的笑容顿时收敛，恢复了以往的冰冷。不过看向莫之遥的目光中，却是有着一抹明显的波动。很显然，她的心情，并不想表面上的那般平静。

　　“九色，你没事吧？”莫之遥略有紧张的看着九色问道，他却是没想到，只解开了一半禁制的九色，居然会苏醒过来。

　　“我没事。”九色微摇螓首，轻声说道。“这段时间，你倒是吃了不少苦头。”

　　“你，你知道这段时间都发生了什么事情？”莫之遥闻言顿时一怔，旋即有些奇异的问道。

　　“知道。其实我的状态，根本不是陷入沉睡，只不过因为身上禁制的缘故，无法行动而已。但外界发生的所有事情，我都能够看到。”九色黛眉微蹙，轻声说道。

　　“居然是这样？”莫之遥眼中的异色顿时更加浓郁了起来，旋即问道：“那冥凤、小琼他们也是如此？”

　　“我不清楚，但想来也应该是这样。”九色有些不确定地说道。

　　“那你知道不知道是谁在你身上动了手脚，布下的这个禁制？”对于这一点，莫之遥一直百思不得其解，所以希望能够在九色身上得到答案。

　　“这个我也不清楚，在从南域被传送到西渊的过程中，我倒是真的陷入沉睡。”九色摇头，这一点，她心中也是相当的困惑。

　　“算了，既然想不通就先不去管他。九色，现在要做的，就是帮凤广长老修复肉身。”莫之遥轻轻甩了下头，说道。既然想不明白，就不用再去费那个心思，想来等回到南域之后，应该可以得到答案。

　　“好。”九色点点头，对于眼前的状况，她也是一清二楚。“这个交给我和战儿就好，现在我虽然无法动用本体，但输出六种灵力却是无碍。”

　　莫之遥闻言点了点头，这一点，刚才凤广长老元神已经告诉过他了。

　　“战儿，开始吧。”九色低头，看着依旧赖在自己怀里的龙战，脸颊上再度浮现出一抹宠溺的笑容。

　　“好。”龙战小脸扬起，咧嘴一笑，痛快的答应了一声。

　　“战儿，那你就和九色一起为凤广长老修复肉身好了。”莫之遥转身，目光望向对面的凤广长老元神。“至于我，就来解决封印之下的紫檀。”

　　既然九色苏醒过来，修复凤广长老肉身之事，也就不必莫之遥去操心，他便可以安心的解决另外的事情。

　　想要救回凤广长老，修复肉身是一方面，另一方面，是要将前者的元神蕴养回来。不过，想要治疗凤广长老的元神，首先要解决的，就是封印之下的紫檀。否者的话，凤广长老的元神，还是处于不停的损耗之中。

　　“既然如此，那一切就交给莫小友了。”凤广长老元神闻言，点了点头，眼中也是泛起激动之色。毕竟，能够活下去，谁愿意身陨道消？


第718章 解封

　　“战儿，动手吧。”九色朝着怀中的龙战一笑，轻声说道。

　　“好嘞！”龙战答应一声，然后离开九色的怀抱，身形一个闪烁，便是出现在了凤广长老的巨大骸骨之上。

　　立身半空，龙战小脸上也是浮现出凝重之色，深吸了一口气之后，一双小手，便是在身前飞快的结出一道道手印，而当他的双手停止在一个奇特的姿势上以后，小嘴陡然张开，顿时，一股深邃如鲜艳的鲜血般的红色光柱，便是如一道匹练般狂喷而出，落在身下的骸骨之上。

　　红色光柱一接触到骸骨，便是化为奇异的液体般形态，顺着骸骨表面蔓延而去。短短几个呼吸的时间，便是将整副骸骨全部笼罩其中。

　　当全部骸骨都覆盖上了红色液体灵力之后，龙战眼神一厉，而后毫不犹豫的双手互划，在两手的手腕处各划开一道深痕，而后那泛着金红双色的血液，便是流淌而下，不偏不倚的落在骸骨之上。

　　金红色的龙凰精血，甫一落到凤广长老的骸骨上，便是如同滴落在干涸土地上水滴一般，直接被其贪婪的吸入进去。而随着龙战的精血瘆人到骸骨之中，那原本弥漫着腐朽气息的骸骨，居然是如同重新焕发了生机一般，那代表死气的灰色，开始以一个相当快的速度在迅速消褪着，取而代之的是洁白如玉般的晶莹光泽。

　　同一时间，见到龙战已经开始修复凤广长老的肉身，九色也没有丝毫的迟疑。一双修长白皙的玉手，十指相互缠绕，而后张开，状如兰花。

　　“去！”

　　一声低低的娇喝声响起，一道浓郁得宛如实质般，散发着令人动容的磅礴生机的翠绿色光柱，便是从九色的双手之间喷薄而出，正是化生木灵。

　　精纯浓郁的化生木灵，并没有直接的落在骸骨之上，而是围着骸骨环绕了一圈之后，化为一团绿色清泉，而后这才缓缓的将骸骨包裹在其中。

　　化生木灵之中所蕴含的磅礴生机，虽然做不到活死人肉白骨，但也相差不远。这种变异的木灵之力，可是号称只要还有一口气在，便能够将其彻底救活逆天灵力！

　　当初龙战因为失去了心骨玉而无法顺利降生，全是依靠了这化生木灵才能一直保留生机，不至于半路夭折，胎死腹中。并且在出生之后，还能够没有受到半点影响，丝毫不影响日后的成长和修炼。

　　要知道，龙战可是不折不扣的龙凰之子，想要维持住他的生机不灭，可不是一般的木灵之力所能够做到的。可以说，如果没有化生木灵，龙战根本坚持不到莫之遥出现，将心骨玉带来。那可是从远古时期，一直延续到如今的无尽漫长岁月。

　　磅礴的生气，充斥在这片空间之中，令得这片空间的空气都是变得湿润了起来。目光所及，尽皆是一片蒙蒙绿色。

　　而浸泡在化生木灵之中的巨大骸骨，顿时仿佛重生了一般，那重新变得晶莹剔透的骨骼之上，开始以肉眼可见的速度，生长出一丝丝的新鲜血肉。蠕动间，缓缓成形。

　　“成功了！”看着眼前的一幕，凤广长老的眼中，浮现出难掩的激动之色，他从来都没想过，自己居然能够有这么一天，再世为人。

　　“这边就看我的吧。”莫之遥的脸上，同样是浮现出一抹喜色，不过当看到龙战那略显苍白的小脸，目光中也是噙上了一丝担忧及心疼之色。旋即，他的身形转动，便是出现在了凤广长老元神的身旁。

　　“凤广长老，现在你停止对这天凰镇魔狱的元神之力输入，只要护住这里便可。”莫之遥对身旁的凤广长老元神说道。

　　闻言，凤广长老元神迟疑了一下，然后才点了点头。“莫小友，你自己小心。”

　　“放心，交给我来就好。”莫之遥点了点头，说道。

　　得到莫之遥的答复，凤广长老元神狠狠一咬牙，便是立刻回收元神之力，停止了这天凰镇魔狱的运转。而后元神之力猛然回缩，在几人周身方圆百丈的范围，布下了一道灵力壁障，旋即眼神谨慎的望向下方那无尽的幽暗。镇压那紫檀无尽岁月，对于后者的恐怖之处，凤广长老可是最为清楚不过。

　　“钟灵，收回本体，护住此处，不要让任何东西伤害打扰到凤广长老、九色和战儿。”莫之遥回头，对一旁的钟灵说道。

　　“是，主人。”钟灵连忙点头，而后身形一颤，只见得其头顶上方的虚空便是一阵诡异扭曲，再然后，一座红色的古老巨钟便是陡然浮现，将几人笼罩在其中。

　　随着凤广长老停止对这天凰镇魔狱的元神之力供应，那幽暗虚空中的一条条巨大赤色河流，便是飞快的变得黯淡了下来，而后逐渐变得透明，直至最后消散。

　　“哗啦！”

　　随着天凰镇魔狱的消失，只见得下方的无尽黑暗之中，陡然响起了一阵浪涛狂潮之声，下一霎那，滔天的魔气，便是呼啸着暴涌而出，宛如火山喷发，那般声势，即便是莫之遥都是忍不住为之心颤，眼皮一跳。

　　紧接着，莫之遥便是骤然发觉，这一片空间居然剧烈的颤抖了起来，与此同时，一道尖锐得似乎能够撕裂人神魂的厉啸声，便是从下方滚滚而开，响彻而起。

　　“凤广老鬼！怎么？终于坚持不住了？桀桀桀桀！本座当年就说过，凭你那点本事，根本困不住我！”

　　充斥着浓浓暴戾的森然之声，陡然从那黑暗之中响起，再接着，一道身影，便是陡然撕裂下方的幽暗，带着令人心悸的浓烈杀机，从下方电射而出，直扑此地！

　　那浓郁得令莫之遥都为之动容的滔天魔气，从那道身影之上弥漫而出，蠕动间，直接是化为了一只巨大的黑色魔手，旋即洞穿虚空一般，便是朝着几人所处之地一把抓来。

　　“天凰钟壁！”

　　面对着猛然抓来的巨大黑色魔手，钟灵脸色一变，一声厉吼，那笼罩在几人周遭的天凰钟，便是突然放大，一股股极端强横的无形波动，凝聚为实质化的壁障，直接是迎了上去。

　　“咣！”

　　黑色魔手直接轰击在了壁障之上，顿时震耳欲聋的钟鸣之声，便是如洪潮般滚滚而开，那等轰鸣，犹如凤呖九天，令人心神颤抖，四周的空间都是震荡得剧烈扭曲起来。

　　“好恐怖的威力！”莫之遥眼瞳骤然紧缩，即便是被天凰钟护卫其中，他依旧是觉得自己体内的气血都是一阵翻涌，脸上泛起难掩的惊骇之色。

　　那紫檀不愧是修为臻至魔决十一重巅峰的超级强者，即便是被镇压封印了这般漫长岁月，依旧强悍如斯！

　　“小小天凰钟，也敢拦住本座。今日，本座就将你这口破钟毁去，让你灵智尽丧，化为一堆破铜烂铁！”

　　满含森然杀意的暴戾之色，陡然响彻，旋即莫之遥便是见到，那只巨大的黑色魔手，五指狠狠一曲，无法形容的恐怖力量便是暴涌而出。“咔嚓！”一声，竟然是将天凰钟所布下的壁障，直接生生捏碎！旋即重重的拍在了钟灵的本体之上。

　　“铛！”

　　这一刻，莫之遥只觉得天地动荡，天凰钟本体剧烈的颤抖起来，其上红色光华疯狂闪烁，而钟灵的脸色，顿时变得苍白无比。

　　当年，强如凤广长老，都是拼着肉身损毁，布下这天凰镇魔狱，再配合天凰钟才能镇压封印住这紫檀，如今天凰镇魔狱消失，单凭钟灵自己，哪里会是这紫檀的对手？只怕他拼尽所能，也只能挡住紫檀几个呼吸的时间而已。

　　莫之遥看着周围那剧烈动荡的天凰钟本体，再瞥了一眼脸色苍白无比的钟灵，眼神一变。他知道，如果再这么下去，只怕钟灵本身的灵性都会受到无法拟补的巨大创伤。当下，他再不敢有丝毫的迟疑，身形一动，便是直接掠出了天凰钟的保护范围，直面那只巨大的黑色魔手！

　　“哪里来的蝼蚁？居然敢站在本魔之前？真是找死！”森然之声，自下方那到身影的口中传出，而后，那巨大的黑色魔手，便是毫不留情的朝着莫之遥怒拍而下。那般模样，狠辣之极，没有半点的留情。

　　黑色魔手所带起的猛烈劲风，令得莫之遥有种窒息之感。体内的灵力运转，都是几乎停滞了下来。莫之遥心里清楚，就算自己拼尽全力，面对这只黑色魔手，也不过是一只撼树蚍蜉，毫无还手之力。

　　不过，面对着如此恐怖的一掌，莫之遥脸上却是没有半点惊慌之色。而他的双眸之中，却是有着一抹血色，如闪电般的飞速凝聚出来。

　　莫之遥脑后那被猛烈劲风吹刮得疯狂摇曳的长发，在后方凤广长老元神和钟灵骇然的目光注视下，飞快的转为银白之色，同一时间，一尊庞大的狰狞魔像，陡然在莫之遥的身体上浮现而出。

　　“紫檀！”

　　惊雷一般的怒吼声，从莫之遥的口中猛然炸响，旋即，凤广长老元神和钟灵便是目光震骇的见到，那只已经拍击到莫之遥身前不足半丈远的黑色魔手，居然毫无征兆的凝固了下来！

　　下一霎，黑色魔手以一种惊人的速度飞快转淡，而后消弭无形，仿佛从来没有出现过一般。一道惊疑不定的声音，从下方那笼罩在滔天魔气之内的身影中响起。

　　“你……你是谁？”


第719章 紫檀

　　“你是谁！”

　　森然的声音之中，依旧是那般暴戾，但却多了一股惊疑的味道。那道被笼罩在滔天魔气之中的身影，脸庞的位置上，有着两道洞穿虚空的凌厉目光，落在莫之遥的身上。

　　“呼……”

　　略显粗重的喘息声，自莫之遥的口中传出，胸口剧烈的起伏着。虽然知道自己一定能够震慑住这紫檀，但刚才直面后者的那一掌，依旧是令莫之遥心悸不已。

　　藏身在魔像之中的莫之遥，眼皮跳动了几下，感觉自己的后背都是一片冰凉，那里的衣衫，早已被冷汗所浸透。

　　“踏！”

　　外形狰狞的魔像之身，踏前一步，而后一股独属于魔帝的磅礴威压，便是从其中弥漫而出。森冷的声音，从魔像之中传出。

　　“你好好看看，我是谁！”

　　一道身影，随着声音的落下，从魔像之中徐徐浮现，而后立身在魔像头顶，眼中血芒闪耀，脑后银发飞舞。

　　“你是……”

　　下方，漫天魔气飞速回缩，然后露出一道身影。而那道身影的相貌，也是彻底的显露在莫之遥的视野之中。

　　身着黑色战甲，一头紫色长发垂于身后，一张面容相当的俊逸，令莫之遥有种熟悉之感。那副模样与莫之遥在传承记忆中所见的紫戾，有着八分相似。

　　一双眼眸，呈现出一种纯粹到极致的黑暗，显得异常的深邃，令人一眼望去，有种连神魂都会被吸摄其中的骇然之感。

　　看着走进身前的紫檀，莫之遥眼中的瞳孔，微不可察的一缩。想不到，这就是刚才发出那等可怕到令得整片镇魔狱空间都为之颤抖的气息的主人，魔界除魔帝之外的第一强者，紫戾之弟，紫檀！

　　“你到底是谁？”紫檀来到莫之遥前方大约十丈之处，身形站定，眉头紧蹙地说道。眼前这个陌生的少年，紫檀自忖，恐怕就连自己的一口气都经受不足。可就是这么一个自己连眼角都没看上的小子，身上所弥漫出来的气息威压，却是令自己有种跪地拜服的冲动。

　　“在我面前，你敢如此说话？”莫之遥眼眸虚眯，双手负于身后，体内的魔元祖心顿时按照某种奇妙的节奏鼓动着，一波波帝者威压，弥漫而出。

　　“你！”

　　感受到那股扑面而来的威压，紫檀的脸色顿时狂变，身体陡然剧颤。那股源于血脉之中的威压，令得他脑海一片空白，而后身不由己的双膝下跪！

　　“您，您是陛下？！”

　　尽管莫之遥的修为外貌与紫檀记忆中的完全不同，但那股魔帝所独有的威压气息，却是令他第一时间做出了完全是发自本能的动作反应。

　　这一幕，落在后方的凤广长老和钟灵的眼中，顿时令两者眼中涌起无法形容的骇然之色。虽然之前莫之遥已经将自己的身份说明，但当这一幕真正的摆在眼前的时候，他们两个还是完全难以接受。

　　要知道，那此刻跪在莫之遥身前的，可是在当年的三界大战之中，大杀四方，凶残暴戾到天地色变，令无数人界强者饮恨沙场的紫檀啊！

　　迈步来到跪伏的紫檀身前，莫之遥脸色漠然，手掌伸出，轻轻的按在前者的额头上，眼中的赤芒闪烁不休。

　　片刻之后，莫之遥收回手掌，同时散去身后的魔像，外貌也是恢复到了正常状态。看着身前的紫檀，淡声说道：“明白了？”

　　莫之遥并不喜欢长篇大论，所以有些事情，直接通过灵识传递过去，让紫檀知晓所有的来龙去脉。

　　“怎么会这样？”紫檀缓缓抬头，眼中有着难以置信的骇然之色，更深处，却是弥漫着一片疯狂的森然杀机。

　　“神皇！你这个背信弃义的卑鄙小人！居然敢颠覆我魔界，令陛下身陨，令我兄长及一众同袍自我封印，这笔仇，我一定要讨回来！”

　　紫檀身形颤抖，滔天的魔气混杂着难以形容的杀意，不受控制的从其体内暴涌而出，令得莫之遥都是身形连退。可见此刻的紫檀，心情激荡到了何等无以复加的地步。

　　“控制一下！”莫之遥身形暴退，以他如今的修为实力，根本承受不住紫檀的气势压迫。

　　“陛下恕罪！”闻言，紫檀立刻反应了过来，脸色一变，连忙将自身的气势收敛，同时神色惶恐地说道。

　　“现在你都知道了，我们现在要面对的敌人，并不是人界，而是神界！”紫檀收敛气息波动，莫之遥这才能够停下身形，松了一口气的同时，对前者说道。

　　“这个……”闻言，紫檀的脸庞上顿时浮现出复杂之色。当年的三界大战，他所面对的敌人乃是众多人界强者。那一场惊天动地的大战，他杀了不少人界强者，但同样的，他也有不少兄弟同袍被人界强者所杀，两方的仇怨早已结下，想要解开，一时间他还有些难以做到。

　　“怎么？你做不到？”莫之遥冷冷的瞥了一眼紫檀，脸色一寒，冷声说道。对于后者心中所想，莫之遥自然能够猜测出来。可是如今，无论是人界还是魔界，都再经不起任何的折损，特别是如紫檀和凤广长老这种真正的巅峰强者。那可都是日后对抗神界的中坚力量。所以，不管紫檀心中再有什么解不开的疙瘩，莫之遥都要生生的压下去。

　　“臣不敢！”紫檀身躯顿时一颤，莫之遥如今是货真价实的新任魔帝，对于他的命令，只要是魔界之人，便会无条件的遵从，那是根扎在骨子里和血脉中的本能，无法抗拒。

　　“那就好。”莫之遥点了点头，心中松了口气。其实对于紫檀这种超级强者，他也是有着敬畏之意。毕竟，十一重的修为境界，莫之遥现在就算是仰望，好像都没有那个资格。

　　“起来吧。”莫之遥摆了摆手，让一个修为臻至魔决十一重巅峰的超级强者跪着和自己说话，莫之遥自己都觉得极为的别扭。

　　“是。”紫檀闻言，这才站起身来。

　　“你现在的情况，看来也是相当不妙。”莫之遥看着紫檀，脸色有些难看的沉声说道。刚才他在想后者传递灵识之时，也是顺便探查了一番紫檀的情况。经过了无尽岁月的封印镇压，紫檀如今的状态，也是非常的虚弱。

　　“谢陛下关心，差是差了点，不过比那凤广老鬼却要强得多。”紫檀抬头，瞪了一眼后方的凤广长老元神和钟灵，傲然说道。虽然因为莫之遥的关系，他现在不能再对凤广长老出手，但那么多年积压下来的仇怨，依旧是令他看凤广长老很不顺眼。这一点，莫之遥也是相当无奈。毕竟，两者间的深仇大恨，可不是凭自己一句话就能轻易揭过的。

　　不过，莫之遥却是知道，紫檀的这句话却没有夸大其词，他的情况，属实要比凤广长老强上许多。

　　“强是强了些，不过如果再不救治的话，恐怕你也别想恢复到巅峰状态了。”莫之遥皱了皱眉，沉声说道。

　　“你和我过来吧。”莫之遥转身，朝着凤广长老所在之处走去，紫檀见状，犹豫了一下之后，这才紧跟了上去。

　　见到莫之遥带着紫檀走过来，钟灵犹豫了一下，然后在凤广长老的示意下，收回本体，但看向紫檀的目光中，依旧是有着浓浓的敌意和戒备之色。斗了这么多年，他对紫檀可是相当的忌惮。

　　凤广长老元神手臂一挥，同样是散去了布置在周围的灵力壁障，而后脸色有些复杂的看向紫檀，叹了口气，说道：“紫檀，真没想到，你我二人还能有这么一天。”

　　“哼！”紫檀闻言，却是极不买账的哼了一声，没有说话。

　　“大胆！”见到紫檀这般反应，钟灵的脸上顿时涌现出一抹怒色，怒喝一声，周身顿时荡漾起狂猛的波动。

　　“一个小小的器灵，狗仗人势而已！你再敢如此和本座说话，信不信本座立刻废了你！”紫檀眼中厉芒一闪，看着对面的钟灵寒声说道。

　　“好了，都住口！”莫之遥有些无奈的冷喝一声，如今钟灵和紫檀都是归于自己的麾下，如何调节这一魔一灵之间的关系，属实是让他有些头疼。

　　“紫檀，你的肉身虽然完好，不过你体内的魔婴却是消耗极剧。”莫之遥皱了皱眉，看着紫檀说道。

　　紫檀闻言，并没有反驳，莫之遥说的确是实情。被天凰镇魔狱镇压封印了如此漫长的岁月，他的魔婴，属实是虚弱到了一个相当可怕的地步，如果不是这天凰镇魔狱解封，他最多再坚持十数年而已，便会因为魔婴的消散而彻底的身陨。

　　“你和凤广长老一起过来吧，我来帮助你们修复元神魔婴。”莫之遥环顾了一下四周，然后身形一动，选择了一处距离龙战和九色较远之处，以免影响到两者修复凤广长老的肉身。

　　“陛下，您能够修复我的魔婴？”紫檀闻言顿时一怔，有些诧异的望向莫之遥问道。

　　“过来吧。”莫之遥微微的点了点头，没有过多的解释。“还有，以后不要叫我陛下，称呼主人就好。”

　　“是，主人。”紫檀连忙答应一声，然后和凤广长老元神来至莫之遥身旁两侧，分别盘膝坐好。


第720章 大功告成

　　分别看了一眼盘坐在身旁两侧的紫檀和凤广长老元神，莫之遥脸庞上的神色缓缓凝重，而后盘膝而坐，双手是身前平摊而开。

　　“紫檀，凤广长老，一会不管发生什么事，都不要抗拒，否则的话，很可能会功亏一篑。”莫之遥叮嘱了二人一句，二人连忙点头。

　　“钟灵，布下结界，不管发生什么事情，都不要让任何人进入这里。”莫之遥抬头，对钟灵说道。

　　“主人放心，不会有任何人打扰到你们的。”钟灵神色凝重的点头说道，旋即，他身形便是逐渐的透明了起来，取而代之出现的是其本体，一座巨大的红色古钟。

　　散发着磅礴气息的天凰钟，化为万丈大小，将莫之遥等人全部笼罩其中。从这一刻开始，只要有人接近到这个范围之内，便是受到钟灵最为凶猛的必杀攻击。

　　“呼……”缓缓吐出一口白气，莫之遥双目闭合，而后心神一动，下一霎，他体内的魔元祖心，便是陡然闪烁出黑银相间的光华，那等璀璨程度，居然是透过莫之遥的体表皮肤，清晰可见。

　　一股极为玄奥的无形波动，徐徐自莫之遥的体内扩散而开，在那股波动下，整片空间，都是瞬间颤抖了一下。

　　感受到那股无形波动，紫檀和凤广长老的眼中都是涌现出一抹惊骇之色，在那股波动之下，二人的元神之体和魔婴，都是突然产生了一股震颤之感，仿佛是和那股波动发生了共鸣一般。

　　“咻！”

　　莫之遥身躯轻颤，旋即，一银一黑两道手臂粗细的璀璨光柱，便是如同洪流般从其双掌掌心各自暴射而出，而后分别射向两旁的凤广长老元神和紫檀。

　　魔元祖心本就是由万古魔元和人祖之心融合而成，莫之遥现在只不过是将二者重新分开，再注入到紫檀和凤广长老元神的体内，为二者修复魔婴和元神。

　　“咚！”

　　低沉之声响起，黑银两道光柱分别射入到紫檀体内和凤广长老元神之体当中。二者身躯顿时剧烈的颤抖了一下，随后连忙稳住身形，放开所有本能上的抵抗抵御，任由光柱进入到各自的体内。

　　“引导这股魔灵之力进入自己的元神与魔婴，然后将其吸纳。”莫之遥在维持着两道光柱输出的同时，沉声对二人说道。

　　紫檀和凤广长老元神闻言，同时点了点头，然后各自运转心法，吸纳着进入体内的磅礴魔灵之力。

　　随着分别吸纳了由莫之遥传递过来的魔元之力和祖心之力，紫檀和凤广长老元神脸上的表情，都是缓缓的变得平和起来，一股股充满着生机的气息波动，逐渐的从二人体内扩散而出。那般模样，宛如万载枯木，再度焕发了生机。

　　镇魔狱空间中，随着两处地方的修复都进入了正轨之后，便是陷入到彻底的寂静当中。而时间，也是宛如指间沙般，悄然流逝……

　　十天时间，便是在这般安静之中过去。

　　“嗡！”

　　凌空盘坐在半空中的龙战，一直闭合的双眼，陡然睁开。眼神深处，有着一抹难掩的疲倦之色，小脸上的脸色，也是异常的苍白，不过其眼中却是涌现出相当浓郁的兴奋和喜色。

　　视线下移，只见得龙战下方，那原本不过是一副光秃秃的巨大骸骨，此刻却是发生了天翻地覆般的变化。金啄赤羽，千丈双翼，四根巨大华丽的凤尾悬浮身后，一股股隐含尊贵之意的奇异威压，从中弥漫而开。

　　在这股威压之下，似乎连这片空间中的灵力都是变得有些紊乱了起来，因为那是独属于远古天凰一族的独特威压！

　　巨大的天凰身躯，静静的悬浮半空，周身散发出的气势，令人有种窒息之感。不过其一双凤目之中，却是显得空洞无神，略显木讷。

　　“咻！”

　　九色玉手轻挥，顿时磅礴浩瀚的化生木灵便是化为一道绿色洪流，以一种惊人的速度回缩到她的体内。然后，九色身形一动，来到龙战的身旁，将其搂入怀中，美眸中泛起一抹心疼之色。

　　“战儿，怎么样？”黛眉微蹙，九色修长的手指在龙战的双手手腕上轻轻抹过，其上那两道深深的伤痕，便是奇迹般的消失，连一丝痕迹都看不出来。

　　“没事，就是有些累。”龙战乖巧的摇了摇头，小脑袋靠在九色的肩头说道。

　　“好好休息吧，剩下的就交给你爹了。”看着强打精神，但却明显疲惫不堪的龙战，九色心疼的摸了摸他的小脸蛋，而后便是将其收回到了九劫主塔之中。

　　为了修复凤广长老的肉身，龙战耗损了大量的精血，必须要好生的修养一段时间，才会恢复过来。

　　将龙战收入主塔之后，九色的目光，便是落在了对面远处的莫之遥身上。此刻，莫之遥的脸色也是相当苍白，显然同时为紫檀和凤广长老修复魔婴元神，对他的负担也是极大。

　　不过，看紫檀和凤广长老元神明显雄浑了无数倍的气息波动，特别是后者那明显凝实起来的元神之体，显然他们两个的修复，也是接近尾声。

　　当时间再度过去了一个多时辰之后，莫之遥身体一震，那银黑两色的灵力光柱便是陡然回缩，而其一直紧闭的双目，微微一颤，便是缓缓睁开。

　　原本漆黑深邃的双目，其中有着浓浓的疲倦之色涌出，莫之遥身躯颤抖了一下，旋即便是脱力的朝着下方坠去。

　　一道倩影凭空出现，素手伸出，将莫之遥搀扶住，正是九色。

　　看着疲惫到连凌空悬浮都做不到的莫之遥，九色玉容上浮现出一丝怨色，但却没有说话。对于前者的性子，九色自然清楚。不管做什么事情，莫之遥都是一副拼命三郎的模样。

　　看着九色那带着怨色的目光，莫之遥干笑了一下，声音虚弱地说道：“我没事，休息一会就好。”

　　“哼！”九色冷哼了一声，横了莫之遥一眼。“没事？那我就松手了。”

　　“别！”莫之遥嘴角顿时一抽，旋即苦笑着说道：“有事，你还是扶着我好了。”

　　有些哭笑不得的看着莫之遥，九色无奈的摇了摇头，刚要说话，两道身影，便是出现在对面。

　　“叩谢吾主大恩！”紫发飞扬的紫檀，双膝下跪，对着莫之遥恭恭敬敬的行了一个大礼，朗声说道。

　　“拜谢少祖重生之恩！”凤广长老元神，虽然未像紫檀那般行此大礼，但也是深深一躬，对莫之遥说道。并且其对莫之遥的称呼，也是随之改变。

　　“凤广长老不必如此，紫檀你也起来吧。我帮你们，其实也是为了帮我自己。”莫之遥摆了摆手，说道。“日后三界大战再度开启，没有你们的话，凭我一人之力，绝对无法和那神皇抗衡。”

　　莫之遥这番话说的确是实情，日后三界大战战火重燃，如果只靠他一人，根本就不是神皇的对手。当初的人祖，都没能说凭借一己之力，对抗神魔两界的入侵。真到了那一天，莫之遥要做的其实只有一件事，就是对战神皇。至于其他的神界强者，都要依靠人魔两界的其余强者来对付。所以，如紫檀、凤广长老这般真正的巅峰强者，绝不能少。

　　“吾主放心，等到三界大战再开，臣定当浴血杀敌，誓灭神界，恢复我魔界传承！”紫檀眼中寒芒连闪，对着莫之遥沉声说道。

　　“少祖放心，到了那个时候，我这把老骨头，绝对不会吝啬就是了。”凤广长老也是神色郑重地说道。

　　“那就好。”莫之遥点了点头，沉吟了一下，接着说道：“如今你们都已知晓，我的身上，同时有着人祖和魔帝的双重传承，所以，日后人魔两界，绝对不会再起战端。我们的敌人，是神界的神皇。所以，我希望两界之人，能够抛弃前嫌，通力合作。不要再因为上一次的三界大战而有所间隙。否者的话，我们人魔两界，恐怕难逃神皇之手。”

　　闻言，紫檀和凤广长老彼此对视一眼，沉吟了一下之后，均是重重的点了点头。他们两个也是明白其中的利害关系，如果人魔两界生灵再彼此仇视的话，最终只有沦陷一途。

　　“好了。”见到紫檀和凤广长老终于算是尽弃前嫌，莫之遥心底也是松了口气，随后说道：“凤广长老，如今你的元神和肉身都已经修复完毕，等一下，你便自行融合好了。不过你和紫檀的实力，却需要一段时间的修炼，才能够彻底的恢复过来。”

　　莫之遥和龙战不过是修复了他们两个的肉身和元神魔婴，并不代表着修复之后他们两人能够立刻恢复到巅峰状态。毕竟，无尽岁月的彼此对抗腐蚀，令两者都是元气大伤，想要彻底的复原，也不是一朝一夕所能够做到的。

　　“等我离开之后，你们两个就在此处好好修炼好了。”莫之遥对二人说道。

　　“什么？主上你要离开这里？”紫檀闻言脸色一变，连忙追问。“主上你要去哪？臣陪你一同前去。虽然我现在状态不在巅峰，但如外边的那个老头，对付起来却是如碾蝼蚁。”

　　以紫檀的修为，魔觉一扫，自然便是立刻了发现外边的凤火。


第721章 离开西渊的方法

　　“是啊少祖，虽然不知道你有什么事情，但也不急在这一时半刻。我融合肉身用不了多长时间，到时候我和紫檀一同陪你出去，想来现在的人界之中，应该不会有什么人是我们两个的对手。”一旁的凤广长老元神也是附和着说道。

　　“不必！”莫之遥摆了摆手，神色凝重地说道。“你们两个现在最重要的，就是全力恢复修为。你们是我真正对抗神界的底牌，现在没有必要露面。”

　　莫之遥现在并不确定神宗之人知否也混进这西渊之中，所以他不想过早的暴露紫檀和凤广长老的存在。而且，一旦日后三界大战再度开启，这两人都是真正的中坚力量，在那之前，务必要将各自的状态恢复到巅峰。

　　见到莫之遥心意已决，紫檀和凤广长老对视一眼，只好无奈的答应下来。旋即，二人几乎是同时手掌一翻，紫檀掌中出现的是一片黑色鳞片，而凤广长老手中的是一枚红色凤羽。

　　“主上，这个你拿着，一旦要是遇见了什么危机，你就将它捏碎，我会直接传送过去。”紫檀将黑色鳞片递给莫之遥，同时说道。

　　“少祖，我这枚凤羽也是同样，你收好。”凤广长老将红色凤羽也是递了过来，说道。

　　看着同时递到身前的黑色鳞片和红色凤羽，莫之遥思索了一下，便是不再拒绝，伸手接过，小心收好。这西渊之中危机四伏，多一重防护也是好的。有了这两个护身符，莫之遥日后一旦遇到什么致命的危机，也能够保护自己周全。

　　收好两物之后，莫之遥心头一动，然后看着紫檀和凤广长老说道：“你们两个试一下，是否可以离开这里，我说的是西渊。”

　　自从进入到这西渊之后，莫之遥无时无刻不再寻找着离开这里的方法。眼前的紫檀和凤广长老都是绝顶强者，莫之遥自然将希望放在他们两个身上。

　　“我来试试。”闻言，紫檀连忙说道，旋即，其身体一颤，周围的空间便是泛起了一层层涟漪般的波动，而紫檀的身形也是变得模糊了起来。

　　这一幕，顿时令莫之遥眼中一亮，闪起一抹希冀之色。只不过，片刻之后，他脸上的神情便是逐渐的阴沉了下来。

　　紫檀原本已经相当模糊的身形，居然再次变得清晰了起来，但其周身的空间涟漪，却是波动的异常剧烈。那副模样，好像是紫檀在被那里的空间所排斥一般。

　　“嘭！”

　　一声低低的闷响过后，紫檀略有狼狈的倒退了一步，从那一处扭曲的空间之中退了出来，其脸上有着难掩的错愕与骇然之色。

　　“这怎么可能？”紫檀脸上的惊愕丝毫不加掩饰，身为十一重巅峰强者的他，还是首次出现这种无法穿梭虚空的情况。

　　“我还就不信了！”紫檀咬了咬牙，再度一步跨出，想要进行空间穿梭。可是这一次的结果，与刚刚完全如出一辙，他始终是无法从这片属于西渊的空间之中穿梭出去。

　　“不用试了。”此刻，一旁的凤广长老突然低喝一声，止住了还要再度尝试的紫檀。而后他脸色有些凝重的看向莫之遥，说道：“少祖，刚才我也稍微的尝试了一下，这个笼罩西渊的空间壁垒，恐怕就是我状态完好，都无法将其破开。”

　　“想不到，连你们两个都无法离开这里。”莫之遥脸上浮现出一抹失望之色，摇了摇头。

　　“不过，少祖，我发现一个问题。”凤广长老话锋一转，突然说道。

　　“问题？什么问题？”莫之遥连忙抬头，疑惑的望向凤广长老说道。

　　“笼罩这西渊的空间壁垒，其中所散发出的灵力波动，和九色身上的禁制中的灵力波动，完全一样。我可以肯定，这两者完全是出自同一人之手。”

　　“什么？”莫之遥闻言身躯剧颤，眼中浮现出无法形容的震动之色。“凤广长老，您确定九色身上的禁制和这西渊的空间壁垒是出自同一人之首？”

　　“嗯。”凤广长老点了点头，旋即眼中浮现出思索之色。

　　沉默片刻，凤广长老眼神陡然一凛，而后看向莫之遥说道：“少祖，你身怀祖心，你试验一下，催动祖心之力，看看能够破开这层空间壁垒。”

　　“我？”莫之遥顿时一怔，现在他的修为，还没能突破到八重破空，根本无法使用空间之力，凤广长老居然让他来试验是否能够破开这空间壁垒，这让他顿时有些错愕。

　　不过，莫之遥知道凤广长老绝不会拿自己来开玩笑，所以短暂的愕然之后，便是收敛心神，然后示意九色放开搀扶自己的双手，凝聚心神，将魔元祖心中的祖心之力运转全身，旋即一咬牙，一步踏出。

　　令紫檀和九色震惊的是，随着莫之遥的一步跨出，他身体边缘的虚空，竟然是出现了一阵比紫檀还要剧烈的空间波动。而他的身体，也是变得虚幻了起来，那是将要进行空间穿梭的迹象。

　　“这怎么可能！”紫檀揉了揉自己的眼睛，以确定眼前的一幕不是错觉。即便是以他的阅历，也是从未见过有人能够在突破到八重境界之前，便是能够施展空间之力。而一旁九色的玉容上，同样是有着错愕之色出现，只有另一边的凤广长老，脸上浮现出若有所思的神色，而下一霎，他的身体陡然剧颤，旋即目光紧紧的盯着莫之遥，仿佛是发现了什么无法相信的事情一般。

　　对于自己居然能够破开空间，莫之遥也是感到相当的震撼，旋即心中狂喜，顿时加大了祖心之力的输出力度。只不过，不管他再如何运用祖心之力，前方的空间仿佛化为了一面铜墙铁壁，令他始终无法再进一步。

　　“少祖，回来吧，你过不去的。”凤广长老的声音响起，传入耳中。莫之遥再度尝试了一次之后，知道前者所言非虚，只要无奈的放弃。

　　“凤广长老，这到底是怎么回事？”莫之遥从虚空涟漪中退出之后，急忙看向凤广长老，开口问道。

　　凤广长老抬头，眼中闪起一道奇异之色，而后沉吟了一下，仿佛是在整理着思路，之后才缓缓开口说道：“少祖，如果我猜的没错的话，这西渊的空间壁垒，还有九色他们几个身上的灵力禁制，应该都是人祖他老人家布下的。”

　　凤广长老的一句话，如同九天惊雷，震得莫之遥一时间脑海空白一片，半晌都说不出话来。

　　足足片刻之后，莫之遥才算是勉强从震惊之中恢复过来，而后目光死死的盯着凤广长老，沉声说道：“不可能！这不可能！凤广长老，您是不是搞错了？”

　　“如果说这西渊的空间壁垒是人祖布置下来的，我倒还能够接受。不过若说九色他们身上的灵力禁制也是人祖所为，那可就有些匪夷所思了。”

　　“人祖早在上古三界大战之后便已经陨落，连人祖之心都破碎了。他又怎么可能在九色几个的身上布下禁制？按照你这么说，难道人祖还活着不成？”

　　“我想，对于人祖的气息，我是不会看错的。”凤广长老神色凝重的摇了摇头，沉声说道。“早在之前我为九色解开禁制的时候，便是有了这种感觉。只不过，当时我不敢确定。”

　　“而刚刚我试验是否能够穿过这里的空间壁垒时，这种感觉更加清晰了起来，直到最后，你能够在施展祖心之力的状态下，违反常理的略微的破开此处空间，我才终于确定了这一点。”

　　“以少祖的修为层次，根本无法运用空间之力，就算身怀祖心也不可以，我想这一点少祖自己应该也清楚。”凤广长老看着莫之遥说道。

　　“不错。”莫之遥点了点头，远的不说，就是前几日才结束的四宗大比首轮对战，自己面对那贺轩，都是费尽心机才能取得胜利。要是能够施展空间之力，自己也不会赢得那么辛苦就是了。

　　“可是刚刚我却能够破开空间，凤广长老，这是怎么回事？”莫之遥疑惑的看向凤广长老，问道。祖心之力，莫之遥动用过了多少次，可是从来都没能像刚才那般，能够破开空间。

　　“所以我才能够确定，这西渊的空间壁垒，乃是人祖他老人家亲手布置。只有拥有祖心之力的你，才能够以蜕体境界的修为，略微的破开这里的空间。当然，这种能力，你只能有针对性的运用在这个空间壁垒之上。至于正常的空间之力，你现在却是无法施展。”

　　“其实说穿了，能够破开这个空间壁垒的，整个人界之中，只有少祖你一人。而少祖你之所以现在还无法完全将其破开，按照我的猜测，应该是因为你身上那融合了魔纹和人纹所产生的天纹之数不够！”

　　“天纹数量不够吗？”莫之遥眼神闪烁了一下，凤广长老的话，虽然纯属猜测，但却合情合理，令他也是相当认同。

　　“想不到，离开西渊的方法，居然是在我自己身上。”


第722章 惊喜

　　“凤广长老，依你看的话，我需要融合多少道天纹，才能够具备破开人祖所布下的空间壁垒？”莫之遥眉头微蹙，抬眼看向凤广长老问道。

　　“这个么？”凤广长老闻言，低头思索了片刻，这才说道：“按照我的预料，怎么最少也要达到十重之境才可以。”

　　“十重！”莫之遥闻言，险些没咬到自己的舌头。如今的他，早已经从龙轩宇处得到了全部的人界十二重修真法门。八重破空之后的四重修真境界，分别是九重化生，十重迎劫，十一重逆古，十二重返祖。他现在才仅仅是七重蜕体九纹巅峰，连破空境界都没能突破，十重迎劫？那要等到什么时候？

　　“凤广长老，您可别和我开玩笑！十重迎劫之后，我才能离开这西渊？”莫之遥颇有些气急败坏地说道。

　　“少祖，老夫怎么敢和你开这个玩笑。刚才你也看到了，我和紫檀都无法离开这里，十重迎劫，还是考虑到你身怀魔元祖心，以及我们两个现在状态不在巅峰之故。”

　　“再说少祖，以你的资质，修炼到十重迎劫之境，也不是什么困难的事情。”凤广长老有些疑惑的看着莫之遥说道，心里不明白为何后者会有这么大的反应。

　　莫之遥揉了揉额头，脸色极为难看地说道：“凤广长老，您有所不知。突破到十重迎劫倒是其次，主要一个是时间问题，而另一个最主要的是，融合天纹需要祖心才行。我现在身处西渊之中，你要我去哪里找祖心？”

　　龙轩宇早就告诉过莫之遥，他是如今人界之中唯一的例外，可以突破八重破空，一路晋升到最后的十二重之境，所以对于境界突破，莫之遥倒不是太过在意。他在意的是，没有祖心，便根本融合不出天纹来。

　　“祖心？”凤广长老闻言，脸色顿时变幻了一下，然后说道：“少祖，你融合那天纹，难道需要祖心才行？”

　　“不错。”莫之遥点了点头，简明扼要的将自己如何才能够融合出天纹的条件给凤广长老讲述了一遍。

　　“原来如此。”听完莫之遥的述说，凤广长老不禁动容，他显然没有想到，想要融合出天纹，居然还需要祖心才行。

　　“少祖，不知道你现在的天纹，融合到了什么境界？”凤广长老问道。

　　“才刚刚单纹的蜕体初期而已，而随着修为的晋升，融合天纹所需的祖心，也是越来越多。”莫之遥脸色铁青的沉声说道。

　　“呼……”徐徐的吐出一口气，凤广长老深深的看了一眼莫之遥，旋即说道：“看来，一切真是天意啊。”

　　“天意？”莫之遥被凤广长老这句没头没尾的话弄得有些一头雾水，不明其意。

　　“少祖，老夫这里，倒是有着一块祖心。”而凤广长老的下一句话，顿时令莫之遥如遭雷殛，脸上涌现出难以置信之色。

　　凤广长老手掌一翻，顿时，一块人头大小的破碎祖心，便是出现在其掌心之中。而令莫之遥眼瞳骤然紧缩的是，那块祖心虽然体积极小，但其中所散发出来的祖心之力，却是异常的磅礴浩瀚。相比莫之遥之前在北疆和南域中所得到的破碎祖心，明显有着极大的区别。

　　莫之遥呆滞了片刻，这才回过神来，然后连忙将凤广长老递过来的祖心接过身前。凝神看去，莫之遥便是发现，凤广长老所给他的这块祖心，与他之前所得到的祖心有着明显的不同。透过晶莹如玉的表面，能够清晰的看到，祖心这块破碎的祖心之中，有着一丝丝仿佛具备了灵性的红色丝线。而这些红色丝线，并非静止不动，而是在缓缓的流动着，显得颇为的神奇。

　　祖心入手，莫之遥陡然发觉，自己体内的魔元祖心立刻不受控制的鼓动了起来，一种血肉相连般的感觉，充斥全身。

　　细细的感受了一番这块祖心之中所蕴含的祖心之力，莫之遥眼中顿时涌现出无法形容的兴奋之色。这块祖心虽小，但其中的祖心之力却是相当的雄浑，完全足够自己将天纹融合到破空境界！

　　“凤广长老，您的手中，怎么会有这破碎的祖心的？”莫之遥平复了一下激荡的心神，抬头看向凤广长老，声音略有些颤抖的问道。

　　“当年的三界大战，到了最后，人祖他老人家舍身拼命，才终于将魔帝和神皇以及两界大军全部赶出人界，并且布下封界大阵，将人界自我封印，防止神魔两界再度入侵。”凤广长老眼中泛起回忆之色，脸上的神情，也是忽明忽暗，显然心情起伏澎湃。

　　虽然已经过去了无尽岁月，但当年那场三界大战的惨烈，凤广长老依旧历历在目。而一旁的紫檀，脸色也是变得相当的阴沉。那一场旷古大战，他也是亲眼看着无数的兄弟同袍，逐一陨落。

　　“不过虽然人祖他老人家将神魔两界的大军赶出人界，但那个时候，他已经伤得相当严重，连体内的祖心，都被魔帝和神皇两人联手轰碎。并且，人界之中，还有着不少残留的两界强者。”

　　“那个时候，我们人界的强者也是损失极为惨重，基本上可以说是十去其八，剩下的也是伤势严重，根本无力将残留在人界之中的两界强者围剿杀灭。”

　　“而为了彻底的剿灭两界残余，人祖他老人家将自己已经破碎的祖心的其中所能收集到的一部分，分别传送到了我们这些人界强者手中，所为的，就是能够让我们以这破碎祖心来镇压封印神魔两界强者。”

　　说到这里，凤广长老神色复杂的看了一眼紫檀，这才接着说道：“就拿紫檀来说，为了能够将他封印在这天凰镇魔狱下，我连肉身都损毁了。可即便如此，要不是有着破碎祖心，也绝不可能成功。”

　　“原来是这样……”莫之遥眼眸虚眯，看着手中的祖心，仿佛是能够从其中闻到一股浓浓的血腥之气，心中也是相当不平静。为了守护人界，人祖当真是拼尽了自己的所有。可惜，却是依旧无法彻底的保护住人界，狼子野心的神皇，到现在依旧是虎视眈眈，不肯罢手放过人界。

　　旋即，莫之遥心中一动，而后脸色变幻，看向凤广长老急声问道：“凤广长老，按照你的意思，难道说这西渊之中，镇压封印之地不止一处？而且每一处都应该有着祖心的存在？”

　　“那是当然，当年残留在人界之中的两界残余，绝不仅仅是我这里一处。”凤广长老点了点头。

　　莫之遥闻言，心中顿时掀起滔天巨浪，这一刻，他似乎明白了为何宁九霄会将自己送入到这放逐之地当中。

　　如此一来，莫之遥也是想通了很多事情。南域之中的封印之地，已经确定无疑是当年三界大战的一处战场。只不过是和这西渊破碎开来，而且是很小的一块。在那里，莫之遥收服了镇压在冥凤祭坛下的猿暴。以猿暴区区八重魔决的修为，当然是用不到祖心来封印。

　　“凤广长老，你可知道除了这里之外，还有什么地方镇压封印着两界残余？”莫之遥眼中涌现出火热之色，看向凤广长老问道。

　　只要知道了那些封印的地点，莫之遥便可以逐一的寻去，其目的也很简单。一个是将被镇压的魔界强者和维持封印的人界强者救下，另一个，自然是为了收集祖心。

　　能够以祖心来镇压封印的，必然是如紫檀这般的超级强者，只要汇集了这等修为的人、魔两界强者，莫之遥才算是真正拥有了对抗神界的资本。当然，如果镇压的是神界之人，自然是要将其彻底的灭杀。

　　“这个我可不知道，当时的我正在全力对付紫檀，哪有那个时间的精力去顾及其他。”凤广长老苦笑着说道。

　　这一点，莫之遥倒是能够理解。那个时候的凤广长老，自顾都是不暇，无心其他也是正常。

　　“看来，只有靠我自己慢慢寻找了。”

　　“凤广长老，我来这里，一个是为了解决你的事情，另一个，是为了那磐涅凤炎。”莫之遥话锋一转，对凤广长老说道。

　　莫之遥现在已经清楚，那磐涅凤炎必然是凤广长老之物。想来，外面那些能够被凤火得到磐涅凤炎，应该是凤广长老无意间遗漏出去的一些而已。他的身上，必然有着更加精纯的磐涅凤炎，莫之遥自然不会舍本逐末，舍近求远再去外面。

　　“磐涅凤炎？我当然有。不过，少祖你要那个东西做什么？”凤广长老闻言一怔，问道。

　　“我现在体内的龙凰精血还没有彻底融合，我想利用磐涅凤炎来进一步的融合龙凰精血。”莫之遥也没有隐瞒自己的意图，直接说道。

　　“原来是这样。”凤广长老闻言这才露出一抹恍然之色，不过却是摇了摇头。“少祖，如果你是为了融合你体内的龙凰精血，那使用磐涅凤炎却是大错特错。用了它，反而不妙。”


第723章 龙凰血焰

　　“什么？”听得凤广长老的说话，莫之遥顿时一愣，而后皱了皱眉，疑惑地问道：“这是为何？”

　　“少祖，你有所不知。那磐涅凤炎属实是有着锻体之效，不过却独独不适合你。如果你体内只有我远古天凰一族的精血，使用它确是有着加速融合的效果。不过可惜，你体内所拥有的，并不仅仅是天凰精血，还有天龙精血。”

　　“你和龙战少爷不同，他乃是天生的龙凰之子，体内的龙凰精血从其在他娘亲腹中孕育开始，便是完美的融合在一处。”

　　“而你则是由轩宇族长和栖桐族长后天将龙凰精血融入体内，所以，你必须要同时的融合这两种血脉，不能出现厚此薄彼的现象。”

　　“使用磐涅凤炎，只能加速你体内的古凰精血融合，对古龙精血却是无用。这样一来，等于是将你体内的龙凰精血给分割开来，到时候，恐怕你永远也别想彻底的将龙凰精血和自身完美的融合到一处。”凤广长老神色严肃的对莫之遥说道。

　　“怎么会这样？”莫之遥闻言脸色顿时变得难看了起来，想不到，那磐涅凤炎对任何人都有效，唯独自己，却是粘都不能粘。

　　“呵呵，少祖，你也不必因为此事而为难。我只是说那磐涅凤炎不适合你，并没说没有其他的东西能够帮你完美的融合龙凰精血。”看着脸色阴沉的莫之遥，凤广长老微笑着说道。

　　“哦？凤广长老您有办法帮我融合龙凰精血？”莫之遥眼中顿时一亮，喜出望外地说道。

　　“当然有。”凤广长老一笑，点头说道。“我古凰一族和古龙一族虽然是两个种族，但却世代联姻，说是一族都不为过。”

　　“历代之中，龙凰两族结为夫妻道侣的并不少。而他们所诞下的后代，也全都是龙凰之子。只不过，这些龙凰之子们，血脉融合的并不像龙战少爷那般完美。绝大多数都是或者偏向古凰血脉，或者偏向古龙血脉。”

　　“而这些龙凰之子们，在成年之后，都会有一次改善血脉的机会，那就是进入到龙凰血焰之中，进行血脉洗礼。”

　　“龙凰血焰？血脉洗礼？”莫之遥闻言眼瞳顿时一缩，脸上浮现出一抹紧张之色。“凤广长老，您是说，那龙凰血焰能够令我融合体内的龙凰血脉？”

　　“不错，龙凰血焰对其他人来说，有着更胜于磐涅凤炎的锻体效果。不过它最大的功效，便是能够令一些血脉不平衡的龙凰之子们，改善体内的两种血脉的融合程度，令其更加完美。历代之中，倒是有个几个原本体内龙凰血脉并不完美的龙凰之子，在经过了龙凰血焰的血脉洗礼之后，达到了如龙战少爷这样的程度。”凤广长老点头说道。

　　“所以，如果少祖你想彻底的融合体内的龙凰精血，必须要用那龙凰血焰来进行血脉洗礼才行。”

　　“凤广长老，那龙凰血焰在什么地方，你可知道？”莫之遥此话问出口之后，便是知道这句话问得多余了，当下脸色有些尴尬。凤广长老乃是远古天凰一族的长老，又怎么会不知道龙凰血焰的所在之地？

　　“呵呵，那龙凰血焰所在的地方，乃是我古凰一族和古龙一族的重地，名为龙凰古殿。位置是在距离我们现在所处之地的西方，大约不到十万里的地方。只不过，经过了这么多年，那处地方现在叫什么名字，老夫却是不知道了。”凤广长老一笑，对莫之遥说道。旋即，他心神一动，一张由灵力勾勒出来的地图，便是凭空出现在莫之遥的面前，上面标注了龙凰血焰的具体位置。

　　莫之遥连忙用心记好，将那一处地点牢牢记在心中。十万里，对莫之遥来说，根本不是问题，全力赶路之下，几日时间便是能够赶到。至于那处地点现在叫什么名字，只要问问那凤火自然就会得知。

　　“少祖，那龙凰古殿之中，原本有着我龙凰两族之人把守，其中坐镇于此的，更是我两族的大长老，龙傲和凤鸳。而他们两个，也是道侣关系。当年的三界大战，龙凰古殿也是一处重要的战场，我想，那里极有可能和此地一样，镇压着魔界的强者。”凤广长老沉吟了一下，而后脸色凝重的对莫之遥说道。

　　“哦？”莫之遥眼神顿时闪烁了一下，而后看向另一边的紫檀问道：“紫檀，当年进攻龙凰古殿的魔界之人是谁？”

　　“回主上，负责那里的，应该是黄泉魔王和冥鬼魔王。”紫檀眼中露出回忆之色，思索了片刻之后，这才说道。

　　“魔王？”莫之遥眼眉一挑，对于魔界之中的种种称呼，他倒真是一无所知。

　　“主上，在魔界之中，魔帝陛下之下，分为百王，千帅，十万将。只有修为达到了十二重，才有资格封王，十一重境界称帅，十重境界拜将。”仿佛看出了莫之遥的心思，紫檀连忙详细地说道。

　　“魔决十二重封王，十一重称帅，十重拜将！”莫之遥闻言顿时狠狠的吸了一口冷气，那岂不是说，魔界之中有着百名魔决十二重的超级强者，千名十一重强者，而十重之境，更是达到了十万之数！这等阵容，当真是豪华到了极点。

　　“你和紫戾是什么地位？”莫之遥平复了一下激荡的心神，看着紫檀问道。

　　“臣乃是千帅之中紫云帅，排名在一百七十五位。而我大哥紫戾，乃是百王之首，被陛下亲封为天魔王！”说到这里，紫檀的脸上浮现出一抹傲然之色。

　　“天魔王，紫戾。”莫之遥眼眸虚眯了一下，在那传承记忆之中，他倒是见过几次紫戾，对后者的印象，倒是相当的不错。当年，若非魔帝刚愎自用，不听紫戾劝诫，执意联合神皇进攻人界，也不至于最后落得那般凄惨的境地，整个魔界，几乎全部沦陷，麾下以紫戾为首的一众魔界强者，全部自我封印在魔帝大殿中。

　　“希望，那黄泉王和冥鬼王，以及龙傲、凤鸳夫妇，现在能够依旧存活在世。”这四个可都是十二重的超级强者，莫之遥岂能不在意？

　　“我知道了，凤广长老。”莫之遥眼中掠过一抹火热的精芒，而后朝着凤广长老点了点头。

　　“对了凤广长老，有件事情倒是要麻烦你一下。”莫之遥突然想起一事，连忙对凤广长老说道。

　　“少祖言重了，有什么事尽管吩咐老夫即可。”凤广长老闻言，连忙拱手说道。莫之遥现在可是继承了人祖传承之人，他岂敢怠慢。

　　“吩咐说不上，这件事情，我只不过是受人之托而已，一切还要看凤广长老自己的意思。”莫之遥摆了摆手，说道。

　　“那赤凤宗的宗主凤火，我之前曾经答应他，会帮他得到你的传承，此事，不知凤广长老意下如何？”

　　“得我传承？”凤广长老顿时一怔，旋即有些苦笑地说道：“少祖，那凤火曾经三番五次的想要探查这里，对于他的心思，我倒是明白。不过，他本身的资质太差，我就算将传承交付于他，他也不会有什么太大的作为。不过，既然是少祖的吩咐，老夫自然不会反对，便将传承给他罢了。”

　　“那倒不必。”莫之遥连忙摆了下手，说道。“之前我也只是应允他，会尽力帮他争取，但如果不行的话，只要传给他一部天凰一族的嫡传功法即可，凤广长老不用为难。”

　　“一部功法自然不成问题。”听到莫之遥说不会勉强自己，凤广长老心里也是松了口气，毕竟传承这种东西，谁不是想找个令自己满意的？

　　“不过那凤火虽然不入我眼，但他的女儿，资质倒是不错，让她接下老夫的传承，倒是个不错的人选。”

　　“哦？凤广长老，您的意思是说，那凤可儿能够得到你的传承？”莫之遥错愕了一下，问道。

　　“嗯，那个小丫头，我倒是注意很久了。本来是想等到最后身陨之前，寻个机会让钟灵将她引到这里，接下我的传承。毕竟我身陨之后，这一身传承也要有人来传递不是。”如果莫之遥没有出现的话，凤广长老最多坚持十年，便会和紫檀同归于尽，自然会想办法处理一下身后事。

　　“呵呵。”莫之遥有些无奈的苦笑了一下，这算什么事啊，答应老子的事情，结果落在了人家女儿的身上。不过这样的话，想来那凤火也会满意的。毕竟他本身就已经得到了一步天凰一族的功法，而他女儿再得到凤广长老的传承，这种美事，可不是随便什么人都有这种机缘的。

　　“那就这么决定吧，钟灵，你去把那凤火引来此处。”莫之遥耸了耸肩，而后对一旁的钟灵说道。

　　“是，主人。”钟灵连忙答应一声，而后也不见他有何动作，前方的空间便是一阵扭曲，而后，凤火的身影，便是出现在了此处。

　　这片空间，本就是凤广长老所构建，在这里，凤火根本没有丝毫的反抗之力，只需钟灵一个念头，便是被直接挪移了过来。


第724章 西渊，牢笼？宝地？

　　看着眼前的几道身影，凤火眼神先是有些失神，而后陡然充满了惊骇之色。眼前的几人，莫之遥和钟灵他自然认得，但站在莫之遥身旁的九色，以及紫檀和凤广长老，他却是从未见过。

　　九色也就罢了，可是那紫檀和凤广长老，却是令凤火心间一阵悸动，面对着这两人，凤火觉得自己的呼吸似乎都变得困难了起来。虽然两人身上并没有太过凌厉的气息，但那股自然而然散发出来的无形威压，却是令他有种跪伏的冲动。

　　“凤火宗主，这位就是你一直想要见的人，远古天凰一族的长老，凤广。”莫之遥看着对面有些呆滞的凤火，无奈的一笑，开口说道。

　　对于凤火的这个状态，莫之遥当然能够理解，面对着两位十一重境界的超级大修，没几个人能够这种气息的压迫下而保持常态的。

　　“远古天凰族……长老……”莫之遥的话，令凤火顿时心跳加速，口中发干。虽然之前知道这里有着一尊大人物，可是他从来没想过，这尊大人物居然是如此重量级的。

　　“小人凤火，见过凤广长老。”不过，凤火毕竟也是六纹破空后期的强者，更是一宗之主，虽然心中震骇到无以复加的地步，但也没有过于失态，平复心神之后，连忙躬身施礼。

　　“你的事情，少祖已经和我说过了。”看着对面的凤火，凤广长老淡然一笑，而后点了点头。

　　“少祖？”凤广长老对莫之遥的称谓，顿时令凤火心中一颤，他万没想到，贵为远古天凰一族的长老，居然会如此称呼莫之遥，这顿时令他心中惊骇得如同滔天巨浪，险些心神失守。“这莫小友到底是什么身份，居然会令远古天凰族的长老对他如此尊崇？”

　　对于凤火心中的疑问和震惊，自然不会有人给他解答。

　　“你本身的资质太差，就算得到我的传承，也不见得会有什么作为。不过，既然少祖答应了你，我便传给你一部我天凰族的嫡传功法。”凤广长老说道。

　　凤广长老的一句话，令得凤火的脸上顿时浮现出失望和惊喜所参杂的复杂之色。无法得到凤广长老的传承，凤火心中自然是失望，不过能够得到一部远古天凰一族的嫡传功法，也是天大的机缘了。凤火心里明白，如果不是因为莫之遥，自己连见凤广长老一面的机会都没有，更罔论得到一部天凰族的功法了。

　　“切记，这部功法你独自修炼便好，绝不可外传，否者的话，可别怪老夫手下无情。”凤广长老话音落下的同时，一股森然之意以及沉重的威压，便是自凤广长老的体内弥漫而出，令凤火顿时身体一颤，额头上渗出一层细密的冷汗。

　　“小人明白，绝不敢私传他人。”凤火脸色有些发白的连忙说道。

　　凤广长老这才点了点头，随后手指深处，一道灵识光束，便是射入到了凤火的识海之中。这道光束，足足持续了一炷香的时间，才随着凤广长老的收手而消失。

　　凤火双目紧闭，接受着那道光束中所传递而来的庞大信息流。半晌之后，才睁开双眼，脸色浮现出无法掩饰的狂喜之色。

　　“凤广长老授业之恩，凤火绝不敢忘！”凤火激动得身躯都是有些颤抖，凤广长老所传给他的功法，不仅能够令他突破如今的瓶颈，更是能够再进一步！“有了这部功法，我必然能够突破破空，臻至化生境界！”

　　“嗯，回去好好修炼吧。”凤广长老闻言，点了点头，说道。

　　“等等！”就在此刻，一旁的莫之遥却是脸色剧变，突然插言，令得在场几人都是为之一怔。

　　“少祖，怎么了？”看着脸色大变的莫之遥，凤广长老疑惑的问道。

　　“凤火宗主，刚才你说什么？”对于凤广长老的问话，莫之遥并未作答，而是目光死死的盯着凤火，大声说道。

　　“我，我说什么了？”对着如此神态的莫之遥，凤火也是满脸的困惑，不知所以。

　　“你刚才说，有了这部功法，你能够晋升到九重化生境界，是不是？”莫之遥声音都是变得有些尖锐起来，脸上神色更是异常的激动。

　　“没错啊，怎么了？”凤火脸上疑惑更浓，不知道为何莫之遥会因为这句话而有如此大的反应。其实不仅仅是他，就连凤广长老和紫檀，也是一头雾水的看着莫之遥。

　　“你的意思是说，你能够晋升到九重之境？难道说，这西渊之中，早就有人能够突破到了九重化生不成？”莫之遥踏前一步，来到凤火的身前，厉声问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“不对，这不可能啊。”得到了凤火的答案，莫之遥的脸色顿时急速的变幻着，那般神态，看得凤广长老和紫檀都是心头一紧。

　　“主上，您，您到底怎么了？”来到莫之遥的身旁，紫檀有些担忧的看着他，低声问道。

　　“凤火宗主，你老实回答我，这西渊之中，修为最高的，达到了什么层次？”莫之遥挥手推开身旁的紫檀，看着凤火沉声问道。

　　“我能够肯定的，西渊之中修为最高的，是第十重的迎劫巅峰。不过，我也听说过，还有人突破到了第十一重的逆古之境。只不过，能够达到这种境界的，都是一些山野老怪，轻易看不到。所以，我不太肯定。”凤火看着莫之遥，小心翼翼地说道。

　　“怎么会这样？”莫之遥脸色阴晴不定，眼中涌现出难以置信的骇然之色，喃喃自语道。

　　“少祖，有人突破到了十一重逆古之境，也并不是什么新鲜事情，你为何如此？”看着有些失魂落魄样子的莫之遥，凤广长老不仅有些担忧的问道。

　　“凤广长老，不是说如今的人界之中，已经没有人能够再突破到第九重的化生之境了吗？这西渊之中，怎么还会有人能够一路晋升到十一重的逆古层次？”莫之遥深深的喘了口气，然后看着凤广长老说道。

　　“啊？少主，这个事情是谁告诉你的？谁说现在的人界之中，已经无人能够突破到八重往上了？”凤广长老闻言，脸色错愕的看着莫之遥问道。

　　“是我大哥龙轩宇告诉我的，而且，现在的东界、北疆和南域，属实是没有人能够突破到八重往上啊。”莫之遥现在只觉得脑袋一片混乱，对凤广长老说道。

　　“轩宇族长告诉你的？”凤广长老顿时一愣，脸色错愕。“他是怎么和你说的？”

　　“大哥告诉我，如今的人界，因为人祖的陨落，从而丧失了祖心之力，所以，再没有人能够突破到八重往上，大哥难道是骗我的？”莫之遥抬手揉着自己有些发痛的脑袋，沉声说道。

　　看着这幅模样的莫之遥，凤广长老眉头微蹙，旋即说道：“少祖，能否给我讲讲外界的情况？”

　　“你问九色吧。”莫之遥摆了摆手，他本就不善言辞，更何况现在心神激荡，更是没那个心思给凤广长老讲解。

　　“也好。”凤广长老点了点头，而后对站在莫之遥身旁的九色说道：“九色姑娘，恕老夫失礼了。”

　　凤广长老之所以会对九色如此客气，完全是因为莫之遥的关系。九色不过是个沌级灵宝的器灵而已，在前者的眼中，根本算不得什么。

　　“无妨。”九色微微颔首，旋即放开心神，任由凤广长老的手指，点在其额头上，读取她的记忆。

　　读取记忆，乃是最为快捷的方式。若是慢慢讲述的话，不知道要花去多少时间。而九色从岚云国开始，便一直跟随着莫之遥，对于莫之遥的所有经历，都是一清二楚。并且，有时闲聊，莫之遥也将自己幼时的经历，告诉过她。

　　随着读取九色的记忆，凤广长老的脸庞上，徐徐的浮现出了难掩的震惊神色，他也是知道了，莫之遥这一路行来，历经了多少凶险，才能走到今天这一步。

　　“不愧是能够得到人祖传承之人，看来天不亡我人界啊。”凤广长老收回手指，面色有些动容的看向了一旁的莫之遥。

　　旋即，凤广长老的脸庞上涌起凝重之色。“想不到，我人界如今居然沦落到了这般境地，无尽疆域中，居然是无人能够突破到九重境界。”

　　三界大战之后，凤广长老便一直在此镇压封印紫檀，对于外界之事，半点不晓。直到今日此刻，才算是彻底的了解，一时间唏嘘不止。

　　“少祖，如今人界的形势，我已经了解了。不过，虽然外界之人无法晋升突破八重破空的掣枷，但这西渊之中，却是不同。”凤广长老沉吟了片刻之后，抬起头来，看着莫之遥说道，眼中闪起睿智的光芒。

　　“哦？凤广长老，您知道原因？”莫之遥闻言连忙转身，看着凤广长老大声问道。

　　“嗯。”凤广长老微微点头，一笑说道：“虽然只是老夫的猜测，但应该便是如此。”

　　“轩宇族长并没有说错，如今的人界之中，属实是因为人祖的陨落而失去了祖心之力，而导致再无人能够突破到九重化生层次。不过，轩宇族长却是忽略一点。”

　　“忽略？大哥他忽略什么了？”莫之遥连忙急声问道。

　　凤广长老先是看了一眼不远处一脸疑惑的凤火，然后袖袍一挥，直接将其挪移了出去。接下来要说的，是关于三界最大的隐秘，他并不想让凤火知晓。

　　“轩宇族长忽略的是，这个被外界之人称为放逐之地的西渊，并不是牢笼，而是一处保留了人界最后希望的宝地！”


第725章 西渊，牢笼？宝地？（下）

　　“宝地？”莫之遥瞪了瞪眼，不明白凤广长老所言何意。

　　“轩宇族长和栖桐族长，当年还没等三界大战结束，便离开了战场。所以，等到三界大战结束之后，这片作为当年主战场的空间，应该便是被人祖他老人家运用大能，给单独隔离，或者说是封印了起来，这一点，轩宇族长和栖桐族长因为离开此地，而并不知晓。这个，就是轩宇族长忽略的地方。”凤广长老整理了一下思绪，对莫之遥说道。

　　“属实如此。”莫之遥微微点头，对于这一点，他倒是赞同。当年的龙轩宇和凤栖桐，为了腹中的龙战，所以选择避战而逃，躲入了如今的南域万妖域中，并且在寻获了化生木灵之后，便再没有离开过。不知道这件事情，倒是正常。

　　“而这西渊，应该是人祖他老人家留给人界最后的希望。”

　　“为什么这么说？而且这又和这西渊中人能够突破八重境界有什么关系？”莫之遥看着凤广长老连声问道。

　　“少主有所不知，这里作为当年三界大战的主战场，不仅是因此而蕴含了浓郁的魔气以及神力，还有着相当充沛的祖心之力。虽然人祖陨落，但原先充斥在人界之中的祖心之力，并不会随之立刻消散一空。只不过是因为人祖陨落而后继无援，每消耗一分，便少一分。”

　　“而据我猜测，人祖在陨落之前，应该是将整个人界之中的祖心之力，全都强行摄入到了这西渊之中，而后封印，这应该就是外界没有丝毫祖心之力存在的原因。”

　　“并且，人祖虽然陨落，但其破碎的祖心，特别是最为关键的祖心核心，基本上都留在了西渊之中。少主你之前在外界得到了那些破碎祖心，不过是边缘的一部分而已。”

　　莫之遥闻言眼神一闪，旋即目光落在了掌心中的祖心之上。

　　“确是如此，这块祖心，虽然体积极小，但其中所蕴含的祖心之力，却是远远超过我在北疆和南域之中所得到的那些。这块祖心，足够我将天纹融合到八重破空境界。”看着掌心中那块其中流转着血色丝线的破碎祖心，莫之遥心中暗忖。

　　“而有了这些祖心核心在，西渊之中的祖心之力，虽然也是处于越来越稀薄的状态，但却是要比外界持久得多。我想，这就是为何这西渊之中，有人能够突破到九重化生，十重迎劫，乃至十一重逆古境界的原因。”

　　“不过，突破到十一重逆古之境，不仅需要大量的祖心之力，更是对于晋升者的本身资质有着相当苛刻的要求，所以，在这西渊之中，能够臻至那个境界的修士，也是凤毛麟角的存在。”

　　“至于那顶峰的十二重返祖之境，我可以肯定，就算是这保留了祖心之力的西渊之中，都绝对不会再有。当然，这并不包括那些在人祖陨落之前便已经晋升到这个境界之人，就比如那龙凰古殿之中的龙傲长老和凤鸳长老。自然，前提是他们两位还活着。”凤广长老将自己推断出来的情况，详细的为莫之遥讲解着。

　　深深的吸了一口气，莫之遥眼中浮现出震动之色，一点点的消化着凤广长老所言。旋即，神色一动，再次问道：“凤广长老，为何你说，就算有着祖心之力，如今的西渊之中也不会再有人突破到十二重的返祖境界，这又是什么原因？”

　　“呵呵，第十二重境界名为返祖，顾名思义，乃是臻至接近人祖他老人家的至高之境。而想要突破到那个境界，所需要的并不是祖心之力，而是祖力！”

　　“祖力？那是什么东西？”莫之遥神色一动，连忙问道。

　　“祖力，乃是人祖他老人家本身所独有之力，每一名具备了晋升十二重境界资格的人界强者，都必须要人祖亲自点化，方才能够成功晋升。而这所谓的点化，便指的是人祖亲手为其醍醐灌顶，注入祖力。没接受过祖力点化，哪怕是资质再高，修炼万世，也无法迈出那最后一步，晋入返祖之境。”看着莫之遥，凤广长老娓娓道来。

　　“晋升十二重返祖之境，竟然需要人祖亲手点化才行？”莫之遥只觉得体内的魔元祖心都是狠狠一缩，旋即脸色难看地说道：“人祖如今已经彻底陨落，那岂不是说，就算我再怎么修炼，也无法晋入到返祖之境了吗？”

　　就算莫之遥最后收集齐全了所有的祖心，但依凤广长老所言，晋升返祖境界需要的并不是祖心之力，而是祖力，这个东西，他根本没有。

　　“那倒未必。”闻言，凤广长老连忙摇了摇头，说道。“从九色的记忆中，我得知少祖曾经见过巫九伤，他还嘱咐你，务必要在八重破空巅峰之前，融合完相同的天纹，并且去见他一面，是不是？”

　　巫九伤，就是莫之遥当年在进入到北苑撕天路最后一层所见到的光头神秘人。

　　“不错，是有此事。”莫之遥连忙点了点头，说道。对于这一点，莫之遥一直谨记在心，不过，如今他身陷西渊，恐怕是想去都去不了了。

　　“巫九伤，可是人祖身旁的两大近卫之一，当年三界大战之后，他便是下落不明，想不到，居然是活了下来。我想，那叫你去见他的目的，就是应该为你保留了一道祖力！”

　　莫之遥沉吟了一下，而后缓缓摇头，说道：“可这么说不通啊，九伤前辈是让我在八重巅峰之前将所有的人纹和魔纹全部融合成天纹，再到那里去见他。就算我融合了所有九重之前的天纹，也用不到祖力，应该是有别的事情吧？”

　　“未必，虽然我猜不透为何九伤会让叮嘱你务必在八重巅峰之前融合完全部的天纹，还有去见他。但既然他知道了你的身份，还让你过去，就必定和祖力有关。因为你现在可是人魔两界最后的希望了，没有你，人魔两界将会彻底的沦陷。”凤广长老说道。

　　莫之遥沉默无语，这一点，他想不明白。

　　“算了少祖，这件事情，我想等你能够破开空间壁垒，回到南域之后，应该会得到答案的，现在想的太多，也是无用。”凤广长老劝慰着莫之遥。

　　“不错，现在属实不是想那些的时候。”莫之遥叹了口气，压下心中的疑惑，应声说道。“看来，我的下一站，应该就是赶赴龙凰古殿，利用那里的龙凰血焰来融合体内的龙凰之力。”

　　“不错，不过在那之前，少祖，我觉得你还是先将第三次的虚空难渡过为好。”见到莫之遥放下心事，凤广长老也是微笑着点了点头，说道。

　　“引动虚空难？”莫之遥眼神一凝，旋即微微摇头。“我现在才刚刚晋升到九纹蜕体，境界还没有彻底的稳固，现在就引动虚空难的话，并不合适。”

　　在临来赤凤宗之前，莫之遥才刚刚晋升到了九纹蜕体境界，时日尚短，并没有将修为彻底的巩固下来。

　　“呵呵，少主言之有理。”凤广长老淡笑着说道，莫之遥能够不急不躁，懂得不燥进，令他心中也是相当的欣慰。有多少修士，刚刚晋升到九纹蜕体境界，便急着引动第三次无上难，结果因为境界虚浮，导致最后饮恨陨落。

　　“不过少主，稳固修为的话，这赤凤宗倒是有一个十分理想的地方。在那里修炼的话，估计一个月左右，便能够让你的修为彻底的稳固下来。到那时候，再引动虚空难，正是时机。而且，利用这段时间，我正好可以融合肉身，到时，有我和紫檀共同为你护法，也能保证你在引动虚空难时，不会被人打扰。”

　　“这倒也是。”莫之遥闻言眼中顿时一亮，点了点头。之前叶天便曾经和他说过，赤凤宗内的玄灵瀑布，比血焰宗的那条要巨大磅礴多倍。凤广长老所说之地，应该就是那里。并且，渡过无上难时，绝对不能受到半点外界打扰，否则的话，下场可是相当凶险。莫之遥之前还有些发愁，找不到一处合适的场所引动虚空难。如今有了凤广长老和紫檀同时坐镇为己护法，自然是最好不过。

　　“那就如此安排，我先去找那凤火，立刻开始修炼，巩固修为。等到修为彻底稳固下来之后，我会来到这里，引动虚空难。这段时间，凤广长老你便开始融合肉身，紫檀，要好好为凤广长老护法，知道吗？”莫之遥并非优柔寡断之辈，既然打定了注意，便立刻行动。

　　“主上放心，臣会尽力为凤广护法的。”紫檀连忙行礼恭声答道。

　　“主人，我也想留在此地，帮老主人护法，不知道……”一旁，钟灵低声对莫之遥说道，脸上露出恳求之色。

　　“也好，那你便也留在这里好了。反正这段时间我都会在赤凤宗内，也不需要你守护一旁。”莫之遥沉吟了一下，点了点头。他心中清楚，钟灵终归是不放心紫檀。两者间已经斗了无尽岁月，有此心态，莫之遥并非不能理解。

　　说完之后，莫之遥点头示意，九色化为一道豪芒，回到他的体内。而凤广长老一笑，心念一动，便是将莫之遥传送离开了这里。


第726章 想娶我，先过这一关

　　一阵熟悉的空间传送所带来的恍惚感之后，眼前的视野陡然变得明亮起来，这令莫之遥有些不习惯的虚眯了一下双眼，而后才慢慢的睁开。

　　“莫小友，大恩不言谢，此番能够得到天凰一族的嫡传功法，全是倚仗于你，日后若有差遣，整个赤凤宗上下，在所不辞。”一道身影，出现在莫之遥的身旁，正是之前被凤广长老先行传送出来的凤火宗主，莫之遥倒是有些意外，没想到他居然一直在此处等待自己。

　　“嗯。”对于凤火所言，莫之遥点了点头，身后有了紫檀和凤广长老在，面对凤火，他也是底气十足。

　　“凤火宗主，不知道之前你我订下的协议，你是否还记得？”莫之遥话锋一转，略有冰冷的目光，便是落在了凤火的身上。

　　“莫小哥说的是那个条件？但讲无妨！老夫绝对不是那种过河拆桥的小人，只要我能够做到，断无拒绝之理。”凤火闻言，脸色顿时一正，而后大声说道。不过，他此刻也是有些紧张，不知道莫之遥会开出什么条件来。毕竟，自己得到的可是远古天凰一族的真正嫡传功法，这般巨大的收获，想来所要付出的代价，绝对不会简单就是了。

　　莫之遥闻言唇角微扬，他倒不怕这凤火做出什么过桥拆板的事情，真要是那样的话，整个赤凤宗都会血流成河。

　　“我的条件很简单，只有一个。”莫之遥看着神色略有紧张的凤火，略微停顿了一下，这才接着说道：“从今日起，整个赤凤宗，包括四大分宗，都要听命于我，换句话说，赤凤宗，从现在起，归于我的麾下。”

　　“什么！你要我整个赤凤宗全部归于你的麾下？”凤火闻言，脸色顿时剧变，身上的气息波动都是一阵剧烈的动荡。可见莫之遥的这句话，让他受到了多大的冲击。

　　“怎么？凤火宗主，你要反悔？”莫之遥眼眸虚眯，丝丝冷芒在眼底徐徐流转，说话的声音中，也是带起了明显的寒意。

　　“早在之前，我就和你说过，如果你要得到天凰一族的功法，就要答允我的任何条件，而且，不得后悔。”

　　“现在，我答应你的功法已经给你了，该是你履行自己承诺的时候了。我想，你自己心里也清楚，反悔的话，会有什么后果。”莫之遥眼中的戾色，一点点的凝聚出来，看着身前的凤火，寒声说道。

　　凤火此刻，脸色变得相当难看，他之前根本没有想到，莫之遥的条件，竟然会苛刻到了如此地步，居然是让他交出整个赤凤宗。要知道，赤凤宗可是他毕生的心血，好不容易才打下的一片基业，让他交出去，和杀了他没太大的区别。

　　可是，正如莫之遥所言，凤火心里极为清楚，在前者的身后，可是有着凤广长老，并且，除了那凤广长老之外，还有着一位超级强者。虽然凤火不知道紫檀的身份，但却并不妨碍他知晓，和凤广长老相比，紫檀的修为实力，恐怕更胜其一筹！有这么两尊大人物为莫之遥撑腰，此事，已经由不得他凤火做出其他的选择。

　　“莫小友，能否换个条件，这赤凤宗乃是老夫毕生心血，好不容易才打下了一份基业，你让我交出来，这。”如果换成旁人，被逼到这个份上的凤火，不见得做不出极端的反应。不过可惜，莫之遥身后的势力，太过强横，整个赤凤宗在那两尊大人物的眼中，根本连蝼蚁都算不上，吹口气，便是能够全部覆灭。所以，凤火只能将自己的姿态放到最低点，恳求莫之遥。

　　可惜，让凤火彻底绝望的是，莫之遥神色淡漠的摇了摇头，没有半点转圜余地的拒绝了他。

　　“我的条件，就是要整个赤凤宗归于我的麾下，除此之外，一切免谈。”

　　看着没有丝毫商量余地的莫之遥，凤火眼中有着挣扎之色，一时间却是说不出话来。

　　“凤火宗主，也许是我没有说明白。我虽然要你赤凤宗归到我的麾下，但并非是要将你的权利夺过来。这么说吧，赤凤宗，日后还是你的赤凤宗，宗内所有事物，不管大小，我都不会参与。而且，日后你要是遇见了什么危机困难，我还会出手帮你解决。我相信，这西渊之中，应该还没有几件事情是我解决不了的。”看着脸色变幻不定的凤火，莫之遥沉声说道。他要的是一个归于自己麾下的修真势力，好等日后自己回到南域之后，对抗那神宗。如果不到万不得已，莫之遥也不想就这么将其毁去。

　　“哦？”凤火闻言顿时神色一动，按他所想，以为是莫之遥想要取自己而代之，成为赤凤宗的新一代宗主。“莫小友，恕老夫愚钝，不太明白你的意思。”

　　“唉，这么说吧。”莫之遥皱了皱眉头，沉吟了一下，这才说道：“凤火宗主，你今天也看到了，那凤广长老乃是上古时期远古天凰一族之人，我想你也能够看出来，我此番进入凤炎洞的真正目的，就是为了见他。”

　　凤火闻言，点了下头。

　　“我可以告诉你的是，我来见凤广长老，是因为日后有些事情，需要他的帮助。而且，我需要的，并不仅仅是他一个，还有很多如他一般，甚至修为更强于他的强者。因为以他一人之力，还不足以帮我解决那件事情。”

　　“什么？以凤广长老的实力，都无法解决？”凤火闻言，眼瞳顿时一缩。“莫小友，恕老夫多嘴，你要解决的是什么事情？”

　　此刻的莫之遥，在凤火的眼中，变得更加的深不可测起来。

　　“有些事情，你现在还是不要知道的好。不过，也许用不了多久，所有人都会知道的。”莫之遥摇了摇头，仿佛是自语般的沉声说道。

　　听到莫之遥此话，凤火便是不再多问。他知道莫之遥并非虚言妄语，从刚才自己被凤广长老单独传送出来，他便是清楚，莫之遥口中的事情，必然惊天动地。

　　“可是，如果连凤广长老都解决不了，我一个小小的六纹破空，以及这赤凤宗，好像更解决不了吧？”凤火小心翼翼的看着莫之遥说道。

　　“那件事情，只凭凤广长老和你赤凤宗，当然无法解决。我实话告诉你吧，赤凤宗只不过是我收编的第一个修真势力而已。日后，这整个西渊之中的修真势力，都会被我整合。”莫之遥声音平淡地说道，但说出的话，却是令凤火身躯陡然颤抖了一下。

　　“整合整个西渊的全部修真势力？”如果不是知道莫之遥身后有着两尊大人物，凤火此刻绝对将他看成一个疯子。

　　西渊之中，大小修真势力数不胜数，无尽岁月内，还从来没有人能够将其中的所有势力全部整合。莫之遥此话，在凤火看来，完全属于天方夜谭。

　　“这件事，日后你便会知晓。”对于凤火的反应，莫之遥也懒得理会，摆了摆手说道。“你只要记住一点，日后，我但有所命，不管是什么事情，你赤凤宗必须遵从。否则的话，这赤凤宗也就没有存在的必要了。而在那之前，这赤凤宗的宗主，依旧是你，我不会多说半句。”

　　“言尽于此，如何选择，凤火宗主你现在给我一个答复好了。”莫之遥双手负于身后，目光落在凤火身上，等待着他的答复。

　　凤火闻言，沉吟了半晌之后，狠狠的一咬牙，重重的点了点头。“便依莫小友所言，日后，只要你发回灵讯，不管何事，我赤凤宗上下必定遵从。”

　　凤火心里明白，其实事情已经由不得他有别的选择，否则的话，只怕顷刻间，偌大的赤凤宗便会烟消云散。而且莫之遥也言明，不会有丝毫干涉到赤凤宗内的事物，其实从某一方面讲，赤凤宗如今还多出了一个强大的靠山。

　　“如此最好。”莫之遥满意的点了点头，旋即神色骤然一动，抬头朝着前方天际看去。

　　“咻！”

　　破风之声响起的同时，一道身姿曼妙惹火的倩影，带着一头烈焰般的火红波浪长发，从远处电射而来，落于身前，正是赤凤宗的大小姐，凤可儿。

　　“爹。”

　　凤可儿先是朝着凤火打了一声招呼，然后那双明亮的眼眸，便是看向了一旁的莫之遥。而其精致的俏脸上，此刻却是浮现出一抹淡淡的红晕，令其本就绝美的娇容，更是添上了一股致命的诱惑力。以莫之遥的心性，此刻都是失神了一瞬。

　　“可儿姑娘，有什么事吗？”被那凤可儿带着火辣之意的目光给盯上，回过神来的莫之遥顿时觉得有些不自在起来，当即微皱了一下眉头，开口问道。

　　然而，下一霎，莫之遥和凤火的脸色，便是因为凤可儿的举动和说话，剧变了起来。特别是莫之遥，更是脸色发绿，头皮发麻。

　　一杆火红色的长枪，出现在凤可儿的玉手之中，散发着炽热之意，闪烁着凛冽寒芒的枪尖，点指在莫之遥的面前。

　　“虽然我爹答应了我们两个的婚约，不过，想要娶本小姐，先要过得了本小姐手中火麟枪这一关！”


第727章 玄灵谭

　　“我们两个的婚约？”莫之遥的脑海，瞬间一片空白，旋即脸色铁青的扭头看向凤火，颇有些气急败坏地问道：“凤火宗主，这是怎么回事？什么婚约？”

　　“这个……”凤火闻言，顿时干笑了一下，而后连忙来到凤可儿的身前，一巴掌将其手中的火麟枪拍落下来，同时怒声说道：“可儿，不得无礼。”

　　对于莫之遥，凤火现在是极为的畏惧，凤可儿拿着火麟枪对着莫之遥，那不是找死是什么？

　　“怎么？你还不知道这件事？”并未理会凤火的呵斥，凤可儿美眸中波光流转，视线在莫之遥的身上扫动了一圈之后，又看向身旁的凤火。“爹，你没和他说？”

　　闻言，凤火顿时也是脸色变幻。之前他本想等到凤炎洞一事完毕之后，再找个机会和莫之遥提亲。不过，一来是从凤炎洞出来之后，便和莫之遥商谈那个条件，另一个，此刻的凤火，也是收起了之前的心思。以莫之遥的身份，凤火知道，自己的女儿根本就高攀不起。

　　本来，凤火是想等回去之后，再和凤可儿说一声便是，随便找个理由，搪塞过去。可他万没想到，凤可儿居然会来到这里，并且在一见到莫之遥的面，便直接提出了此事，还说什么要娶她，必须要过她手中火麟枪这一关，这让凤火顿时叫苦不迭。

　　“嗯，这件事情，等回去以后再说。”凤火勉强朝着莫之遥干笑了一下，而后拉着凤可儿就要离开这里。哪知道，凤可儿一把甩脱了凤火的手，视线再度落向莫之遥。

　　“莫之遥，既然我爹没说，那就我来说好了。之前在你敲击天凰钟时，我爹和我打赌，赌你敲击天凰钟的次数。而赌注，就是你如果超过十五响，我便要和你立下婚约。”

　　“我凤可儿认赌服输，不过，想要娶我，绝没那么容易。不正面打败我，你别想娶我进门！”

　　看着对面的凤可儿，莫之遥额角青筋都蹦起来多高，然后脸色铁青的看向凤火，恼怒地说道：“凤火宗主，看不出来你还有这么无聊的兴趣！”

　　旋即，莫之遥目光移动，看着对面那高傲得如同一只凤凰般的凤可儿，脸色转冷，沉声说道：“凤可儿小姐，这是你和凤火宗主之间的赌约，与我无关。对不起，我从来都没想过要和你立下什么婚约，而且，我已经有了妻子，并无再娶之意。”

　　说完之后，莫之遥瞪了一眼一脸尴尬的凤火，身形一动，便是直接朝着结界之外掠去，徒留下一脸错愕的凤可儿。而在其身影即将消失的时候，一道声音，从远处传来。

　　“凤火宗主，明天我要进入玄灵瀑布闭关，你安排一下。”

　　“你！你敢这么和本小姐说话？你给我回来！”直到莫之遥的身影消失，凤可儿才算是反应了过来。从来都是她对别人不屑一顾，而别人当面拒绝这种事，她还是头一遭遇到，不然也不会一时间没反应过来。

　　当即，尖锐的声音，便是回荡在整个凤炎洞的结界空间之中。那等尖叫声，连凤火都是忍不住想要捂住双耳。

　　“好了，丫头你别喊了，人家都走远了。这件事情，日后我会和你解释的。”凤火脸色发苦的拉住几乎暴走的凤可儿，苦苦劝道。不过，他心里也是叫苦连天，关于莫之遥和凤炎洞底的事情，他根本不敢说出来，而自己这个宝贝女儿，一直都是被别人苦苦追求，何曾叫别人拒绝过？想要平息她的怒火，可不是一件容易的事情。

　　对于凤可儿的暴走和凤火的头疼，莫之遥根本没有理会，径直的回到了之前自己的居所，吩咐一声不得打扰，便是进入了自己的房间之中。

　　“这西渊中的姑娘，怎么都嫁不出去吗？”坐在床头，莫之遥揉了揉依旧有些发痛的额角，低声自语道。在那古平城中，姚紫涵便是有着想要嫁给自己的心思，想不到，来到这赤凤宗，居然莫名其妙的又和凤可儿扯上什么婚约，莫之遥简直有种发疯的冲动。这西渊到底是他妈放逐之地，还是后宫？

　　“爹，我看那个凤可儿不错，你就收了她呗，我又不介意。”一大一小两道身影出现在莫之遥的身前，正是九色和龙战。

　　看着一脸戏谑之色的龙战，莫之遥咬了咬牙，说道：“你如果不想屁股吃苦，就给我闭嘴！”

　　“九姨娘，我爹要打我。”龙战一听，顿时装模作样的搂住九色的脖子，却是嬉皮笑脸地说道。

　　“姨娘？不是阿姨吗？怎么又变成姨娘了？还是什么九姨娘？”莫之遥眼睛一瞪，差点没背过气去。

　　“我是九姨娘带大的，喊姨娘有什么不对？再说，不喊九姨娘难道喊色姨娘吗？”龙战扬了扬下巴，理直气壮的对莫之遥说道。

　　“你过来，我保证不打死你！”

　　“放心，我只不过是一个器灵罢了，对你还没那个心思。”九色有些嗔怪的拍了一下龙战的小脑袋，而后看着一脸抽搐的莫之遥说道。

　　“我不是那个意思。”莫之遥对着九色干笑了一下，而后连忙岔开话题。“九色，现在除了不能动用本体之外，你体内的六种灵力属性，都可以让我随意调用吗？”

　　“嗯，我身上的禁制只解开了一半不到，虽然能够苏醒过来，但却无法动用九劫灭世塔本体，但六种灵力，却可以让你随意取用。”九色轻点螓首，说道。之前她也试验了一下，属实如凤广长老所言，无法动用本体。

　　“这便不错了，有了你的六种属性灵力，我的战力也能够最大化的爆发出来。”虽然无法使用九劫灭世塔，但能够动用六种灵力来施展混沌古阵，对莫之遥的战力也是有着相当巨大的提升帮助。

　　“爹，等你彻底的融合了龙凰精血之后，就可以同时修炼九种灵力属性，那时候，你便可以将九姨娘的六种灵力全部吸纳入体，培养成本源灵兽。到时候，就算九姨娘无法出手，你也可以自己动用九劫灭世塔了。”赖在九色怀中的龙战，突然开口对莫之遥说道。

　　“对啊！这一点我怎么忘记了？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，眸底深处涌现出噙着惊喜的火热之色。

　　人界之中，如远古天龙和远古天凰这种站在妖兽界最顶端的超级存在，都是可以同时修炼九种灵力属性。紫玉之所以能够同时修炼三种灵力属性，便是因为她的体内，有着一丝远古天凰血脉。莫之遥要是将龙凰精血彻底融合之后，自然是能够做到那一步，同时修炼九种灵力属性。

　　“看来，我要尽快的彻底融合体内的龙凰精血了。”莫之遥眼神滚烫的自语道。

　　……

　　翌日凌晨，当莫之遥走出居所时，早已有着一位赤凤宗的长老恭候在外。见到莫之遥出来，那位长老连忙躬身施礼，神色恭谨地说道：“莫公子，宗主命我在此等候，带您前去玄灵潭。”

　　莫之遥闻言点了点头，随意地问道：“凤火宗主呢？”

　　“宗主说他在玄灵谭等您。”听到莫之遥的问话，那位赤凤宗的长老连忙回答道。

　　“带路。”莫之遥并未多说什么，示意道。

　　“莫公子请跟我来。”那位长老连忙转身，凌空而起，朝着前方掠去。莫之遥身形闪动，紧随其后。

　　两人一前一后，时间不长，便是来到了一座峡谷之前。莫之遥放眼望去，那座峡谷周围，空间略微扭曲，隐隐间散发出一股空间之力，莫之遥明白，那是因为那座峡谷边缘，有着空间壁垒的存在。

　　对于这一点，莫之遥却是能够理解。当初在血云宗时，那玄灵瀑布所处的灵华殿，都是守卫森严，更何况是这赤凤宗了。

　　“莫公子，请稍等。”来到峡谷之前，那位赤凤宗长老转身，对莫之遥恭声说道，然后，便是手印变幻，显然是在解开这里的空间禁制。

　　而随着这名赤凤宗长老的手印变幻，前方的虚无空间，泛起一阵阵扭曲涟漪，而后，那一处的空间，便是如同被一双无形的大手撕裂一般，凭空出现了一道空间裂缝。

　　当那道空间裂缝扩张到一定程度，并且彻底的稳固之后，那位赤凤宗长老这才转身，对着身后的莫之遥说道：“莫公子，请跟我来。”

　　说完之后，这名赤凤宗长老身形一动，便是率先进入到了其中，莫之遥略微犹豫了一下，这才跟随其后，进入到了空间裂缝之中。

　　穿过空间裂缝之后，莫之遥双目微眯，而后凝神看去，旋即，眼中便是浮现出了一抹震动之色。

　　一股浓郁得近乎粘稠的玄灵之气扑面而来，莫之遥的身形，都是随之颤动了一下。

　　“好雄浑的玄灵之气！”感受到这片空间中那足以称之为恐怖的玄灵之气，莫之遥瞬间为之动容，这片空间中所充斥的玄灵之气，比之当初在那血云宗灵华殿内的，都要浓郁上数十倍不止。

　　目光远眺，莫之遥便是发现，在前方远处，有着一道仿佛从九天之上倾泻而下，连接了天地一般的一道巨大瀑布，而这片空间中的玄灵之气的源头，便是那里。

　　“莫公子，顺着这里一直往前，宗主在那里等你。”那名赤凤宗长老，朝着莫之遥略一躬身，说道。

　　“我知道了。”莫之遥微微点头，而后敛去眼中的震撼之色，身形一动，便是朝着那道瀑布闪掠而去。


第728章 送她一场造化

　　随着接近那道玄灵瀑布，轰隆隆的巨响，也是变得愈发的猛烈了起来，那是玄灵瀑布坠落时所发出的声音。

　　看着前方那如同天河倒泄一般的巨大玄灵瀑布，莫之遥不禁有些心神颤动。如此巨大的一道瀑布，竟然全部都是由精纯的玄灵之力所凝，这赤凤宗，当真不愧于雾魔海北域的四大霸主之一。这等大手笔，即便是以莫之遥的心性，都是相当的震撼。

　　来到玄灵瀑布之前，莫之遥目光一扫，便是发现早有一道身影，立身在前方等候，正是凤火。

　　自半空中降下身形，莫之遥落至凤火身前。

　　“莫小友。”见到莫之遥，凤火连忙迈步上前，一脸笑容的招呼道。

　　“凤火宗主。”莫之遥点了点头，脸上的神色却是有些冰冷，显然是对于昨天之事，依旧有些耿耿于怀。

　　“莫小友，昨日之事确实是老夫之前考虑欠妥，你可千万不要放在心上。”看着脸色有异的莫之遥，凤广搓了搓手，干笑着说道。

　　瞥了一眼凤火，莫之遥略显无奈的叹了口气。对于前者的心思，他岂能不明白？毕竟自己在之前的四宗大比之中所表现出来的，无论是战力还是潜力，都相当的出色。特别是最后敲击天凰钟，更是惊艳全场，那凤火对自己动了收揽之心，也是情理之中。

　　“那什么婚约，以后不许再提。”莫之遥看着凤火，冷声说道。这件事情，绝对不行。一个哥舒鸿嫣，莫之遥都不知道该怎么处理，再来一个凤可儿，非闹翻天了不可。

　　“老夫知道，莫小哥放心。”凤火连忙点头，脸庞上却是有着一抹自嘲的苦涩之意。

　　“唉。”看着凤火，莫之遥微微的摇了摇头，而后说道：“凤火宗主，我有我的苦衷，和凤可儿小姐订下婚约，你不用再想。不过，我却可以送她一场造化。”

　　“造化？什么造化？”凤火闻言神色一动，连忙抬头看着莫之遥问道。

　　“凤广长老的传承。”莫之遥淡淡的一句话，顿时令凤火的脸色剧变，眼中涌现出难以置信的震惊之色。

　　“莫小友，你，你说什么？”凤火周身的气息都是陡然动荡了一下，以他的修为层次，心性本不至于如此不济，不过但那凤广长老的传承，别说是他，就连九重乃至十重的大修，都会为之心动。

　　“你之前不是说，凤广长老不想将传承交给我吗？”

　　“凤广长老不愿将他的传承交给你，是因为你的资质有限。就算是得到了，也不会有什么发展。”莫之遥点了点头，说道。

　　闻言，凤火老脸顿时一红，尴尬之色跃然脸上。

　　“不过，对于凤可儿，凤广长老倒是十分满意。所以，他打算将自己的传承，交给可儿小姐。当然，在那之前，可儿小姐也要接受凤广长老的一些考验，如果她无法通过考验，此事就此作罢。”莫之遥说道。

　　“想不到，凤广长老居然看中了可儿，这，这……”凤火脸上有着无法形容的兴奋之色，相比于自己，显然他更加愿意让凤可儿得到凤广长老的传承。毕竟，将来赤凤宗这份基业，都是要交给凤可儿接掌的。

　　“莫小友，你不是在安慰老夫吧。”也许是这个天上掉下来的馅饼太大，凤火一时间都有些难以相信。

　　“这种事情，我怎么会和你说笑。”莫之遥微皱了一下眉头，说道。

　　“太好了，太好了。”凤火闻言，兴奋得脸色涨红，双手在身前都不知道该方在哪里才好。

　　“好了，这便是我送给可儿小姐的造化，至于她是否能够把握住，便全看她自己了。”莫之遥说完之后，脚步迈动，朝着前方走去。

　　“多谢莫小友了！”凤火连忙跟上，同时声音诚挚地说道。他心里清楚，虽然是凤广长老看中了凤可儿作为自己的传承之人，但如果莫之遥不同意的话，此事必然夭折。

　　“这段时间，我会在这里修炼。我闭关之后，不许任何人进入这里。”摆了摆手，莫之遥不欲多说，直接提出了要求。

　　“老夫明白，莫小哥尽管放心，我会亲自为您在外边护法，不会有任何人打扰到您。”凤火连忙说道。

　　“你下去吧。”来到巨大的玄灵瀑布之前，感受着那股浓郁得令空气都粘稠起来的玄灵之气，莫之遥眼中闪过一抹火热之色，而后说道。

　　“是。”凤火闻言，朝着莫之遥拱了拱手，然后便是朝后方退去，离开了此地。

　　“就在这里将修为稳固下来吧，然后，便要引动那虚空难了。”望着前方那如同银河倒泻般的玄灵瀑布，莫之遥虚眯了一下双眼，而后低声自语道。

　　深深的吸了口气，莫之遥脚掌一蹬地面，身形在半空中划过一抹弧线，便是落入到了前方那由磅礴的玄灵之气所形成的水潭之中。

　　与那血云宗的玄灵水潭不同，这里的玄灵水潭，或者称之为玄灵湖泊更加合适。雄浑无比的玄灵之气凝聚成浪涛，在其中翻滚不休，那等声势，相当骇人。

　　进入到玄灵湖泊的瞬间，莫之遥便是感受到一股巨大的压力从四面八方朝着自己挤压过来，那种压力，令得莫之遥全身的皮肤都是陡然发紧。

　　玄灵湖泊可不是真正的湖泊，其中流淌的浪涛液体，完全是由玄灵之气凝聚而成，那所产生的压力，自然是相当的巨大。即便莫之遥肉身强横，也不敢轻视。

　　“嗡！”

　　莫之遥心神一动，顿时，璀璨的金红光芒便是在身体表面涌动而出，而周身上所承受的压力，也是立刻消散了许多。随着逐渐的融合龙凰精血，莫之遥的肉身强度，已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　控制着身形，莫之遥如同一条游鱼，朝着玄灵湖泊的最深处潜去，他知道，整个玄灵湖泊之中，玄灵之气最浓郁的地方，便是湖底。而在那里修炼，更能取得事半功倍的效果。

　　而随着下潜深度的增加，莫之遥也是感受到四周的压力也在明显的增大。察觉到这种情况，莫之遥的脸色兴奋之中也是浮现出了凝重之色，身体一颤，顿时一片片华丽的龙凰鳞甲，便是浮现体表，如同一套天衣无缝的完美甲衣，将其身体尽数覆盖。

　　有着龙凰鳞甲的保护，那种压力顿时减弱了许多，而莫之遥也是借此终于是抵达了玄灵湖泊的最深处。

　　莫之遥目光环顾四周，这里的环境已经彻底的黑暗了下来，伸手不见五指。高密度的玄灵之气，已经成为了淤泥般的状态，将四周所有的光线，全部隔绝。

　　“就是这里吧。”莫之遥眼中闪过一丝满意之色，而后直接在盘膝坐好，双手在身前结出修炼手印，一股股吸摄之力，从体内弥漫而开。

　　而随着莫之遥展开了吸纳，四周的玄灵之气，便是以一种略带疯狂的味道，朝着他体内钻去。

　　而就在这些浓郁到粘稠之状的玄灵之气进入身体的一霎那，莫之遥的脸色顿时涨红了起来，一道吸冷气的声音，从其牙缝中响起。

　　“吗的！”莫之遥忍不住爆了一句粗口，咧了咧嘴，旋即心神一动，其体内顿时响彻起奇异的龙吟凤鸣之声，声波扩散下，护住体内的经脉骨骼，血肉器官。

　　护住了体内的各个要害之后，莫之遥便是开始了吸纳这玄灵之力，巩固着之前因为刚刚突破，而显得有些虚浮的修为。

　　带着狂暴味道的粘稠玄灵之力，进入到莫之遥的体内之后，便是在其强行的控制下，开始按照两种不同的路径运转起来，经过一番去芜存菁，最后融入到丹田位置的魔灵星云之中。而莫之遥的气息，也是在这般修炼下，逐渐的变得雄浑了起来。

　　察觉到这种情况，莫之遥的唇角，也是缓缓的掀起了一抹满意的弧度。这种修炼速度，比起正常修炼，不知道要迅猛了多少倍。

　　“真是个不错的地方啊……”莫之遥眼中的火热之色愈发浓郁，同时催动心神，逐渐的加大了吸纳的速度。虽然在吸纳的过程中会有些痛苦，但这对于莫之遥来说，根本算不得什么。比这猛烈百倍，千倍的痛苦，莫之遥都挺了过来，现在这些，不过是小儿科罢了。

　　“给我吸！”随着身体对这种吸纳的逐渐适应，莫之遥也是开始不停的加大吸纳力度，而随着这般，其周围那些玄灵之气，也是以一种惊人的速度，疯狂的灌注进入了莫之遥的身体之中。

　　伴随着如此鲸吞海吸的吸纳玄灵之气，莫之遥的气息，同样是开始了缓慢，但却清晰稳定的攀升着。不过，他却没有发现，在那些玄灵之气当中，所蕴含的那一丝魔气，也是同时进入到了他的身体之中……

　　而这，也导致了莫之遥身上弥漫出来的气息之中，带着一抹浓浓的暴戾味道。不知不觉中，魔性对莫之遥的腐蚀，也是越来越重。可惜，他自己此刻却依旧没有察觉，浑然不知……


第729章 虚空难（上）

　　幽暗深邃的玄灵湖泊深处，一团璀璨的金红光团显得格外的耀眼。而在那团光团之中，可以隐隐约约的看见一道身影，正盘坐其中。

　　修炼之中，没有什么时间的概念。莫之遥在此处，已经修炼了整整两个月有余。此刻，他身上所弥漫出来的气息，不仅异常强悍，更是变得极端的凝实。相比两月之前，明显有着翻天覆地的变化。很显然，经过了这段时间的修炼，莫之遥的修为，已经彻底的稳固了下来，并且，隐隐有着突破的迹象。

　　“咻！”

　　莫之遥那紧闭了两月有余的双眼，终于在某一时刻陡然睁开，两道凝若实质般的锐利光芒，直接是洞穿了前方那粘稠的玄灵之气，显得异常惊人。

　　“是时候离开这里了。”低语之声，悄然响起。莫之遥脸庞上涌现出一抹火热之色，如今他的修为已经达到了突破的临界点，距离那破空初期，只有一步之遥。也就是说，他必须要引动那虚空难了。

　　身形一动，莫之遥直接化为一道金红闪电，朝着上方的湖面电射而去。下一霎那，便是在冲天而且的巨大玄灵浪涛之中，破湖而出。

　　“嘎吱！”

　　踏空而立，莫之遥双拳陡然紧握，感受着体内相比两月之前要雄浑了多倍的磅礴灵力，一丝满意的弧度，在其嘴角勾起。

　　“虚空难，我来了。”低喃一声，莫之遥直接化为一道长虹般的身影，朝着出口掠去。

　　峡谷之外，一直静静守护在此的凤火，脸上神色一动，目光便是落在了前方那陡然扭曲起来的空间之上。

　　一道年轻身影，从扭曲的空间之中迈步而出，正是莫之遥。

　　“莫小友，你出关了？”见到莫之遥出来，凤火连忙迎了上去。而当其视线落在前者的身上时，凤火的眼中，顿时浮现出一抹震动之色。

　　虽然只不过是两月未见，但凤火却是清晰的感觉到了莫之遥的不同。那种从后者身上弥漫出来的气息，即便是凤火，都是感受到了一种淡淡的压力。而在那股气息之中，还有着一股浓浓的暴戾味道……

　　“看来这番进入玄灵瀑布修炼，莫小友的收获不小啊。”敛去眼中的震惊之色，凤火微笑着对莫之遥说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，“这段时间，多谢凤火宗主帮忙护法了。”

　　“呵呵，莫小友言重了，这本就是老夫该做的。”凤火连忙神态谦虚地说道。不过，说完之后，他犹豫了一下，然后这才接着说道：“莫小友，有件事情，老夫想提醒一下你。”

　　“什么事情？”莫之遥眉头一挑，有些疑惑的看向凤火。

　　“莫小友，虽然你的修为有了不小的进步，不过，我看你体内的魔气，应该也是浓郁了不少。这种东西，在体内积攒得多了，可不是什么好事。你最好尽快将其解决，以免留下隐患。”

　　莫之遥此刻身上的戾气，已经变得明显了起来，这种迹象，说明他体内的魔气，已经浓郁到了一定程度。

　　“无妨，我心里有数。”听见凤火所说的居然是这件事，莫之遥混不在意的摆了摆手，说道。直到现在，莫之遥依旧是没有意识到，魔气对他所造成的影响。

　　见到莫之遥这番态度，凤火也就不再多言。毕竟，莫之遥身上有着太多的秘密，在凤火想来，前者既然如此说，必然是有着把握，不会被魔气腐蚀神智。

　　“凤火宗主，这段时间辛苦你了。现在我已出关，你便回去休息好了，我自己去凤炎洞便好。”莫之遥看着凤火说道。

　　“那也好。”凤火闻言点了点头，然后伸手递给莫之遥一块玉牌。“莫小友，有了这块玉牌，你就可以自行通过凤炎洞之外的灵力禁制，我就先回去了。”

　　“好。”莫之遥点了点头，伸手接过玉牌，旋即身形一动，便是朝着凤炎洞的方向掠去。直到莫之遥的身形消失在远处天际，凤火这才转身，空间扭曲间，其身形也是慢慢消失。

　　一路疾驰，莫之遥没有受到丝毫阻碍的来到了凤炎洞外围的空间禁制处。因为有着凤火给予的玉牌，其也是顺利的通过了那一层空间禁制。

　　来到凤炎洞前，莫之遥刚刚停下身形，对面的虚空便是一阵扭曲，旋即，一道身影显现而出，正是钟灵。

　　“主人。”显出身形，钟灵恭恭敬敬的朝着莫之遥躬身一礼。

　　“凤广长老如今怎么样？”莫之遥看着明显是在此地等候自己的钟灵，开口问道。如今已经过去了两个月的时间，想来，如果没有什么意外的话，凤广长老的肉身融合，应该早已完成。

　　“回主人，老主人早在一月之前，就已经将肉身彻底融合。之后便是和紫檀一同等待着主人到来。”钟灵连忙回答道。

　　点了点头，莫之遥这才彻底的放下心来，然后说道：“带我过去吧。”

　　“是。”答应一声，钟灵心念一动，顿时，一股无形波动包围莫之遥，旋即，两人的身形，便是消失原地。

　　眼前一阵恍惚，当前方再度变得清晰之后，莫之遥发现自己已经来到了凤炎洞的深处。

　　“主上！”

　　“少祖！”

　　两道身影同时出现在莫之遥的身前，正是紫檀和凤广长老。

　　两月不见，莫之遥发现，不仅凤广长老已经不再如上次见面般乃是的元神之体，而是彻彻底底的恢复了肉身形态，并且，他和紫檀的气息，都是变得雄浑了许多。显然，各自的状态都是有所恢复。

　　“恭喜凤广长老了。”莫之遥点了点头，微笑着看向凤广长老说道。

　　“老夫能有今日，都是拜少祖所赐。”凤广长老脸庞上有着难掩的激动之色，声音诚挚地说道。

　　笑了一下，莫之遥点了点头。旋即，也就没有任何多余的废话。“我如今已经隐隐有了突破的迹象，看来，是必须要引动虚空难了。既然凤广长老已经恢复了过来，那我们就开始吧。”

　　“少祖尽管放心，我和紫檀一定不会让任何人打扰到你。”凤广长老和紫檀闻言，脸上神色都是变得凝重了起来。二人都清楚，这第三次的无上难，相当凶险，一个不慎，便是万劫不复的下场。

　　破空之境，乃是十二重境界的分水岭，而这第三次的无上难，至关重要。虽说修士可以自行选择，将这第三次的虚空难跳过，而直接晋升破空。但这虚空难度过与否，对晋升之后的战力有着无法估量的巨大影响。可以说，如果跳过这虚空难，直接晋升破空之境。那么，就算晋升到四纹的破空中期，其战力至多和渡过虚空难的单纹破空相仿，这还是剔除了无上难等级之后的比较。

　　而像莫之遥这般，无上难的等级为万古仅见的七色等级，那么，他渡过虚空难之后，晋升到单纹破空之后的战力，足以碾压没有渡过虚空难的九纹巅峰！而这，还仅仅指的是跳过第三次的虚空难，如果三次无上难全部跳过，那么，就算莫之遥没有掌握空间之力，他如今的战力，也能够挑战九纹破空。这就是无上难那带来的巨大战力提升！所以，基本上，没有任何一个修士，会放弃渡过三次无上难，因为那之后对战力的影响，实在是过于巨大了。

　　望着凤广长老和紫檀，莫之遥点了点头，旋即，他便是直接凌空盘膝而坐，双目一点点的闭合，心神沉入体内。

　　见到莫之遥开始准备引动虚空难，凤广长老和紫檀彼此对视一眼，而后身形退开，在距离前者大约百丈远的位置坐好，各自挥手，布下是两道禁制，将莫之遥牢牢的护在其中。而钟灵则是直接离开此地，来到外界之后，放出本体，将这片空间彻底的笼罩下来。

　　在这段时间当中，无论是任何人，只要敢接近这里，那下场便只有一个，死！

　　随着莫之遥的心神沉入体内，那融合在身体各处的元神，也是开始了回归，下一刻，便是在其体内的丹田位置，显出了元神之体。

　　魔灵星云之上，莫之遥元神盘膝而坐，其下，璀璨的星云漩涡徐徐转动，闪烁出夺目的光华。

　　身体一颤，那环绕在魔灵星云上方的九劫灭世塔，便是直接被莫之遥逼出了体外。虚空难，乃是肉身和元神同时渡难，九色和龙战，以及其他的灵宝，都要离开。否者的话，便会受到波及。

　　抱着龙战，九色穿过紫檀和凤广长老所布下的灵力禁制，落身在禁制之外。两人的脸上，此刻都是有着紧张之色浮现出来。龙战一双小手，紧握成拳，一双大眼睛死死的盯着前方的莫之遥。

　　“九姨娘，你说爹会成功吗？”

　　“会的，这么多年，还没有你爹熬不过去的苦难。”九色修长细致的黛眉微微挑起，声音坚定无比地说道。对于莫之遥，九色有着常人所无法理解的信任，因为她可是一路看着这个羸弱的少年，是如何一步步的从当初的北疆，走到如今这个地步。

　　九色、龙战全部离体，莫之遥的唇角，缓缓掀起了一抹炽热的弧度，低低的呢喃声，悄然传出。

　　“虚空难，开始吧……”


第730章 虚空难（中）

　　“蓬！”

　　一团无形之火，陡然从莫之遥的体内暴涌而出，不过瞬息间的功夫，便将其身躯彻底包围。下一霎那，那团透明的火焰，便是涌现出了色彩斑斓的流光溢彩，那般颜色，宛如天虹，极端的绚丽夺目。

　　“嗤嗤！”

　　在那团火焰出现的下一刻，莫之遥周围的虚无空间，便是出现了扭曲迹象，那般模样，仿佛是被彩色火焰给腐蚀了一般。令得其中莫之遥的身影，看起来也是变得略微模糊起来。

　　“那是……璃彩圣火！”见到那团笼罩了莫之遥的绚丽火焰，凤广长老顿时动容，脸庞上涌现出无法形容的震撼之色，连说话的声音，都是带着颤抖。

　　“璃彩圣火？那是什么？”听到凤广长老的话，另外两个方向的九色和紫檀连忙将疑惑的目光望了过来。

　　“三次无上难引动之后，都会有引发自身的灵力火焰，锻肉身，淬元神。而根据各人所修炼的灵力属性不同，以及之前虚灾等级的各异，三次无上难的等级也会有所差别。”

　　“特别是这最后的一次虚空难，根据引发的自身灵火色泽，一共分为三个等级，分别是黑色的幽芒虚火，透明的琉璃明火，彩色的炫彩天火。”

　　“如老夫当年所引动的，便是第二种等级的琉璃明火。而栖桐族长和轩宇族长，则是最为顶级的炫彩天火。”

　　“不过，我曾听人祖他老人家说过，在这三种等级的无上难灵火之上，还有着一种灵火，便是这璃彩圣火！”凤广长老眼中的震骇之色，随着自己的叙说而变得更加浓郁了起来。

　　“而这璃彩圣火，据人祖所言，只有他老人家自己当年的第三次无上难所引发的是这种火焰，剩下的所有人界强者，没有一人能够引发出来。想不到，少祖如今的虚空难所引发的灵火，居然是和人祖相同的璃彩圣火。看来，少祖果然是人祖真正的传承之人。”

　　九色闻言点了点头，当年莫之遥所引动的虚灾，便是常人从未见过的七色等级，如今又引发了这只有人祖当年才能够引动出来的璃彩圣火，说起来，也并不如何意外。

　　“少祖能够引发这璃彩圣火，自然是令人惊喜，不过，这种无上难所引发的灵火等级越高，相应的凶险程度也是越大，成功渡过的几率也是越小。当年老夫引发的仅仅才是第二等级的琉璃明火，便险些没能捱过来。而栖桐族长和轩宇族长当年也是因为人祖的帮助，才最终成功渡过，可谓是九死一生。”

　　“而整个人界之中，只有人祖他老人家能够在旁人引动无上难之后，对其有限的施以援手，其余旁人，却是不具备这种能耐。”

　　“如今少祖引动出了璃彩圣火等级的虚空难，说实话，却也不知道是福是祸。”凤广长老脸色阴晴不定地说道。

　　凤广长老的说话，顿时令场面陷入到了有些压抑的沉默之中，几人的目光，都是噙着紧张神色，看向了那道笼罩在璃彩圣火之中的模糊身影。

　　剧痛，开始悄然的蔓延。

　　升腾的炫彩火焰，闪烁着如玉般的琉璃光泽，在莫之遥身体上吞吐不定。而此刻他体内的元神之体，同样如此。

　　虚空难，乃是肉身与元神同时渡难，两者化为虚无状态之后，再重新凝聚，方才算是成功。

　　火蛇翻卷，随着璃彩圣火的焚烧，莫之遥的肉身，开始以一种极为缓慢的速度，逐渐的变得透明起来，而周围的空间，同样是随之扭曲的更加剧烈。

　　那一缕缕琉璃般的火苗之中，有着绚丽到极点的色彩在其中如水般的流动，而包裹在其中的莫之遥，身躯却是剧烈的颤抖了起来。

　　此刻莫之遥的面容，极度扭曲，看起来显得相当狰狞，可见此刻的他，在承受着如何巨大的痛苦。

　　透过莫之遥那已经略显透明的身体，可以隐约看到，他体内丹田位置，那如星云般缓缓转动的魔灵漩涡，此刻已经尽数被璃彩圣火所覆盖。熊熊火焰升腾而起，将上方盘坐的莫之遥元神之体，包裹其中。

　　在外人看来，这种璃彩圣火并没有爆发出如何恐怖的高温，甚至，因为有着紫檀和凤广长老所布下的两重禁制隔绝，都是察觉不到任何异样的波动。不过，场中所有人现在都是清楚，此刻的莫之遥，已经处于了极端危险的地步。

　　这种危险的程度，远远超过与高阶修士动手。这个时候，莫之遥的肉身和元神，都是处于了虚化的阶段，只要稍微出现一点差错，那等待他的，便是烟消云散，神形俱灭的下场。

　　一波波无法形容的剧烈疼痛，从神魂深处开始弥漫，波及到外界的肉身各处，莫之遥的神智，此刻都被这种剧痛所腐蚀得有些模糊了起来。但即便如此，莫之遥却只能咬牙守住灵台中的那一点清明，因为他知道，一旦自己丧失了这一点点的清明，令神智陷入昏迷，那便是代表着，此次虚空难失败。而失败所要付出的代价，他根本无法承受。此刻，他已经没有了任何的退路，必须要坚持下去。

　　凤凰，需要在烈焰中磐涅才能够重生。毛虫，必须要忍受破茧之前的孤寂，才能成蝶！想要踏上通往三界至尊的巅峰之路，这重劫难，莫之遥必须要挺过来。唯有如此，他才能够具备和神皇相抗衡的实力！

　　伴随着时间的推移，莫之遥的肉身和元神之体，也是变得愈发的透明起来，而那种灼痛，也是在一点点的吞噬着他那仅有的一点清明。此刻的莫之遥，就如同是一盏风中残烛，随时都有着彻底覆灭的危险。

　　当时间在紫檀几人极端的紧张守护之下，过去了一个月之后，那灵力禁制之内，莫之遥的身体，已经只剩下一个淡淡的虚影，如果不凝聚目力的话，根本无法发现。

　　“蓬！”

　　一声低低的闷声响起，凤广长老几人便是看到，那原本就已经与透明无疑的莫之遥身体，终于是彻底的消失！而这一幕，也是令他们明白，莫之遥这一次的虚空难，到了最为关键的时刻。

　　虚化，已经彻底完成，接下来，就是看莫之遥能够将自己的肉身以及元神之体，重新的凝聚回来。

　　凝聚成功，莫之遥脱胎换骨，涅磐重生。凝聚失败，神形俱灭，烟消云散。

　　“一定要成功！”几人的心间，同时响起同一句话。因为生怕惊扰到莫之遥，他们此刻连自身的气息波动，都是彻底的屏蔽了去。

　　几人的目光，都是死死的盯在那团徒自在空中燃烧的璃彩圣火之中。然而，这般紧张的注视，持续了足足半天时间，那团火焰之中，依旧是没有任何的动静。

　　“难道，难道少祖失败了？”凤广长老脸色相当难看，忍不住霍然站起身来，负于身后的双手，陡然紧握。而对面的紫檀，也是同一反应。

　　“主上！”紫檀眼中精芒暴闪，周身的戾气几乎要不受控制的喷薄出来。莫之遥是如今魔界的唯一希望，要是出了什么事情，紫檀都不知道自己会不会因此而丧失理智。

　　“你们两个冷静点，我爹还活着。”就在此刻，龙战清脆的声音响起，让两人连忙敛去身上的气势，同时立刻将目光望了过来。

　　“小主人，您，您怎么知道的？”凤广长老神色激动的看着龙战，开口问道。另一边的紫檀虽然没有说话，但眼中的焦急之色，却是将他的心态表露无遗。

　　“我和爹体内的龙凰精血同宗同源，如果我爹身陨，我自然会有感应。”龙战瞥了一眼凤广长老和紫檀，低声说道。

　　龙战和莫之遥体内的龙凰精血，都是源于龙轩宇和凤栖桐，区别只在于一个是先天，一个是后天而已。两者间，自然是有着一种玄妙的联系感应。

　　“战儿，你爹他真的还活着？”九色低头，美眸中有着难掩的焦虑神色，看着龙战问道。

　　“放心吧，九姨娘，这种事情，我是不会乱说的。”龙战点了点头，说道。

　　“小公子，那主上现在情况到底怎么样？为什么还没能重新凝聚出形体？”紫檀在对面开口问道。

　　“我怎么知道，看着就是了。”虽然能够感觉到莫之遥并没有陨落，但到现在都没能重新凝聚出形体，龙战显然也是心情不好。加上紫檀的身份原因，自然是没什么好脸色对他。

　　紫檀闻言，脸色变幻了一下，最终却是没有说话。身为魔界魔帅之一，更是百王之首的紫戾亲弟，何曾有人敢怎么对他说话？除了有数的几人之外，余下人等，莫不是客客气气，神态恭谨。换做旁人，只怕紫檀早就翻脸动手了。可是他也知道龙战和莫之遥的关系，所以，这口气也只能忍下来。

　　不过，得到了龙战的肯定，几人的心情也是略微的放松了一些，目光纷纷转动，望向了那团在虚无中燃烧的璃彩圣火之中。


第731章 虚空难（下）

　　幽暗的空间之中，一团色泽绚丽的火焰，凌空悬浮，显得异常的耀眼夺目。

　　三天的时间，又是迅速的流逝而过。这三天之中，那簇璃彩圣火之中，依旧是没有任何的变化动静。只不过，周围的虚无空间，却是扭曲得更加剧烈了起来。

　　这段时间，紫檀和凤广长老都是显得有些坐立难安。如果不是因为龙战一直都没有断去和莫之遥之间的血脉联系，只怕他们早便已经认为莫之遥此次的虚空难失败了。

　　“凤广，你当年渡过这虚空难的时候，也是如此吗？”紫檀来到凤广的身旁，低声问道。因为龙战明显不待见自己，孤傲如紫檀自然不会去主动讨那个没趣，所以干脆向老对手凤广询问。

　　“不是啊，我当年的虚空难，从开始到结束，一共才用了一个多月的时间。而且，从彻底虚化，到再次开始凝聚形态，之间仅仅间隔了两个时辰。算起来，少祖到现在都已经是快四天的时间了。据我所知，还没人能够在这种状态下保持如此长的时间，即便是栖桐族长和轩宇族长，也不例外。”凤广长老脸色阴沉，低声对紫檀说道。他们两个斗了数十万年，彼此间倒是颇有些惺惺相惜的味道，如今因为莫之遥的关系，不会再敌对。所以，对于紫檀，凤广长老已经没有了什么敌视之意。

　　“那主上这到底是怎么回事？就算同时继承了陛下和人祖的传承，也不该如此吧？”紫檀狠狠的揉了一把自己垂于身前的紫色长发，显然心情相当的烦躁。

　　“等着吧，我相信，能够同时继承了魔帝和人祖的传承，少祖便不会如此轻易的陨落。”事到如今，凤广长老也只能如此安慰紫檀，同时也是在为自己打气。

　　“呖！”

　　而就在两人交谈时，突然一道希望的奇异声响，自前方的禁制之中响起。几人的目光，顿时看了过去。

　　只见那团悬浮在幽暗虚空中的炫彩火焰，陡然剧烈的升腾了起来，四周的空间，顿时被扭曲出了一层层令人心悸的空间褶皱。

　　下一霎那，一条形态威武的金色天龙，以及一只华丽之极的红色天凰，同时从那团璃彩圣火中飞出，而后围绕着火焰来回旋转飞舞。嘹亮的龙吟与凤鸣之声，回荡在这片空间之中，那般景象，极之壮观。

　　“有动静了！”这般变化，顿时令九色等人的脸上浮现出惊喜之色，而后目光死死的盯着璃彩圣火之中。

　　一道极为虚幻的身影，在紫檀几人狂喜莫名的目光注视下，缓缓浮现而出，虽然由于太过虚幻的原因，无法看清其容貌，但那般外形轮廓，却正是莫之遥！

　　“开始凝聚形体了！”凤广长老脸庞上有着激动得无以复机的神色，身躯在此刻都是因为过于激荡的心神，而微微的颤抖了起来。

　　随着莫之遥身形的浮现，那条天龙和那只天凰，旋转飞舞得更加快速了起来，龙凰啸声，也是越来越清澈。

　　“爹的龙凰精血还没能彻底融合，否者的话，这龙凰形态便不会被分离出来，而是融为一处。”龙战眼中也是有着极致的兴奋之色闪起，同时对九色说道。

　　九色轻颔螓首，一双妙目中，也是有着明显的情绪波动浮现出来。这段时间，她心中的担忧，丝毫不逊于凤广长老和紫檀。

　　随着高速的转动，那天龙和天凰最后居然是化为了两条肉眼难辨的模糊光影，一金一红两道流光，盘踞旋绕，而后同时朝着那道虚幻的身影之中掠去。

　　一股股雄浑的气息波动，随着那道身影逐渐的凝实，而变得磅礴了起来。而那团璃彩圣火，体积也是开始变得庞大了起来。

　　时光流转，那道盘坐在火焰之中的身影，随着时间的推移，缓慢而又坚定的变得更加的凝实，当一个月的最后一天走到了尽头之后，莫之遥的肉身，已经完全的被重新凝聚了出来。那道重新被凝聚出来的身体之上，有着璀璨的金红光泽闪耀而出。而奇异的是，其身体的皮肤上，在那金红光芒之下，居然是还有着一层淡淡的琉璃之色在流转不休，那般样子，显得相当的具有视觉冲击力。

　　几道视线汇集在那道削瘦的年轻身影上，依旧是那张熟悉的脸庞，只不过如今的他，全身上下的皮肤上，都弥漫着金红玉三色光华。那道看似淡薄的身体，扩散出一股浓重的威压，在那股威压之下，仿佛连这片天地，都为之颤抖。

　　那股威压之中，不仅仅是有着龙凰之威，更是带着一种镇压天地般的煌煌天威！

　　“噗通！”

　　紫檀和凤广长老，几乎是同时身形跪倒，脸庞上泛起虔诚以及敬畏之色，面对着此刻的莫之遥，两位上古超级强者，都是有着面对的是人祖以及魔帝的错觉。

　　“还差一步，爹，你一定要成功啊！”九色和龙战看着那道身影，神色激动的同时，还有着更加浓郁的紧张之色。

　　如今莫之遥的肉身，已经彻底的凝聚成功，下一步，便是凝聚元神。这一步，才是此次虚空难至关重要的关键所在！

　　虽说肉身凝聚成功，但对于修士来说，真正的根本乃是元神。肉身再强横，没有了作为主导的元神，那么，修士的修炼道基便是彻底崩溃，神智灵识尽丧，徒留一具傀儡般的肉身空壳。

　　所以说，三次无上难中，最后一次的虚空难是最为凶险的一次。虽然第二次的元神难，也是将元神化为虚无状态，再重新凝聚回来，但和这第三次的虚空难相比，却是小巫大巫之别。

　　所以，仅仅凝聚出肉身，并不代表着什么，真正的关键，是看其最后能否将元神重新凝聚回来。

　　此刻，色彩绚丽的璃彩圣火，已经化为了一片浩浩荡荡的火海，在那之中，各色光华如水般流转，显得异常的华丽。

　　火海弥漫，继而缓缓流转，而随着这般转动，火海之中，突然是有着如同浪涛一般的火浪掀起，紧接着，旋转的速度陡然加快，一道巨大的火海漩涡，便是缓缓成形。

　　“咻！”

　　就是这火海漩涡成形，并且旋转到了极致程度之后，一道光柱，便是猛然从其中爆射而出，旋即飞速的扩大开来，到得最后，将整个火海，连同中央位置的莫之遥肉身，全部笼罩其中。

　　冲天而起的绚丽光柱，冲天而起，直接是洞穿了那由紫檀和凤广长老所布下的两层灵力禁制，而后朝着上方那无尽的幽暗空间贯穿而去。

　　而随着那道光柱的直冲天际，一股奇特的威压，也是在这一刻，缓缓的散发出来。而在那道光柱的光壁之上，能够清晰的看到一龙一凰两道光影。

　　下一霎那，磅礴的火焰，便是以一种极端惊人的速度，陡然回缩，而其回缩的目标，骇然正是莫之遥的肉身！

　　光柱消散，那般浩瀚磅礴的火海，在紫檀和凤广长老等人略带骇然的目光注视下，尽数的被吸收到了莫之遥的肉身之中。而在那火海彻彻底底的进入到其身体之后，一股异常强悍的气息波动，也是在此刻，荡漾在了这片空间之中。

　　几道目光同时聚焦，汇聚在那道盘膝而坐的身影之上。

　　微微一颤，那道身影的脸庞上，那一双紧闭了两月有余的双眼，终于是在几人期盼的目光中，缓缓睁开。

　　漆黑的眸子当中，没有任何惊天动地的精芒闪耀，有的，仅仅是那如同星空般的深邃以及一丝带着些许沧桑的茫然。

　　莫之遥的这次虚空难，在外界看来，不过是才两个月的时间而已，但他自己却是知晓，这般过程，对他来说，宛如百世轮回！

　　严格说来，莫之遥元神虚化的那四天时间，让他的精神，彻底从肉身之中剥离了出来，而后在混沌之中独自一人，孤寂前行，寻找着那一条回家的路。

　　看着第一时间来到自己身前的紫檀等人，莫之遥的眼中却是有着陌生之色。几人全都没有出声，他们知道，此时的莫之遥，需要一段时间来让自己的记忆回归。

　　幽寂的空间中，一片宁静，足足过去了半日时间，九色等人才惊喜的发现，莫之遥那茫然的眼神中，有着一丝丝熟悉的光泽在缓缓的恢复。

　　又是片刻的时间过去，莫之遥的脸庞上，才终于是在众人期待的目光中，浮现出了一抹令人安心的弧度。

　　“爹！”

　　乳燕投林般，清脆的童音声中，龙战小小的身影，径直的扑入到了莫之遥的怀中，水灵灵的大眼睛当中，有着波光闪现。

　　“战儿。”

　　望着那张熟悉的稚嫩小脸，莫之遥竟是微微的怔了一下，而后，嘴角一咧，伸出手臂，狠狠的用力将龙战紧紧搂入怀中。如同百世轮回般的经历，令他再度见到龙战时，心中感触尤为深刻。

　　“爹……”明显哽咽的声音，从龙战的口中传出。感受着那不停在自己脸庞上摩挲的小脸，莫之遥感觉自己心中最为柔软的那一处地方，狠狠一颤。

　　“傻孩子，哭什么？爹不是回来了么？”

　　“恭喜主上（少祖）成功渡过虚空难！”凤广长老和紫檀同时躬身，声音中有这难以掩饰的激动。

　　轻移莲步，九色款款来至莫之遥的身前，明眸中也是有着一抹莫名之色，红唇微动，低低的声音，便是传入到了莫之遥的耳中。

　　“回来……就好。”


第732章 同行

　　一座葱葱郁郁的山峰顶端，莫之遥盘膝坐在一块从山崖石壁上突出的巨石之上。山风猎猎，将他脑后的发丝，吹刮得舞动不休。

　　从凤炎洞深处出来，已经过去了十天时间，而随着这一段时间的恢复，莫之遥也是彻底的将自身的状态完全回复了过来。

　　双手平摊而开，感受着体内那充盈到几欲破体而出的雄浑灵力，莫之遥的嘴角，勾起一抹满意的弧度。如今，他不仅成功的渡过了最后一次的虚空难，更是将那块从凤广长老手中得到的祖心融合。现在，他身上的天纹数量，已经是达到了九纹蜕体，和自身修为相当。而这，还是因为他身上的人魔双纹数量不够，不然的话，他可以再次融合出一道天纹出来。

　　而他的战力，也是再度呈现出了一个爆炸性的增长。如今的他，再对上那贺轩之流，完全可以轻松的将其虐死。

　　狠狠的抻了一个懒腰，莫之遥的目光望向下方的如波涛般涌动的无尽林海。

　　“如今我已经随时可以突破到破空初期，不过，凤广长老建议我暂时先行压制，等到了那龙凰古殿之后，在进行血脉洗礼的时候，再行突破。借由突破境界时的契机，可以最大化的融合龙凰血脉。看来，是时候离开这里了。”

　　成功渡过了虚空难之后，莫之遥便让紫檀和凤广长老在那凤炎洞深处开始闭关，抓紧时间将自身修为彻底的恢复过来。所以，那两人并没有跟在他的身边。而他自己，则准备离开赤凤宗，前往那龙凰血焰所在的龙凰古殿。

　　莫之遥目光抬起，望向前方。而其目光所落的那一处虚空，泛起一阵涟漪般的波纹之后，一道身影，从中徐徐浮现，正是凤火。

　　“莫小友。”凤火凌空踏虚，来到莫之遥的身前，然后微笑着说道，神态中有着一抹恭谨之色。

　　“凤火宗主。”莫之遥点了点头，随后说道：“我让你查的事情，怎么样了？”

　　“已经调查清楚了。”凤火脸色一正，而后说道。“那一处地方，经过我落实之后，已经确定，其实在这雾魔海北域之中，相当有名。”

　　“哦？”莫之遥闻言，脸上神色顿时一动。从凤炎洞深处出关之后，他便第一时间找到凤火，让其帮忙调查那龙凰古殿所处的具体位置。虽然之前凤广长老给了他一副地图，但毕竟那是无尽岁月之前的事情，如今时过境迁，发生什么变化也是在情理之中。

　　“那处地方，名为天火金林，幅员辽阔，纵横几近万里之遥。而其之所以有名，是因为从千多年前开始，每隔百年，那天火金林的最深处，便会开启一道空间裂缝。曾经有强者进去过，发现在那片空间的最深处，有着一座古老的神秘大殿。而自从发现那座大殿之后，每当那空间裂缝开启之时，便是整个雾魔海北域最为热闹的时候。到时候，不仅我们雾魔海北域中的四大超级实力会全部赶往那里，甚至就连外域之人，也会有人前往。妄图从那座大殿之中，寻获一些宝物。”凤火详细的为莫之遥讲述着那天火金林的情况。

　　“天火金林，远古神秘大殿？”莫之遥闻言，眼中顿时一亮，如此说来，那座神秘大殿，必然就是龙凰两族所共同驻守的龙凰古殿了。

　　“看来，那龙凰古殿之所以会开始逐渐的显于世间，应该是其中的情况有所变化。很可能是和凤炎洞深处一样，镇压着魔界强者。而双方差不多都是到了油尽灯枯的地步，这才会让一直隐藏在暗处的龙凰古殿显露出来。”

　　“凤火宗主，按你所说，这近千年来，那空间裂缝应该开启了十余次。那这么多年来，是否有人成功的进入过那座神秘大殿。”莫之遥目光抬起，看向凤火问道。

　　“那倒是有不少人成功进入到那座神秘大殿之中，更有着几个幸运者，从那里得到了一些上古灵宝以及功法。不过，至于那座神秘大殿的最核心位置，却是一直没有人能够进去。而据说，在那座神秘大殿的深处，有着真正的远古功法和混级灵宝。所以，每一次空间裂缝开启，都会有着无数强者蜂拥而至。”

　　“不过，那座神秘大殿所处的空间之中，有着某种禁制。只有修为在四纹破空中期及以下的修士才能进入，再高的话，便会被硬性的排斥出来。”凤火说道。

　　“四纹破空以下吗？”莫之遥眼神顿时闪烁了一下，这样的话，倒是令他放心不少。以他如今的战力，拼尽所有的话，四纹的破空中期，虽然无法击败，但却足以自保其身。虚空难的渡过，以及那新融合出来的九道天纹，令他具备了相当可怕的战力。

　　“我知道了。”得到了关于这龙凰古殿如今的详细信息之后，莫之遥心中已经有数。点了点头，对凤火说道：“麻烦你了，凤火宗主。那距离这一次的空间裂缝开启，还有多长时间？”

　　“倒是凑巧，距离这一次的空间裂缝开启，还有半个月的时间。”凤火连忙说道。

　　“半个月吗？倒是正好。”莫之遥眼中一亮，眼神深处有着一抹火热之色升腾而起。“既然如此的话，我明日就会离开赤凤宗，赶往那天火金林，你也去凤炎洞下闭关吧。”

　　凤火得到了凤广长老所传的天凰一族功法之后，并没有开始修炼，而是在等待莫之遥的闭关结束。因为他希望能够通过莫之遥，令凤广长老同意他也在那凤炎洞深处闭关。毕竟，有了后者的指点，他修炼起来也是事半功倍。而这一点，莫之遥已经替他向凤广长老说项，凤广长老也是同意了。

　　“那就先预祝莫小友在那神秘大殿中有所斩获了。”凤火闻言，连忙说道。

　　“凤火宗主，我这次离开之后，不知道要多久才能回来，记住你我间的约定。”莫之遥身形纵起，留下一句话之后，便是朝着远处电射而去，几个闪烁间，便是消失在了远处。

　　翌日，当晨曦洒落在赤凤宗内的时候，一道身影，从院落之中升起，而后朝着宗门之外掠去。

　　来到赤凤宗的山门之处，莫之遥视线前望，却是一怔。只见得在前方，正有着一道身姿惹火曼妙的倩影凌空而立，一头火红长发，波浪般垂于身后，远远看去，如同一团耀眼的火焰，竟然是凤可儿。

　　“凤可儿小姐。”莫之遥停下身形，有些疑惑的看向对面。“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”凤可儿修长好看的黛眉一挑，一双明眸看向莫之遥，不过在那之中，却是有着一丝不善的味道。很显然，对于当日莫之遥的说话，少女依旧是心中不忿。不过很显然，应该是凤火对她说了些什么，所以此刻并未表现出什么过于激烈的反应来。

　　被凤可儿顶了一句，莫之遥皱了皱眉头，对于前者，他现在有种避之则吉的心态。闻言也就并未再说什么，身形一动，便是绕过凤可儿，而后直接穿过了前方的空间禁制，出了赤凤宗。

　　来到赤凤宗山门之外，眼前是一片熟悉的景色，连绵的火山群，一直蔓延到视线尽头。莫之遥辨别了一下方向，而后身形闪动，化为一道流光，朝着远处电射而去。

　　飞出那片火山群，莫之遥的脸色微微一变，而后毫无征兆的停下身形，视线转动，落在前方不远处的虚空之中，而后沉声说道：“出来！”

　　随着莫之遥的声音落下，那一处的虚无空间，微微扭曲，旋即，一道火红色的倩影，便的浮现出来。

　　“你跟着我干什么？”看着前方的凤可儿，莫之遥眼帘虚眯了一下，声音有些发冷的问道。

　　“跟着你？你太自作多情了吧？”凤可儿脸上寒意十足，美眸中隐隐有着敌意。随后，她瞥着莫之遥，淡淡地说道：“我这次，是前去天火金林，进入那神秘大殿。”

　　“你说我跟着你，那好啊！本小姐现在就明明白白的告诉你，我朝这个方向走，你可不要跟来。”说完之后，凤可儿了娇哼了一声，娇躯一转，便是不徐不疾的朝着那个方向飞去，留给莫之遥一个精致的背影。

　　莫之遥眼角有些抽搐的看着那前方的凤可儿，却是有些咬牙。凤火昨日便说过，每当那天火金林中的空间裂缝开启之后，便会引来无数强者聚集。特别是这雾魔海北域之中的四大超级势力，都会有人前往。这凤可儿前去，也是理所当然的事情。

　　“莫小友，老夫就这么一个女儿，这次前往那天火金林，看在老夫的情面上，你可要多多关照啊。”

　　一丝声音，在灵力的包裹下，悄然送入到莫之遥的耳中。

　　莫之遥有些无奈的皱了皱眉头，旋即轻轻的甩了甩头，身形一动，朝着前方掠去。

　　“喂！本小姐都告诉你了，我走这个方向，你干嘛跟来！”

　　“本小姐和你说话呢，你聋了吗？”

　　“……”


第733章 火金城

　　两道虹光，自天际上如闪电般掠过，快若惊鸿般的朝着前方疾驰而去。不过几个闪烁，便是消失在了远处的天际。

　　这般赶路的二人，正是从赤凤宗赶往那天火金林的莫之遥和凤可儿。这一路上，两个人完全没有说过话。凤可儿对于当日莫之遥的当面回绝，心怀不忿，而莫之遥本就不喜多言，而且他对凤可儿更是不感冒，自然也不会去主动与其说话。所以，两个人这一路上，尽皆是闷头赶路，毫无交流。但相应的，两人赶路的速度，也是极快。原本需要半月的路程，现在看来，十天左右就能到达。

　　其实，需要这般赶路的，只有莫之遥而已。那凤可儿可是三纹的破空中期，掌握了空间之力的她，根本不需要这般辛苦。只不过，她却是放弃了使用瞬移，陪着莫之遥一路飞驰，也不知道她心中到底怀着什么心思。

　　而随着接近最终的目的地，莫之遥也是发现，整片天空上，有着无数道虹光掠过，铺天盖地的朝着同一个方向而去，那般景色，称得上是相当壮观。

　　终于，前方的视野之中，出现了一座庞大得几乎看不到边际的巨大城市，如同一只蛰伏的远古巨兽，盘踞在大地之上。

　　而此刻，在那城市周围，有着如同暴雨一般的无数道虹光倾泻而下，落入到那座城市之中。不时间，还能够看到一处处扭曲的空间中，有着一道道身影从中走出。那全部都是掌握了空间之力的破空强者，施展着瞬移，来到这里。

　　莫之遥之前从凤火的口中已经得知，这座城市，名为火金城，乃是进入到天火金林之前的唯一一座城市。火金之名，也是因此而来。

　　天火金林之中，终年充斥着极为狂暴的火金灵力，那等狂暴程度，即便是破空后期的强者，也是相当忌惮，无法停留太长的时间。所以，在空间裂缝开启之前，所有准备进入天火金林之人，都会选择在这火金城中落脚。从而也导致了这座原本地处偏僻的古城，此刻汇聚了难以形容的巨大人气。

　　莫之遥和凤可儿也是缓缓的从天空上降落下来，然后进入到这座巍峨庞大的城市之中。而当在进入到火金城的一瞬，冲天而起的喧嚣之声，便是扑面而来，令莫之遥眉头顿时一皱。

　　莫之遥喜静，份外的不喜欢这种喧闹的环境。掐了掐眉头，莫之遥有些无奈的看着眼前那堪称数量恐怖的人山人海，头疼不已。看样子，如今这火金城中，只怕是汇聚了全部雾魔海北域的强者，以及不少从外域赶来此处之人。

　　目光扫动，莫之遥一时间有些不知道该往何处去。凤火之前只告诉他要在这火金城中等待天火金林的空间裂缝开启，可是却没告诉他，这火金城中都有些什么落脚之地。

　　“哼！”而就在莫之遥有些无措之时，身旁的凤可儿却是娇哼一声，而后一甩脑后那波浪般的红发，修长玉腿迈出，朝着前方走去。看起轻车熟路的样子，显然是知道哪里才有客栈。

　　莫之遥无奈的苦笑了一下，心中暗骂了一声凤火老鬼，老奸巨猾。他没告诉自己哪里有落脚之地，明显是让凤可儿能够在这个时候“大展拳脚”！

　　莫之遥跟在凤可儿的身后，一路前行，七拐八拐之后，二人便是来到一座位于城市中心位置的庞大而恢宏的阁楼之前。

　　来到阁楼前方，莫之遥眼神微动。他发现，这座壮观华丽的阁楼周围，有着一层光罩，犹如巨碗一般倒扣下来，将整座阁楼笼罩在其中。光罩之上，弥漫着一股相当惊人的空间波动，其边缘处的空间，呈现出细微的扭曲之感。很显然，这是一层蕴含了空间之力的禁制。

　　“看来，并不是什么人都有资格进入到这座阁楼的。”莫之遥立刻便看出了这层灵力禁制的作用。

　　要知道，现在的火金城中，可是汇聚了数以万计的强者，而如果全都要入住这座阁楼的话，恐怕那天火金林还没等开启，这里就要打得热火朝天了。

　　来到阁楼之前，凤可儿玉手轻翻，一块小巧的玉牌便是现于掌心，而后往那层灵力禁制上轻轻一按，顿时，禁制光罩上便是泛起了一圈圈的水纹般的涟漪，而后露出一个可供人进入的裂缝。

　　凤可儿得意的瞥了一眼莫之遥，而后玉腿迈起，进入其中。莫之遥见状，犹豫了一下。他现在可不确定，一路上都和自己不对盘的凤可儿，会不会不让自己进去。他的手里，可没有那个玉牌。

　　“你要是喜欢在外边露宿街头，那就别进来。”就在莫之遥犹豫不决的时候，凤可儿的声音从里边传出。

　　以莫之遥的性子，要是换个地方，他只怕直接会抬腿走人。不过现在的火金城，实在是太过拥挤。看了看四周那几乎要拥挤得水泄不通的人群，莫之遥无奈的摇了摇头，随后在众多羡慕的目光注视下，迈步进入到了光罩之中。

　　而当莫之遥进入之后，那层光罩微微闪动了一下，那道裂缝便是重新愈合，宛如天衣无缝。

　　见到莫之遥进来，凤可儿得意的一笑，而后转身，朝着阁楼之内走去。莫之遥略有无奈的叹了口气，便是随在其身后，一同进入到阁楼之中。

　　进入阁楼大门，一股相当火热的气氛，便是迎面而来。阁楼之中，相当的宽敞，不过即便如此，依旧是人影错错，极为热闹。很显然，有着进入这里资格的人，不在少数。

　　莫之遥视线缓缓扫动，旋即眼神深处也是升起一些惊讶之色。仅仅是粗略的感知一下，他便是发现，在这座阁楼的一层大厅之中，有着不少相当强横的灵力波动，其中半数以上，居然都是破空初期往上的强者。

　　“看来，被这龙凰古殿引来的强者，可真是不少。”莫之遥心中微颤了一下，这还是他生平首次，见到过如此众多的破空境界强者。

　　而就在莫之遥观察着此处的众多强者时，因为他和凤可儿的进入，这大厅之中的众多目光，也是汇聚了过来。莫之遥明显察觉到，那一道道目光，当落在凤可儿的身上时，都是陡然涌现出了一抹火热之色。

　　“是赤凤宗的凤可儿！”

　　“她就是凤可儿？果然是个绝色的妖娆啊。”

　　“嘿！她何止是个美人？论起修为天资，在这雾魔海北域的年轻一辈之中，也是属于真正的佼佼者。而且赤凤宗在这雾魔海北域之中，更是隐隐有着龙头老大的地位。谁要能娶了她，可就是真正的一步登天了。”

　　“想娶她？嘿嘿，那可不容易。整个雾魔海北域之中，追求她的少年俊彦不知凡几，旁人不提，就是那邪骨窟、波澜天和洞冥天三家的少主，便追她追得热火朝天。不过可惜，这凤可儿的眼光高得离谱，一个都没看上。”

　　“唉？跟在她身边的那个小子是谁？好像从来没见过啊？”

　　“……”

　　窃窃私语之声，顿时响起，莫之遥也是听在耳中。他也看了出来，这凤可儿在这雾魔海北域之中，拥有着相当之高的人气。

　　对于周围的议论，凤可儿仿如未闻，脚步抬起，径直的朝着大厅中央的一处位置极佳的桌台走去。

　　来到桌前，凤可儿和莫之遥各自坐下。此刻，早有那乖巧的侍女将各式美酒佳肴端了上来，然后善解人意的退下。

　　坐下之后，凤可儿也未说话，修长白皙的玉手拾起一双玉筷，姿势优雅的夹起面前的菜肴，然后放入口中，细嚼慢咽。

　　莫之遥见状，耸了耸肩头，然后老实不客气的伸手拿过一瓶美酒，直接仰头一饮而尽，然后脸上泛起满意之色。这处阁楼中所提供的美酒，味道当真不错。

　　抬头，看了一眼牛饮中的莫之遥，凤可儿好看的黛眉微微皱了一下，然后说道：“怎么你从来都是只喝酒，不吃东西的吗？”

　　放下手中的酒瓶，莫之遥看了一眼对面杏眼圆睁的凤可儿，淡淡地说道：“你吃你的，我喝我的，你管这么多做什么？”

　　“你！”

　　凤可儿闻言，顿时俏面上泛起一丝怒色，身为赤凤宗的大小姐，无论自身的身份地位，还是本身的天资修为，走到哪里，旁人对她都是众星捧月一般，何曾有人跟她这么说过话？偏偏莫之遥对她，却是一副爱理不理的模样，只恨的凤可儿银牙紧咬，那般模样，恨不得扑过来咬莫之遥两口似的。

　　莫之遥却是眼帘一垂，不再理睬凤可儿，自顾自的又拿起一瓶酒来，开始新一轮的豪饮。见到莫之遥这般反应，凤可儿气得眼中冒火，而就在她即将爆发的时候，一道有些阴森的笑声，从一旁传来。

　　“哈哈哈，可儿妹妹，我在这里可是等了你好些天了，今天总算是把你给盼来了，真是令人高兴。”

　　脚步声，在莫之遥两人的桌旁停下，一位身材枯瘦，面色呈现出一种病态苍白的青年，目光中带着不加掩饰的火热之色，看着凤可儿说道。


第734章 阴破

　　那脸色苍白的青年，站在桌旁，看着凤可儿的目光之中，有着不加掩饰的火热之色，瞎子都能看出来他对后者抱有着一种什么样的心思。

　　“阴破，你给我滚远点，本小姐现在心情不好！”本就一脸怒色的凤可儿，因为这名青年的到来，神色更是直接转冷，看都未看他一眼，寒声说道。

　　“阴破？”莫之遥听着这个名字，心中顿时一动，立刻便是知晓了此人的身份。雾魔海北域四大超级势力之一邪骨窟的少主，修为乃是三纹破空中期。

　　不过，虽然猜出了对方的身份，但莫之遥却并未理会，脸上神色古井无波，依旧是自顾自的喝酒。对方明显是来找凤可儿的，与己无关。

　　听到凤可儿那毫不客气的说话，阴破的脸色微微一变，旋即恢复如常，依然是一脸笑容的看着凤可儿说道：“怎么了？是哪个不长眼的惹可儿妹妹不开心？告诉我，我替你出气。”

　　“我说了，你给本小姐滚远点！你聋了吗？”凤可儿黛眉一皱，精致的玉容上，泛起一抹厌恶之色，冷冷的瞥了一眼那阴破，寒声说道。

　　对于这阴破，凤可儿是相当的不待见。每次看到他，都有种吞了苍蝇般的恶心感觉。而这阴破，每次见到凤可儿，都是一副死缠烂打的滚刀肉模样，主动贴上来，要不是顾忌他毕竟是邪骨窟的少主，凤可儿早就对其下杀手了。

　　连续两次被凤可儿这般不客气的对待，阴破的脸上终于是有些挂不住，泛起一丝怒色。身为邪骨窟少主，阴破在这雾魔海北域之中，不说是横着走也差不多了多少，敢和他这么说话的人，真真是没有几个。

　　不过显然，阴破是不会将这股怒火发泄到凤可儿身上的。不说其对她怀有心思，便是两者动手，阴破自忖，在凤可儿手上也讨不了什么好处就是了。

　　所以，阴破脸皮抽动了一下之后，便是将目光落在了身旁那一直没有说话，自顾自喝酒的莫之遥身上。

　　“小子，看不到本少爷在和可儿妹妹说话吗？还不赶紧给我滚！少在这里碍眼！惹得本少爷不耐烦，让你求生不得，求死不能！”

　　此刻，阁楼中，不少强者的目光都是朝着这边望了过来。阴破一直苦追凤可儿，这件事情整个雾魔海北域少有人不知。可惜，这注定是一场癞蛤蟆想吃天鹅肉的单方面美梦。是个人都能看出来，凤可儿连眼角都没瞧上这个长得人不人鬼不鬼的阴破。

　　而现在，这在凤可儿那碰了一鼻子灰的阴破，显然是在拿莫之遥出气。当然，对于这种事情，这些人几乎全都是抱着看热闹的心态。一时间，一道道噙着玩味之色的目光，便是汇聚到了莫之遥的身上。

　　然而，令众人有些诧异的是，那个一身黑袍的年轻人，仿佛是没有听到阴破说话一般，完全不予理睬，依旧是仰头喝酒。

　　看着莫之遥居然是这幅反应，阴破眼中的寒芒，顿时暴闪出来。“小子，你没听到本少爷的话吗？”

　　“滚！”这一次，莫之遥却是并未再保持沉默，放下手中的酒瓶，头都未抬，看也没看阴破一眼，冷声喝道。

　　随着这个“滚”字的传开，原本有些喧闹的大厅之中，顿时一静。那一道道目光中，泛起了些许错愕和惊讶。敢和阴破这么说话的人，雾魔海北域之中，还真就没有几个。

　　对面的凤可儿，红唇微动，刚想说话，不过大眼睛转了转，却是重新坐好，目光玩味的看着莫之遥。她倒是想要看看，这个被自己父亲一提起，便是连神态中都带上一丝敬畏之色的莫之遥，会如何应对那阴破。

　　阴破闻言，神色顿时一怔。他显然没有想到，这个从来没见过的无名小子，居然跟这么和他说话。旋即，阴破的脸色便是缓缓阴寒了下来，双眼眯成了一道危险的弧度，嘴角一咧，掀起一抹泛着血腥味道的狞笑。

　　“看来，好像是有人活得不耐烦了。既然如此，那本少爷就送你一程！”

　　阴破性子本就是心狠手辣，歹毒异常，人命在他眼中，比草芥都不如。对着凤可儿，他能够忍耐，可那不代表他对其他人也是如此。莫之遥敢这么和他说话，自然是令他心生杀意。

　　话音落下，阴破那干枯得好似皮包骨般的手掌，便是闪电般的暴探而出，凌厉的劲力，汇聚在其五指指尖处，朝着莫之遥的后心位置，狠狠抓去。那般模样，显然是要将莫之遥击毙当场。

　　察觉到身后传来的劲力波动，莫之遥的眼中，顿时闪起一抹令人心寒的冷芒。原本莫之遥并不想参与到阴破和凤可儿之间，不过那阴破居然对自己心生杀意，莫之遥自然不介意让他知道，招惹了自己，会付出什么样的代价。

　　邪骨窟少主的身份，对旁人来说也许具有着相当大的震慑力，但对于莫之遥来说，却是连个屁都算不上。当初修为弱小之时，莫之遥都敢直面冷、寒、凌三家，如今修为提升，战力暴涨，一个三纹的破空中期，说实话，莫之遥并不愿意随意的招惹，但若是真对上了，却也不惧！

　　身形电转，莫之遥的速度，快至一种匪夷所思的地步，即便场中半数以上都是破空境界的强者，但能够看清其动作轨迹的，不过寥寥数人而已。不少人只觉得自己眼前一花，下一霎那，一只手掌，便是狠狠的甩在了阴破的脸上！

　　“啪！”

　　一声清脆的交击声响起，旋即众人便是目光呆滞的看到，那阴破直接是被那股强横的巨力，打得一连暴退了十多步，直到撞上了身后的一方桌台上，才算是停了下来。

　　无数道目光第一时间看了过去，只见得那阴破的左侧脸颊上，有着一个清晰的掌印，极为刺目的浮现其上。

　　“嘶！”

　　短暂的死寂之后，一道道吸冷气的声音，便是接连响起。谁都没能想到，两方交手，第一个吃亏的居然是阴破！而且，还是被人当众打脸！

　　阁楼中的众多强者，看着那阴破脸上的掌印，顿时脸色变幻，旋即看向莫之遥的目光，都是变得精彩了起来。

　　一个不知道从哪里冒出来的无名小子，居然当众打了阴破一个耳光，这件事情，恐怕绝对无法善了了啊……

　　那坐在座位上的凤可儿，看着眼前的一幕，美眸当中也是闪过一丝错愕之色，显然她也没想到，莫之遥居然行事如此嚣张霸道，要知道，从来还没听说过，有人敢甩阴破一个耳光。

　　“小子，我今天非嘶了你不可！”

　　稳住身形，阴破错愕了半晌之后，才猛的回过神来。摸着脸颊，他的面容瞬间扭曲，双眼之中，涌现出浓烈到极点的杀意和暴怒。在这雾魔海北域之中，他还从来没吃过这种暴亏。被人当众打脸，这是有生以来的第一次。四周的那些神色各异的目光，顿时令阴破狂怒得几乎失去理智。旋即嘶吼一声，便是朝着莫之遥怒冲而来。

　　虽然被莫之遥甩了一个耳光，但阴破不过是表面上有些狼狈而已，身为三纹破空中期的强者，他其实并没有受到多少伤害。而刚才能如此轻易的被莫之遥打脸，也是因为他之前根本就没将前者看在眼中，一时大意。

　　望着一脸狰狞扑将过来的阴破，莫之遥表面神色不动，但心中却是将警惕之意提升到了最高点。

　　阴破毕竟是货真价实的三纹破空中期强者，更因为其身为邪骨窟少主的身份，想必其所享受的修炼资源，必然要远胜旁人。而且他能够在这雾魔海北域之中一直横行霸道，固然是其中有着身后势力的原因，但其本身，也显然是有着真材实料。先前吃亏，是因为他心怀大意，此刻认真起来，莫之遥也必须要郑重对待。

　　“嘭！”

　　一股极为雄浑的灵力，从阴破的体内暴涌而出，环绕周身。在那之中，有着剧烈的空间之力波动。隐隐间，将莫之遥周身的空间，全部笼罩其中。

　　“给我死来！”

　　一声厉吼，阴破充血的双目中，眼神森寒无比，身形暴掠而出的同时，一股森白颜色的灵力，在其掌心汇聚成形，下一刻，直接是化为了一柄骨矛，而后朝着莫之遥的心口狠狠洞穿而去。那般凌厉的劲力，直接是将所过之处的虚空，撕裂出一道清晰的痕迹，令人心悸。

　　很显然，此刻的阴破是相当的暴怒，出手间也是极为狠辣，俨然一副要将莫之遥立毙当场的姿态。

　　凌厉骨矛，带着凄厉尖锐的裂空之声，跳跃了空间一般，直接的出现在了莫之遥的身前。然而，就在那骨矛即将落在后者心口上时，一蓬璀璨的金红光泽，陡然盛开。嘹亮的奇异龙凤吟鸣之声，响彻而起。而后有着一道龙凰光纹盘踞的拳头，便是暴轰而出，径直的与那骨矛狠狠相撞！

　　“嘭！”

　　低沉的交击之声，在这阁楼之中响起，一圈肉眼可见的冲击波，便是飞快的扩散开来！所过之处，周遭的桌椅，全部在那股劲力下，化为齑粉。


第735章 交手

　　宽敞的阁楼之中，狂猛的劲力如同飓风一般扩散开来，可怕的余波劲力，将四周的桌椅轰成齑粉的同时，更是令得空间都剧烈的扭曲了起来。

　　而这股劲力的始作俑者，便是位于大厅中央的那两道身影。

　　看着那股蕴含了相当可怕力量的涟漪波动扩散开来，周遭不少人的脸色都是一变，连忙身形后退，生怕被卷入进去。

　　不过，毕竟在这里的强者之中，绝大部分都是拥有着空间之力的破空大修，所以，其中有着几人，同时出手，布下一层小型的空间禁制，将那股力量余波隔绝于内，这才没有让那种破坏继续扩大。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂之声响起，众人的目光连忙望将过去。只见那柄森白色的骨矛，在那拳头轰击之下，居然是爆出了一道道的裂纹，而后在众人惊骇的目光中，化为一片光点，消散开来。

　　那可是阴破的含怒一击，居然被莫之遥一拳轰爆，这一幕，顿时令场中不少人都是眼瞳骤然紧缩。看向莫之遥的目光，也是变得凝重了许多。

　　而当感受到那两道身影之上所散发出的气息波动，场中所有人，除了凤可儿之外，全部都是表情凝固了那么一瞬。因为他们此刻骇然发现，莫之遥的修为，居然仅仅才是九纹的蜕体巅峰！

　　“那个小子，居然才是九纹蜕体的修为？这怎么可能！”

　　“以九纹蜕体的境界，居然能够正面轰溃阴破的一击，这个小子的战力，也太过惊人了吧？”

　　一阵阵的喧哗之声，顿时如潮水般在这大厅之中扩散开来，所有望向场中的目光，其中的凝重，已经转变成了惊骇之色。

　　阁楼的上一层，一名身穿蓝色服袍的男子，斜倚在座位之上，目露精芒的看向下方。此人相貌不俗，尤为引人注意的是，他的一双眼眸，居然是呈现出湛蓝之色，仔细看去，宛如一片汪洋般深邃。一层层波纹般的灵力涟漪波动，悄然的从其体内徐徐扩散，那般雄浑程度所代表的境界，骇然是四纹破空中期。

　　“看不出来，这个小子居然拥有如此惊人的战力，绝不是一般的九纹蜕体修士，就是不知道，他和可儿是什么关系。”蓝眸男子露出一抹饶有兴趣的笑容，对着身旁的另一位身穿白衣的男子说道。

　　“一个小小的蜕体小子而已，就算战力再高，又能如何？可儿连你我这两方天的少主都看不入眼，难道还能看上他不成？”那站在蓝眸男子身旁的白衣男子，脸上泛起一抹嘲讽的弧度，语带不屑地说道。

　　白衣男子的相貌，比起蓝眸男子要俊逸不少，其眉宇之间，缭绕着一丝倨傲之色。一双眼眸相当明亮，若是看得久些，居然令人有着忍不住沉迷之中的奇异之力。在其额头正中央的位置，有着一个若隐若现的黑色图纹。那图纹相当奇异，隐约间，似乎弥漫出一股诡异的波动。而其周身所弥漫出的那一丝气息，骇然同样是四纹的破空中期！

　　“呵呵，周影兄此言，我倒是不怎么赞同。可儿的心思，谁能猜得透？”蓝眸男子淡淡一笑，说道。

　　“哼，如果是那样的话，他也就不必活着了。”闻言，那被蓝眸男子称为周影的白衣男子，眼中顿时闪过一缕寒芒，声音之中，缭绕上了一丝杀意。

　　停顿了一下，周影缓缓转头，目光落在身旁的蓝眸男子身上，而后说道：“萧尘，我对可儿的心意，你也清楚。敢对可儿动念头的人，我一个都不会放过。”

　　听见周影的话，萧尘眼神深处，顿时闪过一丝难以察觉的冷冽，不过其面色却是没有丝毫变化，微微一笑，说道：“你和我说这些没用，就算你将所有人都杀光了，可儿她若是不喜欢你，也是一样。”

　　温和的笑容，说出来的话却是相当犀利，令得周影的脸色顿时一变。不过，沉吟了一下之后，便是重新转头，看向下方。不过其目光所落的位置，却并不是场中打斗的二人，而是那一道安然坐在座椅上的倩影。眼神之中，有着不加掩饰的火热之色。

　　“就算可儿不喜欢我，但她，注定是我的妻子。”

　　下方，莫之遥一拳轰溃骨矛，而后眼神陡然一厉，将速度施展到了极致，在这等小范围内，完全与那瞬移无异。下一瞬间，直接便是出现在了阴破的身前。

　　望着那如瞬移般出现在自己身前的莫之遥，阴破的脸色顿时一变！他万没想到，莫之遥的速度，居然能够达到这种恐怖的程度，即便是以他的眼力，之前也是没能彻底的看清前者行动的轨迹。

　　不过，虽然震惊于莫之遥的速度，但阴破却并未慌乱，身为掌握了空间之力的三纹破空，再快的速度，也是徒劳。

　　“速度不错，不过在我面前，却是无用。”阴破冷笑一声，而后身体轻轻一颤，顿时，一股蕴含了空间之力的无形波动，便是猛然扩散而出。在那股波动之下，莫之遥的身形骤然停滞了一下，显然，是被阴破的空间之力所禁锢住。

　　“狂妄的小子，才蜕体而已，便居然敢和本少爷交手。今天，本少爷便让你明白，你我之间的差距，究竟有多大！”

　　施展空间之力，将莫之遥的身形禁锢住之后，阴破脚步一踏，周身空间略微扭曲间，直接是出现在了莫之遥的身前，旋即，其眼中闪过狰狞之色，右手成爪，一股异常凌厉的劲道，在其五指指尖化为螺旋之状，闪电般的朝着莫之遥的面门抓去！

　　五道凌厉指劲，撕裂虚空，那等劲力，令人毫不怀疑，一旦要是落在实处，将会对莫之遥造成相当巨大的伤害。看着那被自己的空间之力所禁锢住的莫之遥，阴破的脸庞上，浮现出残忍的狞笑，他的脑海中，已经是开始出现了莫之遥血肉横飞的场景。然而，下一霎那，他脸上的表情，便是陡然凝固。

　　一道奇异的清啸之声，从莫之遥的口中倏然响起！无形的声波之中，蕴含了一种无法形容的奇异能量。声波所过，阁楼之中的众人，便是骇然发现，莫之遥周身边缘的空间，居然是呈现出了一种极致的扭曲。

　　层层叠叠的空间褶皱，令人一眼望去，连视线都变得扭曲起来。

　　“蓬！”

　　一声低沉的闷响，众人骇然发现，那将莫之遥牢牢禁锢住的空间之力，居然在那股声波之下，猛然炸裂开来！

　　“这怎么可能！”

　　周围众人，这一刻眼中均是浮现出浓浓的震动之色，显然是没有想到，莫之遥居然能够破去阴破的空间禁锢。

　　如今的莫之遥，虽然因为本身修为没有突破到破空境界，从而无法掌控空间之力，但那并不代表，面对空间之力，他只能束手无策。

　　渡过了第三次的虚空难，修为达到了九纹蜕体的顶峰，只差那临门一脚便可以突破到破空初期。莫之遥现在已经能够触摸到了那层屏障，对于空间之力，也是有了一丝冥冥中的感悟。

　　凭着那一丝感悟，莫之遥虽然依旧无法掌控空间之力，但却是对其有了一定的了解，不再如之前般懵懂。

　　所以，莫之遥针对这空间之力，专门想出了一种独属于他自己的破解之法。

　　空间禁锢，说穿了不过是一种由空间之力所构造出来的禁制，只是破空之下的修士，没能将其掌控，而无法对其形成有效的防御或者是攻击而已。

　　既然无法对其发动有效的攻击，那么，便将其搅乱！

　　远古天龙与远古天凰，皆是站在妖兽界最顶尖位置的超级存在。龙吟凤鸣之中所蕴含的威能，本就磅礴无比。而莫之遥另辟捷径，又将其融合到自己的魔音摄魂之中，只要面对的不是那种破空后期强者，便可以有效的对空间之力造成巨大的影响。

　　无形的声波波动，宛如狂潮一般朝着四周疯狂的扩散开去，蕴含了龙凰之力的魔音摄魂声波，直接是将阴破所构建出来的空间禁制搅动得一塌糊涂，最终彻底的将之破开！

　　破开空间禁锢，莫之遥身形如电，步伐一动，一拳笔直轰出！金红光芒闪耀之下，隐隐间可以看到，一道玄奥的奇异光纹，盘踞在其拳头之上！

　　可怕的力量，将四周的空气都是挤压得爆炸开来，下一瞬间，莫之遥的拳头，便是在电光火石间，与阴破的利爪狠狠对撞！

　　“轰！”

　　惊人的劲风夹杂着可怕的力量余波，从二人拳爪交击之处席卷而开，那般声势，相当骇人。两道身影，皆是脚步略有踉跄的倒退而开。

　　“嗤！”

　　被莫之遥一拳轰退，阴破冷哼了一声，看向莫之遥那狰狞的目光之中，也是噙上了一抹凝重之色。前者能够破开他的空间禁锢，倒是大大的出乎了他的意料之外。

　　“看不出来，你小子还有点能耐。”阴破眼中寒芒闪烁，盯着莫之遥说道。“不过，这依旧改变不了你的下场！”

　　阴破狞笑一声，眼中的血腥之意更甚，旋即一步跨出，雄浑的灵力涌动，显然是要展开真正的手段。

　　不过，莫之遥看着对面的阴破，却是冷笑了一下，而后修长的手掌前伸而出，掌心朝着阴破，狠狠握下！

　　莫之遥的举动，令阴破先是一怔，旋即好像发现了什么一般，连忙低头。当他看清自己的手臂之时，脸色陡然剧变！那里，不知何时，居然是出现了一道造型奇特的金红光纹！

　　龙凰光纹！


第736章 陈修

　　“爆！”

　　简简单单的一个字，从莫之遥的口中淡淡传出，却是令得阴破的脸色直接剧变，眼中浮现出一抹隐含惊惧的骇然之色。

　　虽然不知道那道奇异光纹到底是什么，但阴破却是从中清晰的感受到了一股令他头皮发炸能量波动。在那种波动之中，隐隐的透着一股毁灭的味道。

　　“不好！”

　　阴破再顾不上其他，脸色变幻之间，磅礴的灵力从体内喷薄而出，蕴含了空间之力的灵力，飞速的将那条盘踞在手臂上的龙凰光纹包裹住。然而，还未等他做出下一步的行动，那道蕴含了毁灭味道的光纹，便是随着莫之遥的声音落下，而猛然爆炸而开！

　　“轰！”

　　下一霎那，惊天的巨响如同九天惊雷一般，在这阁楼之中猛然炸响，再接着，众人便是看到，一股金红两色的龙卷风暴，便是陡然在那阴破所处的位置成形。金红风暴疯狂的旋转着，那其中所渗透出来的无形波动，让阁楼中的众人脸色顿时剧变。

　　“这个疯子！”

　　阁楼中的众人，一个个如同被踩到尾巴的猫一般，各施所能，同时朝着阁楼之外逃去，更有甚者，直接是动用了空间之力，逃出此地。他们万没想到，莫之遥居然凶悍至此，在这种地方发动如此恐怖的攻击。他们毫不怀疑，这股金红风暴一旦彻底的爆发开来，这座阁楼变成一堆瓦砾都是最好的结局。而逃得慢的，绝对难逃鱼池之殃。

　　“这个笨蛋！”

　　这一幕，同样是令凤可儿花容失色，她也没有想到，莫之遥居然凶悍至此，要不就不动手，一动起手来，便是这般疯狂。不过，她却并未如他人般急着逃离此处，而是素手轻挥，在自己身前布下一层空间禁制，而其目光，紧紧的盯着对面。

　　而除了凤可儿之外，还有着不少人选择留在此地，那萧尘和周影便是其中之二。当然，这些没有逃走的人，都是在自己的周身布下了相当完善的防护。

　　然而，就在这阁楼之中鸡飞狗跳，那道金红风暴眼见就要彻底的爆发开来之时，一道身影，极为突兀的浮现在那金红风暴前方。

　　人影出现，一双手掌从其袖袍之中探出，而后似缓实疾的结出一道怪异的手印。随着这道身影手印的结成，一股股剧烈的空间波动，陡然从其周身弥漫而出，而随着这股空间之力的波荡，那一片的空间，也是变得扭曲不堪了起来。一层层的空间褶皱不停叠加，看上去歪歪扭扭，令众人望过去的时间都是变得扭曲了起来。

　　随着那股空间波动越来越剧烈，到得最后，直接是化为了一层空间光罩，而后笼罩在那金红风暴之上。

　　人影手掌探出，轻轻一握，然后，四周围观的众人变是惊骇的看到，那股蕴含了可怕威能的金红风暴，变是以一种肉眼可见的速度飞快的缩小着，最后，居然是被生生的压缩到了人头大小的一个金红光球。

　　人影双指一并，而后在身前的虚空轻轻一划，其身前的那片空间，便是如同被一双无形大手猛然撕裂，展现出一个半丈长短的空间裂缝。

　　“咻！”

　　人影手臂一抖，那颗被压缩到极致的金红光球，便是被其甩进了空间裂缝之中。人影手掌一抹，那一道空间裂缝便在众人震惊的目光中，飞速愈合，瞬息之后，那一处的空间，再度变得平滑如镜。

　　望着这一幕，莫之遥的眼瞳顿时一缩。如此娴熟的超控空间之力，此人的修为，最少也是六纹的破空后期，否则的话，绝对做不到这一步。

　　“此人是谁？”莫之遥眼眸虚眯，心中暗忖。

　　上方的那道人影，做完这一切之后，才算是松了口气。然后低头看向下方，旋即，他的眼瞳便是微缩了一下。

　　阁楼中的众人见状，连忙顺着他的眼神看去，当看清楚场中的情况时，顿时一道道吸冷气的声音，便是接二连三的响起。

　　此刻，阁楼一层大厅的中央位置，方圆数十丈内，早已狼藉不堪，惨不忍睹。华美的玉石铺就的地面，已然化为齑粉，露出下方的泥土。而这一切，并不是众人骇然的原因。让众人脸色巨变的是，那一道半跪在地面上的身影，阴破！

　　此刻的阴破，发髻散乱，上半身的衣衫几乎全部破裂，露出其后那有些焦黑的皮肤。不少地方，都是冒着淡淡的黑烟，那般模样，看上去相当的狼狈。

　　当然，真正让众人震动的，并不是因为其狼狈的外形，而是此刻阴破的一条手臂，居然是呈现出一种怪异的扭曲之状，森白色的臂骨，从其手肘处支出体外，殷虹的鲜血，顺着手臂滚滚而出，滴落地面，将身下的泥土，都是侵染得一片猩红。

　　阴破的一条手臂，竟然是被莫之遥刚刚的一击，生生打断！

　　“这个小子……居然打断了阴破的一条手臂！”

　　二层阁楼上的萧尘，周影，以及一层大厅中的凤可儿，眼瞳皆是在此刻狠狠一缩，脸庞上都是浮现出了难掩的震动之色。

　　谁都没有想到，身为三纹破空中期的阴破，居然会在正面的对抗中，被仅仅才九纹蜕体巅峰的莫之遥，断去一条手臂！

　　先前莫之遥的那道龙凰光纹，威力竟然是大到了这种程度吗？

　　整个阁楼之中，一片死寂。

　　“小崽子！你居然敢断我一条手臂？今天本少爷非要活活剐了你不可！”侧头，看着自己那条扭曲的手臂，阴破眼中的凶芒疯狂闪烁着，那般神态，狰狞的如同一只受伤的野兽，令人心寒。

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸射间，骨骼碎裂之声陡然响起，众人便是惊恐的看到，阴破一只手抓住自己的残臂，而后用力一扯，居然是生生将其撕断了下来。

　　鲜红的血液，溅得阴破满头满脸，那副模样，犹如厉鬼一般。旋即，其身形一震，磅礴的灵力，从其体内滚滚而出，混杂着刺鼻的血腥气味，在这阁楼之中弥漫开来！看样子，连番在莫之遥手下吃亏受挫，令阴破已经暴怒到了彻底丧失理智的地步，其对莫之遥的杀意，也是浓烈到了一种无法形容的地步。

　　“小子，给我死来！”

　　一声嘶吼，阴破手掌朝天，浩瀚的灵力从其掌心喷薄而出，而后在其头顶上方，飞速的凝聚成为了一只巨大的森白骨臂！

　　骨臂成形，丝丝缕缕的黑色诡异气流，盘踞于其上，周围的空间，都是被这股惊人的波动激荡得扭曲了起来。

　　“邪骨掌刀！”

　　阴破手臂狠狠挥下，那只巨大的骨臂手掌，犹如一把锋利的巨刀，撕裂空间，朝着莫之遥当头劈下。刺耳的裂空之声，令人耳膜生疼！很显然，这一击，阴破再无任何大意和留手，务要将莫之遥当场击杀！

　　“哼！”

　　望着那当头斩下是巨大骨臂掌刀，莫之遥冷哼一声，不过其脸上的神色，也是相当凝重。双手猛然紧握，璀璨的金红光芒，从其体内暴涌而出，隐隐间，奇异的龙凤吟鸣之声，再度响彻而起。

　　耀眼的金红光芒之中，两道龙凰光纹，陡然凝现而出，一股浓烈到令人色变的毁灭气息和磅礴威压，从其中扩散而出。

　　望着那盘踞在莫之遥双臂之上的两条龙凰光纹，场中众人的脸色顿时一变。刚才仅仅才是一道龙凰光纹而已，便掀起了那等威力可怕的风暴，这要是两道一同爆发，那般威力，光是想想，就令不少人头皮发炸！

　　“你们是不是太不把我放在眼里了！”

　　然而，就在这两人即将再度爆发剧烈碰撞的时候，那道凌空而立的身影，一声怒吼，身形一个闪烁，便是出现在了莫之遥和阴破两人的中间，双臂一挥，顿时一股蕴含了磅礴的空间之力的灵力，同时落在两人的身上，将二人的攻势，生生给半路扼制了下来！

　　制住两人，那道身影双掌微微一震，一股不可名状的大力，同时落在莫之遥和阴破的胸口上，将两人轰击得朝着后发暴退而去。

　　蹬！蹬！蹬！

　　一连倒退了十多步，莫之遥才算是稳住了身形。当下，他的脸色顿时一变，看向那道身影的眼神，变得极为凝重。

　　那道身影的主人，是一位身穿灰色服袍的中年男子，面容刚毅，神态不怒自威。

　　“陈修！你敢阻我！”莫之遥正仔细打量眼前的这名中年男子的时候，对面的阴破却是厉声吼道。

　　“陈修？他就是陈修？”听到从阴破口中喊出的名字，莫之遥心中顿时一惊，同时是也知晓了此人的身份。

　　雾魔海北域之中，声名显赫，势力最强的自然是那一宗一窟两方天。但除了他们四家之外，还有着为数众多的其他修真势力。这些修真势力，虽然底蕴和实力不及这四家，但也不容小觑。

　　而这陈修，便是其中一家名为天葬宗的修真势力的宗主，本身的修为，乃是六纹的破空后期。天葬宗的整体实力，虽然比不上一宗一窟两方天，但也相差无几，可以说得上是一方霸主。

　　这火金城，便是天葬宗的领地之一。莫之遥倒是没有想到，眼前的中年人，居然就是天葬宗的宗主，陈修。


第737章 我等你

　　“阴破！你敢如此和我说话？”

　　听到那阴破的厉喝声，陈修脸色顿时一沉，眼中闪过一抹刺目的寒芒，冷声说道。“就算是你爹阴万邪，也不敢这般！”

　　随着陈修话音落下，一股磅礴沉重的威压，从其体内弥漫而出。整个阁楼中的空气，都是仿佛瞬间凝固了一般。

　　感受到那股陡然压在身上，犹如山岳一般沉重的威压，阴破的脸色顿时一变。那被怒火所刺激得几乎丧失殆尽的理智，在这一刻也是猛然回归。

　　陈修身为天葬宗的宗主，无论是本身的修为实力，还是其身后的天葬宗，都算得上的枭雄之辈，不容小觑。虽然和四大修真势力相比有些差距，但也相当有限。不然的话，这作为龙凰古殿入口的火金城，也轮不到他的天葬宗来占据。

　　阴破心里自然清楚，要是真闹翻了，陈修以及其身后的天葬宗，不见得会怕了自己身后的邪骨窟。所以，被陈修喝斥了一句之后，阴破顿时清醒了不少。

　　咬了咬牙，阴破强行压下心中的怒火，眼神忌惮的看了陈修一眼，而深吸了一口气，说道：“陈宗主息怒，适才是晚辈无礼了。不过，那个小子断我一条手臂，此仇，我必然要报！这件事情，还望陈宗主能够不要插手。”

　　看到阴破放低姿态，陈修的脸色才略微有些缓和。而后目光移动，落在了一直沉默不语的莫之遥身上。

　　见到陈修目光看来，莫之遥皱了皱眉，刚欲开口说话，一道倩影从一旁掠来，正是凤可儿。

　　“陈修叔叔。”来到莫之遥的身旁，凤可儿展颜一笑，那等娇俏的模样，不仅是令得那阴破眼中放光，就连身旁的莫之遥，都是有些失神。

　　“原来是可儿丫头啊。”陈修看向凤可儿，微微一笑，脸色顿时缓和了许多。莫之遥见状，心中一动，看样子，这陈修应该是和赤凤宗的关系不错。不然的话，不会这般态度对待凤可儿，和先前完全判若两人。

　　“陈修叔叔，我来的时候，我爹还让我代他向您问候一声。”凤可儿莲步轻移，不着痕迹的踏前了一步，将莫之遥挡在身后。

　　“呵呵，凤广老兄客气了。”凤可儿的举动虽然并不明显，但依然是被陈修看在眼中，当即，他眼神的神色便是略微的变幻了一下。

　　“丫头，这位小友，不知道和你赤凤宗是什么关系？”陈修目光微微一动，越过凤可儿，看向莫之遥，说道。

　　“陈修叔叔，他叫莫之遥，是我赤凤宗的新晋供奉长老。”见到陈修问道头上，凤可儿也就不在遮遮挡挡，微一侧身，将莫之遥让了出来。

　　“供奉长老？”闻言，不仅是陈修，场中其余众人，脸上的神色都是出现了一抹波动。如此年纪，便成为赤凤宗的供奉长老，这一点，委实是让他们有些出乎意料。

　　要知道，供奉长老虽然没有什么实权，但却是能够享用到宗门内的大部分资源，而且人身来去自由，不受拘束。只需要在宗门需要的时候，才会出手。可以说，能够成为一家修真势力的供奉，是多少人梦寐以求的。特别是这个供奉所处的宗门，还是赤凤宗这等庞然大物。

　　当然，场中众人，只有莫之遥心里清楚，凤可儿此言有些不实。他只不过是血云宗的供奉长老而已，而血云宗不过是赤凤宗的下属分宗之一。不过要是牵强些说，也算是和赤凤宗有着关系。很显然，凤可儿此言，是在提高自己在陈修心中的份量。

　　“晚辈莫之遥，见过陈修宗主。”莫之遥踏前一步，神态不卑不亢的朝着陈修拱手一礼，淡声说道。

　　对于陈修这种境界的强者，在彼此间没有发生冲突之前，莫之遥自然会给予对方必要的尊重。

　　“免礼。”陈修目露奇光的看着身前的青年，眼中有着一丝奇异之色。旋即，他点了点头，说道：“莫小友，虽然你是赤凤宗的供奉，不过，这火金城毕竟我是天葬宗的领地，特别是如今那神秘古殿开启在即，我不希望这里发生一些什么冲突，你明白么？”

　　如今的火金城，因为龙凰古殿即将开启的缘故，倒是人气是在以一种相当恐怖的速度暴涨着。不仅是雾魔海北域之中的各方强者都云集此地，更还有着不少外域的修士赶来。令得如今的火金城，相当的热闹。

　　而伴随着数量如此众多的强者汇集过来，这火金城中也算是鱼龙混杂，相当的混乱。来到这里的强者，手底下都是有着两把刷子，不然的话，也没那个资格和胆量进入到龙凰古殿之中。而这些桀骜不驯的强者们，彼此间必然会发生矛盾，产生冲突。而这，也是陈修最为头疼的事情。所以这段时间以来，他将天葬宗内的弟子，组成小队，昼夜巡逻。而他自己，更是四处救火，免得出现什么不可收拾的局面。

　　而陈修之前，才刚刚从一处地方救火回来，便赶上莫之遥和阴破的这档子事，若是再回来晚一些，这座产业，恐怕就得变为废墟了，这不禁令他心中也是相当的火大。

　　听见陈修的说话，莫之遥点了点头。前者的与其可以说是相当客气了，很显然，是看在凤可儿的面子上。否则的话，一个小小的九纹蜕体，陈修哪会放在眼中？

　　“陈宗主，你的意思是，我这条手臂白断了？”另一边，听到陈修的说话，阴破的脸色顿时一变，而后沉声说道。

　　扭头，看了一眼一脸阴翳的阴破，陈修皱了皱眉。对于前者，他是半点好感也欠奉。不过阴破毕竟是邪骨窟的少主，身后的势力即便是他都十分忌惮。虽然和赤凤宗凤广的关系好，但此事却不能做得过于偏袒了。否则的话，真要惹怒了那阴破的父亲阴万邪，对天葬宗来说，可不是什么好事情。

　　“我不管你们两个之间发生了什么矛盾，不过这里乃是我天葬宗的领地，这段时间内，无论是谁，都不可以生事，不然的话，就是与我天葬宗过不去。”沉吟了一下，陈修声音低沉地说道。

　　“有什么事情，等到空间裂缝开启之后，你们再进去解决。那个时候，随你们打生打死，都与我无关。但在那之前，绝对不许动手。不然，可就别怪我陈修不讲情面了！”

　　听到陈修的说话，阴破的脸色阴寒得几乎要滴出水来，不过对于前者，他还真就不敢太过的顶撞。就算自己身后有着邪骨窟撑腰，不过毕竟这里乃是天葬宗的老巢，在这里和陈修叫板，绝没什么好果子吃就是了。而且，阴破自己心里也清楚，论起关系远近来，天葬宗和赤凤宗的关系，要远远好过和他邪骨窟。陈修表面上做得公平，但要是在私底下动些手脚，自己恐怕也得喝一壶。

　　所以，权衡了一番利弊之后，阴破只能强自压下心中的怒火，怨毒无比的目光，看向莫之遥。

　　“小子，这一次算你命大！等空间裂缝开启之后，我会好好的报答你这番‘恩情’！我会让你知道，在这雾魔海北域之中，敢得罪我阴破，绝对是你这一辈子做得最后悔的一件事情。”

　　听着那阴破饱含了无尽杀意的森寒说话，莫之遥缓缓抬头，漆黑双眸淡淡的瞥了一眼那面容扭曲的阴破，两者对视了片刻之后，这才声音漠然地说道：“那我等你。”

　　话音一落，场中众人的脸色都是变得相当精彩了起来。虽然这番动手，那阴破在莫之遥的手下吃了个大亏。但只要有些眼力的，便是能够看去其中的端倪。阴破吃亏是大意和对莫之遥不了解之上，一旦要是其真正的认真起来，这里的人，可没有几个看好莫之遥的。毕竟，九纹蜕体和三纹破空之间，那等实力的差距，可是太过巨大了。

　　“好！好！好！”深深的吸了口气，阴破勉强压下心中那澎湃到了极点的杀意。“那你就给我好好的等着！”

　　说完之后，阴破一转身，便是朝着阁楼之外走去，那般背影，看起来颇为的狼狈。被莫之遥当众甩了一记耳光，又打断了一条手臂，他哪里还有脸面继续留在此处？

　　见到阴破离去，陈修的脸色才略微的好转了一些，而后深深的看了一眼莫之遥。敢如此对待阴破，不提莫之遥本身的实力究竟如何，光是这份胆识和气魄，便令人折服。毕竟，不是随便什么人，都敢以九纹蜕体来挑衅三纹破空的。

　　“好了，来人，把这里收拾一下。各位，来到火金城，我天葬宗自然是好生招待，不过要是闹事的话，也不要怪我陈修手辣。”阴破离去，此事暂时告一段落，陈修连忙喊人过来收拾残局。不过谁的心里都清楚，这件事情，绝不算完。

　　众人应和了一声，而后各自重新寻找座位，点上菜肴。不过他们的目光，却都是不时的会落在那道削瘦的年轻身影之上，其中噙着不同的各种情绪。


第738章 同室

　　等到场面恢复，陈修这才转过头来，说道：“丫头，虽然这阴破现在离去，不过以他那睚眦必报的性格，等到空间裂缝开启之后，必然会去找你们的霉头。所以，到时候，你们可要小心一些。”

　　陈修的这番话，虽然是对凤可儿说的，但其目光，却是瞥了瞥一旁的莫之遥。很显然，他真正想要提醒的，乃是后者。

　　凤可儿本身的实力，比起那阴破只强不弱。虽然两人都是三纹的破空中期，但境界相同，可不代表战力相当。两人要是对上，凤可儿完全能够稳胜阴破，只不过，需要付出一些代价罢了。

　　再则，阴破对凤可儿有着其他的心思，不管发生了什么事情，除非是后者突然宣布名花有主，否者的话，阴破的断然不会对其出手的。

　　所以，等进入空间裂缝之后，吃了大亏的阴破，自然是会在第一时间寻找莫之遥，以报其断臂之仇。

　　对于陈修善意的提醒，莫之遥心中也是有些感动，连忙抱拳说道：“小子心里明白，多谢陈宗主了。”

　　“陈叔叔放心，那个小子，敢来找麻烦的话，我让他吃不了兜着走！”凤可儿一甩脑后红色长发，说出的话十分霸气。

　　“嗯，那你们就回去好好休息吧，再过几天，空间裂缝就要开启了。”闻言，陈修点了点头，言尽于此，相信莫之遥也不是笨蛋，不需深说了。

　　说完之后，陈修身体边缘的虚空陡然泛起一阵阵的涟漪波动，而后其身影徐徐变淡，最终消失而去。

　　“走吧。”等到陈修离去之后，凤可儿看了一眼下方狼藉的场地，显然也是没有了继续吃下去的心情，娇躯一转，朝着阁楼三层走去。那里，是供有资格进入这阁楼的众多强者的休息房间。

　　看了一眼凤可儿那动人的背影，莫之遥沉吟了一下，脚步迈动，随在其身后走去。不过，刚走了两步，莫之遥便是忽有所觉的扭头，朝着另外一个方向看去。

　　在那里，有着两名青年，一个身穿蓝衫，斜倚在柱子上。另一个身着白袍，双手负于身后。这两个人身上所散发出了隐隐波动，令莫之遥心头顿时微微一紧。

　　“都是四纹的破空中期吗？”莫之遥的眼眸微微虚眯了起来，从这二人的身上，他嗅到了一股危险的味道。

　　此刻，那两人的目光，都是落在莫之遥的身上，特别是那白袍青年，目光冷厉，其中蕴含着一抹明显的敌意。

　　前方，见到莫之遥并没有跟上来，凤可儿停下脚步，而后回身。当她顺着莫之遥的目光看过去之后，玉容脸色便是变得有些不太自然了起来。

　　“那个穿蓝衫的，是波澜天的少主萧尘，穿白衣的是洞冥天的少主周影。他们两个的修为，都是四纹的破空中期。等进入到空间裂缝之后，如果遇上了他们两个，你要小心一些。”回到莫之遥的身旁，凤可儿犹豫了一下，咬了咬丰润的红唇，低声对莫之遥说道。

　　对那阴破，凤可儿根本没放在心上，但对于周影和萧尘，她却是真正的忌惮。特别是看到那周影望向莫之遥那明显带有敌意的目光，心中更是有些发苦。

　　“小心一些？”莫之遥闻言神色一动，旋即目光玩味的看这凤可儿说道：“我和他们素不相识，就算遇上了，最多躲开就好，为什么要小心？”

　　龙凰古殿之中，虽然有着不少品质颇高的灵宝，但那种东西，对莫之遥来说并不具备多少诱惑力。他的真正目标，乃是最深处的龙凰血焰。所以说，正常来说，就算在空间裂缝之中遇上了那周影和萧尘，只要对方不做出什么出格的事情来，莫之遥也不会去与他们争抢什么，自然也不会发生什么冲突。

　　“叫你小心就小心些，那么多废话！”凤可儿闻言，顿时有些不耐的娇声说道。

　　“你别告诉我，他们把我当成情敌了？”莫之遥看着凤可儿，有些无奈地说道。

　　“你去死！情敌？我凤可儿会看上你？”闻言，凤可儿的脸色顿时一变，俏脸上浮现出一抹恼怒之色，不过仔细看去，却是能够发现，她的脸颊上，此刻有着一抹淡淡的红晕。

　　“好话不听，你要是自己愿意找死，那就去！和本小姐无关！”凤可儿狠狠的跺了下脚，而后转身，头也不回的朝着三层阁楼走去。

　　莫之遥闻言，抬手掐了掐有些发疼的额角，叹了口气，这才跟了上去。

　　“果然如此，早知道，我宁可自己住在外边。”莫之遥本身对那凤可儿毫无他念，不过在那周影和萧尘的眼中，估计只要是跟随在凤可儿身边的人，都会被其视为情敌吧？

　　在那周影和萧尘明显有些不善的目光注视下，莫之遥随着凤可儿，颇有些如芒在背的来到了三层之上的一间房门前。

　　凤可儿玉手轻翻，拿出那块之前进入到阁楼的玉牌，往房门上虚按了一下，旋即，那扇房门便是应声而开。

　　莫之遥四下看了一眼，而后有些错愕地说道：“我的房间在哪？”

　　“你的房间？”凤可儿瞥了莫之遥一眼，有些不屑地说道：“你以为什么人都能够有资格进入这里吗？凭你的身份，要不是本小姐带着，只能露宿街头！还想要一间单独的房间，想得挺美。”

　　“什么？”莫之遥闻言脸色微微一变，愕然的看着凤可儿说道：“你的意思是说，我要和你住一间房？”

　　“怎么？辱没了你吗？不愿意的话，就自己想办法！”凤可儿闻言，颇有些气急败坏地说道，不过其脸上的红晕，却是愈发的明显了起来。说完之后，她便不再理睬莫之遥，气呼呼的转身，进入到了房间之中。

　　莫之遥站在门口，一时间有些发傻。有生以来，他除了和东流烟雨同处过一室之外，再未和其他的女子这般过。

　　踌躇了半晌，莫之遥咬了咬牙，迈步进入到了房间之中。

　　“我就不信了，你还能吃了我不成？”

　　当进入到房间之后，目光环视了一圈，莫之遥不禁眼中泛起愕然之色，同时心里也是知道自己之前多虑了。

　　虽然只是一间房间，但其中的空间面积，却是大得惊人。看起来，比一层的大厅，也要大上不少。很显然，这座房间之中，被布下了一些空间手段。

　　在这间房间之中，莫之遥粗略的看了一眼，便是发现这里有着不下十余间单独的房间，而且无论是陈设还是装修，都是极尽奢华，富丽堂皇。

　　先进入房间的凤可儿，扭头看了一眼莫之遥，哼了一声，脸上依旧是带着一丝羞恼之色。莫之遥有些尴尬的摸了摸鼻子，干笑了一下。

　　“距离空间裂缝开启，还有五天左右的时间，这段时间内，你最好不要乱跑，就呆在这里修炼好了。”凤可儿瞪了一眼莫之遥，而后说道。

　　莫之遥点了点头，凤可儿此言，明显是不想让自己出去，以免遇见那周影、萧尘，抑或是阴破。毕竟遇上了之后，恐怕会有些麻烦。

　　虽然莫之遥并不惧怕那三人，不过他此行的目的，乃是龙凰古殿，如果可以的话，这种为了争风吃醋而引发的冲突，还是能免则免的好。

　　见到莫之遥答应了下来，凤可儿暗中松了口气，旋即便是转动娇躯，朝着其中的一间房间走去。

　　“五天之后，龙凰古殿开启。到时候，我便是能够将身上的龙凰精血彻底融合，更可以顺势突破到破空之境。到了那个时候，我才算是真正的拥有了立身这西渊的本钱。”莫之遥深深的吸了口气，眼中涌起一抹火热之色，而后便是朝着与凤可儿方向相反的一间房间走去。

　　五日之后，火金城。

　　当一轮血色的耀日，从东方天际跃然而起，将那赤色的阳光倾洒在大地上时，整座火金城中的气氛，瞬间便是被彻底的引爆。

　　“咻！咻！咻！”

　　难以计算的无数道虹光掠过天际，以一种相当壮观的磅礴之势，朝着火金城外爆射而去。那般铺天盖地的景象，令人咋舌。

　　今日，便是空间裂缝开启的日子，无数的强者汇聚到这里，就是为了等待这一天的到来。要知道，空间裂缝每百年才会开启一次，而且进入其中还有着修为等级上的限制。所以，这一天，说是整个雾魔海北域最为热闹的一天，也不为过。

　　从房间中迈步而出，莫之遥活动了一下身体，眼眸深处，攀爬其一抹难掩的火热之色。旋即，便是目光看向了从对面房间中走出来的凤可儿。

　　“走吧。”美眸看了一眼莫之遥，凤可儿也并没有说什么废话，身形一动，便是率先朝着房门之外走去。

　　跟在凤可儿的身后，莫之遥一同出了房间。不过，两人刚刚出来，便是发现，在距离令人不远处的两座房间的房门，几乎是同时被人推开，旋即，两道修长俊逸的身影，便是从中迈步而出。正是那波澜天和洞冥天的两位少主，周影和萧尘。


第739章 天火金林

　　看到周影和萧尘同时出了各自的房间，莫之遥明显发觉身前的凤可儿，脸色变得略微有些不自然了起来。

　　“可儿妹妹。”

　　率先说话的，是那有着一双奇异蓝眸的萧尘，一脸温和的笑容。虽然容貌并非那种相当俊逸的出众之人，但却给人一种特别耐看的味道。说起话来，也是令人有种如沐春风之感。

　　“萧尘兄。”凤可儿脸上的神色，恢复如常，朝着萧尘点了点头，说话的声音之中，透着一股居然千里之外的淡漠。

　　“说了多少次了，可儿妹妹就非要这么生分不成？喊我一声萧大哥不好吗？”萧尘一双剑眉微蹙了一下，温声说道。

　　“哼！”

　　还未等凤可儿说话，那另一边的周影，便是冷哼了一声，而后迈步来到凤可儿的身前不远处站定。

　　“可儿妹妹，这些天，你怎么都不出来呢？我一直都在等你。”目光落在凤可儿的身上，周影脸上的冷厉之色，顿时如阳春白雪般迅速消融，有着温和的笑容浮现出来。其眼神之中，更是涌现出不加掩饰的火热情愫。

　　“这些天我心情不好，所以不想出门。”凤可儿闻言，当即淡淡一笑，说道。

　　“哦？是因为什么事情？说出来，也许我能有办法帮你。”周影眉头微皱了一下，他能够听出凤可儿言语之中的那一种疏远，这令他心中相当的不舒服，不过还是笑着说道。

　　“多谢周影兄的好意了，不过那些事情，说了你也帮不上忙。”凤可儿摇了摇头，说道。不过在她说这话的时候，目光却是微微的瞥了一下身旁的莫之遥。

　　看着身前的凤可儿，周影的脸色略微的变化了一下，眼中闪过一抹阴沉之色。虽然刚才凤可儿的动作相当隐晦，但依然是被他瞧在眼中。虽然他并不认为，一向心高气傲的凤可儿，会看上这个才仅仅九纹蜕体的无名小子，但刚才的情形，却是令他隐隐的察觉到，凤可儿对待莫之遥的态度，似乎是有些不同于常人。

　　将目光从凤可儿的身上移开，周影吸了口气，压抑着内心中无法抑制翻涌出来的醋意，而后眼神阴冷的将莫之遥给盯着。

　　“你叫莫之遥？”

　　莫之遥闻言，目光抬起，丝毫不惧的与周影那森然冷冽的眼神对视一处，而后声音淡漠地说道：“有事？”

　　见到莫之遥居然是这般反应，周影脸上的寒意，顿时又是浓郁了不少。旋即，他便是声音冰冷地说道：“劝你一句，以后，离可儿妹妹远些。我不喜欢有除了我之外的任何其他男子，出现在她的身旁。”

　　“周影！你是不是管得太多了！”而就是莫之遥皱了下眉头，准备说话的时候，一旁的凤可儿，却是脸罩寒霜的冷声说道。“你还没那个权利和资格，来干涉我的生活！”

　　看了一眼脸色不渝的凤可儿，周影眼中的寒意更加浓郁，而后并未理会前者，而是看向莫之遥，继续说道：“给你一句忠告，记住我的话，否者，你会后悔的。”

　　说完之后，周影身形转动，便是朝着楼梯走去。

　　“喂！”

　　然而，就在周影刚刚走了两步，后方，便是传来莫之遥漠然的声音。

　　转过身形，周影看着莫之遥，不知道他要说什么。

　　“我也给你一句忠告，如果这就是你追求女孩子的方式，那可真挺令人失望的。我想，别说是凤可儿，就算其他女孩子，也不会同意的。”莫之遥面无表情的看着对面的周影，缓缓地说道。

　　周影的脸色，因为莫之遥的说话，顿时变得难看了起来，眼神深处，飞速的涌现出一抹丝毫不加掩饰的杀意。而后，他点了点头，口中说出的话，令周围的温度，都是骤然下降了不少。

　　“好，雾魔海北域中，敢这么和我说话的，你还是第一个。相信我，你一定会为这句话而付出你所承受不起的代价的。”

　　撂下这句赤裸裸的威胁之后，周影转身，头也不回的朝着下方的大厅走去。另一边，那一直脸上带着温和笑容的萧尘，目光奇异的看来一眼莫之遥之后，朝着凤可儿打了声招呼，便也是离开了此地。

　　“你是傻瓜吗？我都说了，遇见他们两个，你要小心点。现在倒好，你倒是直接和周影对上了！”等周影和萧尘的身影消失在视野之中以后，凤可儿看着莫之遥，神色焦急地说道。

　　之前莫之遥已经和那阴破发生了冲突，现在又招惹上了周影，如此局面，即便是凤可儿，也不由得担忧了起来。

　　一个阴破，凤可儿还不在乎，但如果再加上周影，那便是大大的不同。后者可是货真价实的四纹破空中期，那等修为战力，凤可儿自认不是他的对手。所以，一旦要是进入到空间裂缝之后，遇上了周影，莫之遥绝对不会有什么好下场的。

　　“哼。”莫之遥闻言，神色如常的冷哼了一声，而后说道：“他如果不来惹我，那也就算了。不然的话，到时候后悔的，还说不定是谁呢。”

　　莫之遥如今虽然才仅仅是九纹蜕体，但他此刻已经将身上所有的人魔双纹全部融合成了天纹。那等战力，绝对不是表面上的等级所能代表的。并且，如今九色苏醒，莫之遥还能够动用其身上的六种灵力，加上天凰钟这件混级灵宝，这令莫之遥的底气十足。四纹破空，真的拼起来，鹿死谁手还真是不好说。

　　听到莫之遥的说话，凤可儿顿时一怔。如果换做旁人的话，她唯一的反应便是嗤之以鼻。九纹蜕体挑战四纹破空？真是天大的玩笑！不过，这句话从莫之遥的口中说出来，却是显得那么理所当然，没有丝毫的荒谬之感。

　　“走吧。”莫之遥看了一眼身旁的凤可儿，而后当先迈动脚步，朝着下方走去。凤可儿看着他的背影，脸色变幻不定，最后，狠狠的一咬银牙，这才跟了上去。不过她心中却是打定注意，等进入到空间裂缝之中以后，便拉着莫之遥，尽量避开周影他们。

　　来到阁楼之外，看着那漫天掠过的虹芒身影，莫之遥也不禁眼神震动了一下，旋即，便是和凤可儿一同，身形纵起，朝着火金城外飞去。

　　短短不过片刻时间，之前还人气旺盛到爆棚程度的火金城，便是变得空空荡荡了起来。

　　随着漫天身影疾驰，不长时间，莫之遥便是看到了视线的前方的地平线上，出现了一道金线。

　　莫之遥连忙凝聚目力，仔细看去。却是发现，那道金线，竟然是一片一眼望不到尽头的金色密林。

　　“嗯？”随着逐渐的接近到那片奇特的金色密林，莫之遥陡然发觉，即便是隔着老远，都能够感受到那处密林之中所充斥的火金两种属性的灵力！

　　“好浓郁的火金灵力！”莫之遥眼中闪过一抹震撼之色。“看来，那就是那所谓的天火金林了。”

　　众人的速度都是极快，不过几个闪烁间，便基本全部来到了那片金色密林之前。站在这片密林前方，莫之遥不禁脸上动容。

　　从此地放眼望去，整片密林，完全是由一种金色的奇异巨树组成。这种树木相当的奇特，整个树身光秃秃的，没有任何的枝叶，通体闪耀着金属一般的耀金色泽。

　　令莫之遥相当诧异的是，这种金色树木之中，蕴含了相当雄厚的金属性灵力，只不过，这种金属性灵力，相当的斑驳。视线下移，莫之遥眼瞳陡然一缩。只见在这金色巨木下方的地面上，有着一缕缕红色的火苗从中钻出，然后随着金色举目盘绕而上。

　　凝神看去，莫之遥陡然发现，那哪里是什么火苗，根本就是浓郁到极点的火灵之力，形成了火苗的形态。并且与那金色巨木之中所蕴含的金属性灵力相同，都是极为斑驳，无法直接吸收。

　　火金两种灵力属性，混杂在一处，升腾而起，令得这片空间都是呈现出扭曲的状态。隐隐中，透着一股狂暴的味道。

　　“这片树林，原本名为玄铁林。因为此地盛产一种名为玄铁木的树木，也就是你现在看到的这些金色巨木。”站在莫之遥身旁的凤可儿，轻声对他说道。

　　自从在火金城中，和那阴破打了一场之后，凤可儿对莫之遥的态度，出现了一些转变，不再如之前般不理不睬。

　　“这种玄铁木质地相当坚硬，堪比精金，是炼制灵宝的上等材料。不过，自从那空间裂缝出现之后，这里便慢慢的变成了现在的这幅样子。而它的名字，也就被改为了天火金林。”

　　莫之遥闻言点了点头，这才明白这天火金林的由来。旋即，他身形一动，便是落在了边缘处的一棵金色巨木上，手掌轻抚树身表面。顿时，一股浓郁到极点的火金之力，便是从着巨木上传出，那等狂暴的力道，令得莫之遥的指尖都是微微一疼。

　　不过，令莫之遥心中一动的是，在这股火金之力当中，还蕴含着一股异样的波动。而那种波动，他并不陌生，正是龙凰之力！只是，这股龙凰之力相当的淡薄，若非莫之遥身怀龙凰精血，根本就难以察觉。

　　“果然，这天火金林的形成，和龙凰古殿有着莫大的关系。”莫之遥眼神顿时一亮，心中略有激动的暗自忖道。


第740章 开启

　　远古天龙一族和远古天凰一族，虽然都是身俱九种灵力属性，不过却也是各有所长，偏重不同。

　　远古天龙一族，更加偏重于金属性灵力的修炼。而远古天凰一族，偏重的则是火属性灵力的修炼。这一点，莫之遥早便从龙轩宇的口中得知。

　　“如今已经毫无疑问，空间裂缝之中的那座神秘大殿，正是龙凰古殿。而且，那龙傲长老和凤鸳长老，以及那黄泉王，冥鬼王，应该还存活在世。而龙凰古殿之所以会显露世间，应该是两方之间的腐蚀和损耗，都已经到了最后的关头。从而导致空间破碎，龙凰之力外泄。”

　　莫之遥眼眸虚眯，心中暗自推算着。

　　“怎么了？”看到莫之遥的脸色变幻不定，凤可儿美眸中有着一丝疑惑之色，低声问道。

　　“没事，我们走吧。”莫之遥这次回过神来，朝着凤可儿摇了摇头，然后身形一动，便是朝着天火金林的深处掠去。

　　莫之遥二人的速度极快，不长时间，便是已经彻底的深入到了这天火金林的最深处。而此处的火金灵力，相比于边缘处，显得更加的浓郁和狂暴。而这一路上，莫之遥也是见到了不少倒霉蛋，被这种狂暴的灵力所突然形成的灵力风暴卷入其中，从而落得相当凄惨的下场。

　　停下身形，莫之遥放眼看去，却是发现此地已经聚集了不少人。很显然，这些先赶到此地的，都是破空强者。他们施展空间之力，自然不必像莫之遥这般辛苦的赶路。而那凤可儿，完全是被莫之遥拖累而已，否者的话，也是早就抵达了。

　　视线缓缓扫动，莫之遥发现，在前方的那些人影之中，倒是看到了几个熟悉的面孔。位于最前方的三道身影，正是阴破，周影和萧尘。

　　似乎是察觉到了莫之遥的目光，那三人几乎是同时侧头，朝着这个方向看来。当看到莫之遥之后，三人的表情反应均是不同。

　　那阴破的眼中，顿时闪起无法形容的怨毒之色，那等眼神，犹如一条择人而噬的毒蛇，令人不寒而栗。而且，他的那条之前被莫之遥打断的手臂，也是已经恢复如初，显然已经是痊愈了。

　　和阴破不同，那周影的眼神虽然不像前者那般狰狞，但一样是充斥着森然的浓烈杀机，特别是看到和莫之遥并肩而立的凤可儿时，这种杀机，立刻又是浓郁了数分。

　　至于那萧尘，却并未如阴破和周影那般，对莫之遥表现出强烈的敌意。而是依旧一脸温和笑容，并且还朝着莫之遥点了点头。

　　对于这萧尘，莫之遥微微点头回应，但心中对前者却是更加的重视起来。完全是一种直觉，从这萧尘的身上，莫之遥所感觉到危机感，要超过那周影。

　　“此人，才是这三人之中真正的最强者。”莫之遥表面神色不动，但心中却是相当的谨慎。等进入到空间裂缝之后，估计避免不了要和这三人打交道，而这萧尘，已经被莫之遥定位为了危险程度最高之人。

　　旋即，莫之遥视线移动，发现除了这三人之外，此地还有着数量众多的破空强者，其中的几道气息，即便是他，都感觉到一股心悸。很显然，那些人，虽然声名不显，但修为实力也绝对不容小觑。

　　一番打量完毕之后，莫之遥微微侧头，向身旁的凤可儿问道：“那空间裂缝，什么时候能够开启？”

　　“这个可说不准。”闻言，凤可儿思索了一下，说道。“虽然这空间裂缝每一次开启的时间都是相隔百年。不过精确的时间，却并不固定。一般来说，应该也就是在今明两天。”

　　莫之遥点了点头，也就不再多说。寻了一棵金色巨树，便是其一根枝桠上盘膝而坐，收敛心神，静静的等待那空间裂缝的开启。而在这般等待之中，又是有着不少强者络绎不绝的从远处电射而来。这些强者，无一例外都是蜕体修为，并且不少人都略显狼狈。很显然，是那赶往此地的路上，吃了一些苦头。

　　破风之声接连响起，望着那后方接二连三，火急火燎的赶到此地的众多强者，莫之遥不禁感叹了一声，这龙凰古殿的诱惑力，当真是不小。虽然这里之人，除了自己之外，没人知晓那座所谓的神秘古殿乃是远古天龙天凰两族的重要之地，但这并不妨碍他们，对这里充满了火热的贪婪。

　　毕竟，之前的几次空间裂缝开启，已经是有着不少人，从中得到了令人相当眼红的丰厚收获。

　　不过，虽然随着时间的推移，来到此处的强者人数越来越大，但这片空间中，却是诡异的一片安静，根本没有任何的喧哗之声。很显然，大家都是在静静的等待着空间裂缝的开启。

　　在这般安静的等待之中，时间悄然流逝。当那一轮血色耀日西垂，马上就要落入到地平线之下的时候，一股无形的波动，陡然从前方的空间中扩散而出。

　　莫之遥那一直紧闭的双眼，在这一刻暴睁而开，视线紧紧的望向前方。

　　前方的那片平静的空间，突然泛起了一阵阵涟漪，旋即，场中众人便是感觉到，一股极端恐怖的空间波动，从那一处的空间中，弥漫开来。

　　“空间裂缝开启了！”

　　惊喜的呼喊声，在人群中接连响起，令得这片空间中的众多强者，眼中都是出现了一抹赤红光芒。

　　“嗡！”

　　当这股空间波动达到了某一个顶点之后，那一处的空间，便是在一道道震撼火热的目光注视下，徐徐的撕裂而开，仿佛是有着一双无形的大手，将其撕裂。

　　而当那道足有千丈庞大的空间裂缝，终于是稳定了下来之后，一股令人动容的苍茫古老气息，便是如同骇浪一般，从中翻滚而出，那等声势，相当的惊人。

　　在那股古老的气息之下，场中众人都是感觉到自己的神魂仿佛都为之颤抖，即便是莫之遥，也同样受到了不小的影响。

　　而当这道空间裂缝终于是彻底的开启了之后，这片空间中，反而陷入了一片诡异的死寂。不过，这种死寂，并没有维持多长时间，便是被一道道略显粗重的喘息声所打破。一道道泛着猩红之色的贪婪目光，死死的盯着那道空间裂缝，而后不知道是谁先喊了一句。

　　“空间裂缝开启了，走啊！”

　　一石激起千层浪，仿佛是引起了连锁反应一般，整片空间中的气氛，瞬间便是被彻底的引爆。一道道身影，掠过天际，密密麻麻，遮天蔽日，犹如过境蝗虫一般疯狂的朝着那道空间裂缝之中电射而去。

　　看着那弥漫天际的无数道身影，莫之遥却是并未立刻动身。进入到空间裂缝之中，并不代表着就能进入到龙凰古殿。在那之前，还有着不少的险阻关卡。先进后进，没什么区别，所以，他并不着急。

　　“待会进入空间裂缝的时候，你我气息相连，这样一来，可以避免失散。而且，那空间裂缝之后的空间中，有着一种压制效果，就算是破空强者，也不能进行长距离的瞬移，只能老老实实的飞到神秘大殿所处的位置。”站在一旁的凤可儿，低声对莫之遥说道。

　　“哦？”莫之遥闻言神色一动，想不到那片空间中，居然还有着这种压制效果。这样一来，倒是对他极为有利。

　　“我们也走吧。”又过了片刻之后，外界的众多强者，已经基本上全部进入到空间裂缝之中，就连那阴破三人，也是早已动身。凤可儿这才对莫之遥说道。

　　“走。”莫之遥点了点头，站起身形，而后脚掌一踏金色巨树的树干，便是和凤可儿一同，冲入到了前方那横跨天际一般的巨大空间裂缝之中。

　　一阵熟悉的空间传送感过去之后，莫之遥那微眯的双眼，也是在此刻陡然睁开，眼前的视线变得明亮起来。

　　“这里就是龙凰古殿所处的空间？”莫之遥心中暗忖，视线远眺。

　　这是一片充斥着浓浓的古老气息的空间，天上并没有太阳，但却有着不知从何处照射而来的光芒，令得此地与外界的白昼相同。

　　“好浓郁的天地灵力以及魔气？”莫之遥伸手虚抓了一把，然后语带惊叹地说道。

　　“是很浓郁，不过，太过斑驳，而且其中魔气的含量也是相当巨大，所以根本无法吸纳入体，用于修炼。”一旁，凤可儿淡声说道。

　　因为在进入空间裂缝之前，令人便刻意的将彼此的气息相连，所以，此刻他们两个并未失散。而至于其他人，此刻却是一个也没看到。想来，是被随机的传送到了其他的地方。

　　莫之遥点了点头，他知道，凤可儿是在提醒自己，不要吸纳这里的天地灵力。

　　凤可儿一边提醒着莫之遥，一边辨别着方向。然而，还未等她得出结论，身旁的莫之遥却是身形闪动，同时说道：“朝这边走。”

　　“你！”凤可儿脸色一变，这片空间中危机重重，而且没有任何的方向感，一旦走错了路，很可能会陷入到绝境之中。她刚想训斥莫之遥行事鲁莽，却是陡然发觉，莫之遥所前行的方向，正是通往那神秘大殿的正确路线。


第741章 裂空魔狼

　　“你，你是怎么知道这里的正确路线的？”微微侧头，凤可儿精致的黛眉微微蹙起，一脸疑惑的看着身旁并肩飞行的莫之遥，问道。

　　莫之遥是一年前才进入到的西渊，这一点凤可儿早已知晓。所以，正是因此，她才更加的疑惑。莫之遥是第一次进入到这片空间之中，按理来说，他不应该知道这里的具体路线的。

　　不过，还未等莫之遥回话，凤可儿的明眸中，便是闪过一抹恍然之色，自以为是地说道：“是我爹告诉你的吧？”

　　莫之遥闻言，并未说话，模棱两可的点了点头。其实，凤可儿猜的并不对。那凤火为了替自己女儿制造和莫之遥相处的机会，所以，并未将这里的情况以及行进路线告诉莫之遥。

　　而莫之遥之所以会知道，完全是因为体内龙凰精血的缘故。这里，乃是龙凰两族的重地，那龙凰古殿更是两族之人进行血脉洗礼的地方。所以，莫之遥对于那龙凰古殿的确切位置，能够通过体内的龙凰精血所产生出的冥冥感应来知晓。当然，关于这一点，莫之遥并不想多说。所以，对于凤可儿的自问自答，也就没有出言辩解。

　　两人的速度均是极快，如同两道惊天长虹一般，不过几个闪烁，便是消失在了远处的天际。

　　一路疾驰中，莫之遥目光扫动，发现下方的大地上，有着不少已经化为了废墟的巨大宫殿群。不过，便是只看这些废墟残埃，依旧能够看出其完好之时，必然是相当的雄伟辽阔。

　　下方的整片大地，充斥着一股浓浓的破败气息，到处都是巨大的裂纹，那般模样，分明是经历的一场大战的痕迹。

　　“看来，当年的三界大战，这处地方的战况，可是相当的惨烈啊。”莫之遥眉头微皱，心中不禁有些唏嘘地说道。

　　谁能知道，当初作为入侵者的魔界，如今已经彻底的沦陷。下场，比人界还要凄惨。魔帝身陨，以紫戾为首的众多魔界强者，全部自我封印。这，也许就是所谓的天道轮回吧。

　　然而，就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，一旁的凤可儿，突然出声示警，急促地喊道：“小心！”

　　莫之遥心中顿时一凛，连忙收敛心神，目光下望，只见下方那片密布着无数道巨大天堑的地面，突然剧烈的涌动了起来，那般景色，如同怒浪翻涌。

　　下一霎那，一道巨大的黑色影，便是从地面之下爆射而出，而后狠狠的朝着莫之遥二人撞击而来。那其上所蕴含的可怕力道，令得所过之处的虚空，隐隐都是有着崩碎的迹象。

　　这般变故，令得莫之遥脸上神色一变，不过他的反应极快，身形闪动，从一个完全不可能的角度，避过了那撞击而来的巨大黑影。而后，手掌紧握成拳，璀璨金红光芒从皮肤之下暴涌而出，一拳，便是重重的砸在了那道黑影之上。

　　“嘭！”

　　巨大的力量所产生的冲击波，凭空掀起了一道风暴，被莫之遥一拳击中，那道黑影顿时倒射而回，重重的落在了地面之上。

　　一拳击退黑影，莫之遥也是被那股巨大的反震之力冲击得朝后方暴退了数十丈远，这才堪堪停下身形。

　　莫之遥目光下望，只见得那地面上，被自己一拳轰退的，居然是一只如豹似狼的奇异妖兽。这只妖兽，通体漆黑，四肢的趾尖，有着数把如利刃般锋利的利爪探出，在地面上轻轻一划，便是留下几道怵目惊心的深痕。而在这只奇异妖兽的周身，缭绕着浓郁得已经化为烟雾状的黑色魔气，魔气升腾而起，盘踞虚空。

　　被莫之遥一拳击落，那只妖兽，居然并没有出现什么致命的伤势，而是重新站起身来，一双闪耀着浓浓凶芒的眼瞳，死死的盯着上空的莫之遥二人，喉咙之中，传出低低的咆哮之声。

　　看着下方的那只妖兽，莫之遥的脸庞上，也是浮现出了一抹震动之色。之前自己的那一拳，虽然是仓促所发，但其中所蕴含的力量，也足以将一名寻常的九纹蜕体强者打至重伤，失去所有战力。而现在看来，那只奇异妖兽，居然无碍！

　　“是裂空魔狼。”

　　凤可儿看着下方的那只奇异妖兽，黛眉一蹙，脸上浮现出一抹凝重之色，说道。

　　“不要和它拖延，尽快杀了它，然后立刻离开这里。”凤可儿玉手一伸，火麟枪便是出现在手中，同时对莫之遥有些急促地说道。

　　看到凤可儿这幅如临大敌的模样，莫之遥不禁有些疑惑。那只裂空魔狼虽然实力强横，但好像并不是那么难对付吧？凤可儿怎么会有这么大的反应。

　　仿佛是看出了莫之遥的心思，凤可儿连忙急声说道：“这裂空魔狼单独一只，当然不可怕。可是它们是群居的妖兽，很少有落单的。一般来说，它们动辄就是成百上千只一起行动。你想想，那等阵容，你能够对付得了？”

　　“什么？”莫之遥闻言，这才明白其中的道理。顿时头皮也是忍不住有些发麻了起来。一只两只的话，他当然不怕。不过要是数百上千只，那就算是他，也只有抱头鼠窜的份。

　　“吼！”

　　就在此刻，那下方的裂空魔狼，发出一声充满着暴戾味道的嘶吼，然后身形一动，化为一道模糊的黑色流光，朝着莫之遥再度冲来。

　　“速度解决它！”

　　凤可儿娇叱一声，手中火麟枪一抖，化为漫天红色光影，狭着炽热的灵力波动，铺天盖地的朝着那头裂空魔狼笼罩而去。凌厉的枪劲，将虚无的空间，都是撕裂出了一道道清晰的裂缝。其上所蕴含的雄浑灵力，令得这片空间之中的温度，都是陡然上升了不少。

　　莫之遥也是收敛心神，身形一震，耀眼的金红光芒，便是从体内喷薄而去，一股古老的威压，瞬间弥漫这片空间。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　刺耳的破风之声接连响起，凤可儿的火麟枪，如同狂风暴雨一般，朝着那头裂空魔狼疯狂的倾泻而下，每一次的刺击，都会在其身上留下一个拳头大小的黑洞。而那黑洞之中，并没有丝毫的鲜血迸射出来，反而是散发出一股难闻的焦糊味道。

　　“嗷！”

　　受此重创，那头裂空魔狼顿时仰天发出一声凄厉的嘶吼，那等声音，即便是相隔百里，恐怕也是清晰可闻。

　　“不好，它在召唤族群！”凤可儿的脸色顿时一变，手中的攻势陡然变得更加凌厉了起来。“动作再快些！”

　　莫之遥双拳紧握，指缝间迸射出夺目的金红光泽，而后眼中寒芒一闪，身形一动，便是直接出现在了那头裂空魔狼的头顶上方。

　　“死！”

　　莫之遥眼神一厉，旋即狭着刺耳破风声的一拳，便是重重的砸在了那头裂空魔狼的天灵盖上！

　　“砰！”

　　一声闷响，那头裂空魔狼的脑袋，直接便是如同一个被砸烂的西瓜。鲜血四溅，其残躯也是朝着下方坠落而去。

　　“咻！咻！……”

　　凤可儿手腕一翻，火麟枪直接化为一片火海，将那头裂空魔狼的残躯笼罩而进。枪影敛去，尸骨无存，连其元神，都是被消灭的一干二净。

　　“走！”

　　将这头裂空魔狼彻底击杀之后，凤可儿没有丝毫的犹豫，直接是身形闪动，招呼了莫之遥一声之后，便是亡命的朝着远处闪掠而去。

　　不过，两人刚刚飞出不远，便是缓缓的停下了身形，脸色相当难看的望向前方。

　　“嗥！”

　　一声刺耳的狼嗥之声，从远处传来。视线望去，在那前方，出现了一片如同狂潮般的身影，正是裂空魔狼群。看那等数量，最少也要千多只。一股几乎化为实质般的暴戾之气，冲天而起。那般声势，骇人之极。

　　“还是没来得及吗？”莫之遥恨恨的咬了咬牙，脸色铁青地说道。

　　“我们往这边走。”莫之遥转身，对同样有些花容失色的凤可儿说道。

　　“不行，这群裂空魔狼相当难缠，想要甩脱它们，并不容易。如果我们调头逃走的话，只怕要耽误不少时间。那样的话，必然会耽误进入神秘古殿。”凤可儿黛眉紧蹙地说道。

　　“如今之计，我们两个只能从它们之中杀过去。然后再想办法将它们甩脱。”

　　“这样么？”莫之遥闻言，也就打消了之前的念头，旋即，他的眼神深处，便是飞速的攀爬其了一抹令人心悸的极端暴戾之色。那等暴戾，在其眼瞳之中一点点的凝聚着，令得莫之遥的双眼，也是徐徐的转为了腥红之色。

　　“我来打头阵，你负责两边。”莫之遥身形微微弓起，如同一头蓄势待发的猎豹，周身上下，涌动出极端强横的灵力波动。

　　“还是我来打头阵吧。”凤可儿好看的眉毛皱了一下，对莫之遥说道。在她看来，自己三纹破空的修为，要远超后者，这打头阵，自然是她来。

　　“我莫之遥这辈子，还从来都没躲在过女人的身后！”

　　然而，凤可儿得到的，是一句坚定的话语，以及一道一往无前的背影！下一霎，莫之遥便是如同一支离弦之箭，狠狠的迎头冲进了那片狼群之中。


第742章 遗迹

　　“嘭！”

　　一拳轰出，一头裂空魔狼顿时爆成漫天血雾！莫之遥沐浴在血雨之中，犹如一尊浴血魔神。

　　想要尽快的抵达那作为终点的龙凰古殿，这裂空魔狼群，必须穿过。而随着莫之遥二人冲入到这片狼群狂潮之中，这一片的空间之中，顿时充斥着浓浓的血腥味道。莫之遥仿佛是化身成为了索命的魔神，将全部战力爆发出来，短短片刻之间，便是有着不下数十头裂空魔狼丧命在了他的手中。

　　不过，虽然如此，但那群裂空魔狼，却是依旧悍不畏死，疯狂的朝着莫之遥和凤可儿狂冲而来。

　　这些裂空魔狼，本身全部都受到了魔气的腐蚀，但却并没有因此而丧失自身的神智，反而因此变得更加的暴戾凶残，完全是一副以命搏命的形态。莫之遥的杀戮，不仅没有令它们心生惧意，反而愈加的疯狂。

　　“嗥！”

　　一声声狼嚎，从这群裂空魔狼的口中发出，连成一片。一股股暴戾到了极点的气息，从它们的身体之中升腾而起，然后在半空中凝聚，隐隐约约之间，似乎是化为了一头巨大的魔狼影像。

　　一股暴戾到令天地都位置色变的气息，在这片空间中回荡开来，感受到这股惊人的气势，即便是莫之遥，都是不禁有些心悸之感。

　　发现这一幕的莫之遥，心头微凛，此刻他也是感觉到这裂空魔狼群的棘手程度，怪不得之前凤可儿对其忌惮到了这种程度。

　　这群裂空魔狼，数量虽然只有千多头，但只有真正的身陷其中，才会体会到它们的恐怖程度。死亡，对它们来说，根本构不成任何的威胁，反而会更加的激发它们的凶性。

　　“再拖下去，即便能够脱身，恐怕也要付出不小的代价。”莫之遥眼神闪烁了一下，心中暗自忖道。

　　“跟住我！”

　　莫之遥对身后的凤可儿低喝一声，旋即周身金红光芒暴涌而起，双臂之上，各自盘绕上了一条龙凰光纹，之后不再和这些裂空魔狼缠斗，而是以一种极端蛮横的姿态，强行的朝着前方冲去。

　　附加了两道龙凰光纹之力，莫之遥举手投足之间，都是爆发出了极端惊人的恐怖杀伤力。而他身后的凤可儿，一柄火麟枪舞动得如同疾风骤雨，带起漫天的枪影，凌厉的枪劲，将两侧的裂空魔狼，悉数斩杀。

　　如此凶猛的攻势，顿时便是令得狼群之中，时不时的传出一阵阵凄厉的惨叫之声，碎肉断骨，几乎连成一片，浓郁的血腥气味，令人作呕！

　　莫之遥二人相互联手，两人化为两道流光，连残影几乎都留不下，笔直的在狼群之中穿梭而过，那般姿态，颇有些势如破竹的味道。

　　就是在这般拼命狠冲之下，很快的，便是硬生生的杀出一条血路，前方远处，已经是出现了狼群的尽头。

　　“嚎！”

　　然而，就在这即将突破狼群的一刻，一声蕴含着暴戾之意的狼嗥之声，陡然在狼群之中响彻而起，旋即，莫之遥便是陡然发现，那些疯狂进攻的裂空魔狼群，突然全部停止了攻势，而后朝着后方退散而开，形成了一个巨大的包围圈，将他和凤可儿包围其中。

　　“小心！”见到如此诡异的一幕，莫之遥脸上的神色顿时变得无比的凝重了起来，雄浑的灵力涌动自体内涌动而出，弥漫周身。

　　一甩火麟长枪，凤可儿的娇躯上，也是覆盖了一层磅礴的火灵之力，如同一蓬熊熊燃烧的烈焰，令得这片空间中的温度，急速飙升。

　　“嗷！”

　　就在莫之遥二人全神戒备，严阵以待的同时，一道更加摄人心神的嘶吼声，冲天而起。旋即，莫之遥二人便是脸色难看的见到，周围的那些裂空魔狼，一个个张开血盆大口，在那之中，有着一圈圈黑色如漩涡般的灵力，在疯狂旋转，一股股充斥着毁灭味道的无形波动，从中散发出来。

　　“咻！”

　　下一霎那，那些裂空魔狼口中的黑色灵力漩涡，便是化为了一道道足有常人手臂粗细的黑色光线，爆射而出。

　　霎那间，空间扭曲，无数道黑色光线，犹如狂风暴雨一般，夹杂着毁灭般的波动，铺天盖地的朝着莫之遥二人倾泻而来。

　　黑色光线爆射而来，遮天蔽日，所过之处，空间都是呈现出了扭曲之状，空气尽数爆炸，那等声势，简直骇人到了无以复加的地步。心智稍有不坚者，恐怕连反抗的勇气都提不起来。

　　这般恐怖的攻势，即便是莫之遥，都是有些头皮发麻。

　　“钟灵！”

　　莫之遥一声怒吼，下一瞬间，一座巨大的暗红色巨钟，便是凭空出现，将莫之遥和凤可儿笼罩在其中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　就在莫之遥二人刚刚躲进那天凰钟之内时，那漫天的黑色灵力光雨，便是瞬间射至。如此密集的可怕攻击，狠狠的轰击在了天凰钟之上，发出嘹亮的钟鸣之声。

　　一道道涟漪波纹，在天凰钟的表面扩散出来，这让躲在其中的莫之遥和凤可儿不由得都是有些心惊胆颤。不过所幸，那些凌厉的黑色光柱，并没有突破天凰钟的防御，被尽数的抵挡了下来。

　　见到天凰钟挡住了这裂空魔狼群的这一记群体攻击，莫之遥和凤可儿才算是松了口气。不愧是顶级的混级灵宝，虽然其所擅长的并不是防御，但这般防御力，也是相当的惊人。

　　“走！”

　　虽然抵住了这一次的攻击，但莫之遥并没有因此而松懈下来，连忙发出命令。钟灵闻言，顿时便是带着它们二人，化为一道虹光，朝着前方电射而去。

　　“嗥！”

　　又是一道震天响的狼嚎声响起，藏身在天凰钟内的莫之遥便扭头看去，只见得那些裂空魔狼，居然犹如不散的阴魂一般，紧紧的跟随在天凰钟之后，发疯一般的追来。

　　“一群不知死活的畜生！”

　　还未等莫之遥做出什么指示，钟灵有些恼怒的声音便是响起，旋即，莫之遥便是感觉到天凰钟陡然颤抖了一下，下一刹，一道清澈的凤鸣之声便是在这片空间中响彻而起。声波带起一圈肉眼可见的空间涟漪，闪电般的朝着四周扩散而去。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　声波涟漪冲进到狼群之中，顿时，凡是被波及到的裂空魔狼，直接是被震成了一蓬猩红的血雾，连妖灵元神都没能逃出来。

　　这一刻，莫之遥也直观的见识到了混级灵宝的可怕威能。

　　被天凰钟的这一声声波冲击，直接是导致了裂空魔狼群的数量，急剧下降，加上莫之遥二人之前所斩杀的，此刻的裂空魔狼，已经不足百头之数！

　　也许是被天凰钟如此恐怖的攻击所震慑，那些侥幸残存的裂空魔狼，行动终于是变得缓慢了下来，不再如之前那般疯狂的追击。一个个放缓速度，朝着天凰钟低声嘶吼。

　　“哼！”

　　见到裂空魔狼群不再如之前那般紧咬着不放，钟灵冷哼了一声，旋即便是加快速度，化为一道长虹，带着莫之遥和凤可儿二人，一个闪烁间，便是消失在了远处的天际。

　　见到天凰钟消失，那些裂空魔狼发出一阵阵不甘的低吼之声，然后才调转身形，朝着远处疾驰而去，看样子，是去寻找着下一个目标。

　　摆脱了裂空魔狼群之后，莫之遥这才彻底的松了口气，而后收回天凰钟，和凤可儿二人，展开身形，将速度施展到了极致，朝着前方掠去。

　　论起速度来，天凰钟自然是比不上莫之遥和凤可儿，所以待得危机过后，莫之遥自然是选择了自行赶路。

　　莫之遥和凤可儿在天空中飞速的掠过，前者目光下望，看着下方那渗透着一股惨烈味道的残破大地，不禁心中有些唏嘘。此处原本是龙凰两族的重地，不过，在经过了三界大战的战火荼毒之后，却是变成了眼前的这般废墟。

　　“按照这个方向飞行的话，我们应该会路过一处遗迹。”莫之遥正自感叹间，一旁的凤可儿突然开口说道。

　　“遗迹？”莫之遥闻言神色顿时一动，微微侧头，目光看向凤可儿。

　　“嗯。”凤可儿点了点头。“那一处遗迹，是在上一次这空间裂缝开启时被发现的。不过那一次，因为时间的关系，所以发现此地的修士，并没有深入的对其进行探查。想来这一次，应该是有着不少人会赶到那里，碰碰运气。”

　　龙凰古殿的现世，有着时间的限制。时间一到，那作为出入口的空间裂缝，便是会关闭。所以，必须要在时限到达之前离开这里。

　　“我们也过去看看？”凤可儿看着莫之遥，问道。不知不觉间，她已经开始默认莫之遥作为了这次神秘古殿之行的主导。

　　“看看也好，应该不会耽误多少时间。”莫之遥沉吟了一下之后，点了点头。虽然他最终的目的是那龙凰古殿之中的龙凰血焰，但如果能够有些其他的收获，也是不错。毕竟，这里可不是说进来就能够进来的。

　　见到莫之遥同意，凤可儿也就不再多说，两人加快速度，朝着前方掠去。在大约半个时辰之后，前方的视野之中，出现了一片巨大的广场。


第743章 龙牙兽

　　出现在莫之遥前方视野当中的那片广场，面积极为辽阔，粗略看去，大约有方圆百里左右。在那广场的中央位置，有着一座古朴的宫殿建筑，一股古老沧桑的味道，从那之中散发出来。即便是相隔老远，依然能够清晰的感受到。

　　随着距离的接近，莫之遥还发现，在那座广场周围，有着一座座巨大的雕塑，雕刻的都是天龙和天凰形态，不过却都是相当的残破。很显然，在这里，应该是发生了一场剧烈的战斗。

　　而随着莫之遥二人越来越接近这片广场，他们二人也是发现，在那座中央位置的宫殿前方，此刻已经有了不少人影。很显然，都是从各个方向特意赶来此处的众多强者。

　　对于这些人，莫之遥和凤可儿并没有可以的躲避，直接从半空中落下，然后落在宫殿前方的某一处地面上。

　　二人的到来，自然是立刻引起了不少人的注意。顿时，一道道目光便是望了过来，而当发现是莫之遥和凤可儿之后，这些人的脸色，都是或多或少的出现了一丝变化。

　　“是赤凤宗的凤可儿和莫之遥！”

　　“想不到，他们两个居然也来到了这里。”

　　……

　　窃窃私语之声，立刻响起。很显然，因为之前在那阁楼中闹出的事情，莫之遥的名字，也是开始被这些雾魔海北域之中的众多强者所注意。毕竟，能够以九纹蜕体的修为，打断堂堂邪骨窟少主阴破的一条手臂，无论是其本身的战力，还是胆识气魄，都不是一般人所能够具备的。

　　众人的私语声，也是被莫之遥听在耳中。不过他却并未在意，目光转动，便是望向了这些人的最前方。

　　那站在最前方位置，一共为三人。那三个人的相貌，莫之遥多少有些印象。之前在火金城的阁楼之中，这三人都是有资格进入其中者。

　　此刻，那三个人也是转过头来，当看见来人是莫之遥和凤可儿时，眼神都是变得凝重了许多。特别是对于凤可儿，更是露出了一抹忌惮之色。

　　“双纹的破空初期么……”

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，这三人的气息波动，相比于寻常的双纹破空强者，都是明显强横许多，很显然，全部是拥有着突破至三纹破空境界的资格。

　　“他们三个，由左至右，分别是天燕门的于海，玄阳世家的玄阳真和万鬼楼的钱宁。无论是自身的实力，还是身后的宗门势力，在这雾魔海北域中都算得上是名列前茅。想不到，居然会在这里遇见他们。”凤可儿低声为莫之遥逐一的介绍道。

　　莫之遥闻言，微微的点了点头。心中的警惕之意，也是上升了不少。三名有着冲击三纹破空境界的破空初期强者，已经能够引起他的重视了。

　　而且，看那三人的目光明显不善，想必等进入到这遗迹之中以后，无法避免的会发生冲突。那三人要是联起手来，即便自己和凤可儿，想要对付他们，只怕也是费上一番不小的手脚。

　　看了三人一眼之后，莫之遥便是将目光望向了前方那座宫殿。而那于海三人，也是纷纷收回了各自的目光。

　　“他们在等什么？”凤可儿柳眉微挑，低声对莫之遥问道。这些人很明显是早早便赶到了此地，可是此刻却是按兵不动，这令得前者不禁有些疑惑。

　　“那宫殿前方的广场，有些不对劲。”莫之遥双眼微微的眯了一下，目光不着痕迹的扫视了一下前方的广场，沉吟片刻，这才说道。

　　“不对劲？”凤可儿明眸之中划过一抹精芒，旋即目光是也落向了那前方的广场地面。仔细的探查了一番之后，这才发现，从那一处狼藉的广场地面下方，果然是隐隐约约的散发出了一股极为隐晦的波动。

　　发现了这一点之后，凤可儿看向莫之遥的眼神之中，顿时是多出了一丝诧异之色。后者，居然比她先一步的察觉到了那股波动，这一点，令凤可儿不禁心头略震。

　　“那股波动虽然隐晦，但却给人一种相当危险的感觉。他们三个，还有这里的这些人，估计是因此才按兵不动，打算先静观其变。”莫之遥双唇微动，一道声音在灵力的包裹下，送入到凤可儿的耳中。

　　“既然他们不动，那我们也不动。”

　　莫之遥如今也算是老江湖了，情况未明，当然不肯以身犯险，先冲出去给人家当炮灰。凤可儿闻言，也是点了点头。她同样也不傻，自然不会去做那出头鸟。

　　而后，二人便是各自将体内的灵力悄悄的运转了起来，身体微微紧绷，做好了一旦发生什么变故，便是能在第一时间爆发出雷霆攻势的准备。

　　而就在莫之遥二人严阵以待，静静等待的时候，当时间再度流逝了小半个时辰之后，那最前方的于海三人，终于是有些忍不住了起来。毕竟，他们来到这里，就是为了寻获宝物，这么干等下去，白白浪费时间。

　　三人彼此对视一眼，又不约而同的瞥了一下莫之遥和凤可儿，发现二人根本就没有出手的打算，均是咬了咬牙，然后便是极有默契的同时掠出，朝着那前方的古老宫殿暴冲而去。

　　于海三人虽然都拥有着穿梭虚空的能力，但在这种情况未明的环境下，自然不会施展。以真实的速度冲击过去，才能在第一时间应对极有可能出现的意外状况。

　　“咻！”

　　三人的速度，比闪电还要快上数分，几乎是一个闪烁间，便已经冲出了百丈距离。然而，就在他们身形将将达到那前方广场的中央位置时，莫之遥的眼瞳骤然紧缩，伸出手臂，一把拉住身旁的凤可儿便是朝着后方暴退而去。

　　下一瞬间，前方那片辽阔的广场地面，便是猛然颤抖了起来，大地之上，直接是炸裂出了一道道巨大的沟堑。而就在这大地崩裂之际，一道道金色的灵力匹练，如同切裂空间的锋芒利刃，狭着刺耳的裂空之声，犹如骤雨一般从地表之下爆射而出。而随着这些金色灵力匹练同时出现是，还有一道巨大的暗金色身影。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声顿时在这片空间中响彻而起，那些站立在广场边缘的众多身影，有着不少都是被那些金色匹练从身上暴斩而过，带起漫天的猩红血花。残破的尸身跌落地面之后，那那之中，都是有着一道道元神冲天而起，亡命的朝着远处天际逃逸而去。

　　不过，那些金色灵力匹练太过的密集，以至于有着不少元神，依旧没能逃过死亡的厄运，被生生斩破元神，从而彻底的消失在了这片天地之间。

　　这般极其突然的攻势，虽然在最开始的时候，让得这些人措手不及。但能够进入到这处空间的，都是有着不俗的修为实力，所以也是很快的便做出了正确的反应。下一瞬间，无数道灵力，便是犹如怒喷的火山一般暴涌而出，纷纷迎上了那些金色灵力匹练。

　　莫之遥和凤可儿因为反应及时，退得最早，所以受到的金色灵力匹练波及也是最小，仅仅有着几道迎面斩了过来。以两人的实力，自然是相当轻松的便将其击溃，本身没有受到半点伤害。

　　不过，虽然如此，但之前那突如其来的凌厉攻势，也是令得凤可儿白皙的额头上，渗出了一层薄薄的香汗。刚才要不是莫之遥瞬间反应了过来，提前后退闪避，只怕也要手忙脚乱一番。甚至出现些伤势，也不是什么奇怪的事情。

　　但经过这般攻势的洗礼，场中的人数，顿时缩水了足足三成！这让的场中包括莫之遥在内的众人，都是忍不住有些头皮发麻。

　　“嗷！”

　　挡下了这一波金色灵力匹练的攻击，众人这才将目光投向了那出现在广场中央的巨大暗金色身影之上，顿时，一道道狂吸冷气的声音，便是接二连三的响起。

　　那道巨影，通体弥漫着极端惊人的暴戾气息，在那股气息之中，还有着一股相当古老的蛮荒味道。滔天的威压，瞬间便是笼罩了这片空间。

　　莫之遥凝神看去，那是一头体形巨大到近乎有着十丈左右身长，通体为金属一般的暗金色泽，体表之上，没有毛发，有的是一片片与龙鳞略有相似的鳞甲。一颗巨大狰狞的头颅，令人望之心寒，而最让人为之心悸的是，在它那张血盆大口之中，上下各支出两排锋利的獠牙，齿尖处，闪烁着令人遍体生寒的森冷光芒。

　　四条壮硕的巨腿，踏于地面。一股股汹涌如浪涛般的暴戾气息，几乎化为实质般的形态，朝着四周扩散而去，疯狂冲击着众人，那等暴戾之气，令人窒息。

　　一双如铜铃般大小的血红巨目之中，充斥了着一种无法形容的血腥戾色，那等滔天般的凶戾，即便是以莫之遥的心性，都忍不住心头狠狠的抽搐了一下。

　　“那是，上古凶兽，龙牙兽！”

　　凤可儿凝重的声音，也是在此刻，悄然响起。从她的声音中，莫之遥分明是听出了一丝颤抖之意。


第744章 围剿（上）

　　宽阔的巨大广场之上，地面崩裂而开，漫天的尘嚣飞扬天际。一道巨大的狰狞身影，带着来自洪荒般的古老暴戾，陡然出现。

　　巨影出现的一瞬间，便是张开其那丈密布着锋利獠牙的血盆大口，朝着于海三人狂噬而去。从那口中散发出来的腥臭味道，即便隔着老远，莫之遥依旧能够清晰的闻到。

　　巨影的动作，比闪电还快，从地底之下掠出之后，便是以一种肉眼都无法看清的惊人速度，狠狠的冲向了于海三人。

　　见状，于海三人的脸色登时一变。所幸三人均是经验老辣之辈，并非什么初出茅庐的菜鸟。剧变之际，完全是本能一般的做出了反应。雄浑浩瀚的灵力，几乎是不分先后的从各自的体内暴涌而出，而后在身前飞快的凝聚成形，化为颜色各异的灵力光盾！

　　“蓬！”

　　闷雷一般的低沉撞击声陡然响起，旋即场中众人便是满目惊骇的看到，那三位拥有着双纹破空初期修为实力的强者，便是如出膛的炮弹一般倒飞而出，而后身形略带狼狈的落地，双脚在地面上各自划出了一道深深的沟堑痕迹，直至百丈之外，才算是勉强停下了身形。

　　而后，于海三人那异常震惊的目光，也是望了过去，当他们看清那道巨影的真正相貌时，也是脸上泛起难掩的震骇之色。

　　“龙牙兽？”

　　后方，在听到凤可儿的说话之后，莫之遥的脸色也是变化了起来。不过对于这前者口中的上古凶兽，他却是头一次听闻。

　　“这龙牙兽，乃是上古异种，我也是在一些古籍之中看到的。据说，它的体内，有着一丝远古天龙的稀薄血脉，而且生性极为的暴戾，本身的实力，相当于九重的化生初期。不过，它们本身的灵智却是不高，虽然拥有着相当于九重迎劫初期的修为战力，但却无法化形。这也是将它称之为上古凶兽，而非妖兽的缘故。”似乎是看出了莫之遥心中的疑惑，一旁的凤可儿连忙为他讲解着这龙牙兽的来历。

　　“据那古籍上的记载，这种龙牙兽，好像一般都是被圈养为守护宗门之用。不过应该早就灭绝了，怎么会出现在这里？”凤可儿满目困惑的看着那头龙牙兽，不解地说道。

　　“相当于九重化生初期的实力？”对于凤可儿的其他说话，莫之遥根本没有听入耳中。他此刻的为之震撼的是，眼前的这头龙牙兽，居然拥有着如此恐怖的战力，那岂不是说，这里的人，别说染指那遗迹之中的宝物，恐怕现在连小命能否保住都是个问题。

　　“她说的倒是没错，这龙牙兽属实拥有着九重化生初期的战力。不过，那指的是它处在巅峰的状态。”就在莫之遥心中惊骇欲绝的时候，龙战的声音，在其心间突然响起。

　　“战儿？”莫之遥闻言顿时一愣，而后连忙在心中说话。“你知道这龙牙兽？”

　　“嗯，我是从传承记忆中得知的。”龙战的声音，在莫之遥的心间悄然响起。“爹，你不用害怕。眼前的这头龙牙兽，应该是上古三界大战之后残存下来的。如今的实力，不足全盛时期的一成，撑死了也就是相当于四纹破空后期。如果它在状态处于巅峰，刚刚的那一波攻势，这里早就没有半个活人了。”

　　莫之遥闻言，连忙凝聚心神，仔细的探查了一番之后，这才发现，果然如龙战所言。眼前的这头龙牙兽，虽然气势惊人，但那股缭绕周身的气息波动，属实不过是相当于四纹的破空中期。

　　看出了这头龙牙兽的真正实力，莫之遥这才算是稍微的松了口气。虽然四纹破空中期的实力，依然是极为棘手，但还不至于让他彻底的陷入到绝境之中。自己拼尽全力的话，虽然不敢说能够将这头龙牙兽斩杀当场，但全身而退，却是没有什么问题。

　　况且，此刻场中，还有着不是强者，身旁的凤可儿和那于海三人，都是破空境界的强者，联手之下，倒也不惧它。

　　“竟然是上古龙牙兽！？”

　　而就在莫之遥和龙战在心中对话时，这片广场上，也是陆续的传出了一些惊呼之声。很显然，同样有人认出了这龙牙兽的身份和来历。

　　“怎么办？想不到这遗迹之前的广场下方，居然隐藏了这么一头凶兽。”前方，于海眼中闪过一抹惊色，沉声对身旁的玄阳真和钱宁二人说道。

　　“别慌！”三人之中，很显然是那玄阳真最为冷静，小心翼翼的紧盯着对面那低声嘶吼，凶戾滔天的龙牙兽，而后说道。

　　“这头畜生，看样子并不是处于巅峰的状态。否者的话，刚才的那一击，我们三个谁都活不了。虽然不知道是什么原因，不过眼前这头龙牙兽，其实力不过相当于四纹的破空中期，虽然难对付，但我们也不是一点希望都没有。”

　　听到玄阳真的说话，于海和钱宁二人，连忙仔细的感受了一下那龙牙兽的气息，这才发现前者所言属实。

　　“不过，虽然这头畜生状态并非巅峰，但就算是四纹破空的实力，以我们三个的能耐，好像也对付不了吧？”钱宁眉头一皱，看着身旁的二人说道。

　　“哼，想要进入这座遗迹的，又不是只有我们三个而已，凭什么要我们三个来对付它？”玄阳真闻言，顿时冷笑了一声，而后身形一转，朝着后方的众人喊道：“诸位，这头龙牙兽如今的实力，不过才是相当于破空中期而已。我们一起联手，将这头畜生斩杀，然后一同开启这座遗迹，各位意下如何？”

　　玄阳真的话，虽然是朝着身后的众人喊的，但他的目光，却是落在了大后方的莫之遥和凤可儿身上。论起单人实力，场中最强的便是三纹破空中期的凤可儿，而且莫之遥的真实战力，也并非是表面上所看到的九纹蜕体。所以，他们两个，才是玄阳真真正的目标。

　　听到玄阳真的话，周围的那些强者顿时也是蠢蠢欲动了起来，不过他们也是老奸巨猾之辈，顺着前者的目光看去，便是瞧见了躲在大后方的莫之遥二人。立刻，也是明白了玄阳真真正想要动员的人是谁。

　　所以，一道道目光，在这一刻，便全部都落在了莫之遥和凤可儿的身上。

　　如此一幕，顿时令莫之遥脸色微变了一下。他可从来没有想过，要凤可儿和自己二人，去冲到最前方。可是眼前的情况，好像是躲不下去了。

　　“爹，这座遗迹，应该就是龙凰两族设立在此地的一处传承大殿。其中应该会有一些龙凰一族的真正顶级功法。你若是能够得到，对你的战力提升，也是有着不小的帮助。”龙战的声音，适时的在莫之遥的心间响起，顿时令得他的眼中一亮。

　　如今莫之遥身上所习得的功法，除了魔功之外，唯一拿得出手的，便是战神典。而战神典五式，他如今刚刚修习到第三式戮鬼，至于那第四式诛神以及最后一式灭世，却是要等到自己修为突破到破空之后才能够修炼。这令得他如今的攻击手段，略显单一。对敌之时，他如今更多动用的，便是龙凰光纹。而在他进入到这西渊之后，便是发现，这里的破空强者，比比皆是，这也令得他逐渐的感受到了一些压力。

　　不提其他，光是在这片空间中，莫之遥便招惹了那三纹破空的阴破，以及对他明显抱有强烈敌意的拥有四纹破空实力的周影。而那萧尘，虽然现在看还表现的是否和善，但说不定什么时候也同样会因为某种利益关系而发生冲突。要真到了那个时候，莫之遥的手段，可就是有些捉襟见肘了。

　　在这种时候，如果能够得到龙凰两族的顶级功法，无疑是会让莫之遥手中的底牌更加强大。

　　“答应他，联手一同对付那头龙牙兽。”莫之遥不着痕迹的传音给身旁的凤可儿，后者闻言，犹豫了一下，便是点了点头。凤可儿也看了出来，如今的局面，自己二人要是不答应那玄阳真的提议，恐怕立刻就要引起公愤。

　　“就依你所言，我们一同联手，先将这头龙牙兽击杀，然后一同开启这座遗迹。至于进入遗迹之后，各人能够什么收获，便各凭本事了。”凤可儿轻轻点了点头，冲着那玄阳真说道。

　　“好！就依可儿小姐所言，我们先联手将这头畜生解决，然后开启遗迹，各凭本事，各看运气，能得到什么宝贝！”得到了凤可儿的答复，玄阳真脸上顿时泛起一抹喜色。有了凤可儿的加入，对付这头龙牙兽，可就容易得多了。

　　“一会出手的时候，你不要用全力，保留一些，我们两个，由我来主攻。进入这遗迹之后，必然少不了一番争夺厮杀。你的战力完整，这三个小子也不敢对我们太过放肆。”莫之遥神色不动的对凤可儿说道。

　　凤可儿闻言点了点头，只要自己的战力完整，虽然那玄阳真三人都是双纹破空，但也不敢对自己二人轻易乱来。

　　身形一动，凤可儿和莫之遥，便是双双来到了众人的前方，和那玄阳真三人，并排站与一处，直面龙牙兽。而后方的众多强者，也是屏气凝神，目光凝重的望向前方。

　　“动手！”

　　一声暴喝，自玄阳真的口中传出，同一时间，这片广场之中的气氛，便是瞬间被引爆！


第745章 围剿（下）

　　“动手！”

　　一声暴喝响起，顿时，一道道雄浑而狂暴的灵力匹练，便是如同漫天光雨一般，从众多的强者手中爆射而出，铺天盖地的朝着前方的龙牙兽狂轰而去。

　　一股股雄浑浩瀚的灵力波动，同时在这片空间之中爆发开来，令得此处的空间，顿时变得扭曲了起来。能够进入到这片空间之中的，最次也要是蜕体后期的修为，否者的话，进来就不是寻宝，而是送死。

　　如此众多的强者，同时出手攻击，那等声势阵仗，令得莫之遥的眼角都是忍不住的跳动了一下。

　　“吼！”

　　面对着对面那遮天蔽日般的可怕攻势，龙牙兽不仅没有丝毫的畏惧之色，猩红的双眼之中，反而是爆射出了更加浓郁的凶戾之色。仰天发出一声隐带龙吟之声的咆哮，巨大的身躯陡然一阵，旋即，暗金色的灵力，便是如同潮水一般从其体内呼啸而出，漫卷而开，最后和那众多的灵力匹练，硬生生的硬憾在了一处！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的灵力爆炸声，顿时是响成了一片，在这片广场之中，滚滚而开，声波所过，虚无的空间都是剧烈的颤抖了起来。而在那爆炸最为密集猛烈的地方，一层层扭曲的空间褶皱，都是清晰的浮现出来。

　　莫之遥眼神冰冷的望着这一幕，他心里清楚，虽然众多强者联手所造成的攻势看上去极为猛烈，但那龙牙兽毕竟身负一丝天龙血脉，虽然状态不在巅峰，但四纹破空中期的战力，也同样可以称之为恐怖。最少，这般对轰在短时间内，是别想对它造成太大的伤害。此刻，显然不知出手的最好时机。

　　莫之遥心中转动着这个念头的同时，目光也是微微一扫，发现那玄阳真三人，也是抱着和自己同样的打算。此刻并没有合身冲上，而是极为狡猾的躲在漫天光雨之中，围绕着龙牙兽来回转动，显然也是在寻找着出手的最佳机会。

　　“保护好你自己，不要靠得太近。”莫之遥扭头对身旁的凤可儿叮嘱了一声之后，便是身形闪动，朝着另外一个方向掠去。

　　“你……小心点。”看着莫之遥即将离去的背影，凤可儿贝齿咬了咬红唇，最终是还忍不住的对前者传音说道。

　　莫之遥摆了摆手，也未回话，身形一个闪烁间，便是在那漫天的灵力匹练掩护下，消失在了前方。

　　“吼！”

　　蕴含着凶戾之意的咆哮声，从龙牙兽的口中传出的同时，一道道金色的灵力匹练，横过天际，犹如一片片无坚不摧的神兵利刃，撕裂虚无，迎上了那些颜色各异的灵力匹练。

　　两者相撞，绝大部分的金色灵力匹练，都是被众多人类强者的狂暴攻势所击溃。但也有着一少部分，撕裂了那众多的凌厉攻势，落在了后方的修士身上。顿时，一蓬蓬腥红的血雾，便是在这片空间中陡然爆起。阵风吹过，空气中充斥着浓浓的血腥味道。一道道金光冲天而起，那是侥幸逃脱的修士元神。

　　不过，虽然说人类强者不时有人陨落，但毕竟人数众多，连绵不绝的灵力匹练，源源不断的朝着龙牙兽轰击过去。而且玄阳真等人，也会不时的发出一些更为凶猛的攻击，从而对龙牙兽造成了不小的牵制和伤害。如此恐怖的密集攻势，终于是令得龙牙兽渐渐的被压制了下来，其所发动的反攻，也是渐渐的变得减弱了不少。

　　这一幕，顿时被众多强者所发觉。立刻，这些人更加的兴奋起来，一个个嘶吼着，疯狂的催鼓着体内的灵力发动攻击，从而令得攻势，变得更加的狂猛了起来。

　　如此一来，之前还是僵持的局面，便是开始出现了变化，胜利的天平，逐渐的向着人类强者这一方倾斜过来。当然，赢得这般局面的代价，便是此地的众多强者，人数又是缩水了将近三成。但此刻，除了少数几人之外，余下人等都是已经杀红了眼睛，只知道疯狂的发动着手中的攻势。

　　“是时候了！”同一个念头，不约而同的在莫之遥、玄阳真、于海和钱宁四人的心中升起，而后，四人的身形，都是鬼魅般的闪动而出，来到已经被轰击得极为狼狈的龙牙兽身旁。

　　“万鬼弑！”

　　凄厉的嘶嚎之声响起，如同幽冥开界，阴风呼啸间，一团浓浓的黑色浓烟状灵力，自钱宁的双掌掌心中暴涌而出。在那之中，可以影影绰绰的见到，有着无法计算的狰狞厉鬼尖叫着冲出，而后在飞速的蠕动间，化为一颗巨大的黑色鬼头。然后大嘴一张，便是狠狠的咬在了龙牙兽的脖颈之上！

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻的骨碎肉裂之声响起，顿时，众人便是看到，那龙牙兽的脖子上，被生生撕咬下来一块巨大的血肉。伤口处更是有着密密麻麻，拳头大小的黑色鬼头附于其上，在不停的望其身体内部撕咬而去。

　　“嗷！”

　　剧痛，令得龙牙兽顿时发出一声饱含痛楚的凄厉惨叫声。然而还未等它做出下一步的反抗，另一个方向，那玄阳真便是丝毫不给它喘息之机的发动了手中的攻势。

　　“烈阳焚！”

　　一道闪烁着诡异的阴暗之色的烈焰洪流，横跨天际，暴涌而来。临近龙牙兽之时，直接是席卷而开，化为一片巨大的黑色火海，瞬间便将其庞大的身躯笼罩其中。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声，混杂着令人欲呕的血肉焦糊气味，在空气之中弥漫开来。龙牙兽那更加痛苦的咆哮声，顿时响起。

　　“金燕斩！”

　　精纯浓郁的金色灵力，自于海的双手掌心中爆射而出，在半空中掠过之时，凝聚成为了一只栩栩如生的巨大金燕。金燕的双翼，犹如两把巨大的锋利弯刀，在半空中划过一道弧线之后，便是狠狠的斩落在了龙牙兽的背脊之上！

　　“噗！”

　　金芒所过，带着一丝暗金色泽的鲜血，便是如同喷发的火山一般，从龙牙兽的后背上爆射而出，射起足有近十丈的高度。一道巨大的狰狞伤口，出现在其后背之上，其深度，几乎达到了龙牙兽身躯的三成之巨！

　　如此几乎致命般的一击，终于是令的龙牙兽彻底的受到了重创，庞大的身躯一阵剧烈颤抖，便是如同折翼飞鸟般，从天际上摇摇晃晃的坠落下来。

　　“啸！”

　　一道奇异的清啸声响彻而起，一道身影，瞬移一般的出现在了龙牙兽的头顶天灵盖，闪烁着夺目的金红光芒的龙凰光纹，直接是落与其上。

　　“爆！”

　　莫之遥眼中寒芒一闪，身形暴退之间，那只张开的手掌，狠狠一握！下一霎那，惊天的爆炸声，伴随着一股无法形容的能量冲击波，便是在半空之中咆哮着扩散开来。那等可怕的劲力，将四周的虚空，都是生生的撕裂出了一道道扭曲的裂纹。而龙牙兽的身影，也是直接被淹没在了其中！

　　“咚！”

　　惊人的爆炸余波，终于是在众人惊骇的目光注视下，徐徐消散，一道黑影，重重的砸在了地面之上。巨大的力道，令得整片广场的地面，都是产生了一阵剧烈的颤抖。硝烟徐徐消散之后，一个方圆足有百丈庞大，深达数十丈的巨型深坑，便是浮现在了众人的目光当中。

　　而在深坑底部的中央位置，龙牙兽那已经变得焦黑的残破身躯，几乎有着一半以上被掩埋在了泥土之中。

　　此刻，那龙牙兽的体内，已经是彻彻底底的没有了丝毫生机，四人联手的绝命攻击，令得它连元神都没能逃出来，直接是被生生打散！

　　立身半空，看着那横尸当场的龙牙兽，于海几人眼中都是露出了一抹如释重负之色。

　　一道倩影，掠至莫之遥的身旁，正是凤可儿。莫之遥扭头看了她一眼：“没事吧？”

　　“我没事。”凤可儿摇了摇头，之前的战斗，她基本上没有插手，一直躲在后方，根本就没有受到波及。“你还好吧？”

　　“嗯。”莫之遥轻轻点了点头，其实他和于海等四人，只是在最后关头才真正出手，对那龙牙兽造成了致命攻击。在那之前，对付龙牙兽的，都是其余的那些强者。而这也导致了那些强者承受了绝大部分的龙牙兽反击，他们的伤亡，才是最惨重的。

　　如今，龙牙兽伏诛，这里之人，除了莫之遥、凤可儿等五人之外，余者即便全部带伤，并且消耗也是极大。

　　此刻莫之遥也是看了出来，这样的一幕，根本就是于海、玄阳真等人刻意营造的结果。毕竟，等一会进入遗迹大殿之后，必然要因为发现的宝物而产生争斗。而这些人状态低迷，自然失去了威胁力。

　　“哈哈，此番能够成功诛杀此孽畜，全凭诸位齐心协力。如今这头畜生已死，我们便可以没有阻碍的进入这遗迹大殿了。”不远处，那玄阳真一脸笑容地说道。

　　看着眼前这些气息萎靡的众多强者，玄阳真虽然脸上有着笑容，但其眼神深处，却是有着一抹淡淡的冷笑。不过，当他的目光落在莫之遥和凤可儿的身上时，脸色却是微不可察的变幻了一下。

　　玄阳真也看了出来，这场战斗中，莫之遥并没有因此而出现什么太大的消耗，本身没有受到半点伤势。而那凤可儿，更是保持着相当完整的战斗力。这一幕，顿时令他眼神冰冷了许多。

　　不过，玄阳真却并没有因此说什么，反而是朝着莫之遥二人微笑着点头示意，一副相当和善的模样。只不过其目光中的那一抹冷意，并没有逃过莫之遥的眼睛。


第746章 六道光团

　　莫之遥眼神虚眯了一下，表面神色不动。一切，等进入到这遗迹大殿之后再说。这玄阳真三人要是自觉点，那么一切好说。如果敢惹到自己头上的话，那可就别怪自己心狠手辣了。面对三纹破空的阴破，莫之遥都是怡然不惧，眼前这玄阳真三人，说句实话，还没有那个能让他忌惮退避的资格。

　　“走！”

　　说完之后，玄阳真也就未在多做停留，身躯转动，便和于海、钱宁二人，身形一闪，直接朝着那做古老宫殿闪掠而去。

　　“哼。”莫之遥冷哼了一声，旋即朝着身旁的凤可儿点了点头，二人身形闪烁，同样是直奔那宫殿大门冲去。

　　见到莫之遥几人的举动，那些强者也是反应了过来，旋即，一个个便是顾不上调息疗伤，全都是眼神火热的迅速跟了上去。如今守护这遗迹的龙牙兽已经被击杀，如果是因为行动慢了一步，而导致宝物在眼前溜走，被他人夺去，那可就真是冤枉透顶了。

　　“轰！”

　　宫殿前方的大门，被玄阳真三人挥手发出的灵力匹练直接轰碎，而后他们便是势如破竹的冲入到了其中。

　　紧随其后的莫之遥和凤可儿见状，也就不再犹豫，加快速度，一个闪烁间，身形便也是消失在了大殿之中。

　　“冲啊！”

　　后方的众多强者们，身形化为一道道虹光，疯狂的冲入到了大殿内部。

　　进入大殿，眼前的视线陡然变暗了下来，莫之遥条件反射一般的将灵力涌动全身，同时灵识放开，以防发生什么变故。

　　适应了眼前的昏暗之后，莫之遥视线往前方望去，只见得那异常辽阔的大殿之中，分有十多条通往深处的通道。而前方的玄阳真三人，早已失去踪迹，看样子是已经进入到了其中的一条通道。

　　“我们走那一条通道？”凤可儿精致的黛眉一挑，看了一眼莫之遥，问道。

　　“随便哪一条都行。”对于这里的情况，莫之遥也不了解，所以干脆随意选择一条。说完之后，他便是身形闪动，朝着前方的其中一条通道掠去。而凤可儿见状，也是迅速跟上。

　　进入到通道之后，莫之遥便是发现，这条通道异常的宽敞，高有数十丈，横宽也是达到十数丈的距离，就算是同时并行几十人都不成问题。

　　而在两侧的墙壁之上，有着一道道明显的痕迹，这些痕迹，纵横交错，其中还散发出一丝丝残留的灵力波动。莫之遥一眼便是看出，这些痕迹，都是战斗之后所留下来的。不过，从其上所散发出来的古老气息来看，应该都是很久远以前的事情了，并非是近段时间发生的战斗。

　　随着逐渐的深入，莫之遥还发现，那些战斗的痕迹也是越来越少，到得最后，已经完全消失。

　　“看来，应该是那三界大战中，入侵这里的魔界之人，并没有成功的进攻到最深处，否者的话，这座大殿也不会被保留下来。”莫之遥眼眸虚眯，心中忖道。

　　一路前行，沿途莫之遥二人倒是发现了不少密室，不过进入查看一番之后，却是失望的发现，里边空空荡荡，什么都没有。

　　“难道这里只是一个空壳，早已被人洗劫过了不成？”凤可儿黛眉微蹙，偏头看向莫之遥问道。

　　莫之遥耸了耸肩，对于这种情况，他也是不清楚。

　　“走吧，我们直接去主殿看看，如果那里情况也是同样如此的话，我们便立刻离开这里。”莫之遥沉吟了一下，然后对凤可儿说道。

　　“好。”凤可儿点了点头，时间有限，如果这里真的是一无所有的话，自然没有必要在此浪费时间。

　　二人的身形陡然加快，化为两道模糊的流光，笔直的沿着通道暴掠而去，直奔最中央位置的主殿。

　　两人的速度极快，不过片刻的时间，前方的出口，便是出现在了他们的视野之中。

　　看着前方的出口，莫之遥的眼神陡然一亮，而他身旁的凤可儿，也是同一时间有所察觉。从前方的出口处，传来了一股非比寻常的灵力波动。

　　“有宝贝！”

　　这种波动，充斥着一股古老沧桑的味道，这让的莫之遥二人的心头均是一跳。连忙同时加快速度，几个闪烁间，便是冲出了那条通道。

　　掠出通道，展现在眼前的，是一片极为辽阔，如同一片广场一般的大殿。大殿的周围，有着十数条通道的出口。显然，之前入口处的那些通道，最终的终点应该就是这里。

　　此刻的大殿之中，已经有了不少身影，而站在最前方的，正是玄阳真、于海和钱宁三人。而对于莫之遥二人的出现，并没有人注意，或者说是即便注意到了，也无暇顾及。

　　此刻的这些人，都是在拼命的攻击前方大殿终于位置的一个灵力光罩。无数道蕴含了凶悍威力的灵力匹练，正如同暴雨一般，疯狂的倾泻在其上。

　　莫之遥目光抬起，便是眼瞳微缩，神色略有凝固。透过那层看似淡薄，实则却是异常坚韧的灵力光罩，莫之遥能够看到，在那之内的半空中，正悬浮着六道色泽鲜艳，光华夺目的灵力光团。

　　而在那六道灵力光团之中，可以清晰的看到其中各自有着一卷卷闪耀着不同光华的玉简。一股股蕴含了古老味道的无形波动，即便是有着最外层的灵力光罩隔阻，依旧是渗透了出来。

　　“皇级功法！而且全部都是远古天凰和远古天龙一族的嫡传功法！”望着那灵力光罩内的六道光团，莫之遥的眼瞳顿时紧缩了一下，眼神也是变得滚烫了起来。

　　“六部皇级功法，真是好大的手笔啊。”在外界南域之中，任何一步皇级功法，都会引起无数人的疯狂争抢，即便是九大超级势力，也会相当的眼红。这种东西，从来都是作为传承的镇宗之宝。想不到在这里，居然是一次性的出现了六部！即便是以莫之遥的心性，都是忍不住狠狠的吸了一口冷气。

　　压下心中的震动，莫之遥目光一扫，发现这里的众人，都是眼神赤红的看着那灵力光罩中的六道光团，同时将手中的灵力匹练，狠狠的砸在其上。他们的目的，自然是要合力将他层灵力禁制打破，然后好夺取皇级功法！

　　“唰！唰！”

　　破风声不时响起，越来越多的强者，通过了那一条条通道，赶到了此地。当发现了这里的情形之后，顿时也是红着眼睛，加入到了轰击灵力光罩的队伍之中。

　　莫之遥和凤可儿对视一眼，身形一动，便是来到众人的外围，然后一边发动着手中的攻击，一边不着痕迹的朝着前方移动过去。

　　等到灵力光罩破碎之后，必然要立刻引起一场异常凶悍的争夺。莫之遥并没有瞬移的能力，这个时候，自然是越靠近越有利。

　　“爹。”就在此刻，龙战的声音突然在莫之遥的心中响起。

　　“战儿？什么事？”莫之遥眼神一闪，心中问道。

　　“一会灵力光罩碎裂之后，你不要管其他的，那个从左边数第三个光团看到了吗？一定要把它给抢到手。”龙战声音凝重的对莫之遥说道。

　　“左边第三个吗？”莫之遥闻言，目光也是瞥向了那龙战所言的左边第三个灵力光团。在那之中，有着一片玉简。之所以称之为片，是因为它和其余的玉简完全不同。其他的玉简，都是圆圆的卷起，而只有这个完全不同，是一副如同被翻开的书籍的模样。

　　整个玉简，平摊而开，一半呈现出火红之色，一般呈现出耀金之色，显得相当的奇特。

　　“战儿，你知道那是什么功法？”莫之遥心中连忙问道。既然龙战让他抢夺这个，必定是有着他的理由。

　　“这里的六部皇级功法，其余的五部，全部都是单一的天凰一族功法或者天龙一族功法。只有那个，是只有龙凰血脉纯度达到了一定程度之后，才能够修习的龙凰功法。其他五部功法的价值，加在一起也比不上它一个！”龙战的说话，令得莫之遥的眼神顿时滚烫了起来。目光更是死死的盯住了那一部唯一的龙凰功法，连呼吸，都是不自觉的粗重了那么一丝。

　　“对了战儿，你替凤可儿也挑选一部吧。”莫之遥心头一动，在心中对龙战说道。不管怎么说，凤可儿和自己现在处于同一阵营，而且赤凤宗如今也算是自己麾下的实力，莫之遥自然要尽量的帮她争取一些好处。

　　“她么？”龙战闻言沉吟了一下，然后说道。“就让她去抢右边第一个好了，那一部是天凰一族的功法，而且是专攻火灵之力的，倒是十分适合她修炼。”

　　“那个吗？”莫之遥目光瞥了一下之后，点了点头。

　　“凤可儿，你不用跟着我，去抢夺右边第一个。”莫之遥灵识传音给身旁的凤可儿，说道。

　　“那你呢？”闻言凤可儿顿时一怔，她的本意，是要帮助莫之遥，两人共同抢夺一部。毕竟这里的众人之中，以她的修为实力最高，她看上的目标，只要不是脑袋傻了，应该不会有那个不长眼的家伙敢来和她抢。可是莫之遥现在居然要和自己分开，让自己去抢另一部，这不禁令她有些错愕。


第747章 抢！

　　“你不用管我，那部功法适合你，你只管把它抢到手就好。”莫之遥说道。

　　“那你自己小心，我这边一抢到手，就过来帮你。”凤可儿闻言犹豫了一下，然后才点了点头，说道。

　　对于莫之遥，凤可儿现在也是有着一种莫名的信心。她冥冥中有种感觉，虽然自己的修为境界要远远超过前者，但真要是死磕起来，十有八九输的那一个，会是她。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，而后凤可儿便是身形移动，朝着另外的一个方向靠近过去。

　　而当莫之遥和凤可儿都各自抵达了自己锁定目光的位置之后，那半空中的灵力光罩，在漫天暴雨般的狂轰滥炸之下，已经变得相当的黯淡了起来，看那副摇摇欲坠的模样，恐怕顷刻间，便会彻底的被轰破开来。

　　而随着这般情景的出现，场中的气氛也是变得陡然紧绷了起来。所有人的身体，都是悄然绷紧，灵力运转也变得快上了不少。很显然，都是做好了动手抢夺的准备。甚至有的人，都已经拿出了灵宝武器，那副样子，令人呼吸都是变得有些急促了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碎裂之声陡然响起，旋即众人便是看到，那一层已经黯淡到了极点的灵力光罩，表面上陡然炸裂出了一道扭曲的裂纹。霎那间，满场一片死寂！一道道猩红的目光，落在了那道裂缝之上。

　　“嘭！”

　　一声低沉的闷响过后，随着那道裂纹飞速的蔓延，那层灵力光罩，终于是不堪重负的爆炸开来，化为漫天光点，消散一空。而隐藏在其中的六道光团，便是彻彻底底的暴露在了一众极度贪婪的目光注视下！

　　“轰！”

　　而就是在那灵力光罩彻底溃散的一瞬间，一道道雄浑强悍的灵力波动，顿时如同爆发的火山一般，从众多强者的身上暴涌而出，那等气势，令得大殿之中的空间，都是蓦然扭曲了起来。

　　“咻！”

　　一道道身影，化为惊天长虹，以一种惊人的速度，朝着那前方半空中的六道光团暴冲而去。

　　而下一霎那，各色的灵力匹练，便是从各人的手中爆射而出，惊天的灵力爆炸声响彻的同时，凄厉的惨叫和刺目的血花，便是在半空中飙射开来。

　　为了能够争夺到一部皇级功法，这里的众人，显然都是被贪婪刺激得丧失了全部的理智，凡是胆敢挡在自己前方的人，不管是谁，都是格杀勿论。这一刻，所有人的眼中，都是有着疯狂之色的弥漫着。

　　莫之遥身形一动，将速度施展到了极限，整个人化为一道仿佛失去了实体的模糊光影，几乎是一个瞬间，便冲近了那道藏有龙凤功法的前方。

　　然而，令莫之遥眼中一缩的是，尽管他的速度已经相当之快，但依然是有着一人，比他更快一步的出现在了那道灵力光团的前方。

　　目光望去，那道身影，骇然正是万鬼楼的钱宁！

　　钱宁乃是双纹的破空初期，身俱掌握空间之力。虽然说这片空间中，就算是破空强者，也被压制得无法使用空间之力进行远距离的瞬移，但这种小范围内的移动，却是无碍。所以，即便是莫之遥的速度相当快，依然是被他抢到了前头。

　　“一群找死的蠢货，都给老子滚开！”钱宁扭头，看了一眼身旁周围的众多强者，眼中闪过一抹狰狞之色，而后双臂暴伸而出，顿时浓郁的黑烟状灵力，便是从其掌心之中滚滚而出，万鬼嘶嚎的慑人声音，响彻而起。

　　诡异的黑色灵力，犹如狼烟，瞬间席卷开来。那其中蕴含的无数凶魂，嚎叫着冲出，将周围的众多强者笼罩在其中。

　　“死！”

　　钱宁眼中闪过一抹残忍之色，狞笑一声，旋即手掌狠狠一握。那团如同乌云一般的黑色灵力，便是陡然紧缩了起来，蠕动之间，化为一颗巨大的狰狞鬼头，正是之前用来对付龙牙兽的万鬼弑。

　　巨大的狰狞鬼头成形，而后大嘴开合之间，顿时一道道凄厉的惨叫声响彻而起，不过时间不长，便是彻底的湮灭而去。陷入其中的那些人，居然连元神都没能逃出来，落得个彻底烟消云散的凄惨下场。唐宁的狠辣，由此可见一斑！

　　不过，如此狠辣血腥的手段，所取得的效果也是立竿见影。如此一幕，顿时令得周围那些幸存之人，一个个噤若寒蝉，眼中的猩红也是飞速的消褪，转为了浓浓的恐惧神色。

　　“哼！一群不长眼的东西，老子看上的东西，也容得你们来染指？”成功立下凶威之后，唐宁的脸庞上浮现出一抹得意的狞笑，瞥了一眼下方神情惊恐的众人，而后转过身躯，大剌剌的伸出手掌，朝着那道藏有龙凰功法的灵力光团抓去。

　　望着这一幕，下方的不少人眼中都是泛起不甘之色。不过，摄于唐宁的狠辣凶威，却是不敢有所异动，生怕引来前者的血腥报复。

　　然而，就在所有人都认为，这道光团之中的功法，已经成为那唐宁的囊中之物时，一道流光般的身影，陡然电射而出，然后一拳轰出，可怕的劲力，将前方的空间都是生生轰击出一个巨大的凹陷，从而令得那一处的空间，变得极度的扭曲了起来。

　　“谁敢找死！”

　　察觉到后方用来的凶悍力道，唐宁眼中凶芒一闪，电转回身，缭绕着黑色灵力的一拳，便是和后方来人的拳头，重重的对撼在了一处！

　　惊人的力量冲击波，直接是化为了一道狂暴的飓风，犹如撕裂了天地一般，令得那一处的空间都变得扭曲了起来。

　　两道身影，同时暴退而开，相距数十丈远，才双双稳住了身形。

　　众人的目光连忙望去，想要看清楚，到底是谁这么凶悍，居然敢从唐宁的手中争食？

　　“是你？”脚掌重重的一跺虚空，停住退势，唐宁眼中掠过一抹惊诧之色，然后目光朝着对面看去。当看清楚来人之后，脸上神色不由得微微一变。

　　刚才对他出手之人，竟然是莫之遥！

　　对于莫之遥，说句实话，唐宁也是有些忌惮。不管是在那火金城阁楼之中后者对战阴破时的表现，还是刚刚在大殿之前的广场上，联手诛杀那龙牙兽时，莫之遥所展现出来的实力，绝不是一个普通的九纹蜕体修士所能够拥有的。所以，发现对自己出手的居然是莫之遥的时候，唐宁的脸色也是变得有些难看了起来。

　　而下方，见到这一幕的众人，脸上的表情顿时都是精彩了起来。莫之遥的事情，他们这些人也都有所听闻，连三纹破空的阴破在其手中都吃了那么大的亏，这唐宁不过是双纹破空而已，想来没什么好果子吃了。

　　“莫兄弟，这里一共有六道光团，以你的实力，想来抢夺其中之一并不是什么困难的事情，何必来这里和我抢呢？”对于莫之遥，唐宁的态度明显转变了一些，不像之前对待旁人那般霸道。而这，就是实力所带来的好处。

　　“呵呵，唐宁兄，这句话也正是我想说的。”莫之遥闻言淡笑了一下，只不过那笑容之中，却是没有多少温度。

　　“听我一句，这道光团之中的功法，对你来说根本无用，你就算是得到了，也修炼不了。趁现在还来得及，你不如换一个，把这个让给我，如何？”

　　“什么？这部功法我无法修炼？”闻言，唐宁的眼中顿时浮现出了一抹错愕，而后瞥了一眼那道灵力光团，脸上有着狐疑之色浮现出来。

　　“莫兄弟，这种糊弄小孩子的把戏就不用拿出来了。不管有用没用，这部功法，我都要定了。你现在还是赶紧换个目标，否者的话，可就来不及了。”唐宁眼神逐渐冰冷，看着莫之遥说道。人就是这样，如果没人抢的话，也许还看不上眼。莫之遥说这部功法唐宁修炼不了，唐宁还就更加的不相信了起来，也是愈发的想要将这部功法抢夺到手。他哪里知道，莫之遥和他说的乃是实话。那部龙凰功法，即便是在龙凰两族之中，也不是随便什么人都能够修炼的。只有体内的龙凰血脉精纯到了一定程度的龙凰之子，才可以修习。他得到了，也是无用。

　　不过可惜，唐宁根本不相信莫之遥所说的话。

　　“既然这样的话。”莫之遥眼神顿时闪烁了一下，一股冰冷之意，从其眼底逐渐的蔓延而出，令得周围空间的温度，都是瞬间降低了不少。“那就只有看谁的拳头更硬了。”

　　莫之遥一向信奉的就是实力为尊，靠拳头说话。若不是因为这才刚刚进入到这片空间之中，他不想过早的发生一些太过凶猛的战斗，那他连一句话都不会和唐宁多说。

　　不过此刻，唐宁显然是不想放弃这道灵力光团，那也就只有动手解决一途了。

　　听到莫之遥的说话，唐宁的脸庞上，顿时也是缓缓的掀起了一抹狰狞之色。他对莫之遥心怀忌惮不假，但却并非惧怕。虽然之前莫之遥令阴破在其手中吃了个大亏，但明眼人都能看出来，那是因为后者过于大意，而后期更是因为天葬宗陈修的插手而不得不暂时不了了之。否者的话，最后的结局，还真就不好说。

　　所以，见到莫之遥居然摆明车马，指明了非要这部功法不可，唐宁心中的凶性，也是被激发了出来。

　　“莫之遥，你可不要给脸不要脸！和我动手，你要想好那个后果！”唐宁眼中涌起凶戾之色，阴恻恻的对莫之遥说道。

　　“聒噪！”莫之遥眼神直接变得一片冰冷，而后滔天的凶煞之气，便是从其体内暴涌而出。双拳一握，璀璨的金红光芒，从其皮肤之下闪耀而出。下一霎，莫之遥的身形，便是直接朝着那道灵力光团暴冲过去！


第748章 战唐宁

　　“唰！”

　　莫之遥的身形，在众多目光的注视下暴掠而出，手掌伸开，一把便是朝着那道藏有龙凰功法的灵力光团抓了过去。

　　“小子，你找死！”唐宁见状，脸上的狰狞在飞速的涌起，眼中有着无尽的阴寒杀意在堆积着。身形一动，便是出现在了莫之遥的对面，旋即手掌一握，顿时磅礴的灵力在其周身翻腾涌动，而后一拳轰出！

　　一股强大的力量所产生的压迫感，顿时令场中的众人感觉呼吸都是变得有些不顺畅了起来。凶悍的拳风，夹杂着冷冽杀意，对着抓向灵力光团的莫之遥脑袋便是狠狠的砸了过去。

　　见到唐宁果然对自己发动了攻击，莫之遥的眼神陡然一寒，手臂一震，顿时滔天的金红光芒便是从体内席卷而出，而后手掌握起成拳，猛然轰出，狠狠的和唐宁的拳头轰击在了一起。

　　“轰！”

　　低沉得令人心神悸动的交击声从两人拳头的接触点上传荡而出，而后狂猛到无法形容的凌厉劲风便是疯狂的扩散开来。在波及到莫之遥的身体之上时，那覆盖在其身体表面的金红光芒顿时闪烁了一下，将这股力道尽数抵消而去。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　两道身影同时后退，可怕的力量使得两人脚下的虚空都是泛起了一圈圈水纹般的涟漪波动。

　　“不知好歹的蠢货，使用了点小手段，让那阴破吃了点亏，就真以为你自己拥有了和破空强者叫嚣的资本吗？”稳住身形，唐宁的眼底深处掠过一抹凝重之色，旋即便是语带不屑的冷笑着对莫之遥说道。

　　毕竟之前也是见过莫之遥出手，所以对于他能够接下自己的这一拳，唐宁并没有感到意外。不过，这家伙难道以为，凭借着自己那才九纹蜕体的修为境界，便有了和自己抗衡的资格？

　　莫之遥神色淡漠，面无表情。一双漆黑的眸子，不带丝毫波动，冷冷的盯着对面的唐宁，一道道奇异的金红光芒，如同一条条游龙般在身体表面飞快的游走着，隐隐间，有着奇特的龙吟凤鸣之声响彻，一层淡淡的琉璃光芒，覆盖周身。

　　望着这一幕，周围的众人眼中也是泛起了震撼之色，旋即连忙朝着后方退开，犹豫了一下之后，便是纷纷转身，朝着另外五道光团所在的地方掠去。他们心里也是清楚，有着这么两个狠人在此，他们是没有半点希望能够得到那道灵力光团了。

　　“小子，我最后再说一次，现在赶紧滚，否者的话，你也就不用离开这座遗迹了。因为，这里就是你的埋骨之地！”唐宁眼神凶狠的看着莫之遥，那种凶戾之色，让人望之胆寒。

　　配合着缭绕全身的黑色雾气，以及那之中传出来的凄厉的厉鬼嘶嚎，此刻的唐宁，看起来也是相当的具有震慑力。若是常人，恐怕直接就得被他的这种凶戾所压制。不过可惜，他现在面对的莫之遥，却是一路从尸山血海中爬出来的，论起心性的狠辣和手段的血腥，莫之遥不知道要比他凶狠上多少倍！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，眼中的戾色，在一点点的凝聚着，同时，一股从其骨子里所散发出来的滔天戾气，便是飞速的弥漫了开来。随着体内魔气的沉淀增加，莫之遥的暴戾，已经在不知不觉间，变得比以前浓郁了数倍不止！

　　缓缓抬头，莫之遥的双眸依然变成了血红之色，旋即，一抹狰狞的弧度，从其唇角徐徐掀起。手掌狠狠一握，灵力炸响间，整个人直接化为一道模糊光影，而后夹着全身的力量，一拳便是对着唐宁狠狠的轰了过去。

　　成功渡过了虚空难之后，莫之遥的肉身再度被彻底的淬炼了一番，并且因为那璃彩圣火的缘故，变得更加的强横。那等程度，即便是那些以肉身强横为傲的强大妖兽，都无法与其相比。

　　一拳轰出，其中所蕴含的磅礴力量，如同洪潮一般暴涌而出，那等威势，令得唐宁的眼神，都是微微一凝。

　　“我还就不信了，你一个小小的九纹蜕体，能厉害到什么地方去！”唐宁眼中凶光一闪，而后澎湃的灵力便是从体内呼啸而出，直接在其周身边缘凝聚成了一个实质般的灵力护罩。

　　“铛！”

　　金属般的铮鸣声，在莫之遥的拳头轰上那灵力护罩的一瞬，陡然响彻。无形的声波震荡得整座大殿都是略微的颤抖了一下。

　　一圈圈的涟漪波动，在那层灵力护罩上扩散而出，整个灵力护罩闪烁了几下，竟然是并未破碎而去。

　　“哼，就这点力量，还敢在我面前……”

　　灵力护罩之后，唐宁脸庞上掠过一抹狞笑，然而他的笑容还未等完全的扩散开，便是陡然凝固！

　　“咔嚓！”

　　琉璃碎裂般的声音陡然响起，唐宁目光望去，只见得那被莫之遥一拳轰中的灵力护罩的那一点上，猛然炸裂出了一道道扭曲的裂纹，并且这些裂纹在以一个惊人的速度扩散着。不过转瞬之间，便如同蜘蛛网般，扩散到了灵力护罩的每一个角落。

　　“这怎么可能！”

　　唐宁的眼中顿时闪烁其难以置信的骇然神色，要知道，他所布下的这层灵力护罩，不仅异常的坚固，并起因为其中还蕴含了破空强者所独有的空间之力，可以将附加其上的力量分散到虚空之中。这层灵力护罩，唐宁有着十足的信心，别说是九纹蜕体，就算是单纹的破空强者，也别想将其击溃。

　　可是眼前的一幕，却是在用铁铮铮的事实来告诉他，这种东西，挡不住莫之遥的拳头！

　　“你的这层乌龟壳，也不怎么样么？”冷森森的声音，陡然传入唐宁的耳中，下一霎，一道身影，便是如同鬼魅一般的出现在了他的身前，正是一脸冷冽笑容的莫之遥。在那抹笑容之中，散发着一股如刀锋般的冷厉。

　　“不好！”

　　见到莫之遥居然欺近身来，唐宁的脸色顿时一变，不过他的反应也是相当之快，身形一震，顿时诡异的黑色灵力便是呼啸而出，隐隐间，竟然是化为漫天黑雾，那般声势，显得相当的夺人心神。

　　“万鬼噬魂掌！”

　　黑雾之中冷喝声陡然响起，旋即，只见得那漫天涌动的黑色雾状灵力，便是在以一种极端惊人的速度回缩，而后直接在唐宁手掌的前方，凝聚成了一方厚重如实体般的黑色掌印。掌印之上，有着一张张扭曲的厉鬼面孔，看起来相当的阴森可怖。

　　掌印成形，而后直接带着一股刺鼻的腥风，镇压天地般的朝着莫之遥暴轰而去。

　　远处正在争夺其他灵力光团的众人，此刻也是注意到了这一边的动静。目光汇聚过来，当即都是噙上了一抹骇然之色。

　　这万鬼噬魂掌可以说是唐宁的杀招之一，真没想到，居然是会在如此短的时间内，便是被莫之遥给逼了出来。这莫之遥的实力，果然凶悍。

　　此刻，那玄阳真和于海已经各自成功的夺得了一个灵力光团，目光望来，发现唐宁居然是和莫之遥斗在了一处，二人脸色顿时微微一变，而后身形一动，便是掠了过来。

　　不过就在两人刚刚到达战场的边缘，一道火红的倩影，便是出现在了他们身前的虚空中。烈焰般的长发随风舞动，一柄长枪执于身侧，美眸中爆射出两道森然的寒芒，紧紧的盯着他们两个，正是凤可儿。

　　满场之中，以凤可儿的修为实力最高，所以她夺取的速度，比起于海和玄阳真都要快上一丝。所以正好及时赶到此处，将玄阳真二人拦下。

　　“再靠前一步，别怪本小姐枪下无情。”凤可儿长枪横起，火红色的烈焰从娇躯上升腾而起，令得这片空间中的温度，顿时飙升了不少。

　　见到这一幕，玄阳真二人的脸色顿时一变，而后玄阳真干笑了一下，说道：“可儿小姐不要误会，我们只是过来看看而已，并无他意。”

　　凤可儿无论本身的实力还是其身后的势力，都不是玄阳真二人能够招惹得起的，二人自然不会惹祸上身。

　　听到玄阳真的这番话，凤可儿冷哼了一声，然后这才转过娇躯，目光望向了场中的那两道身影。

　　看着那道黑色掌印，凤可儿的眸中神色也是一凝。那唐宁的这一记攻势，即便是她对上了，也要小心应对。所以她也是相当担心莫之遥，不知道后者能否扛下来。如果不是要防范身后的那玄阳真二人，凤可儿此刻早便已经出手了。

　　莫之遥缓缓抬头，眼瞳之中倒映着那道夹杂着森寒之意的黑色掌印，脸上神色也是凝重无比。他同样是感觉到了那道掌印之中所蕴含的狂暴，以及丝丝杀意！

　　“呼……”一团白气从莫之遥的口中喷吐而出，旋即，他眼中的戾色，也是在这一刻凝聚到了极点。然后，一拳轰出！而在那拳头之上，此刻正盘踞着一道金红色的龙凰光纹！


第749章 凶残

　　盘绕着龙凰光纹的一拳，笔直轰出。下一霎，便是毫无花哨的和那道黑色掌印硬憾在了一起。

　　两者交击的一霎那，整片空间，仿佛都诡异的凝固了一下。然后，一股令场中众人脸色剧变的狂暴灵力波动，便是如同怒海狂潮一般，带着刺耳的呼啸之声，以席卷之势猛然荡漾开来！

　　“给我碎！”

　　低沉而不带丝毫情感的声音，陡然从莫之遥的口中传出，下一个瞬间，众人便是眼瞳骤缩的看到，那汇聚了唐宁全力的一掌，竟然是直接在莫之遥的拳头下，崩碎而开！

　　“什么！”

　　后方的唐宁，看到这一幕之后，脸色也是陡然变得苍白了起来。望向莫之遥的目光之中，终于是噙上了一抹无法掩饰的惊骇之色。

　　大殿之内，这一刻陷入到了一片死寂之中，所有人都是面色震动的望着这一幕。他们实在是有些难以相信，那被唐宁作为真正杀招之一的万鬼噬魂掌，居然会被莫之遥正面给生生轰溃！

　　“好可怕的一拳！”

　　玄阳真和于海两人彼此对视一眼，此刻都是觉得口舌有些发干。之前他们对莫之遥是有些重视，知道后者的真正实力，并不是表面上的那个等级。不过他们根本没有想到，莫之遥的战力，居然会凶悍到了这等逆天的地步！

　　他们两个，和唐宁也是打过不少交道，对于那万鬼噬魂掌的威力，也是心里清楚。玄阳真自忖，虽然自己也可以接下来，不过绝没有如莫之遥这般干脆利落。而且，他的修为是和唐宁处于同一层次，而莫之遥，才仅仅是九纹蜕体啊……

　　一拳轰溃唐宁的万鬼噬魂掌掌印，莫之遥的动作并没有因此而停下。其手臂一震，又是一道龙凰光纹凝聚而出。而莫之遥周身的气息，再度暴涨，那等气势，犹如惊雷盘踞。

　　“轰！”

　　狂暴的拳劲，令得这片大殿之中的空间都是狠狠的颤抖了一下，那蕴含了刚猛力道的一拳，破开虚空，闪电一般的朝着唐宁怒轰而去。

　　“混账！”

　　感受到那迎面而来，压迫得自己全身皮肤都是陡然紧绷起来的拳劲威压，那唐宁的脸色顿时一变！此刻，他察觉到自己体内的灵力运转，似乎都是受到了压制。

　　唐宁心念一动，浓郁的黑色灵力，便是如潮水一般涌动出来，围绕着全身疯狂旋转，布下了一层相当严密的防护。

　　“咚！”

　　而就在唐宁的灵力防护刚刚成形的一刻，莫之遥的拳劲便是狠狠的轰击在了其上，低沉如雷的闷响传荡开来，极端惊人的力量波纹，在半空中层层叠叠的扩散而开。然后，周围的众人便是目光惊骇的看到，唐宁身体上那层防护灵力层，竟然是直接崩溃！

　　异常尖锐的厉鬼嘶嚎声，自那层灵力防护中传出，而后便是戛然而止。而那唐宁，一口鲜血狂喷而出，整个身体极为狼狈的倒射而出，最后狠狠的撞击在了后方的大殿墙壁上。那坚硬的墙壁，直接是被其身体给撞击出了一个深深的凹陷，一道道裂纹，朝着四周蔓延开去。

　　“嘶！”

　　这一幕，令得在场的众人顿时狠狠的吸了一口冷气，眼中的骇然之色，已经浓郁得无以复加。

　　那唐宁的修为，可是不折不扣的双纹破空，而且具备着冲击三纹的实力。可是眼下，却是在短短的时间内，便是在和莫之遥的正面交锋中，落得如此惨败的地步！

　　“唰！”

　　莫之遥的身形并为因为唐宁的落败而停下，一个闪烁间，便是直接出现在了其身前。而后那双血红的双眸之中，爆射出令唐宁亡魂大冒的暴戾杀机，掌心一曲，五指便是狠狠的插进了后者的小腹之中！

　　“啊！”

　　凄厉得已经完全走调的惨叫声，从唐宁的口中发出，然后众人便是目光惊悚的看到，一个金色的小小身影，居然是被莫之遥给活活挖了出来！

　　那是……唐宁的元神！

　　腥红的鲜血，喷薄而出，溅得莫之遥满头满脸，那副模样，犹如九幽魔神，令人不寒而栗。

　　看着手中尖叫不止，疯狂挣扎的唐宁元神，莫之遥脸上的狰狞之色更重，旋即手掌狠狠一握，便是当着在场众人的面前，将其直接捏爆而去！

　　一位拥有着双纹破空初期实力的强者，就此彻底陨落！

　　浓浓的血腥味道，夹杂着滔天的戾气，在莫之遥的身上弥漫而出，扩散在了整片大殿之中。如此残忍暴戾的一幕，令得不少人都是脸色发白，谁都没有想到，眼前这名黑衣青年，居然如此的凶残！

　　看着展现出了如此暴戾一面的莫之遥，即便是凤可儿，都是心中一颤，额头上冷汗淋淋。而这一刻的大殿，也是陷入到了一片死寂当中。周围的众人，连呼吸都变得小心翼翼起来。

　　凝固的气氛，随着那道充斥着浓浓戾气的身影转动过来，而变得更加的紧绷了起来，场中不少人，包括那玄阳真和于海，都是不自觉的朝后方慢慢退去。同时目光警惕的看着莫之遥，生怕对方会突然做出什么举动来。

　　腥红的目光，缓缓扫过全场众人，冷冽如寒风般的声音，响彻全场。

　　“还有谁，想要这道灵力光团！”

　　莫之遥的目光，最终落在了众人最前方的玄阳真和于海身上。而被莫之遥如此凶狠的眼神给盯上，那两人顿时身体不受控制的颤抖了一下，旋即连忙摇头摆手。

　　“莫兄不要误会，我们二人对这道灵力光团没有任何兴趣，而且和那唐宁也是不熟。之前不过是巧遇在一起，才会一同进入这座遗迹的。”

　　这玄阳真和于海也是想得明白，那唐宁的实力和他们二人相当，连后者在莫之遥的手中都落得如此凄惨的下场，他们两个，只怕也好不到哪去。虽说他们两个可以联手，不过除了莫之遥之外，旁边可是还站着一个凤可儿。一旦对上，他们连半点获胜的希望也没有。所以，两人也是相当干脆的摇头，同时和那唐宁撇清关系。

　　其实，他们三人的私交到也算是不错。只不过，还没好到那种为了对方而可以去送死的地步。

　　大殿之中的气氛，此刻已经是相当的紧绷和安静。所有人都是目光惊恐的看着莫之遥，大气都不敢出一口，一个个如同在等待着审判的囚犯一般。

　　莫之遥目光盯着玄阳真和于海，片刻周后，眼中的猩红才徐徐的消散。这让的二人的心神，也是略微的放松了一些。

　　“滚！”

　　莫之遥手臂一甩，冷喝了一声。

　　顿时，场中众人，以那玄阳真和于海为首，一个个如获大赦般，调头便是朝着四周的通道中抱头鼠窜而去，那般模样，相当的狼狈。

　　如今除了莫之遥身旁的这道灵力光团之外，其余的五道都是已经有了各自的归属，之前众人摄于莫之遥的凶威，不敢轻举妄动，生怕惹来什么误会。如今得到了莫之遥的许可，自然是在第一时间连滚带爬的离开这里，远远的避开这个煞星。短短片刻时间，这片主殿便是变得空空荡荡了起来。

　　“你，你没事吧。”

　　等到所有人都离开之后，凤可儿这才小心翼翼的靠近着莫之遥，然后轻声问道。此刻，她的美眸之中，也是有着惊惧之色。刚才莫之遥的手段，显然也是给了她不小的刺激。

　　“没事。”莫之遥看了一眼凤可儿，摇了摇头，只不过那目光，依然是有着些许残留的暴戾之色。

　　贝齿咬了咬红唇，凤可儿犹豫了一下，这才对莫之遥说道：“你，你最好克制一下自己的情绪，你现在的这种情况，应该是被魔气腐蚀了心智的迹象。”

　　“嗯？”

　　莫之遥闻言，脸色顿时一变。魔气能够腐蚀人的心智，这件事情他不是不知道。只不过莫之遥从来都没放在过心上而已。自忖身负魔元祖心，魔气腐蚀心智的事情，绝对不会发生在自己的身上。

　　可是此时此刻，莫之遥将情绪彻底的冷静下来之后，再回想刚刚的一幕，顿时，一股寒意便是从其心头升起。

　　莫之遥知道，自己属实是心狠手辣，不过那也要看是对什么人和什么事情。之前不过是寻常的争夺宝物，自己和那唐宁，根本没有什么恩怨。换做以往，最多也就是将他打成重伤，但绝对不会下那般死手，连对方的元神都不放过。

　　低头，莫之遥看着自己那沾满鲜血的手掌，脸色逐渐变得难看了起来。细细回想，刚才自己在动手之时，心中的杀意，陡然暴涨，那个时候，只想着将对方彻底的击杀，不留任何活路。现在看来，这种情况，绝不正常。

　　“难道，我也会被魔气腐蚀神智不成？”这个念头，换做以往，莫之遥只会觉得无比的荒谬。可是眼前的事实，却是令他再不敢如此去想。

　　“我来帮你查看一下好了。”看着脸色难看的莫之遥，凤可儿迟疑了一下，然后抬头对前者说道。


第750章 洪荒龙凰印

　　“也好。”莫之遥看了一眼凤可儿，点了点头，旋即，便是伸出了自己的左手。

　　修长的手指，犹如羊脂白玉般，轻轻的搭在了莫之遥的手腕上。两者相触的一瞬，莫之遥明显感觉到了凤可儿的手指颤抖了一下。目光抬起，正好看到后者的耳尖，都是泛起了一抹粉红之色。

　　莫之遥并不知道，从小至大，凤可儿从未与任何异性有过这般接触。他，是第一个。

　　似乎是察觉到了莫之遥的目光，凤可儿脸颊上的红色顿时又浓了一分，那般模样，散发出一股惊人的诱惑力，令得莫之遥都是心神恍惚了一下。

　　回过神来，莫之遥连忙移开目光，心中暗骂了自己一句，怎么就如此不争气。而那凤可儿，也是极力的平复心神，然后一丝灵识，从指尖处窜出，缓缓的度入到了莫之遥的体内。

　　“啊！”

　　那一缕灵识刚刚进入到莫之遥的体内，凤可儿便是发出一声惊呼，娇躯一颤，朝着后方倒退了一步。美丽的脸庞上，此刻已经被浓浓的骇色所占据。

　　“怎么了？”见状，莫之遥顿时一惊，连忙看向凤可儿，沉声问道。

　　“你的体内，怎么会有如此浓郁的魔气？”凤可儿明眸中有着难掩的震惊之色，玉手捂住自己的红唇，看着莫之遥骇然地说道。

　　早在多年之前，莫之遥首次进入到南域的封印之地，便是开始了吸摄魔气，用以转化为魔灵之力。等进入到了这西渊之后，更是毫无顾忌的大肆吸纳，此刻他的体内，魔气的含量自然是多得惊人。

　　“按照你体内的魔气浓度，换做旁人的话，恐怕早就被魔气将神智彻底的腐蚀一空，沦为一具只知道杀戮的人形傀儡。”凤可儿眼露异芒的看着莫之遥说道。就在刚刚，她的一缕灵识才甫一进入到莫之遥的体内，便是被那其中所充斥的，浓郁到了根本无法形容的魔气给硬生生的撕碎。所幸，并未对她造成什么伤害。

　　“这么严重？”莫之遥闻言，眼神顿时闪烁了一下，同时收回了自己的手掌。“看来，我之所以没有被腐蚀神智，是因为魔元祖心的缘故。只不过，现在看来，即便是有着魔元祖心坐镇，我同样也会受到魔气的影响。只不过和旁人相比，情况要缓慢上许多而已。”

　　“你们平日里吸纳灵气修炼，也会不可避免的摄入魔气，那你们是怎么解决的？”莫之遥皱了皱眉，然后抬头看向凤可儿问道。

　　“我们平常修炼之时，都会先施展一些手段，初步的将天地灵气中的魔气净化。当然，这等手段，无法彻底的将魔气剔除。而等吸纳入体之后，再将其全力压缩，而后服用一些灵药，才能将其彻底的排出体外。”凤可儿说道。

　　“当然，即便如此，我们体内依然会有着一些魔气残留。只不过那种程度，已经可以将之忽略。这些难道没有人告诉过你吗？你到底的怎么吸纳的？怎么会吸纳了这么多的魔气？”

　　莫之遥闻言，顿时苦笑了一下。其实这些早在血云宗时，叶天便已经和他说过，而且还给了他不少的排除魔气的灵药。只不过那个时候，自己根本就没当一回事。修炼之时，不管是灵气还是魔气，全都一股脑的吸纳进来，完全是来者不拒。

　　“那我现在该怎么办？”莫之遥看着凤可儿，沉声问道。“难道要我把体内的魔气全部逼出体外？”

　　说到这里，莫之遥的脸色顿时变得相当难看。如今他体内的魔气，已经全部转化为了魔灵之力，不说能否成功逼出来，就算是可以，那也必然会导致他的修为暴跌。这个结果，是莫之遥绝对无法接受的。

　　“逼出来？如果能够逼出来的话就好了！”凤可儿闻言，顿时白了一眼莫之遥，说道。“想要将魔气逼出体外，只有在魔气入体的第一时间将其压缩，然后立刻动手才行。如今你体内的魔气，已经和本身灵力相互纠缠，根深蒂固，想逼出来，基本上是不可能。”

　　“无法逼出来？”莫之遥闻言，顿时不知道是该哭还是该笑。“那难道就没什么办法了不成？”

　　“办法么，倒不是一点都没有。”凤可儿低头思索了一下，然后突然露出一抹狡黠的笑容，看着莫之遥说道：“不过，我为什么要告诉你？”

　　莫之遥先是一怔，然后脸色缓缓的变回了之前的面无表情。这辈子，他还从来没开口求过任何人。虽然如今自身已经受到了魔气的影响，但以他的性子，宁可自己去慢慢寻找方法解决，也不会开口和凤可儿说半句软话。

　　所以，莫之遥淡漠的看了一眼凤可儿之后，便是转身，朝着后方的那道灵力光团走去。

　　“喂！你到底是不是男人啊！一个玩笑都开不起！”见到莫之遥居然是这般反应，凤可儿脸上顿时涌现出一抹恼火之色，狠狠的跺了一下玉足，然后朝着前者大声喊道。

　　“说不说，随便你。”莫之遥闻言停下身形，头都不回地说道。

　　“哼！真不该管你！”凤可儿咬了咬银牙，恨声说道。

　　“雾魔海西域，有个西城世家。他们家最擅长的就是驱除魔气，不少体内魔气沉积过多的强者，都会赶到那里去求助。据说，西城世家还有着一种特别的手段，能够让人吸纳魔气来进行修炼，只不过不知道是真是假。而且，想让他们出手，要付出不菲的代价。等离开这里之后，你就赶紧去一趟雾魔海西域吧。”

　　凤可儿瞪着一双妙目，看着莫之遥气鼓鼓地说道。

　　“雾魔海西域，西城世家？”莫之遥虚眯了一下眼眸，将这个名字牢记在心中。

　　“居然能够通过吸纳魔气来修炼？这西城世家看来不简单啊？”不知为何，对于这个初次听闻的修真世家，莫之遥有一种说不出来的异样感觉。

　　记住凤可儿所说的话以后，莫之遥身形一动，来到那道藏有龙凰功法的灵力光团之前，手掌伸出，一把将那部书籍般的功法从中抓了出来。

　　看着静静的躺在掌心中的金红两色书籍，莫之遥的眼中涌起一抹滚烫之色。只要能够将这部功法修习成功，自己的战力，必然会再度暴涨一截。旋即，他便是心神一动，打算用灵识来查看一下这部功法的内容。

　　“嗯？”

　　莫之遥的脸色突然一变，他发现，这本记载了龙凰功法的书籍，居然是将自己所发出的灵识给反弹了回来，看样子，居然是不让自己窥视。

　　“爹，你的方法不对。”就在此刻，龙战的声音在莫之遥的心间响起。“我龙凰两族用来给龙凰之子修炼的功法，岂能是这么容易让人获得的？”

　　“方法不对？”莫之遥顿时一怔，连忙在心中问道。“那该怎么做？”

　　“嘿嘿，我为什么要告诉你？”龙战的语气，和刚才的凤可儿如出一辙，令莫之遥的眼角顿时抽搐了一下。

　　“连爹你都敢消遣？看来你是要找揍了！”

　　“嘿嘿。”龙战嘻笑了一下，然后这才说道：“爹你用龙凰之力，将这部功法包裹住，然后再将灵识探入其中。记住，龙凰之力一定要平衡，不能一高一低。”

　　“原来是这样？”莫之遥眼中顿时浮现出一抹错愕之色，想要真正的得到这部龙凰功法，居然还要动用龙凰之力。怪不得之前龙战说过，这个功法，是专门给龙凰之子们修炼的，旁人就算得到了也是无用。

　　当即，莫之遥便是依照龙战所言，先均匀的将龙凰之力缓缓输出，然后将手中的这部书籍包裹住。

　　当掌心中的书籍，被泛着金红光泽的龙凰之力彻底的笼罩在其中之后，奇异的一幕，便是呈现在莫之遥的眼前。

　　只见得那本就是金红之色各占据一半的书籍，两侧陡然爆发出了璀璨的两色光华，而当这光华闪耀到了极致之后，居然产生了奇异的变化，蠕动之间，化为一团如液体般的双色光球。

　　不过，虽然外形发生了变化，但金红两色却是并未参杂混淆，而是依旧泾渭分明，互不侵犯。

　　“爹，将你的灵识注入其中！”龙战蓦然响起的声音，让莫之遥连忙收摄心神，旋即将自己的灵识，笔直的注入到了手中的这一团双色光球之中。

　　而当莫之遥的灵识在进入光球的一霎那，那光球直接是蠕动了起来，而后顺着他的灵识，直接是进入到了莫之遥的脑海之中。顿时，莫之遥便是发觉，自己的脑海中，凭空多出了一股庞大的信息。

　　双眸徐徐闭合，莫之遥全心接受着这股信息流。片刻之后，其眼眸猛然暴睁而开，其中有着无法掩饰的震撼和狂喜之色。

　　那股信息流中所记载的功法，分别是天凰一族的镇地凰盘和天龙一族的封天龙座，而这两种功法合一，才是真正的龙凰功法——洪荒龙凰印！


第751章 再遇阴破

　　“这就是龙凰功法么？”莫之遥低头，看着自己已经空空如也的手掌，缓缓紧握，眼中的火热，愈发浓郁了起来。

　　旋即，莫之遥的心头突然一动，他发现，原本存在与自己脑海中的那股庞大信息流，随着自己的浏览完毕，居然是化为了一股无形的能量，而后飞速的融入在了自己的身体当中。

　　“这是怎么回事？”莫之遥不仅有些错愕。

　　“嘿嘿，爹，这就是龙凰功法的奇特地方。”龙战笑嘻嘻的声音在莫之遥的心间响起。“其他的龙凰两族功法，都需要先行修习一番才可以施展。而这龙凰功法却是不同，只要你能够接收到那股信息流，便可以直接动用！当然，熟练的程度和所施展出来的威能，要通过一次次的实战，才会慢慢的真正体现出来。”

　　“竟然是这样？”莫之遥闻言，顿时惊喜莫名。原本他还有些苦恼，得到这龙凰功法之后，暂时却没有时间修炼。可是现在看来，居然是直接就可以用来对敌。

　　沉下心神，莫之遥细细的体味了片刻，便是发现了其中的关键。现在的自己，所能动用的不过是天凰一族的镇地凰盘，至于那封天龙座，以及两者结合之后的洪荒龙凰印，现在却是无法施展出来。看来，这龙凰功法需要循序渐进，逐步掌握。

　　不过，虽然如此，但只是这单一的镇地凰盘，其威能便已经极为恐怖，对此，莫之遥也是相当满意。

　　“呼……”徐徐的吐出了一口白气，莫之遥唇角扬起一抹弧度，而后转身，对身旁的凤可儿说道：“此间事情已了，走吧。”

　　说完之后，莫之遥也就不再停留，身形一动，便是率先朝着后方的一条通道掠去。如今龙凰功法已经到手，凤可儿也同样收获了一部远古天凰族的功法，二人可以说都是满载而归，接下来，自然是要继续赶路，奔赴那更深处的龙凰古殿了。

　　穿过通道，步出古殿大门，此刻那外边的广场上早已经人去楼空，空空荡荡。莫之遥和风儿可二人，也没有任何的拖拉，直接身形闪动，朝着这片空间的更深处掠去。

　　“嗯？”

　　而就在二人刚刚掠出广场时，莫之遥的神色突然一动，而后猛地停下身形，目光陡然朝着前方的一棵巨大古木上看去。只见得在那棵古木的枝桠上，正站着一人。赤色的阳光透过叶间的缝隙落于此人的脸庞上，令得对方那略有苍白的面色，带上了一抹血腥的戾气。森然而阴寒的目光，从其一双眼眸中爆射而出，如同一条择人而噬的毒蛇，死死的盯在莫之遥的身上。

　　那张面容，十分的熟悉，骇然正是之前在阁楼之中，和莫之遥有着过节的邪骨窟少主，阴破！

　　看着那立身在树枝之上的阴破，莫之遥的目光，也是缓缓的冷冽了下来，一丝丝杀意，同样是不加掩饰的从眼神深处浮现而出。

　　对于会在这片空间之中遇见阴破，莫之遥早便已经有了心理准备。这阴破在自己手中吃了那么大的亏，脸面丢尽，这口气，他怎么可能忍得下来？

　　“莫之遥，我们终于又见面了……”带着些许寒意的轻风吹过，阴破森然无比的声音，从其口中缓缓吐出。“自从进入到这里之后，我便一直在找你。”

　　“这一次，我看还有谁能救你！”

　　“救我？”莫之遥眼角微微一挑，目光有些玩味的盯着上方的阴破，脸庞上，同样是掀起了一抹寒意十足的笑容。“这个问题，你还是留给你自己好了。”

　　“桀桀……”阴破眼眸虚眯，一道血色，在其眸底掠过。“你的嘴还真硬，希望一会，你不要后悔。”

　　“阴破！你当本小姐不存在么？”然而，这一次还没等莫之遥说话，那站在他身旁的凤可儿，便是一步迈出，凤目含煞的看着阴破说道。

　　见到凤可儿居然要替莫之遥出头，阴破的脸色顿时一变。当日在那阁楼中时，自己和莫之遥打得热火朝天，也不见凤可儿说上半句。所以，阴破倒是相当意外，凤可儿居然会在这个时候站出来。

　　阴破和凤可儿虽然都是三纹的破空中期，但两者的实力却是有着较大的差距。真要动起手来，阴破知道自己绝对不是后者的对手。

　　“可儿妹妹，这件事情与你无关，乃是我和这个小子的私人恩怨，希望你不要插手。”阴破朝着横眉冷对的凤可儿，勉强扯出一丝笑容，说道。

　　“与我无关？莫之遥是我赤凤宗的供奉长老，你说和我有没有关系？”凤可儿冷笑一声，对阴破说道。

　　见状，阴破的脸色顿时阴寒到了极点，而后目光越过凤可儿，看着后面的莫之遥阴声说道：“莫之遥，难道你只会躲在女人的身后不成？”

　　“呵呵，躲在女人的身后，属实不是我的作风……”莫之遥虚眯的眼眸之中，寒芒流转，脚步一动，便是从凤可儿的身后走了出来。

　　“你！”见到莫之遥居然站了出来，凤可儿的脸色顿时一变，而后黛眉紧蹙地说道：“喂！你不会这么容易就中了别人的激将法吧？”

　　虽然之前莫之遥正面打败了唐宁，令凤可儿刮目相看。但现在这阴破却是三纹的破空强者，修为实力要比那唐宁不知道高出多少。而且上一次他在莫之遥手中吃了憋，这一次，阴破绝对不会再有大意，两者对战，凤可儿明显不看好莫之遥。不然的话，她也不会站出来。哪里知道，阴破的一句话，却是直接把莫之遥给激了出来，凤可儿顿时心中大急。

　　“激将法？”莫之遥冷笑了一声，“也许吧。不过，躲在女人的身后，确实不是我的性子。”

　　“他可是三纹破空的实力，和他打？你嫌命长么？”凤可儿银牙紧咬，看着莫之遥说道。

　　“谢谢你的好意了，不过，他有句话说得倒是没错。这是我和他之间的事情，你不用插手。”莫之遥摆了摆手，冲着凤可儿微微一笑，说道。

　　“而且，想要我莫之遥命的人可不少，他？又算老几？”莫之遥绕过凤可儿，眼眸微垂，声音平淡地说道。

　　“你这个笨蛋！”凤可儿气得几乎要咬莫之遥一口，却是无可奈何，她也是看了出来，这场仗，莫之遥不想假手他人。

　　“放心吧，我命硬得很，没那么容易死的。”对于凤可儿的说话，莫之遥淡笑了一下，并未反驳什么。而凤可儿见状，狠狠的跺了一下玉足，然后才无奈的退后。

　　脚踏虚空，莫之遥来至阴破的对面半空处，站定。

　　“小子，这份胆气，倒是不错。”见到莫之遥来到对面，阴破狞笑了一下，而后阴恻恻地说道。

　　莫之遥极为随意的抻了一个懒腰，只是那眼中的戾色，却是在一点一点的凝聚着。而后说道：“废话到此为止吧，想动手就快点，我还要赶时间。”

　　“好！我也这么想！”

　　阴破脸上的森寒愈发浓郁，狞笑一声，脚步陡然踏出！磅礴如海般的灵力，顿时以一种排山倒海之势，从其体内呼啸而出。那等程度，显然是将他三纹破空的实力，毫无保留的施展了出来。

　　正如凤可儿所言，这一次，阴破再不会有丝毫的大意之心，直接爆发出了全力！

　　“来这里的路上，我正好遇见了玄阳真他们。听说你正面击杀了那唐宁，倒是挺出乎我的意料的。”

　　“不过，如果这样就让你以为有了可以和我叫嚣的资本，那我就会让你知道，你错得多么离谱！”

　　滔天的灵力，如同骇浪翻滚，盘踞在阴破的周身，那等声势，相当的惊人。而后，其手臂猛然暴探而出，灵力涌动间，直接化为了一只巨大的森白色骨掌，凌厉到天地色变的狂猛劲力，直接是将莫之遥笼罩而进！

　　“杀了那个唐宁，到属实是没有什么值得骄傲的。不过，你也不要太高看你自己了。”莫之遥的脸上，一片淡漠，迎面而来的凶狠攻势，并未令他脸上的神色有半点波动。

　　话音落下，莫之遥手臂抬起，而后看似轻飘飘的一掌横拍而出。

　　“这种攻击，你就不要再拿出来丢人现眼了。想动手，就拿出点真本事来，否则可就没有机会了！”

　　随着莫之遥的一掌拍出，那足以令一名寻常单纹破空强者重伤当场的凌厉骨掌，直接是被其一掌拍散，化为漫天光点，在半空中散逸开来。

　　自己发动的攻势受阻，阴破的脸庞上，倒是没有什么意外之色出现。从那玄阳真的口中得知了莫之遥正面击杀了唐宁，自然也是清楚，眼前的这个名不见经传的小子，真正的实力，绝不简单！

　　“桀桀，别急，这个只不过是开胃菜而已！”一抹噙着浓郁血腥味道的狞笑，在阴破的脸庞上挑起，而后其眼神陡然一厉，体内的磅礴灵力顿时席卷而出，这一霎那，这片天地间的灵力，居然都是隐隐有着沸腾起来的迹象。

　　“现在，我就让你看看我真正的实力！”


第752章 天元万骨破

　　磅礴浩瀚的灵力，在半空之中化为一片幅员几达万丈之巨的灵力海洋。阴破脚踏灵力浪涛，立身虚空，眼中凶光四溢，犹如一头饿狼般，死死的盯着对面的莫之遥。

　　“小子，我现在就让你好好的领教一下本少爷的厉害！”阴破一声暴喝，身体一震，顿时脚下的灵力浪涛，便是如同海啸一般冲天而起，令得这片空间都是变得暗淡了下来。

　　“低等的皇级功法？”莫之遥仰头看着那遮天蔽日，声势惊人的灵力浪涛，眼中也是掠过一抹惊诧之色。这阴破身为邪骨窟少主，手底下还真有两把刷子。

　　“莫之遥！得罪了本少爷，是你这辈子犯下的最大的错误！今日，这里就是你的埋骨之地！”阴破面容扭曲，一声厉喝。旋即，其脚下的灵力浪涛，便是飞速的蠕动起来，眨眼之间，居然是凝聚成为了一道巨大的骷髅骨架！

　　骷髅骨架脚踏天地，身处半空，一股森寒的气息，从中荡漾而开，令得这片天地中的温度，都是急剧下降。

　　“天元万骨破！”

　　暴喝之声，猛的从阴破的口中传出。而后其身后的那道巨大骷髅骨架，仿佛是被赋予了生命力一般，一双骨臂暴伸而开，下一霎那，天地灵力在此刻都是陡然爆炸了开来。

　　“死吧！”

　　辽阔的天际，似乎在这一刻都是被那骷髅骨架完全遮挡。光线陡然一暗，一股极为强大的灵力波动，便是以一种疯狂的姿态，席卷而开。

　　骷髅骨架的一双骨掌紧握成拳，而后猛然轰出！可怕的力量，直接是将前方的空气轰爆，连那虚无的空间，都是被生生撕裂而开！狂暴到无法形容的力量，狠狠的对着莫之遥狂砸而去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的灵力爆炸声，响彻而起，震耳欲聋。下方的大地，直接是在这等恐怖的气压之下塌陷而去，形成一个方圆近乎万丈的巨型盆地。地表上的那些植被林海，瞬间便是爆成了漫天齑粉！一道道天堑般的巨大裂缝，迸裂之后，一直蔓延到视线的尽头！

　　面对着阴破如此可怕的一击，即便是凤可儿，都是玉容色变，玉手连挥，在身前布下一道坚固的灵力护壁，而后焦急担忧的目光，望向了那首当其冲的莫之遥。

　　莫之遥望着那迎面而来，占据了整个视野的巨大骨拳，眼中也是掠过了一抹深深的凝重。低等的皇级功法，威能果然可怕！

　　“呼……”一道白色气龙从莫之遥的口中喷出，面对着阴破的这一记凌厉攻势，即便是他，也不敢有丝毫的懈怠，必须要谨慎面对才行。

　　“蓬！”

　　莫之遥的双全陡然紧握，双手掌心中的空气，直接是被捏爆而去。磅礴的魔灵之力，霎那之间便是从体内呼啸而出。魔灵之力荡漾间，一道古老的身影，也是浮现在了其身后。

　　那道古老的身影，略显模糊，不过已经可以隐隐约约的看到其相貌。那是一张相当威严的面孔，凌厉的目光，给人一种不怒自威的感觉。一股无形的波动与威压，从那道身影之中弥漫出来，仿佛能够凌驾天地一般。

　　眼下莫之遥所施展的，骇然正是战神典！

　　战神典共分五式，辟地，开天，戮鬼，诛神，灭世！而随着每一式的战神典展开，那道身影都会相应的变得清晰起来。等莫之遥能够施展出最后的一式灭世时，那道身影，便是会彻底的凝实！

　　“既然你长得人不人，鬼不鬼。那这一式戮鬼，便正好配你！”莫之遥横身跨步，眼中的腥红之色，徐徐蔓延。磅礴的魔灵之力，直接是在其掌心之中凝结汇聚。

　　“战神典，戮鬼！”

　　澎湃的魔灵之力，带着些许疯狂的味道，从莫之遥的体内席卷开来，而后其一拳笔直轰出！同一时间，莫之遥身后的那道身影，也是做出了与其相同的动作。

　　“咔嚓！”

　　下一霎那，随着莫之遥拳头的轰出，前方的虚空，顿时爆裂！莫之遥的一拳，直接是洞穿虚空，狭着无与伦比的霸道力量，快若闪电一般的和那骷髅骨拳硬憾在了一起。

　　双方的攻势，都是充斥着一股极端暴戾的味道。当双方撞击的一霎那，这一片天地，似乎都颤抖了起来。可怕的力量波动，如同潮汐一般朝着四周扩散而去，能量飓风在两者的交击点上陡然成型。如同一道风龙，贯穿了天与地。

　　下方的一座巍峨山峰，直接被这道飓风风龙所笼罩，而后顷刻之间，便是化为了一片废墟！巨石翻滚，大地迸裂，这一刻的场景，令人无比的心悸。

　　见到莫之遥的一拳，居然是能够抵住自己的攻势，阴破的脸上顿时泛起一抹难以置信之色。旋即，他的面色，也是愈发的狰狞了起来。

　　“啊！”

　　一道野兽般的嘶吼声，自阴破的喉咙之中传出。他那张原本有着病态苍白的脸色，都是在此刻涨红了起来。甚至，就连那巨大的骷髅骨架口中，似乎也是有着低吼声传扬出来。

　　“我就不信，你一个九纹蜕体的小子，还能翻出多大的浪花来！”阴破双目腥红如血，暴戾的凶光令人望之生寒，可是无论他怎么疯狂的注入灵力，莫之遥那和骨拳相抵的狂猛拳劲，依旧没有崩溃的迹象。

　　看着这一幕，阴破的眼中也是涌起了一抹疯狂之意，他狠狠的一咬牙，旋即手掌便是重重的拍在了自己的胸口上！

　　“噗哧！”

　　一口泛着诡异黑色的粘稠鲜血，从阴破的口中暴喷而出，而后这一口黑色血液，便是被喷入到了那巨大的骷髅骨架之中。

　　随着那口黑色鲜血的注入，只见得那骷髅骨架的眼眶之中，居然是有着微弱的红芒闪动浮现。

　　“给我碎啊！”阴破面容扭曲，份外狰狞，厉声大喝道。

　　“轰！”

　　随着阴破的吼声落下，只见那骷髅骨架的一双骨拳，猛然爆闪出夺目的森白色光泽，其上所蕴含的力量，陡然暴涨！

　　“咔嚓！”

　　莫之遥的拳劲，在这一刻终于是不堪重负，在阴破骨拳的轰击下，彻底的崩碎了开来。

　　“噗哧！”

　　拳劲溃散，莫之遥的脸上顿时划过一抹异样的红晕，而后一口鲜血狂喷而出，身形踉跄的暴退而出，双腿在虚空之中，都是留下了两道清晰的痕迹！很显然，也是受到了不小的牵连。

　　远处，凤可儿的脸色顿时剧变，一双玉手猛然紧握。果然，不是那阴破的对手吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　嚣张的狂笑声，在天空之上响起，阴破那苍白无血的脸色，看起来份外可怖。眼神狰狞的看着莫之遥，狞笑着说道：“小子，刚才的那一招，应该就是你最强的一击了吧？这次，我看你还怎么和我嚣张！”

　　缓缓停下身形，看着那放声狂笑的阴破，莫之遥的脸庞上，依旧是衣服漠然之色。抬手，抹去嘴角的血迹，莫之遥平静的望着对方，眼中的戾色，混杂着森寒，一点点的凝聚着。

　　咧嘴一笑，露出两排染血的牙齿，莫之遥低声说道：“皇级功法，果然是够霸道的啊。看来，不认真点，还真就不行了。”

　　敛去嘴角的弧度，莫之遥双手举于身前，而后深深的吸了一口气。旋即，十指连动，飞快的结出一道道古老而又晦涩的奇异手印。

　　“那就用你，来祭奠我这天凰族功法好了。”低低的呢喃之声，从莫之遥的口中悄然传出。而后，一股古老而神秘的波动，便是随着他双手手印的结成，而缓缓的荡漾开来。

　　虚眯的眼眸，陡然暴睁而开，莫之遥的瞳孔之内，爆射出了两道凝若实质般的精芒，死死的盯着对面的阴破。

　　“小子，你还不死心吗？”看着莫之遥再度做好了动手的准备，阴破脸上露出一抹讥讽的笑容，阴恻恻地说道。

　　不过，话虽如此，但阴破眼神深处的凝重，却是愈加的浓郁起来。因为他从莫之遥身上所散发出的波动之中，嗅到了一股极端危险的味道。

　　“既然如此，莫之遥，我这一次就让你彻彻底底的死心！这一次，我要让你粉身碎骨，神形俱灭！”

　　然而，面对着阴破的叫嚣威胁，莫之遥却是不为所动，结印的双手，缓缓分开，而后平摊于身体两侧。

　　璀璨的红色光芒，从其体内喷涌而出，旋即弥漫天地。

　　红色光芒，缭绕天际之间，犹如一轮红色耀日，升腾而起。在那耀日之中，隐隐约约可以看到，一座巨大的圆盘，缓缓的从中浮现。

　　圆盘之上，荡漾着一股仿佛能够镇压天地般的古老威压，那股威压之中，充斥着一种无匹的尊贵之意！

　　随着圆盘的凝聚成型，可以清晰的看到，那其表面，有着一道道玄奥至无法用言语来形容的奇异纹路，相互缠绕之间，勾勒出一个巨大的古老图纹。

　　莫之遥缓缓抬头，冰冷得不带丝毫情感的目光，注视着对面的阴破，而后伸出手臂，遥遥一点！

　　“镇地凰盘！”


第753章 镇地凰盘

　　辽阔的天际之上，一轮闪耀着璀璨赤芒的巨大耀日，悬挂当空。整片天空，在这一刻都是被渲染得赤红一片。

　　一道巨大的红色圆盘，缓缓的从中浮现而出，散发出一股股令天地都为之索索发抖的古老威压。无形的波动荡漾而开，所过之处，虚空都是泛起了一层层的涟漪波纹。

　　望着那悬挂在天空上的古老圆盘，阴破的脸庞上，浮现出了无法形容的惊骇之色。从那之中，他感觉到了一股致命的毁灭气息。

　　“这个小子的身上，怎么会有如此强大的底牌！”阴破的身体，在这一刻都是无法控制的微微颤抖了起来。

　　“不可能！这绝不可能！”阴破有些歇斯底里的嘶吼着，那副模样，颇有些疯狂的味道。“故弄玄虚，他一定是在故弄玄虚！一个小小的蜕体修士，我就不信弄不死你！”

　　阴破的脸庞，已经狰狞得走形，下一瞬间，其眼中的暴戾，也是疯狂的涌动了出来。

　　“小子！给我去死吧！”

　　阴破面容扭曲，只见得他双手狠狠的互击在了一起，而后尖锐的嘶吼声，便是冲天而起！

　　“天元万骨破！骨葬天地！”

　　天空上，那道巨大的骷髅骨架，空洞的眼眶之中，赤芒似乎是变得浓郁了那么一丝，而后其一双骨掌之中，有着浓郁到了极点的诡异黑色气流疯狂凝聚，那种黑气，充斥着一种相当邪恶的波动。

　　“蓬！”

　　一双巨大的骨掌，充塞天地一般，在那陡然崩碎的空间之中，直接是朝着莫之遥当头压下！那一瞬间，莫之遥周身千丈范围之内，直接成为了真空般的状态！

　　“呖！”

　　然而就在这一刻，嘹亮的凤鸣之声响彻而起，在天空上穿荡开来的同时，一圈圈肉眼可见的涟漪，源源不断的以那到圆盘为中心扩散出来，到得最后，几乎是覆盖了将近万丈之巨的天空范围！

　　“镇地凰盘！”

　　莫之遥淡漠的脸庞上，蓦然浮现出一抹带着狰狞味道的冷冽之色，手臂朝着那对面的骷髅骨架一指！下一霎，古老圆盘便是和那骷髅骨架的双掌，狠狠对撼！

　　没有惊天动地的轰击之声，也没有什么可怕的能量余波扩散出来。古老圆盘和骷髅骨掌就那么静悄悄的接触在了一起，一切看起来是那么的平静。不过，透过这种表面的平静，却是能够察觉到掩藏在其下的那种恐怖！就如同即将爆发的火山，看似平静，但其中却是酝酿着足以毁天灭地的可怕威力！

　　两者，就那么在半空之中僵持着。不过，在这般僵持之中，那道古老的圆盘，却是纹丝不动，稳如山岳。仿似这世间的一切，都不会令它有半点的震颤。

　　而反观那骷髅骨架，一双骨臂，却是在细微的颤抖着，隐隐之间，都是能够听到那么一丝微不可察的细微碎裂之声。

　　望着这一幕，阴破眼中的戾色更重，旋即无尽的凶芒，便是在其中疯狂闪耀着。

　　“啪！啪！”

　　阴破的双掌，同时狠狠的再度轰击在了自己的胸前。顿时，又是两口粘稠得几乎凝固的黑色精血，从其口中吐出，而后掠入到前方的骷髅骨架之中。

　　得到了阴破的精血支援，骷髅骨架眼眶中的红芒顿时又是浓郁了数分，一双骨掌掌心中的邪恶黑色灵力，旋转得如同两道黑色漩涡，而后重重的拍击在了古老玉盘之上。

　　“哼！”

　　见状，莫之遥仅仅是冷哼了一声，脸上的神色，依旧不见半点波动。手掌五指张开，轻轻的朝前一推！

　　“呖！”

　　凤鸣之声，响彻九霄，那古老玉盘居然也是开始了缓缓的转动。而随着其转动，居然是缓慢的朝着前方镇压下去，那般模样，明显是骷髅骨架不敌！

　　“啊！不可能！这绝不可能！”眼前的一幕，令得阴破几乎心神崩溃！他绝对无法相信，自己都动用了最大的底牌，居然会不敌莫之遥！

　　“小子，今日不宰了你，我誓不为人！”

　　阴破双手猛然紧握成拳，而后其一双手臂上，居然是炸裂出了一道道扭曲的裂纹。那弥漫着邪恶味道的诡异黑色鲜血，从裂缝之中迸射出来。

　　阴破扭曲的面容上，浮现出一抹诡异的狞笑，那般模样，令人不寒而栗。下一刻，莫之遥便是眼瞳微缩的看到，阴破的那一双密布着扭曲裂纹的手臂，居然是凭空爆炸了开来！

　　“蓬！蓬！”

　　两团黑色的血雾，缭绕在阴破的身体两侧。此刻的他，给人一种丧心病狂之感，居然连自己的两条手臂，都自爆了去。

　　“桀桀！莫之遥！无论你今天怎么蹦达，结局都不会改变！”面容扭曲的阴破，朝着莫之遥森然一笑，而后那两团黑色血雾，便化为两道滚滚黑烟，如同两条毒蟒，闪电般的掠入到了前方的骷髅骨架之中。

　　“嚎！”

　　而随着这两些黑血的注入，那道骷髅骨架顿时仰天发出一声尖锐的嘶吼，其原本森白色的骨骼身体，居然是以一种惊人的速度转为漆黑之色。其上，更是浮现出了一道道诡异的纹路。

　　望着这一幕，远处的凤可儿顿时骇得花容失色，此刻那骷髅骨架上所弥漫的气息波动，即便是她，都自忖无法接下来。这阴破为了击杀莫之遥，居然疯狂到了这种地步！

　　“莫之遥！”凤可儿的脸颊上，有着难掩的震撼之色，身形一动，便是直接穿梭虚空，来至莫之遥的身旁。

　　“快走啊，这一击你接不下来的！”

　　然而，让凤可儿没有想到的是，自己的身形才刚刚出现，便是陡然被一股大力所包裹住，而后身不由己的朝着后发再次退去。

　　“莫之遥！你干什么？”凤可儿大惊失色，娇躯一震，便是挣脱了莫之遥的灵力束缚，而后身形便欲再度冲上。

　　“别过来！”莫之遥微微侧头，冷冽的目光瞥了凤可儿一眼，冷冷地说道。

　　“你！”凤可儿气得跳脚，却是停下身形。她也看了出来，现在任何人，都拉不走莫之遥。

　　“哈哈哈哈！莫之遥，你记住了，明年今日，就是你的忌辰！”阴破仰天狂笑，而后那骷髅骨架的一双骨掌，便是闪电般的合拢在一起，两道黑色漩涡合并成一处，高速旋转之间，发出刺耳的“涡！涡！”之声。一股无可名状的吸摄之力，从中爆发而出，笼罩向对面的古老玉盘！

　　“旁门左道！一无是处！”

　　莫之遥眼眸虚眯，而后其前伸的手掌，便是五指一曲，狠狠握下！只不过，此刻他的脸色，也是苍白到了几近透明的地步。很显然，催动这镇地凰盘来抵御阴破的天元万骨破，莫之遥也是消耗甚剧。

　　而随着莫之遥的手掌握拢，那古老圆盘的旋转速度，也是陡然加快。一道道嘹亮的凤鸣之声，冲天而起，到得最后，几乎连成一片。

　　当古老圆盘的旋转速度臻至了一个极致之后，漫天的凤鸣声中，一道巨大的远古天凰身影，徐徐的自圆盘之上浮现而出！滔天的赤红光芒，混杂着古老的威压，从中席卷而出，仿佛连这片天地都能被其所镇压一般。

　　下一霎那，庞大的远古天凰身影，一双巨大的凤翼横向展开，遮天蔽日，令得整片天空都是为之一暗，紧接着，便是连同其身下的古老圆盘，以一种山岳压顶之势，狠狠的朝着那骷髅骨架镇压而下！

　　“咚！”

　　低沉的声音，在这片天地中回荡开来，一圈圈肉眼可见的能量涟漪，如洪水一般扩散而开，辐射万丈！

　　在那涟漪的中心，骷髅骨架与天凰圆盘重重的冲击在了一处，彼此再度陷入僵持之局。不过，这一次，僵持的局面并未持续多久。不过几个呼吸的时间之后，一道清脆的碎裂之声，便是在阴破陡然凝固的目光注视下，响彻起来。

　　阴破眼神颤抖的望去，那骷髅骨架的身体之上，陡然出现了一道道崩碎的裂纹，其上那诡异的黑色纹路，直接是化为一缕缕的黑烟，在那漫天红芒的照射下，急速的消散而去。

　　望着这一幕，阴破的心头，首次泛起了一抹不安的危险之感。

　　“呖！”

　　然而，就在不安的念头刚刚浮现心间的一刻，阴破便是看到，那古老圆盘上的远古天凰身影，突然发出了一道更加嘹亮的凤鸣之声，而后漫天的赤红光华，便是陡然回缩到了其身下的古老圆盘之中。

　　“嗡！”

　　古老圆盘，在此刻变得晶莹剔透了起来，宛如一块毫无瑕疵的完美古玉，一种莽荒而古朴的无形波动弥漫而开。在这种波动之下，骷髅骨架身上的裂纹和黑气，在以一种极端惊人的速度扩散和消弭着。

　　“咔嚓！”

　　终于，当这股无形的波动彻底将骷髅骨架笼罩而进的时候，骷髅骨架口中，发出一声不甘的凄厉惨叫，旋即，便是在阴破呆滞的目光中，完完全全的崩碎开来！

　　古老圆盘，以一种极端蛮横的姿态，镇压而下，将骷髅骨架彻彻底底的轰击成了齑粉！

　　“噗哧！”

　　骷髅骨架彻底崩溃，与之心神相连的阴破，一口黑血暴喷而出，脸色苍白的几近透明！

　　“不会的，这不是真的！不是！”阴破脚步踉跄，双眼之中有着无法置信之色，这种结果，他根本无法接收。

　　然而，就在阴破失魂落魄之际，一道鬼魅般的身影，凭空出现在了他的身前对面。缓缓抬头，那一双腥红的眼眸之中，荡漾着令天地颤抖的狂暴杀意！

　　“明年今日，就是你的忌辰！这句话，我现在还给你！”


第754章 灵气之源

　　看着出现在眼前仿如绝世杀神的莫之遥，惊骇之色，无法抑制的从阴破的脸庞上涌现出来，然而，还不等他做出下一步的反应，眼瞳之中，一只缭绕着金红华芒的拳头，便是愈来愈大。

　　“嘭！”

　　一声低沉的肉身交击之声响起，下一霎那，阴破脸庞上那扭曲的表情便是陡然凝固了下来。莫之遥的拳头，重重的轰击在了他的小腹之上，旋即，便是生生的洞穿了过去！

　　鲜血，从阴破的小腹位置喷射而出，溅得莫之遥满头满脸，而后顺着他的身躯滴落而下，在半空中划过一道道的猩红痕迹，最后溅落在地面之上。

　　“不……”

　　绝望之色，以及代表着死亡的灰色气息，浮现在阴破的眼眸之中。他看着身前一脸血腥，但眼神淡漠的莫之遥，双唇蠕动，却是说不出半句话来。这一刻，他心中的悔意，如同潮水一般的蔓延而开，早知道如此，他说什么都不会去招惹这个煞星。

　　可惜，一切，为时已晚。

　　死亡的气息，笼罩开来，生机，飞速的流逝，一道道的裂纹，在阴破的脸庞上浮现出来，最后寸寸龟裂而开。

　　莫之遥的一拳，将阴破体内的一切尽数毁去，连其元神，都是如此。一位三纹破空中期的强者，就此彻底陨落！

　　莫之遥手臂一震，阴破的尸身直接是被震成了漫天的齑粉，而后随风飘洒而去。他的目光缓缓移动，看向远处出现的一道道身影。那些，都是因为这里的惊天一战而被吸引来的众多强者。

　　虽然距离极远，但凡是被莫之遥那凌厉的目光盯上之人，全都是忍不住身体颤抖了一下，而后脸色苍白的朝着远处暴掠而去。

　　见到那些看热闹的人全部离去之后，莫之遥这才缓缓的敛去眼中的寒芒，而后身体陡然一阵剧烈的颤抖，脑海中的一阵阵强烈的眩晕之感，以及那如潮水般蔓延而来的深深疲惫感，令莫之遥再也无法维持住身形。直接是一头朝着下方的地面栽了下去。

　　镇地凰盘，固然威力骇人，但催动其所产生的消耗也是相当巨大。莫之遥此刻，也是彻底的脱力，无论是体力还是灵力，全部告罄！

　　“唰！”

　　一道妖娆倩影直接出现在莫之遥的身旁，一把将其接住，正是凤可儿。

　　看着臂弯中已经昏厥过去的莫之遥，凤可儿脸颊上的震骇之色，依旧浓郁。之前她无论如何也没有想到，莫之遥居然能够凭借着九纹蜕体的修为，将阴破生生击杀！

　　黛眉紧蹙，凤可儿环顾了一下四周，而后娇躯一动，便是朝着远处的一座巍峨山峰掠去。

　　……

　　看着盘膝坐于一块巨石之上的莫之遥，凤可儿的明眸之中，有着深深的震动之色。此刻的后者，全身都是被一层蕴含了浓郁生机的碧绿色灵力所包裹。其身上的那些伤势，在这股绿色灵力的滋润下，早已恢复如初，不见丝毫痕迹。而其气息，也是在以一种相当惊人的速度在恢复着。

　　“这是……化生木灵！”

　　凤可儿的阅历也是不凡，一眼便认出了那笼罩着莫之遥的碧绿色灵力的来历，只不过，这样一来，她也是更加的震撼。凤可儿想不到，也想不通，莫之遥的身上，怎么会有化生木灵的存在。

　　不过，也是因此，凤可儿也是放下心来，她知道，有着化生木灵在身的莫之遥，估计用不了多久，便可以恢复过来。

　　正如凤可儿所料，不到半日时间，莫之遥那紧闭的双目，便是缓缓睁开。

　　“醒了？”凤可儿黛眉挑动，看着莫之遥轻声问道。眉宇间，有着一丝淡淡的担忧之色。

　　点了点头，莫之遥看着缭绕在周身的化生木灵，心中清楚，这是九色在暗中出手，帮助自己治疗这之前因为和阴破的那场大战而造成的伤势和损耗。

　　“呼……”

　　一口带着些许血腥味道的浊气，从莫之遥的口中喷吐而出。旋即他慢慢的站起身来，手掌缓缓紧握，查看了一下体内的伤势和灵力恢复状态，微微点头。虽然还没有彻底的复原过来，但已经没有了大碍。剩下的，便慢慢恢复就好。毕竟，这片空间开启的时间有限，并没有多余的时间让莫之遥来浪费。

　　“我们走吧。”莫之遥转身，看着凤可儿说道。

　　“可以赶路了？”凤可儿皱了皱精致的柳眉，看着莫之遥问道，之前后者的伤势，可是相当严重。

　　“差不多了。”莫之遥点了下头，然后也不再多说，身形一动，便是升空而起，朝着这片空间深处掠去。见状，凤可儿也只有无奈的连忙跟上。

　　再度动身的二人，一路笔直的朝着龙凰古殿所处的位置赶去。而在对着深处挺进的路途中，他们也是看到了不少进入这里的强者，因为发现了某一处宝藏或者遗迹，而为了争夺大打出手。

　　进入这片空间中的强者，数量众多，他们就如同一群闻到血腥味的饿狼，到处在搜索掠夺着这片空间中的一切。

　　对此，莫之遥二人并没有过多的关注，而是全速赶路。但随着进入的持续，这种混乱的状况也是屡见不鲜，甚至到了随处可见的地步。

　　不过所幸，对于凤可儿的身份，这里的大部分强者都是知晓。加上前者并没有参与到争夺中来，所以莫之遥二人，这一路上也是较为顺利。偶尔遇上几个不长眼的，便是直接抹去就是。

　　而随着逐渐的深入到了这片空间的深处，莫之遥也是发现，这片大地上的建筑以逐渐的密集了起来。不过，这些建筑全部都弥漫着破败的气息，有着不少，根本就是一片瓦砾废墟。而从这些废墟之中，莫之遥也是感受到了当年的三界大战的惨烈程度。

　　面对着入侵者，显然这里的强者，都是浴血奋战，拼死抗敌。莫之遥甚至在这片空间的空气中，依旧可以闻到一丝淡淡的血腥味道。

　　莫之遥掠过半空，看着身下的这片狼藉战场，心中也是一声暗叹。当年进攻这里的都是魔界强者，他们怎能想到，时至今日，他们的下场，比起人界来，却是更加的凄惨。

　　“嗯？”

　　正自飞行，莫之遥的心神陡然一动，他发现，在远处的地平线上，隐隐约约可以看到一片巨大的湖泊。而且，一股独特的无形波动，也是从那一处传荡开来。即便相隔着老远，依旧可以清晰的感受到。

　　“小心一点。”莫之遥侧头，对着身旁同样是有所察觉的凤可儿说道。

　　“嗯！”凤可儿点了点头，对于这片空间之中的凶险程度，她自然也是心知肚明。

　　旋即，两人身化长虹，在天空上疾掠而过。片刻之后，才缓缓停下。旋即，二人略有震动的目光，便是落向了前方。

　　那是一座巨大到难以想像的银色湖泊，整个湖面如同一面光滑的镜子，倒映着上方的如洗碧空。

　　而让莫之遥感到诡异的是，这片湖泊显得异常的安静，湖面之上，连一丝的涟漪波动都没有，给人一种死气沉沉之感。

　　“这是什么地方？”

　　莫之遥微蹙了一下眉头，而后小心翼翼的在湖泊旁边落下身形，目光谨慎的扫动着，同时问向身旁的凤可儿。

　　“不知道，我爹没和我说过这里。”凤可儿摇了摇头，上一次空间裂缝开启，是她的父亲凤火进来的。关于这里的一切，都是凤火提前告知。但关于这片湖泊，凤火却是并未提及，显然，凤火当年也未曾来过这里。

　　并未从凤可儿那里得到什么有用的信息，莫之遥目光谨慎的看向湖面，而后徐徐靠近，伸出手掌，轻轻的触了一下湖水。接着，他便是骇然发现，这片湖泊之中的哪里是什么湖水，而是已经浓郁到粘稠地步的灵气汇聚而成。

　　“好恐怖的手笔！”

　　莫之遥脸色震动，再度仔细的查看了一番之后，便是忍不住狠狠的吸了一口冷气。“这片湖泊，根本就是认为构建而成！看来，这里应该是当年龙凰两族之人用以修炼的地方。”

　　“真不愧是上古顶尖的妖兽族群，这般手笔，可不是随便什么势力便能够拿得出来的。”莫之遥感叹地说道。

　　整个手掌，彻底的侵入到湖面之下以后，莫之遥陡然发觉，之前感受到的那股独特的无形波动，其源头正是这片湖泊的深处。

　　“难道这湖底有着什么东西不成？”莫之遥眼眸虚眯，低声自语。然而，就在他的这句话刚刚说完的时候，其神色陡然一动，而后目光便是瞬间望向了这湖泊的深处。

　　只见得湖泊中央位置的湖面，突然泛起了一阵阵的涟漪波动，水花翻滚之间，只见得一团金光闪闪的灵气团，如同从湖面之下升腾而起，悬浮在湖面上空，浓郁的灵气波动，也是在同意时间从中扩散而开。

　　“那是……”莫之遥的眼瞳猛的一缩，眼中有着些许的震动和错愕之色涌现出来。“金属性的灵气之源？”


第755章 萧尘

　　“灵气之源？”莫之遥目光有些发怔的看着那团从银色湖泊之中升腾而出的金色灵力光团，旋即手掌一招，一股吸摄之力从掌心中发出，隔空将其吸了过来。

　　看着悬浮在掌心之上，足有人头大小的金属性灵气之源，莫之遥眼中的错愕之色敛去，却而代之的，是难掩的一抹火热。

　　莫之遥能够感受到，手中的这团灵气之源，品质相当的精纯。甚至可以说，只要再给它一点时间，估计进化出自身的灵智都不是问题。而只要诞生出了本身的灵智，那么再进一步，它便可以进化成为灵气本源。而晋升为灵气本源，它便可以凝聚出形体来，就如莫之遥体内的三只本源灵兽。

　　“刀琥！”莫之遥心神一动，顿时一只外形狰狞的本源灵兽便是从其体内窜出，正是六翼刀琥。不过此刻的六翼刀琥，体形并未放大到战斗形态，大小也就只有莫之遥的一半左右。

　　“呖！”六翼刀琥一出现，便是发出一声兴奋的低嘶，而后眼神火热的看着莫之遥手中的那团灵气之源。

　　“吃了。”看着垂涎欲滴的六翼刀琥，莫之遥淡笑了一下，然后一甩手腕，便是将掌中的这团金属性灵气之源抛了过去。

　　六翼刀琥一见，顿时将其那张遍布利齿的大嘴张开，老实不客气的一口将那团灵气之源吞入腹中。吞掉了这团灵气之源，六翼刀琥的脸庞上，露出一抹十分人性化的惬意之色，六只刀翼在身后颤抖了一下之后，便是意犹未尽的回到了莫之遥的体内。

　　这种灵气之源，对相同属性的本源灵兽来说，乃是大补之物。况且莫之遥也没那个时间去慢慢将其培育成灵气本源，索性就直接将其当成了饲料，喂了六翼刀琥。

　　正常来说，如今莫之遥体内的三只本源灵兽，早就应该化为人形之身。可是不知道什么原因，直到如今，它们也无法化形。对于这一点，莫之遥无奈的同时，也是有些不解，最后只好将其归咎到它们的变异属性上边。

　　然而，就在六翼刀琥刚刚回到莫之遥的体内之时，只见得这片银色湖泊的中心位置，突然又是泛起了一圈圈的涟漪波纹。旋即，居然又是一团灵气之源从湖面下方窜了出来。只不过，这一次是灵气之源，乃是火红颜色，如同一团升腾的烈焰。这一次，竟然是火属性的灵气之源！

　　看着这团再度出现的灵气之源，莫之遥的脸色顿时更加的错愕。然而，还未等他做出反应，只见得那原本还十分平静的湖面，居然是同时泛起了不下数十个小小的漩涡。而后，一团团颜色各异的灵气之源，便是不分先后的从中升腾了出来。一时间，整个湖面五光十色，绚丽非常。而一波波灵气波动，也是充斥了这一片空间。

　　“这么多的灵气之源？”莫之遥喉头滚动了一下，眼前的一幕，令他有些怀疑自己眼睛是否出现了问题的错觉。

　　灵气之源，虽然在珍贵的程度上比起灵气本源来要小上不少。但那也不是街头随处可见的大白菜，一抓一大把。

　　灵气之源，乃是秉承天地灵气而生，同样要经过漫长岁月的孕育才能形成。平日里，也是极难遇见。

　　可是如今，这原本相当珍稀的灵气之源，居然一次性出现了这么多，这种情况，莫之遥可是生平首次遇见。

　　“看来，这片湖泊之下，应该是隐藏着什么东西。”莫之遥眼眸眯起，事出反常必有妖，这种诡异的情况，绝不会平白无故的出现。

　　“你傻了吗？愣着干嘛？还不赶快收集！”而就在莫之遥沉思之际，一旁的凤可儿却是有些焦急和兴奋地说道。

　　这种灵气之源，不仅对于本源灵兽是大补之物，对于修炼相应属性灵气的人类修士或者妖兽来说，同样是不可多得的宝贝。

　　这种精纯的灵气之源，远比天地灵气吸收得要彻底和快捷许多。天地灵气之中，各种属性皆有。吸纳入体之后，需要靠修士自身来重新提纯，从而摄入和本身属性相符合的灵气。而这灵气之源，便可以将这个步骤跳过，直接吸收即可。

　　莫之遥闻言也是回过神来，连忙身形一动，将体内的三只本源灵兽全部放出来，同时大手一张，将除了金、火、雷电三种属性之外的其他灵气之源吸摄过来，收入体内。

　　有九色在，再多的灵气之源，莫之遥也能直接纳入体内。因为负责收藏的，其实并不是他，而是九色。

　　而且，莫之遥清楚，等到自己将龙凰精血彻底的融合之后，便可以同时修炼九种属性的灵力。到时候，他便可以将九色的那六种灵气本源全部蕴养成本源灵兽。这些灵气之源，到时候将蕴养本源灵兽的速度大幅度提升。

　　当然，莫之遥也不是吃独食的人，他只不过是取了眼前这些的一半而已，剩余的一半，留给了凤可儿。

　　而就在两人收集这些灵气之源的时候，依旧是有着一团团的灵气之源，源源不断的从湖泊之中升起，那般模样，好像无穷无尽一般。

　　“动作快点。”

　　莫之遥瞥了一眼身旁的凤可儿，沉声说道。这里可不是只有他们两个人，进入到这片空间之中的强者，数量众多。他们两个只不过是机缘巧合，第一个到达这里。这个地方，随时都会有着其他人赶来。

　　而且，想必这个时间，并不会长。因为随着越来越多的灵气之源出现，这里的灵气波动，也是愈发的剧烈了起来。只怕用不了多久，就会有人被这里的灵力波动吸引过来。

　　“嗯！”

　　凤可儿也明白这种情况，所以行动之间，也是相当的快速。

　　两个人，三只本源灵兽，全力开动，疯狂的收集着这里的灵气之源。火狮兽它们三个，更是兴奋的无以复加，每一次的身形闪动，都会有一团相应的灵气之源消失在它们的口中。而莫之遥二人，也是如同风卷残云一般，将其余属性的灵气之源尽数的收于囊中。

　　“啵！”

　　一团紫色的雷电属性灵气之源从湖面升起，雷豹兽兴奋的嘶吼一声，身形一动，便是出现在其面前，而后大嘴一张，就要将其吞入口中。

　　“咻！”

　　然而就在此刻，一道凌厉的劲风，直接是洞穿了虚空，朝着雷豹兽的头颅要害轰击而去。

　　突如其来的攻击，令得雷豹兽顿时发出一声愤怒的咆哮，然而还未等它做出反击，一道身影，便是闪电般的出现在了它是身前，迎着那道劲风一拳轰出，替它接下了这偷袭的一击，正是莫之遥。

　　“轰！”

　　惊雷般的交击之声响彻而起，一圈力量波动，朝着四周飞速的扩散而去，激荡得下方的湖面都是溅起了数丈高的浪涛，而后如暴雨般倾泻而下。

　　一拳将那道劲风抵御下来，莫之遥抬头，冷冽的目光朝着前方看去，一道修长的身影，出现在其对面，凌空而立。

　　“萧尘？”

　　莫之遥望着对面那一身蓝色长袍，拥有着一双奇异的蓝色眼眸的青年，眼中的神色，微微的波动了一下。

　　“吼！”

　　三只本源灵兽，此刻同时汇聚了过来，凌空悬浮在莫之遥的身后，目露凶光的看向对面的萧尘，咆哮不止。特别是雷豹兽，体表上的黑色电弧疯狂跃动，眼神极端凶狠的死死的将其盯着。要不是莫之遥暗中压制，恐怕早就冲了出去。

　　“唰！”

　　一道倩影，同一时间出现在莫之遥的身旁，正是凤可儿。此刻后者的美眸之中，同样是有着厉色闪动。很显然，对于刚才萧尘的出手，她也是相当的恼怒。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，看着萧尘，眼中寒意十足，却是并未说话。

　　“萧尘！你这是什么意思？”凤可儿凤目含煞，看着萧尘冷声说道。

　　“呵呵，可儿妹妹也在这里，能够看到你，真是令人高兴啊。”和莫之遥二人不同，那萧尘却是一脸温和的笑容，看着凤可儿的目光之中，有着一抹火热之色掠过，旋即笑吟吟地说道。那般模样，仿佛刚才出手偷袭的，根本就不是他一般。

　　“萧尘，你少和我打马虎眼！”凤可儿黛眉一竖，俏脸面罩寒霜，看着萧尘娇声喝道。“刚才你出手偷袭，到底是什么意思？”

　　“偷袭？呵呵！可儿妹妹可不要误会，我只不过是和莫兄弟打个招呼而已。”萧尘丝毫不在意凤可儿的态度，依旧笑容满面地说道。“而且，这里这么多的灵气之源，所谓天材地宝，有缘者尽可得之。我想，莫兄弟应该不会是想吃独食吧？”

　　“你的这种打招呼的方式，好像和你这波澜天少主的身份有些不符吧？”莫之遥眼中寒芒流转，声音淡漠的对萧尘说道。

　　“不过，你说的那句话倒是没错，天材地宝，有缘者皆可得之。只是，你的缘分差了那么一点！”莫之遥唇角咧出一抹冷厉的弧度，而后一步跨出，手掌一番，一股庞大的吸摄之力顿时扩散开来，竟然是将周围出现的灵气之源全部笼罩其中。

　　“缘分这种事情，谁又能说得清呢？”眼见莫之遥这般举动，萧尘那一双湛蓝色的眸子当中，也是有着森冷之色掠过，而后手掌暴探而出，双指并起，一道蓝色的灵力光束，便是径直的朝着莫之遥的心口爆射而来。那般攻势，相当狠辣！


第756章 交手

　　蓝色的灵力光束，在虚空中留下一道湛蓝痕迹，洞穿虚空一般，笔直的射向莫之遥的心口，那等攻势，相当凌厉。

　　“叮！”

　　不过，就在那道蓝色灵力光束还未射到莫之遥身前之时，凤可儿的身影，便是出现在了前方。红色的火麟枪，狭着刺耳的裂空之声，闪电一般的暴刺而出，正正的点在蓝色光束前端。

　　犹如金铁一般的交击之声响起，狂暴的力量直接掀起了一道灵力飓风，冲天而起，将下方的湖面都是激起了数十丈高的巨浪。

　　湖水当空倾泻而下，如同暴雨，击打在湖面之上。整片湖泊中央千丈范围内，都是剧烈的动荡了起来。

　　蓝色灵力光束，直接是被凤可儿一枪击溃，不过后者也是娇躯一晃，后退了一步，才站稳身形。很显然，凤可儿的实力，比起萧尘来，要差上许多。

　　而就在凤可儿出手拦下萧尘之时，莫之遥已经是将四周所有出现的灵气之源全部收起，并且同时把三只本源灵兽也收回了体内。

　　对于本源灵兽，莫之遥轻易都不会用其来对敌。特别是面对萧尘这种等级的超级强者，更是不敢。本源灵兽一旦受创，对莫之遥的影响可是相当巨大。

　　见到自己的一击被凤可儿挡住，而莫之遥更是趁机将那些灵气之源全部收起，萧尘脸色的笑容依旧，但其眸子深处的寒意，却是逐渐的浓郁了起来。

　　“可儿妹妹，你明知道我无法对你下手，而且，你也不是我的对手，你又何苦如此？”萧尘收回手掌，看着拦在莫之遥身前的凤可儿轻声说道。

　　说完之后，萧尘也不待凤可儿回话，目光便是落在了后方的莫之遥身上。

　　“莫兄弟，我听说你在不久前，将阴破给杀了，不知道此事是否属实？”

　　“不错。”莫之遥目光抬起，看着萧尘冷冷地说道。这件事情，当时有着不少人看到，迟早会宣扬出去，所以也就没有必要隐瞒。

　　“呵呵。那个小子，我看他也早就不顺眼了，被你杀了，倒也算是一件好事。不过，这件事情要是被他爹阴万邪知道，恐怕你会有些麻烦啊。”萧尘弹动了一下手指，轻飘飘地说道。

　　闻言，凤可儿的脸色顿时一变。阴万邪可是邪骨窟之主，本身实力和凤火相当，而且邪骨窟的势力，也是丝毫不弱于赤凤宗。莫之遥杀了那阴破，这件事情，等到出去之后，必然会掀起轩然大波。只不过，现在阴破已经死了，说什么都没用，一切只能见步行步了。

　　和凤可儿的反应不同，莫之遥脸色神色依旧是那般淡漠，目光冷冷的看着萧尘，淡声说道：“我这个人，向来就不怕麻烦。阴万邪有本事，尽管来找我就是。”

　　阴万邪属实不是莫之遥现在所能对付的，但莫之遥的身后，可是有着凤广长老和紫檀二人，有他们在，莫之遥根本不惧！只不过这一点，凤可儿现在并不知道而已。

　　“呵呵，有气魄！”萧尘闻言，脸上泛起一抹玩味的笑容，说道。

　　“你既然能杀了阴破，就说明有点本事。我想，这本事，应该不会只是躲在一个女人的身后吧？”

　　“莫之遥，这萧尘可不是阴破所能比的。你能杀了阴破，可绝对不是萧尘的对手！”闻言，凤可儿脸色顿时一变，沉声对莫之遥说道。之前，阴破就是用这句话来激将莫之遥。所以，凤可儿听到萧尘居然也这么说，顿时心中一沉。

　　“这句话，我可是第二次听到了。”莫之遥双手在身前相互交叉，并未理会凤可儿，而是目光看向萧尘。“上一次，是阴破和我说的。不过，他现在已经死了。”

　　“哦？是么？”萧尘脸上的笑容愈发灿烂，但眼中的寒意，却是凛冽到几乎能将空气冻结。“那我到要看看，你是否有那个本事，连我也杀了。”

　　“谁知道呢？”莫之遥嘴角一咧，掀起一抹笑容。只不过在那笑容之下，有着浓浓的森寒杀意。

　　“那就试试好了！”萧尘脸上的笑容，徐徐收敛，眼中的寒意，已经浓郁到了极致的地步。

　　一旁的凤可儿，看着战意滔天的莫之遥，修长的柳眉皱了一下，却是没有说话。通过阴破一事，她对前者的性子也是了解了一些。此刻，估计自己再说什么，也拦不住了。所以，她握着火麟枪的玉手，缓缓收紧，做好是随时出手支援莫之遥的准备。

　　下一霎，莫之遥和萧尘的身形同时闪动，两个人如同两颗流星一般，狠狠的对撞在了一处。

　　萧尘手掌一抬，滔天的蓝色灵力在其掌心疯狂汇聚，眨眼之间，便是凝聚成为一条巨大的虎鲨之形，而后快若闪电一般，撕裂虚空，朝着莫之遥狂噬而去。

　　面对着萧尘如此凌厉的攻势，莫之遥丝毫没有闪避的意思，身体之上，金红光芒疯狂闪耀，手掌狠狠一握，手臂上便是浮现出了两条龙凰光纹，紧接着便是一拳轰出。

　　面对着强悍如萧尘，莫之遥不敢有半点大意，一出手，便是直接动用了两道龙凰光纹之力。毕竟，前者乃是不折不扣的四纹破空中期，稍有不慎，就是饮恨当场的下场。

　　“啸！”

　　伴随着莫之遥一拳轰出，惊天的龙吟凤鸣之声顿时响彻云霄，龙凰光纹脱手而出，咆哮着冲向了那条蓝色虎鲨。

　　龙凰光纹和蓝色虎鲨重重的硬憾在了一起，可怕的力量波动，如同崩堤的山洪般，朝着四周疯狂的席卷而开。这般攻势，很显然二人都是没有丝毫的留手。

　　下方的湖面，也是随着两人这等惊人的交击而被撕裂出了一道巨大的痕迹，激起的湖水，如同惊涛骇浪，声势相当可怖。

　　萧尘奇异的蓝眸望着莫之遥这等凶悍的一拳，眼神深处也是掠过一抹惊诧之色。旋即目光一闪，身形直接消失原地！

　　见状，莫之遥没有丝毫的迟疑，身形如电般转动，一记劲力十足的鞭腿，便是狠狠的抽击在了斜后方的一处虚空之中。

　　一只白皙的手掌，自那虚无之中暴探而出，精准无比的拍在了莫之遥的腿上。巨大的力量，居然是生生将莫之遥的身体直接弹开！不过随之浮现出来的萧尘，身形也是剧颤了一下，倒退一步，这才站稳。

　　暴退出去足有百丈之远，莫之遥脚掌狠狠一跺虚空，这才停了下来。眼中的凝重之色，也是愈发的浓郁。

　　“不愧是四纹破空的超级强者，这等实力，比起那阴破，不知道要强横多少倍！”莫之遥不着痕迹的活动了一下有些发麻的右腿，目光紧紧的盯着对面显出身形的萧尘。

　　“呵呵，看来你能够杀了阴破，倒并非是依仗了什么其他的手段。这等实力，当真不错。”萧尘同样目光直视的莫之遥，旋即淡笑着说道。

　　莫之遥闻言笑了一下，然后握了握手掌，冷冷地说道：“你的实力也不差么，比那阴破要强上很多。”

　　“阴破？呵呵。说实话，我根本从来都没将他看在眼里过。”萧尘眼底浮现出一抹自傲之色，眼神闪动了一下，说道。

　　“看的出来。”莫之遥眼眸微垂，而后双手陡然紧握。“就不知道，你能比那阴破强多少！”

　　“会让你知道的。”萧尘眼中寒芒流转，轻声说道。

　　“蓬！”

　　而就在两人再度准备动手的时候，下方那被搅动得一塌糊涂的湖面，突然泛起一圈圈的涟漪，一个个小型的漩涡，再次成型。而后，一团团色彩绚丽的灵气之源，便是在两人略有错愕的目光中，从中升腾起来。这一次，浮现出来的灵气之源，数量居然足有上百颗！

　　这等数量的灵气之源，令得莫之遥和萧尘的动作，都是陡然凝固。旋即，两人的眼神，都是直接跳过那些悬浮在湖面上的灵气之源，转而看向了那湖底深处。

　　这片湖泊的下方，看来是隐藏着什么东西啊，不然的话，绝对不会出现这等诡异的情形。

　　而就在两人的眼神双双闪烁之时，破风之声，陡然从远处传来。旋即，一道道身影，如同闪电一般从远处飙射过来，纷纷立身在这片湖泊之上，这些，正是从各方赶来此地的众多强者。

　　那些赶来的强者，甫一停下身形，便是眼神火热的看向了下方那几乎连成一片的灵气之源，一个个眼睛都是有些发直。想来，他们也是首次看到如此壮观的一幕。

　　莫之遥眉头微蹙的看着这些赶到此地的强者，看来，是自己和萧尘动手引起的动静，以及这里越来越剧烈的灵气波动，将他们吸引过来的。

　　对面，萧尘的脸色，此刻也是起了明显的变化。这般情景，看来已经是彻底的脱离了掌控。

　　“看来，我们现在好像不太适合再动手了。”萧尘的脸庞上，再度浮现出了以往的温和笑容，看着莫之遥说道。

　　莫之遥漠然的看了一眼逐渐收敛身上气势的萧尘，并未说话。但其身上的灵力波动，也是徐徐的减弱了下来。两人相斗，原本就是为了争夺这里的灵气之源。可是如今这等场面，已经容不得任何人想要独吞了。否则的话，必然成为众矢之的。


第757章 湖底

　　“抢啊！”

　　不知道是谁喊了一声，而后，这些眼神已经变得赤红起来的众多强者，便是纷纷闪动身形，磅礴灵力几乎是顷刻间便爆发起来，一道道身影，化为一抹抹流光，朝着那些灵气之源冲去。

　　数十上百道身影，几乎是在一瞬间便狠狠的撞在了一起。极端惊人的灵力波动，混杂着刺鼻的血腥味道，直接便是爆发了出来。

　　这般争夺，颇为惨烈。不断的有着一道道染血的身影，从半空中掉落下来，最后坠入到湖水之中。

　　对于瞬间爆发的激战，场中没有动手，只有莫之遥、凤可儿和萧尘三人。三人彼此对视了一眼之后，仿佛是有着一种默契一般，同时身形闪烁，避开交战的那些人群，直接朝着下方的湖面冲去。

　　三个人心里都清楚，这些悬浮在湖面上的灵气之源，不过是九牛一毛而已。真正的宝藏，应该隐藏在湖底深处。所以，三人的目标，都湖底深处。

　　磅礴的灵力，从三人的体内席卷而出，将各自的身形包裹住之后，便是毫不犹豫的冲入到了湖水之中。

　　初始，三人的行动并没有引起场中厮杀中的众人的注意。不过，随着这一片灵气之源被抢夺一空之后，看着再度从湖水中冒出来的灵气之源，再回想一下莫之遥三人的举动，场中的众多强者，顿时便是纷纷的反应了过来。

　　“真正的宝贝在湖底！”

　　浓浓的贪婪之色，顿时在这些人的眼中涌现出来，旋即，一道道身影，便是化为虹光，直接冲入了湖水之中。这片原本十分安静的湖面，顿时变得混乱热闹了起来。

　　……—

　　湖水之中，莫之遥三人的身影，笔直的朝着下方那最深处潜去。不过萧尘与莫之遥和凤可儿之间，却是刻意的拉开了一些距离。

　　金红光芒将莫之遥的身体尽数笼罩，而随着下潜深度的增加，莫之遥也是明显的感受到了这里水压的急剧暴增。毕竟，这里可不是什么寻常的湖水，而是浓郁到已经液体化的灵力！

　　在莫之遥的身旁，凤可儿也是紧紧相随。火红色的灵力，将她的娇躯没有半点遗漏的完全包裹。

　　莫之遥目光瞥了一眼横向远处的萧尘，眸中寒芒掠过。刚才的一番动手，虽然时间极短，但他却是清晰的感受到了后者攻势中那真实的杀意。

　　似乎是感受到了莫之遥的目光，那萧尘扭过头来，看着莫之遥咧嘴一笑，笑容中的寒意，却是不加掩饰。

　　收回目光，莫之遥不再理会萧尘。现在的局面，是要先探查一下这湖底深处，看看这下面，究竟有着什么东西，能够源源不断的诞生出数量如此之多的灵气之源。

　　随着持续的下潜，周围的光线也是逐渐的消失，最后彻底的沦为一片伸手不见五指的深邃幽暗。当然，修为层次到了莫之遥等人这般境界，就算失去目力，依靠本身的灵识，依旧可以清晰无比的观察四周的景象。

　　这片湖底，深度几达万丈。如此的深度所形成的巨大压力，即便是以莫之遥那强悍的肉身，都有些难以承受。只怕是一些寻常的蜕体巅峰强者，都无法承受住此地的压力。

　　莫之遥放开灵识，朝着下方的更深处探查过去。旋即，他脸上的神色便是一动，片刻之后，其脸庞上便是浮现出了浓浓的骇然之色。

　　在那更深处的湖底，有着一道面积笼罩了数千丈范围之巨的巨大灵力漩涡。灵力漩涡转动之间，悄无声息，并且诡异的没有发出半点吸摄之力。

　　莫之遥转头示意了一下凤可儿之后，两人便是加快速度，朝着那道庞大的灵力漩涡靠近过去。

　　在距离灵力漩涡还有百丈的距离时，莫之遥和凤可儿均是不约而同的停住身形，而后凝聚目力，往前方看去。

　　隐隐约约间，莫之遥发现，在那道巨大的灵力漩涡之中，居然是有着一道道身影盘坐其中。那些身影，并未随着灵力漩涡的旋转而有半点移动的痕迹。仿佛是有着一种奇异的力量，令他们可以安然坐于其中。

　　仔细的探查了一番之后，莫之遥便是发现，那些身影之中，并没有生命的气息波动，居然全部都是尸骸！

　　粗略的看去，莫之遥脸上的惊容更剧，在那巨大的灵力漩涡之中，这般尸骸的数量，居然不下近千道！而这，还仅仅是处于灵力漩涡的边缘，再往深处，必然还有！

　　“这到底是什么地方？怎么会有如此众多的修士尸骸！”莫之遥眼瞳微缩了一下，心中忖道。

　　而就在莫之遥心中盘旋着这个念头的同时，那盘坐在灵力漩涡之中的尸骸身影，其中居然有着几道陡然炸裂了开来，旋即，莫之遥便是眼神凝固的看到，随着那道尸骸碎裂的同时，一团灵气之源，便是从中升腾而起，朝着上方的湖面浮去。

　　莫之遥见状，连忙伸出手掌，将那几团灵气之源吸摄过来。这些灵气之源，和之前出现在湖面上的一般无二！

　　“原来，这才是这片湖泊之中，为什么会出现如此数量的灵气之源的真正原因！”莫之遥望着这一幕，狠狠的吐出了一口气，眼中有着难掩的震撼之色。

　　原来这些灵气之源，乃是这些陨落此地的修士其本身的毕生修为灵气所凝而成，并不是什么天地灵气自行孕育出来的。

　　竭力平复着激荡的心神，莫之遥小心翼翼的靠近着那道灵力漩涡，仔细的观察着那些盘坐其中的尸骸。片刻之后，莫之遥陡然发觉，这些尸骸所处的位置，连接起来，仿佛是构成了一座巨大的阵法！这般模样，仿佛是在镇压着什么东西一般。

　　“难道，难道这里也是一座镇魔狱不成！”一个念头，无法抑制的从莫之遥的心头升起，令他的脸色，急剧的变幻着。

　　之前莫之遥以为，只有最深处的那座龙凰古殿之中，才镇压着魔界的强者，黄泉王和幽鬼王。如今看来，可不仅如此。

　　想想，莫之遥也觉得此事并非什么不能理解之事。当年这里可是龙凰两族的重地，驻守在此地的两族强者，数量绝对不少。特别是有着龙傲和凤鸳两大十二重的顶尖强者坐镇。想要攻克此地，光凭着黄泉王和幽鬼王，显然是不可能成功。

　　“看来，这片湖泊的深处，应该也是镇压着为数众多的魔界强者。”莫之遥心头顿时一紧，眼前的这一幕，令他心中隐隐有了一丝不妙之感。

　　负责维持这里封印大阵的人界强者已经开始了陨落，那便是说明，镇魔狱中的魔界众人，恐怕情况也好不到哪去。

　　不管两界之人，那一方的陨落，对现在的莫之遥来说，都是极大的损失。

　　然而，就在莫之遥心情沉重之时，后方，一道道身影也是飙射过来，正是后赶来的那些强者。

　　“想不到，这些灵气之源，居然是如此出现的。”

　　惊讶的声音接连响起，此刻，依然是接连有着不少尸骸在那灵力漩涡中碎裂，而后有着一团团的灵气之源升腾而起。而这一幕，也是被那些人看在眼中。

　　“这么多尸骸，岂不是说，全部都是灵气之源？”

　　“哈哈，这次发达了！得到这些灵气之源，这次进入这片空间，也算是满载而归了！”

　　“得到这些灵气之源，日后冲击破空境界，必然增加不少的把握！”

　　一众强者，一个个眼中泛起浓郁到极致的贪婪之色，那般模样，与一群饿狼无异。而在这等喧哗之声，终于是有着不少人，按捺不住心中的贪婪，直接掠身而出，朝着那灵力漩涡冲去。

　　“轰！”

　　率先冲入灵力漩涡的一人，一拳轰爆一具尸骸，而后，众人便是目光火热的看到，一团精纯的灵气之源，从中浮现而出。

　　“哈哈哈哈！居然这么容易！”

　　那名修士，一把将那灵气之源抓在手中，仰天狂笑！而这一幕，顿时是将周围那些还有所犹豫的众人，心中最后的一丝顾虑彻底抛去。一个个嚎叫着冲出，漫天身影，宛如过境蝗虫，疯狂的冲进了那灵力漩涡之中。顿时间，这片湖泊深处，立刻变得相当的火爆和混乱了起来。

　　莫之遥脸色阴寒的看着这一幕，却是无可奈何。如果只是几个人，他还会出手阻止，不过眼前的强者数量，实在是过于庞大了一些，他现在要是出手阻拦，恐怕瞬间便会被这些已经被贪婪彻底蒙蔽了心智的人群轰杀至渣！

　　“别管这里，我们走！”

　　沉吟了一下，莫之遥扭头对着身旁的凤可儿说道。此刻，莫之遥更加急切的是想要进入到这灵力漩涡的中心，看看事实是否和自己所想的一样，此地，乃是一座镇魔狱。

　　“好。”虽然有些不解为何莫之遥会放弃争抢这里的灵气之源，不过处于对前者的信任，凤可儿也没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　两人身影，几乎是同时掠出，然后冲进到那庞大的灵力漩涡之中。不过却并没有出手争抢那些灵气之源，而是加快速度，朝着更深处的地方掠去。

　　远处，那萧尘看到莫之遥二人居然潜入到灵力漩涡的更深处，眼神顿时闪烁了一下。略一犹豫之后，便是身形闪烁，悄悄的跟了上去。


第758章 九劫老祖

　　莫之遥和凤可儿，全身笼罩在灵力护罩之中，展开全速，朝着灵力漩涡的中心深处暴掠而去。

　　而随着这般深入，两人也是发现，这灵力漩涡之中的尸骸身影，也是越来越多。看着如此众多的强者陨落，莫之遥的眼中，也是有着愈发浓郁的哀色。同时，他心里的不安之感，也是越来越重。

　　“不知道，这座镇魔狱之中，还有多少两界的强者幸存。”

　　莫之遥二人的这般疾驰，并未持续太长时间，便是因为前方隐隐约约出现的景色而缓缓的停止了下来。

　　两人此刻，终于是来到了这道灵力漩涡的最中心位置。

　　和外界不同，这一处的空间之中，居然是有着淡淡的光芒，令得周围的环境，也是变得明亮不少。并且，这里并没有灵力湖水的存在。

　　视线延伸，下一霎，莫之遥和凤可儿的脸庞上，便是同时涌现出了一抹震撼之色。

　　只见得那最前方的空间之中，中央位置，凭空悬浮着九颗巨大的光球。每一颗光球的颜色都是各不相同，一股股极端浩瀚的灵力波动，从其中缓缓的扩散开来。

　　“那是……灵气本源！”

　　莫之遥二人目光震动的望着那九颗灵气本源，心中都是相当的震撼。灵气本源，和灵气之源比起来，更加的珍贵稀少。莫之遥当年只在那南域的封印之地当中，见到过一处本源之地。除此之外，他再没见到过如此数量的灵气本源。

　　一般来说，人界之中的强者，身上的灵气本源，基本都是从灵气之源慢慢培育而成的。很少有人能直接得到灵气本源，这也是灵气本源弥足珍贵的地方。

　　“想不到，这里居然有九颗灵气本源！”一旁的凤可儿，看到这一幕，明眸之中也是有些难以控制的涌现出火热之色。如果将这九颗灵气本源弄到手，这一行的收获，可是太过巨大了。

　　“等一下。”就在凤可儿打算过去收取这九颗灵气本源的时候，一旁的莫之遥却是手臂一伸，将其拦了下来。

　　“怎么了？”凤可儿有些疑惑的停下身形，看向莫之遥问道。

　　“你好好看看四周。”莫之遥皱了皱眉头，沉声说道。

　　闻言，凤可儿这才按下心中的激动，凤目一扫，顿时脸色一变。

　　只见在这片空间的边缘位置，光线不及之处，竟然是有着一道道身影盘坐。这些身影所处的位置，极为奇特，隐隐间构成了一座庞大的阵法。并且，每一道身影的双手，都是交叠与身前，掌心之中，各自射出一道细若丝线般的灵力光束，然后按照各自的灵力属性，汇聚到上方相应的灵气本源之中。

　　“这是一座阵法！”凤可儿也是心思玲珑之人，观察了一番之后，立刻也是看出了其中的端倪。

　　“你再看那上面！”莫之遥脸色凝重的接着说道。

　　凤可儿脸面抬头看去，美眸中的瞳孔，顿时骤然紧缩。只见得在那九颗灵气本源之中，隐隐约约的都是有着一道身影浮现。那些身影，并不是什么人类的形态，而是外形各异的——本源灵兽！

　　只不过，这九只本源灵兽，一个个好像陷入了沉睡之中一般，但仔细的探查便是能够感觉到，它们每一只的体内，都是有着恐怖的狂暴波动在徐徐扩散着。就如同是一只只蛰伏的洪荒凶兽，令人无端端心悸不已。

　　视线继续延伸，凤可儿便是看到，在那九颗灵气本源的中央最上方，九色光华汇聚之处，滔天的璀璨华芒，居然是凝聚成为了一幢宝塔之形。而在那幢宝塔之中，依稀可以看到，似乎是有着一道身影坐于其中。

　　虽然因为那一处光芒太过耀眼的远古，无法看清那道身影的具体容貌。但凤可儿却是可以感受到，那道身影之中，似乎是散发出了一种相当古老的气息。

　　之前，因为突然看见九颗灵气本源，导致心神震动，再加上那幢灵光宝塔隐于华芒之中，凤可儿并未注意到。此刻见到，顿时心神一颤。要不是莫之遥提醒，一旦自己贸贸然的闯入其中，恐怕不会有什么好下场！

　　“这里究竟是什么地方？”凤可儿压下心中的震撼，目光转动，看向身旁的莫之遥轻声问道。

　　莫之遥看了凤可儿一眼，犹豫了一下，这才说道：“这里，应该是一座镇魔狱。”

　　等离开这里之后，凤可儿回到赤凤宗，便会接受凤广长老的试炼，成功之后，便可以得到其传承。

　　以凤可儿的资质，通过凤广长老的试炼，基本不成问题。所以，迟早她也会知道上古三界大战的事情。所以，莫之遥此刻也先行的透露出一些。

　　“镇魔狱？那是什么东西？”凤可儿闻言眼中顿时浮现出疑惑之色，不过隐隐间，她感觉到这所谓的镇魔狱，绝不是什么简单的东西。

　　“等你回到赤凤宗以后，就会知道。”莫之遥并不想多说，并且此时此地，也不适合详细给她讲解。现在，莫之遥考虑的是，如何和这些明显在维持着阵法的人界强者沟通。眼前的一幕，令莫之遥已经没有任何的怀疑，这里，绝对是一处镇压着魔界强者的封印阵法，也就是所谓的，镇魔狱！

　　只有先和这些人界强者沟通，才能够解开这里的镇魔狱，从而释放出那些被镇压其中的魔界强者。

　　至于如何沟通，却是令莫之遥相当的头疼。眼前的这些人界强者，明显是陷入到了那种假死的状态，并非如上方那些尸骸一般，生机全无。当然，他们的状态，也不是那么好就是了，甚至随时都会有着彻底陨落的风险。

　　但即便如此，莫之遥也不敢轻易的惊动他们，谁知道这些强者被惊动之后，会做出什么反应来。

　　“九色！你怎么了？”而就在莫之遥正自头疼的时候，他突然发现，体内一直安静的九劫灭世塔，居然剧烈的颤动了起来。与此同时，那身处九劫主塔之中的九色，娇躯剧颤，脸色苍白。一双美眸之中，有着无法形容的惊诧和狂喜之色。其目光，穿过莫之遥的身体，死死的盯着上方那幢灵光宝塔之中的古老身影。

　　“老主人……你，你怎么会在这里？”

　　“老主人？你是说九劫老祖！”听到九色那低喃的话语，莫之遥身躯剧震，旋即猛的抬起目光，惊骇莫名的看向那端坐在灵光宝塔之中的古老身影。他混没想到，那道身影，居然会是九色的上一任主人，九劫老祖！

　　对于九劫老祖，九色一直三缄其口，避而不说。这也让莫之遥对前者，心中充满了好奇。只不过出于尊重，既然九色不愿意说，莫之遥也就没有细问。他怎么也没料到，居然会在这放逐之地的西渊之中，遇见九劫老祖。

　　“九色，你不是说九劫老祖早在数千年前就失踪了吗？怎么会出现在这里。”莫之遥稳下心神，在心间问道。

　　“既然到了这里，我也就没必要隐瞒你了。”九色脸颊上的激动之色愈发浓郁，娇躯都是在不停的颤抖着，骇得龙战也是小脸色变，紧紧的拉着她的双手，不知道发生了什么事情，让一向淡然的九色，居然会有如此巨大的反应。

　　“其实，我也不知道老主人居然是进入到这西渊之中。当年临走之时他只是告诉我，有些事情，他必须要去承担。而我，也是后来才隐约猜到，老主人的失踪，应该是和这西渊有关。不然的话，这么多年，我绝对不会收集不到半点和老主人有关的消息。”

　　“你猜到九劫老祖有可能是进入这西渊了？”莫之遥皱了皱眉，心中问道。

　　“嗯，只不过不太确定。毕竟，老主人当年便已经是九纹的破空巅峰，以他的实力，恐怕没什么人能够令他陨落。而除了这与世隔绝的西渊之外，我想不到他能去哪里，才会音讯全无。”

　　莫之遥点了点头，西渊之外的人界，九纹破空巅峰已经是站在了所有修士的最顶尖，那等超级强者，极难陨落。

　　“那进入这西渊之后，你为什么不说？”莫之遥知道，九色虽然从来没有提及过，但她心里，却是一直记挂着九劫老祖。

　　“因为没有机会。刚进来的时候，我身上有着封印禁制，等禁制被凤广长老解开之后，你又直接赶赴这龙凰古殿寻找龙凰血焰。而且老主人失踪这么多年，这西渊中又是强者众多，你的修为实力太弱，真要你帮我寻找老主人的下落，太过凶险。”九色踌躇了一下，说道。

　　莫之遥叹了口气，他知道九色是关心自己，所以也就未在多说什么。

　　“小心！”

　　就在莫之遥在心中和九色交谈之际，一旁的凤可儿，突然出声示警，同时身形闪动，手中火麟枪直接卷起漫天凌厉枪芒，护在莫之遥的身后。

　　莫之遥闻言心中一凛，本能反应般的将体内的魔灵之力全部外放，形成一层灵力护罩。然而，即便如此，两个人的反应还是慢了一拍。一道身影，伴随着森然的冷笑声，在这片空间之中回荡而起，传入到莫之遥的耳中。

　　“想不到，这漩涡深处，居然会有着九颗灵气本源。不过看起来，想要拿出来，好像不那么容易，那就麻烦莫兄弟帮个忙了！”

　　一只修长的手掌，从莫之遥前方的虚空之中探出，而后狠狠的拍在了莫之遥周身的灵力护罩上！一股极端狂暴的力量，直接是将莫之遥震得脸色一白，而他的身体，也是倒飞而出，落入了后方的大阵之中。

　　“萧尘！”莫之遥眼神瞬间狰狞无比，看着出现在眼前的那道身影，滔天的杀意，疯狂的从眼中弥漫开来！


第759章 死局

　　“嗡！嗡！”

　　就在莫之遥身形被萧尘生生轰入到了大阵中央的瞬间，之前还相当平静的大阵，陡然便是产生了一震剧烈的颤抖。

　　莫之遥在第一时间稳住身形，同时脸色一片铁青，目光抬起，便是看到，那些盘坐在大阵周围的众多身影，手掌掌心之中，直接是爆射出了一道道璀璨的灵力光束！而那些光束的目标，骇然正是莫之遥。

　　“果然，凡是进入到这座大阵之中的人，都会受到这些维持阵法的人类强者的本能攻击！”莫之遥的脸色瞬间苍白，那些灵力光束，此刻已经将他周身所有的范围全部笼罩。

　　并且，在那些灵力光束之中，莫之遥分明是感觉到了一股股近乎毁灭般的死亡波动。这股波动，即便是以莫之遥的定力，都是忍不住头皮一阵发麻。

　　“该死！”

　　莫之遥看着那些如闪电般爆射而来的灵力光束，眸中目光疯狂的闪烁着，旋即，便是毫不犹豫的将天凰钟外放出来，护于体外。

　　虽然不知道那些维持着封印大阵的那些强者的具体修为，但莫之遥却是清楚，能够在此镇压魔界强者，这些人的实力，绝不会弱就是了。

　　况且，在这里维持着阵法的强者数量，可是足有近千之巨。这么多人同时出手发动的攻势，莫之遥用脚后跟想，也知道自己绝对接不下来。所以，他在第一时间，便是将天凰钟给祭了出来。

　　“咚！咚！咚！咚！……”

　　密集到无法形容的撞击声，几乎连成一片。无数道灵力光束在射击到天凰钟上以后，天凰钟直接是产生了一震距离的动荡，并且，其上那原本璀璨的红芒，几乎是瞬间便黯淡了下来。不过好在，总算是将这一波的攻势给接了下来。

　　看着这一幕，躲在天凰钟内的莫之遥只觉得全身一阵冰冷，额头上立刻渗出了一层细密的冷汗。他心里清楚，多亏自己见机得快，直接祭出了天凰钟，不然的话，刚才的那一波攻势，足以让自己死上百次！

　　场中的凶险一幕，同样是落入到大阵之外的凤可儿和萧尘的眼中。凤可儿脸色瞬间剧变，而后娇躯一转，明眸之中荡漾起无比森寒的杀意。

　　“萧尘！你这个伪君子！”之前，虽然对于萧尘的追求并不动心，但凤可儿心中，对前者还是有些好感。毕竟，无论是相貌还是自身的实力，萧尘都是人中龙凤。可是凤可儿万没想到，这个表面道貌岸然的翩翩公子，居然是如此卑鄙的一个小人。

　　玉手一握，狂暴的火灵之力如同一道火焰龙卷般从凤可儿的娇躯上升腾而起，那等凶悍的气势，甚至将周围的空间，都是压迫得出现了崩塌的迹象，可见，此刻的凤可儿，心中暴怒到了何等剧烈的程度？

　　下一瞬，凤可儿的眸子，已经是彻底的冰寒了下来，身形一动，便是朝着萧尘暴掠而出。手中火麟枪卷旗漫天枪影，携带着凌厉到极点的劲力，铺天盖地的朝着后者全身要害笼罩而去。

　　“可儿妹妹，那个小子不过是一个外人罢了，你又何必为了他动怒？”面对着凤可儿那疯狂的攻势，萧尘的脸上笑容依旧，双手连挥，灵力涌动之间，将前者的攻势，尽数的抵御了下来。

　　萧尘乃是四纹的破空中期，本身修为实力比起凤可儿要强横许多。所以即便是只守不攻，也丝毫不落下风。

　　对于萧尘的说话，凤可儿根本不加理会，明眸之中寒芒凝聚，玉手紧握火麟枪，磅礴灵力呼啸而出，赤红光华以滔天之势从体内席卷而出，而后灌注枪身当中。清澈的凤鸣之声，响彻而起。

　　这一刻，凤可儿只想杀了萧尘，别无他念！

　　看着如此状态的凤可儿，萧尘眼中的冷意也是愈发的浓郁起来。

　　“这个小子，果然和可儿关系不简单。不然的话，可儿绝不会暴怒到这种程度。杀了他，果然没错。”萧尘一边抵御着凤可儿疯狂的攻势，一边偷眼看向下方大阵之中的那道身影。很显然，萧尘借此机会，也是在观察着形式，寻找机会动手夺取那九颗灵气本源。

　　下方，封印大阵之中。

　　对于凤可儿此刻正暴怒如狂的杀向萧尘，莫之遥根本无暇顾及。此刻的他，只想着如何才能从这个必杀的死局之中脱身出来。

　　依靠着天凰钟抵御下了第一波的攻击，莫之遥不敢有丝毫的怠慢，身形一动，便是连同天凰钟一起，将速度施展到了极致，朝着大阵之外暴掠而去。

　　然而，让莫之遥眼瞳紧缩的是，还未等自己冲出这座封印大阵，那些盘坐在大阵边缘的众多身影，掌心之中又是有着璀璨的各色光芒闪烁而起。下一瞬，暴雨一般的灵力光束，再度射来！

　　灵力光束掠过虚空，没有丝毫的声息和波动散逸出来。但莫之遥却是明白，在那之中，究竟蕴含了多么恐怖的毁灭力道。

　　灵力光束的速度，比莫之遥的速度不知道要快上多少倍。几乎是转瞬之间，便再度轰击在了天凰钟之上。

　　“呖！”

　　一声包含痛楚的凄厉凤鸣之声，从天凰钟内响彻而起，这一次，天凰钟上的光芒，彻底的黯淡了下去，显然，是遭受到了重创！

　　莫之遥的脸色顿时剧变，天凰钟可是他唯一的抵御手段，一旦天凰钟不敌，自己势必身陨此地，绝无幸存之理！

　　身形一震，莫之遥双臂一伸，一双手掌按在天凰钟的内壁之上，体内的龙凰之力，毫无保留的灌注其中。

　　得到莫之遥的龙凰之力灌注，天凰钟的表面，再度浮现出了一些光芒，只不过相比之前，要黯淡得多。

　　“咦？”

　　一道轻咦之声，从大阵的上方传出。莫之遥虽然听闻，却是不敢有半点迟疑，根本连头头未回，带着天凰钟亡命般的朝着大阵之外冲去。

　　只不过，就在眼见就要彻底冲出封印大阵的时刻，莫之遥陡然发觉，一股前所未有的危机感，从心头无法抑制的升起。

　　莫之遥眼角余光一瞥，顿时脸色狂变，眼中浮现出一抹惊骇之色。只见得那位于上方最中央位置的灵光宝塔之中，陡然爆射出了滔天的九色光华。九种颜色的璀璨华芒汇聚在一起，如同一道绚丽的彩虹，掠过上空，而后划过一道完美的弧线，朝着莫之遥和天凰钟倾泻而下。

　　莫之遥能够清晰的感觉到，在那绚丽到极点的彩虹之中，蕴含了何等恐怖的威能，若是被那道彩色虹光击中，恐怕就算是天凰钟，都会被其所彻底湮灭。

　　“走！”莫之遥睚眦欲裂，拼命的将速度施展到极限，同时将天凰钟收入体内，发疯的朝着封印大阵之外暴掠而去。

　　天凰钟的速度，自然无法和莫之遥相提并论。而且，那道彩色虹芒的威力，就算是天凰钟也无法抵御。所以，莫之遥干脆破釜沉舟，孤注一掷！

　　然而，那道彩色虹光的速度，比起莫之遥来，显然要快上了不止数筹，不过是一个闪烁而已，便是将其追上，旋即，滔天光华闪耀，莫之遥的身影，瞬间便是淹没其中。

　　“莫之遥！”见到这一幕，凤可儿一声悲叫，眼中浮现出凄楚和绝望之色。

　　“嘶！”那同样是看到这一幕的萧尘，顿时狠狠的吸了一口冷气。他也是看了出来，那九色彩虹的威能，即便是他，也无法抵御下来，若是身陷其中，下场同样是毫无疑问，必然身陨其中。

　　咬了咬牙，萧尘直接是一转身，朝着上方电射而去。如今的形势，想要取得那九颗灵气本源已经不可能，那大阵之中太过凶险。既然事不可为，萧尘自然不会为了那九颗灵气本源而让自己身陷绝境。当机立断，便是决定立刻离开这里。毕竟，为了那九颗灵气本源，再将自己的小命搭上，可就太不值得了。况且，他之前也是收集了不少灵气之源，这般收获，也算是颇为丰硕了。

　　对于萧尘的离去，凤可儿并未理会。此刻的她，娇躯都是微微的颤抖着，她实在的无法接受，莫之遥居然会陨落在这里。

　　“你这个笨蛋，早就和你说过，不要招惹萧尘他们，你却偏偏不听！”凤可儿玉手紧紧的握住火麟枪，明眸死死的盯着那弥漫了整个视野的九色光华，低声自语道。

　　而就在凤可儿那噙着绝望之色的目光注视下，那几乎囊括了这片空间的九色光华，也是徐徐的消散而去。不过，下一霎，凤可儿脸上的表情，便是陡然凝固了下来，旋即，她便是无法置信的看向下方，不知道是否是错觉，影影绰绰间，她好像看到了一道熟悉的身影，若隐若现的自那彩色光华中，徐徐浮现而出。

　　片刻之后，当那些刺目的彩色光芒终于是彻底的消散一空，那道身影也是清晰的映入眼帘之后，凤可儿那带着些许颤抖的激动声音，便是在这片空间中缓缓的回荡开来。

　　“莫……莫之遥！”


第760章 镇魔狱，封神狱

　　“我，我还活着？”滔天的九色光华徐徐敛去，莫之遥眼中，有着难掩的心悸之色。刚刚的一刻，他前所未有的感受到了死亡的临近。也许是劫后余生，令得莫之遥一时间有些回不过神来，呆呆的立于半空中。

　　“莫之遥！”凤可儿心神激荡，娇躯一动，便是朝着莫之遥冲来。然而，就在她刚刚靠近这座大阵的边缘之际，仿佛是有着一道无形的屏障，拦住了她的身前，使得她无法越过雷池一步。

　　与此同时，一道清冷的声音，在这片空间中响起。

　　“不想死，就老老实实的呆在外边。”

　　突如其来的声音，也是令莫之遥立刻恢复了心神，目光抬起，这才发现，不知何时，九色已经站在了他的身前。

　　“九色，刚刚是你救了我？”莫之遥看着背朝自己的九色，有些不确定的问道。

　　“嗯。”九色并未回身，只是螓首轻点。而她的目光，此刻却是望向了上方的那座灵光宝塔，而后，带着些许颤抖的声音，从其口中传出。

　　“老主人，是你吗？”

　　九色清冷的声音，回荡在这片空间之中，然而，并未有任何人对此做出回应。不过，此刻这封印大阵之中，却是再未有任何的攻击发出，无论是周围的那些盘坐身影，还是上方的灵光宝塔，都是相当的安静。

　　这份安静，在过去了不长时间之后，莫之遥便是陡然发现，那上方的灵光宝塔之中，那道模糊的身影，居然是逐渐的变得清晰了起来。

　　当那道身影彻底的浮现出来的时候，莫之遥的目光，也是第一时间望了过去。

　　那是一位须发皆白的老人，老人身躯单薄，周身所散发出的灵力波动，即便是以莫之遥的心性，都是相当震动，那骇然是一位修为臻至了十重化生境界的超级强者。

　　老人的身形，徐徐浮现，而其那一双紧闭的双眸，也是在莫之遥和九色紧张的注视下，慢慢睁开。而随着老人睁开了闭合了不是几多岁月的眼眸，一股极为苍老的气息，也是缓缓的随之弥漫而出。

　　“九色，你怎么会在这里？”老人的目光，落在九色的身上之后，其中明显是出现了一抹清晰的情绪波动。

　　“老主人，真的是你！”九色娇躯剧颤，一双明眸之中，波光浮现，声音都是变得哽咽了起来，而后双膝一弯，便是跪于虚空。

　　也不见那老人如何作势，其身形便是直接消失在了原处，再出现时，已经是来到了九色的身前。旋即，一只苍老的手掌，从其衣袖中伸出，轻轻的抚在了九色头顶上。

　　“傻孩子，快起来。真没想到，老头子有生之年，还能见到你。”老人的语气，也是感慨万千，看着九色，唏嘘不已地说道。

　　然而，此刻的九色，显然是心情极为的激荡，跪在虚空中，说什么都不肯站起身来。阔别数千载，终于见到老主人，她的心情，又岂能有笔墨来形容？

　　“唉。”老人苍老的脸庞上，浮现出一抹慈祥的笑容，旋即，他的目光便是落在了后方的莫之遥身上。

　　“小家伙，你就是九色的新一任主人？”

　　“晚辈莫之遥，见过九劫前辈。”莫之遥闻言，连忙恭敬的抱拳施礼。对于老人的身份，此刻他已经心知肚明。

　　“呵呵，小家伙，刚才倒是老夫鲁莽了。”九劫老祖闻言一笑，点了点头。旋即看向莫之遥的目光中，也是浮现出了一抹奇异之色。“不过，这事倒也怪不得老夫。你的身上，应该有着一些秘密。不然的话，我决计不会看不出你的体内，居然有着九色的存在。”

　　莫之遥顿时有些无奈的苦笑了一下，自己身怀魔元祖心之力，慢说是九劫老祖，就算是紫檀和凤广长老，也无法窥探。不过，也正是因此，才让自己险些身陨此地。若不是九色及时出手，自己恐怕早已经在刚才的彩色虹光之中烟消云散，神形俱灭了。

　　“老主人，现在您能告诉我了吧？当年您到底是为了什么离开我，而现在居然又出现在了这西渊之中？”九色略微的平复了一下心情，抬头看着九劫老祖问道，这个问题，她憋在心里数千年，终于是问了出来。

　　“这个……”九劫老祖闻言，脸色顿时变幻了一下，沉吟片刻之后，这才说道：“孩子，你先起来，告诉我，你和这个小家伙，又怎么会进入这里的？”

　　九色闻言，这才缓缓起身，平复了一下心情，同时也是整理的一下思绪，而后扭头看了一眼莫之遥。毕竟，现在她的主人乃是莫之遥，有些事情，必须到得到后者的同意才行。

　　莫之遥朝着九色点了点头，他来这里的目的，就是为了解开镇魔狱，同时救下九劫老祖这些人界强者。若是不把话说明白，恐怕九劫老祖是不会轻易的解开这里的封印的。

　　“是这样的，老主人。”得到了莫之遥的同意，九色这才转过头来，看着九劫老祖，将事情的所有经过，全部讲述了一番。

　　“竟然是这样？”听完了九色的讲述，九劫老祖的眼中，顿时浮现出了难以形容的震动之色，旋即，便是目露奇光的看向了莫之遥。

　　“小……莫小友，你的身上，真的有魔元祖心？”莫之遥的身份和经历，实在是太过骇人听闻，即便是以九劫老祖的心性，一时间都是难以消化。

　　莫之遥闻言，点了点头，同时放开自身的气息，将祖心之力外放至体外。有些事情，还是用事实来证明的好。

　　感受着那股从莫之遥身上散发出来的气息波动，九劫老祖的脸庞上，震动之色变得更加的明显了起来。

　　“不错，这属实是祖心之力。”九劫老祖此刻，已经再无丝毫怀疑。身处这西渊数千年时间，更是知道了一些隐秘之事的他，自然清楚，莫之遥身上所散发出来的，乃是货真价实的祖心之力。

　　“老主人，现在能告诉我了吗？”对于九劫老祖当年的离去，九色一直耿耿于怀，所以将自己的经历讲述完毕之后，便是再次发问。

　　“呵呵，既然已经知道了少祖的身份，这件事情，也就没什么好隐瞒的了。”九劫老祖含笑和了一眼九色，而后点了点头。旋即，他的目光，便是看向了一旁的莫之遥。

　　“少祖，你可知道，为何在那西渊之外，破空强者的数量会那么少？”九劫老祖脸色变得凝重起来，看着莫之遥问道。

　　莫之遥闻言顿时一怔，而后摇了摇头。虽然外界之中，修士的最高修为可以达到八重破空之境，但他在南域中历练了那么久，只有在最后的万妖域中，才见到了有数的几位破空强者，平日里，却是从未见过。

　　“那是因为，所有修为臻至到九纹破空巅峰的强者，全部都是被强制性的送入到了这西渊之中。”九劫老祖看着莫之遥，脸色凝重的沉声说道。

　　“所有修为达到九纹破空以上的强者，全都是强制性被送入到这西渊之中？”莫之遥闻言眼神顿时闪烁了一下，旋即疑惑的看向九劫老祖，问道。“那是为何？”

　　“那是因为，这西渊之中的镇魔狱，以及封神狱，需要大量的破空强者来维持封印！”

　　“镇魔狱？封神狱？”莫之遥心头顿时一震，镇魔狱他如今已经知晓，至于那封神狱，却是首次听闻。不过，略一思索，他也是明白了过来。

　　整个西渊，一共分为两个部分，一个是此刻他所身处的雾魔海，另一个，就是那所谓的神域。而这两处地方，就是上古三界大战的两处主战场。

　　既然雾魔海之中，有着镇压魔界强者的镇魔狱，那神域之中，必然也会有着镇压神界强者的封神狱。

　　“想来少祖如今应该也已经知晓，当年三界大战之后，虽然神魔两界之人，大部分都被人祖逐出了人界，并且布下封印，令人界自我封闭。但依旧是有着数量众多的两界之人，遗留在人界之中，也就是如今这西渊。”

　　“而经过了一场惨烈的战斗，这些神魔两界之人，终于是被我人界强者尽数的歼灭，或者镇压封印。不过那个时候，我人界的强者，损失也是相当惨重，所以，想要维持住这镇魔狱以及封神狱，已经力有未逮。”

　　“所以，当初人祖他老人家便是布置下了一些手段。只要是修为达到九纹破空之后，便是被强制性的摄入到这西渊之中。而这么做的原因有两个，一个是可以让那些人在这西渊之中再做突破，另一个则是进入这封神狱抑或是镇魔狱，来维持这封印大阵。”

　　“而这些讯息，每当有人修为达到了九纹的破空巅峰之后，便会知晓。当年，当我的修为突破到了九纹破空之后，便也是知道了这些。所以，我才会抽走九色体内的九种灵气本源，离开南域，进入这西渊之中。”九劫老祖说话的同时，又看向了身旁的九色，很显然，是在向九色解释着当年离开她的原因。


第761章 噬生沼灵

　　“原来是这样。”莫之遥闻言，眼神震动的和九色对视了一下，终于是明白了这其中的缘故。

　　“其实我现在所处的这座镇魔狱，当初维持封印的并不是我，而是一位上古大修。只不过，他在上古三界大战时，就已经身负重伤，在此维持这封印大阵万载之后，已经油尽灯枯。正巧，那个时候我来到了此地。这位前辈又给了我一些时间，让我将修为再做突破之后，便是接替他的位置，维持着这里的阵法。”

　　“而那位前辈之所以将这个重任交给我，一个是因为我本身的资质还算不错，更重要的，便是因为我身上携带了这九种灵气本源。以这九种灵气本源作为阵基，可以最大限度的保持这里的镇魔狱威能。”

　　“只不过这样一来，便是苦了这几个孩子。”说到这里，九劫老祖的眼中，浮现出深深的愧疚之色，目光抬起，看向了那上方的九颗灵气本源之中，陷入沉睡状态的九只本源灵兽。

　　莫之遥和九色的目光顺着九劫老祖望去，看着那九只本源灵兽，脸上露出恍然之色。怪不得这九只本源灵兽全都陷入沉睡之中，原来是被抽取了体内大量的灵力，用以作为阵基，维持封印。

　　“而除了这几个孩子之外，你们应该也是看到了，这里还有着数千位强者，与我共同的镇压魔界余孽。而他们，基本上都是后期进入到此地的。为了维持封印，他们将自己的所有生机，全部贡献了出来。如今，应该有着绝大部分，已经陨落了。”九劫老祖脸庞上浮现出浓浓的哀色，声音低沉地说道。

　　莫之遥点了点头，那些陨落的强者，体内的灵气随着主人的陨落，化为了灵气之源。可惜，却是被那些毫不知情的众多西渊强者，当作宝物来疯狂争抢。

　　“不好！”一念至此，莫之遥的脸色顿时一变。此刻，在这道灵力漩涡之中，正有着不少人在疯狂的夺取灵气之源。而他们夺取的手段，乃是将这里维持着封印的强者们肉身击溃。如今看来，这里的强者，不一定全都是丧失了生机，有不少只不过为了维持住封印，从而陷入到了假死的状态。如果任由那些人胡来，这些生机尚存的强者，死得可就太冤枉了。

　　“怎么了？”听到莫之遥的惊呼，九劫老祖顿时一愣，不过，还未等前者说话，他便是立刻感知到了外边的动静。旋即，九劫老祖的脸色便立刻阴寒了起来。

　　“这群混账！”

　　九劫老祖眼中暴闪出浓烈的杀机，而后身躯一震，顿时一股狂暴的灵力波动，便是如飓风一般席卷开来，朝着这片空间之外暴涌而去。

　　下一霎，莫之遥便是隐隐听到，无数道惨呼声传来，想来，那些正在抢夺灵气之源的人，全都被九劫老祖给生生驱逐了出去。

　　“若不是看在同为人界生灵的份上，老夫一个都不会放过你们！”九劫老祖脸上杀意不减，为了维持镇魔狱，这里的人界强者一个个心甘情愿的将本身的一切全都奉献出来，可是那些家伙，为了一己之私，居然行下如此血腥的手段，九劫老祖如何不怒？

　　“算了，九劫前辈，他们都是在这西渊之中出生的，对于上古的三界大战，根本就不知道。”莫之遥皱了皱眉，说道。

　　“对了老主人，既然需要这么多的八重巅峰强者来维持镇魔狱，为何不将这西渊之中到了这个层次的修士召集过来，反而要从外界慑人进来？”九色突然问道。

　　“不是不召集这里的修士，而是现在已经用不到了。”九劫老祖缓缓的敛去眼中的杀意，沉声说道。

　　“很早之前，这西渊中的镇魔狱和封神狱，就已经彻底的稳固了下来，不再需要新人加入了。”九劫老祖摇了摇头，说道。

　　“其他地方的情况如何我并不知道，反正我这里的这座镇魔狱之中，那些魔界之人，已经被封印威能磨灭得七七八八，估计用不了多久，便会彻底的被阵法所净化。”

　　“什么？已经到了这种地步？”莫之遥闻言，心中顿时一惊。他到这里来，为的就是解开封印，同时救下人魔两界的强者。这些，可都是他日后对抗神界的本钱啊。

　　“是啊少祖，估计你要是再晚来一些，恐怕这里的所有两界之人，都会以同归于尽的方式，彻底陨落。”九劫老祖有些无奈地说道。毕竟，他们之前可是没有想到，居然会出现这种转折。

　　“九劫前辈，你立刻动手解开这里的封印，剩下的事情全都交给我来！”莫之遥闻言顿时大急，连忙说道。

　　“少祖，你真的有把握？”虽然从九色的口中得知，之前莫之遥便已经救下了凤广长老和紫檀，但毕竟没有亲眼看到，所以九劫老祖一时间有些犹豫不定。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，说道。

　　“那好，少祖你稍等一下。”见到莫之遥如此说，九劫老祖也就不再拖拉，身形一动，便是掠入到了上方的灵光宝塔之中。

　　“希望，我来的不是太迟。”莫之遥的脸色，变得有些难看，低声自语到。

　　……

　　半日之后，灵力湖泊上空，几道身影凌空而立。视线拉近，正是莫之遥、凤可儿、九色、九劫老祖几人。

　　而在九劫老祖的身旁，还站着一位陌生的面孔。此人的周身，缭绕着浓郁的黑色魔气，骇然是一位魔界强者。

　　“少祖，你确定不需老夫跟在身旁？”九劫老祖看着莫之遥，沉声问道。

　　“不必了，你们现在的状态并不好，当务之急是抓紧时间恢复修为，日后，我会带你们一同离开这里。下一次的三界大战，估计已经不远了。”莫之遥摇了摇头，说道。

　　虽然九劫老祖拥有着十重迎劫境界的修为，但因为长时间的维持镇魔狱，本身的状态相当萎靡，之前之所以能够发出那般凌厉的攻击，将莫之遥险些轰杀，那是因为借助了封印大阵的加成。若是单打独斗，此刻的九劫老祖，根本就不是莫之遥的对手。

　　说完之后，莫之遥的目光，又落在了站在九劫老祖身旁的那位魔界强者身上，沉声说道：“鬼枭，我离开之后，你要好好管束手下，绝对不能和九劫老祖他们发生冲突，全力恢复修为，知道吗？”

　　那位魔界强者，名为鬼枭，乃是一名魔界战将。九劫老祖所镇守的这座镇魔狱中，并没有如紫檀那种等级的帅级魔界强者，镇压的乃是数以万计的普通魔界战士。而他们之中，修为和地位最高的，乃是十名魔将。

　　不过，如今在那座镇魔狱中，幸存下来的魔界之人，数量大幅度缩水，只剩下不到一万之数而已，但所幸，那十名魔将，却是全部幸存了下来。而这鬼枭，乃是其中修为最高的。

　　“臣遵命！”鬼枭闻言，连忙恭声说道。虽然对于九劫老祖等一众人界强者相当的仇视，但对莫之遥的命令，他却是不敢不从。

　　“少祖。”就是莫之遥叮嘱完毕，打算离开之时，一旁的九劫老祖突然出声将其喊住。

　　“九劫前辈，还有什么事？”莫之遥停下脚步，有些疑惑的看向九劫老祖，问道。

　　“呵呵，少主，如今九色体内的灵气本源，只有那土灵本源和水灵本源不是变异属性的吧？”九劫老祖看着莫之遥，问道。

　　“不错。”莫之遥点了点头，因为他和九色乃是主从关系，所以他体内的三只本源灵兽，九色一样可以动用。计算下来，九种灵力本源，如今一共有七种为变异属性，分别是无妄金灵，化生木灵，玉心冰焰，玄电阴雷，虚之风灵，凛冥阴灵，万阴绝毒，只有水属性和土属性两种灵气本源乃是正常的本源灵力。

　　“少祖，依老夫所见，如果可以集齐九种变异属性的灵气本源的话，九色应可以突破本身的极限，晋升为混级灵宝。”九劫老祖眼中有着一抹火热之色，对莫之遥说道。

　　“晋升混级？”莫之遥闻言，心中顿时也是滚烫了一下。混级和虚级，那可是两个完全不同的境界，当初在万妖域万兽台时，如果九色是混级灵宝的话，自己也不会被逼到那种地步。

　　不过，想要收集齐全九种变异属性的灵气本源，难度可不是一般的大。莫之遥能够收集如今的其中变异属性灵气本源，已经是相当的幸运了，至于剩下的两种，反正他到现在是没有半点的头绪。

　　“难道，九劫前辈你手中有另外两种灵气本源不成？”莫之遥心头突然一动，略带火热的目光，便是看向了九劫老祖。莫之遥相信，九劫老祖绝对不会无故说起此事。既然这么说话，必然是有其原因。

　　“呵呵，老夫一直在这里镇守这镇魔狱，手中怎么会有那两种变异属性的灵气本源？”九劫老祖闻言，连忙摆了摆手，说道。

　　“没有么？”莫之遥脸色顿时浮现出一抹失望之色，难道九劫老祖只是单纯的想要告诉自己，只要收集齐全九种变异属性的本源灵力，就能让九色晋升为混级灵宝不成？

　　“呵呵，少祖不必失望，虽然我手里并没有那两种变异属性的灵气本源，但我却知道一处地方，有着变异属性的土灵本源，噬生土灵！”


第762章 挺进深处

　　“九劫前辈，你知道什么地方有变异属性的土灵本源？”九劫老祖的一句话，顿时令莫之遥的眼瞳骤然紧缩！其实这么多年来，他一直都在留心着另外两种变异本源灵气的下落，只不过一直苦无线索罢了。如今九劫老祖居然说他知晓一处地方，有着变异的土灵本源，莫之遥心中如何能不激动？

　　“嗯。”九劫老祖微笑着点了点头，继而说道。“之前我不是和少祖说过么，在刚刚进入这西渊的时候，因为本身修为的缘故，我并没有直接的接手那位前辈，镇压这里的镇魔狱。而是在这西渊之中历练的一段时间，等到晋升十重迎劫境界之后，才正式代替了那位前辈镇守镇魔狱。”

　　“而在那段时间中，我有一次路过了一处地方，应该是雾魔海南域的一座名为首阳山之地。在那首阳山脉的深处，有一片死亡沼泽。”

　　“那片死亡沼泽，终年缭绕着极为浓郁的死气，而那种死气的波动，和噬生土灵一般无二。所以，我可以肯定，在那死亡沼泽的深处，有着噬生土灵的存在。只不过，当年我路过那里的时候，那位镇守着此地镇魔狱的前辈已经大限将至，传讯给我。无奈之下，我只好放弃离开。不过在临走之时，我在那里留下了一道灵识。至今，那道灵识依旧存在，所以我知道，那噬生土灵，应该并未被人取走。”

　　“少祖，那噬生土灵你一定要得到手。”说道此处，九劫老祖的脸色变得相当凝重，看着莫之遥沉声说道。

　　“哦？”莫之遥眼眉一挑，九劫老祖如此郑重其事的说话，想来那噬生土灵绝不仅仅是关系到九色的等级晋升，而是另有他用。

　　“少主，虽然你的修为境界现在仅仅是九纹蜕体，但我看你应该是一直在压制着修为的突破，是否如此？”

　　“不错。”莫之遥点了点头，以他如今的状态，随时随地都可以突破到八重破空，只不过为了彻底的融合龙凰精血，这才暂时硬生生的给压制下来。凤广长老曾告诉过他，在那龙凰血焰洗礼血脉的同时突破修为，对于龙凰精血的融合，以及境界的提升，都有着无可比拟的巨大好处，所以，莫之遥这才一直不让自己突破。

　　“八重破空之后，便是九重化生。化生之境，每凝聚一道人纹，不仅仅需要大量的灵力累积，更需要生气和死气相互融合才行。而这，才是‘化生’一名的由来。”

　　莫之遥闻言点了点头，这一点，他早便从凤广长老口中得知。晋升九重化生境界之后，需要将体内的灵气转化为生死二气，而后完美相容，方才能够凝聚出相应的人纹。

　　而从紫檀那里，莫之遥也是提前知晓的魔决后几重的境界。分别是八重魔極，九重魔灭，十重魔劫，十一重古魔，十二重帝魔！

　　其实，无论是魔决，还是人界的修真之法，整体来看，都是殊途同归，只不过因为两界生灵的体质不同，而有所区别而已。

　　那九重魔灭之境，和化生境界一样，都是需要完美的融合生死之气，才能够凝聚出相应的魔纹。

　　而想要将体内的灵气（魔气）转化为生死二气，过程相当的繁琐复杂，这也是为何凡是晋升到九重化生之后的修士，修为进境的速度都变得相当缓慢的原因。有的修士，终其一生，都难以将修为提升朝九纹化生，从而无望突破到十重迎劫。

　　“少祖，如今你的身上有着化生木灵，所以通过它来转化生气，对你来说相当的容易。不过，那死气的转化，却是相当困难。而且，转化过来的生死二气，必须要处于一种绝对的平衡，否者体内生死二气失调，下场就是陨落之局。”九劫老祖脸色相当的严肃，对莫之遥说道。

　　莫之遥微微颔首，这其中的凶险，他自己也是心知肚明。只不过因为如今修为距离那九重化生还有着相当遥远的一段距离，所以现在也并未想得太多。

　　“而那噬生土灵，顾名思义，能够吞噬生灵的本身生机，转化为死气。如果少祖你能够将其得到，那么等你的修为突破到化生境界以后，同时有着化生木灵和噬生土灵的配合，想必能够以极快的速度，突破九重化生，臻至十重迎劫。”九劫老祖看着莫之遥，说道。

　　莫之遥闻言，眼神顿时剧烈的闪烁了一下，一抹火热之色，无法抑制的从眸底深处涌现出来。

　　他现在最缺少的便是时间，按照凤广长老的推断，想要离开这西渊，必须要将天纹融合到十重境界之中。虽然想要融合那天纹，天晶残石固然必不可少。但相应的人魔双纹，也是必须要凝聚出来，否则单有天晶残石，也是无用。

　　“谢过九劫前辈，我知道了。等这里事情一了，我便立刻赶往雾魔海南域，将那噬生土灵得到手！”莫之遥点了点头，沉声说道。

　　“既然如此，那我就不耽误少祖了。”该说的话已经说完，九劫老祖一点头，手臂一挥，散去周围的灵力禁制。之前的几人的对话，并未让凤可儿听闻，毕竟有些事情，现在还不是让她知晓的时候。

　　莫之遥朝着九劫老祖和鬼枭再度示意了一下之后，便是转身，来到凤可儿的身旁。

　　“我们走吧。”莫之遥的视线望向前方，如今在这里已经耽误了不少时间，想必已经落后了不少，必须要尽快赶往那龙凰古殿。

　　“好。”凤可儿深深的看了一眼莫之遥，点头说道。随着和后者相处的越久，她便是发现，莫之遥的身上，有着太多的秘密。不过对于这些，她极为明智的选择了沉默。因为她自己清楚，既然莫之遥不想让自己知道，那就算是问了，也是白问。

　　旋即，二人也就不再迟缓，身形双双一动，便是化为两道虹光掠出，几个闪烁间，便是消失在了远处的天际。

　　……

　　而在接下来的赶路途中，莫之遥和凤可儿也并未再因为其他任何的事情而耽误行程。虽说在这一路上，莫之遥也是发现了不少地方似乎都有着宝物出土的迹象，但对于那些东西，显然勾不起他任何的兴趣。

　　此行的目的，乃是那龙凰古殿中的龙凰血焰。并且，在知道了噬生土灵的下落之后，莫之遥显然也是对其他宝物失去了兴趣，现在的他，要抓紧一切时间，先利用那龙凰血焰洗礼，来将自己体内的龙凰精血全部融合，然后便会直接赶赴雾魔海南域首阳山。所以，两个人这一次，是笔直的朝着这片空间的深处掠去。

　　而在二人这种闷头赶路之下，前进的速度和效率也是明显提升了不少，不到一日时间之后，莫之遥便是隐隐发现，前方的空间之中，有着愈发浓郁起来的龙凰气息波动。天空上云层翻滚，一股相当古老的威压，充斥在这片苍茫的大地上。

　　“这里的龙凰气息波动，已经越来越明显了。”莫之遥立身半空，目光远眺，一股股难言而充满着古老味道的沉重压迫感，在这片天地中散发开来，令得人体内的灵力运转，似乎都出现了凝滞的迹象。

　　“这里出现的强者，虽然人数很少，但本身的修为实力，却是越来越强了……”凤可儿美眸视线扫动了一下，然后开口说道。

　　莫之遥闻言微微点头，他同样是在这里感觉到了不少极端强横的气息波动。能够来到这里的，可不是什么三脚猫，可以说，这次进入这片空间的大部分顶尖强者，此刻都是汇聚在了此处。

　　“看来，对于龙凰古殿，他们都是深感兴趣啊。”莫之遥眼眸虚眯了一下，轻声说道。虽然来到这里的众多强者，并不知道龙凰古殿的深处有着龙凰血焰，但这并不妨碍他们的贪婪。毕竟，曾经有人在这龙凰古殿之中，得到过沌级灵宝，以及皇级功法。单单只是这些东西，便足以令所有人为之疯狂。

　　“走吧，那龙凰古殿距离这里已经不远了。”莫之遥抿了抿嘴，对凤可儿说道。关于龙凰古殿的真正名称，他之前已经透露给了后者知晓。

　　不管这龙凰古殿究竟吸引来了多少强者，那最后的龙凰血焰，莫之遥必须要抵达那里。如果谁敢出手阻挠的话，那便只有杀了……

　　话音落下，莫之遥便没有半点拖拉，身形再度掠起，朝着远处飞去。身后，凤可儿也是紧随而上。

　　大约在一个时辰之后，两人的目光，便是带着深深的震动和惊喜，望向了这片大地的最前方。

　　在那几乎达到了视线尽头的地平线上，一团团绚丽到令人心神颤动的灵气，如同氤氲一般升腾而起，如同一片璀璨华丽的灵气海洋。

　　透过那片灵气海洋，莫之遥眼神震撼的看到，一座宏伟得根本无法形容的巍峨壮观大殿，如同一头远古神兽，静静的匍匐在那里。那股沧桑古老的气息波动，令人身心颤抖。

　　“那，便是龙凰古殿吗……”莫之遥眼中的火热，无法抑制的如潮水般涌动出来，深深的吸了口气，沉声说道。


第763章 龙凰古殿

　　看这那前方的古老宫殿，莫之遥眼中的火热，几乎难以掩饰，片刻之后，才算是将澎湃的心情给按捺了下来。

　　目光扫动，莫之遥这才发现，在那龙凰古殿的前方周围，此刻竟然是已经有着不少道身影矗立，很显然，在莫之遥耽误的这段时间中，已经有着不少人赶到此地。不过所幸，他来得并不算晚。

　　目光在这群身影上扫过，莫之遥眼中的瞳孔微微一缩，这些人各个气息雄浑，很明显都不是什么弱手。

　　并且，在这些人当中，莫之遥也是不出意外的见到了一些熟悉的身影，而那身影的主人，正是萧尘和周影！

　　在莫之遥的目光望过去的时候，那两人也是有所察觉，转过头来，周影倒还算是正常，而那萧尘的脸色，却是直接阴寒了下来，同时眼中，也是涌现出了难以置信的骇然之色。显然是没有想到，莫之遥竟然能够从那湖底的阵法之中活下来。

　　目光迎上萧尘，莫之遥的眼神，瞬间便是阴沉了下来，一股难掩的杀意，如同潮水般的从其眼神深处暴涌出来。

　　负于身后的双手，缓缓紧握，莫之遥脸上的神色，缓缓的变得狰狞了起来。

　　莫之遥和那萧尘属昧平生，素不相识，可是后者居然暗中偷袭，险些让他死在那湖底的镇魔狱中。这种举动，足以令莫之遥对他心生杀意，将其列入到必杀的名单之中。

　　“这个混蛋！”而就在莫之遥眼中杀意涌动的时候，站在他身旁的凤可儿，眼神也是一寒，玉手一握，火麟枪便是显现手中，身形一动，便要冲出去。

　　“等等。”就在凤可儿身形欲动的时候，莫之遥一伸手，抓住她的皓腕，止住了她的行动。

　　“怎么了？”看到莫之遥拦住自己，凤可儿顿时怔了一下，旋即问道。以她对前者的了解，莫之遥可不是那种吃了这么大的亏，还会选择忍气吞声的人。

　　“现在不是动手的时机，一切等进入龙凰古殿之后再说。”莫之遥微微的摇了摇头，虽然说他现在也恨不得立刻动手，找那萧尘算账。不过事有轻重缓急，不管怎么样，龙凰血焰才是目前最重要的事情。

　　闻言，凤可儿才恨恨的咬了一下银牙，不甘的收敛起眼中的寒芒。而莫之遥脸上的狞色，也是徐徐收起，恢复一贯的淡漠，令人无法看出其心中真正的想法。

　　“哼。”萧尘见到莫之遥二人并未直接冲上来动手，心中也是微微的松了口气，而后目光落在莫之遥那拉住凤可儿的手上，唇角缓缓的掀起了一抹玩味的弧度。

　　“和可儿妹妹认识这么久，还从来没见过谁拉过她的手呢。”萧尘看似随意地说道，其眼角余光，却是不着痕迹的瞥了一眼身旁的周影。

　　果然，这一幕，令得周影脸上的寒意，骤然浓郁了起来，他的目光，死死的盯着莫之遥。虽然此刻后者已经放开了拉着凤可儿的手。

　　“他，想死？”

　　充满着森然杀意的声音，从周影的唇间轻轻吐出，其周身的空间，陡然扭曲波动了一下，一道道裂纹，从周身脚下的地面蔓延开去，化为数十道深深的沟堑。

　　望着这一幕，萧尘嘴角微扬，眼眸深处，有着一缕寒芒掠过。

　　……

　　“他们都在等什么？怎么还不进去？”收回了看向萧尘的目光，凤可儿视线扫视了一下四周，此刻这龙凰古殿的周围，已经汇聚了不少强者，但奇怪的是，这些人居然都没有进入到其中的举动。

　　“这龙凰古殿周围，笼罩着一层罡煞，不过看样子，应该是在逐渐的减弱。他们都是在等着这层罡煞彻底的消失，然后再进去。”莫之遥目光扫动了一下，淡淡地说道。

　　凤可儿闻言，连忙凝神看去，果然如莫之遥所言，那龙凰古殿的周围，笼罩着一层淡淡的罡煞。这层罡煞，徐徐流转间，泛起一丝丝水纹般的波动涟漪。不过随着其流转，这层罡煞也是在以一种不徐不疾的速度，变得黯淡下来。显然，用不了多长时间，便会消散而去。

　　随着时间的流逝，在这般等待下，又是有着不少的强者，随着破风之声的响起，来到这龙凰古殿之前。

　　当半日时间过去之后，那层笼罩着龙凰古殿的罡煞，终于是在众多火热的目光注视下，彻彻底底的消散而去。

　　而就在那层罡煞消失的瞬间，那些等待在此处的众人，一个个的眼中，都是涌现出了赤红颜色，那等贪婪，犹如一群饿狼。

　　“冲！”

　　短暂的静寂之后，终于是有人按耐不住心中的贪婪，一声发喊，两全场的气氛瞬间暴动了起来。下一霎，漫天的身影，便是化为一道道虹光掠过天际，暴雨一般的朝着前方的古老宫殿暴冲而去。那般声势，显得相当骇人。

　　“我们什么时候动身？”凤可儿看了一眼身旁的莫之遥，轻声问道。此刻的后者，居然是没有半点想要行动的意思。

　　莫之遥微微的摇了摇头，一双漆黑的星眸，紧紧的盯着对面的古老宫殿。在那宫殿之中，他感受到了一股危险的味道。

　　“不急，现动身的，不一定便能够成功进去。你看那萧尘二人，不也没有行动么？”连之前那座传承古殿，门口都有着龙牙兽这等上古凶兽守护，莫之遥可不相信，这作为这片空间中最为重要的龙凰古殿，会让人如此轻易的进入其中。

　　听到莫之遥这般说话，凤可儿连忙看去，发现那萧尘和周影，正如莫之遥所言，立身原地，并未随着大队人马一同冲向龙凰古殿，这才点了点头，安稳的站在莫之遥的身旁，静观其变。

　　“轰！”

　　暴雨一般的灵力匹练，横过天际，旋即狠狠的砸在了那龙凰古殿的大门之上。被如此众多的凌厉攻势击中，那道大门，直接是化为齑粉，洞穿而开。

　　“冲啊！”

　　眼见龙凰古殿的大门被成功破开，这一幕更是让那些人眼中的赤红顿时又炽烈了几分，一个个加快速度，拼命的朝着古殿大门掠去。

　　短短瞬息的功夫，速度最快的十多人，已经是成功的冲到了那龙凰古殿的大门口。然而，就在他们距离那大门口还有不到百丈的距离时，一道尖锐刺耳的裂空之声，陡然响彻而起。

　　“咧！”

　　所有人都是见到一弯弧形的金色灵力刃，陡然从那大门之中厉啸而出。宛如一道匹练锋刃，不过是一个闪烁之间，便重重的劈砍在了那最前方的十多道身影之上！

　　“噗！”

　　令人头皮发麻的切割之声响起，而后那后方的众人便的心悸无比的看到，那十多位修为最低也是单纹破空初期的强者，身上涌动的磅礴灵力防御，如同一张薄纸，被那金色灵力刃瞬间撕裂，而后，除了其中两名双纹破空强者脸色惨白无比的吐血抛飞之外，余下的那些人，直接是被拦腰斩成两段！

　　凄厉的惨叫声顿时冲天而起，血腥气味，瞬间充斥，漫天的血雾之中，一道道元神，尖叫着冲出，打算朝着远处逃窜。

　　然而，就在那些元神刚刚脱离肉身的一刻，一片赤红色的火海，如同喷发的火山一般，从那龙凰古殿的大门之中暴涌而出，席卷之下，那些元神顿时湮灭其中。

　　赤红色的火海，几乎充斥了所有人的眼球。而这般火海，只是在半空中滞留了一个呼吸的时间不到，便是猛然回缩，再度缩回到了古殿的大门之中。

　　火海缩回，但刚刚被卷入其中的那些元神，以及还未来得及落到地面上的尸体，此刻却是全部消失，连半点痕迹都未曾留下，显然是被其生生的烧成了虚无！

　　漫天的身影，在此刻全部凝固，而后亡命般的朝着后方暴退而去，那般模样，显得相当的狼狈。

　　之前还是满脸火热，双目赤红的诸多强者，一个个如同丧家之犬般，连滚带爬的逃了回来。而那些因为速度不及，而落于后方的强者们，脸庞上，也是涌现出了浓浓的惊骇之色。颤动的目光，望向了那龙凰古殿的大门口，到底是什么东西，居然拥有如此可怕的实力，一击之下，直接是将十多名破空初期的强者瞬间斩杀，连元神都一同抹去！甚至连两名双纹破空的强者，都是身负重伤！

　　随着一道道心悸的目光汇聚在那龙凰古殿的大门口处，那里，突然是有着略显沉重的脚步，缓缓传出。

　　沙！沙！

　　脚步声，越来越清晰，越来越近。最后，一金一红两道身影，缓缓从那大殿之中走出，而后展现在众人的眼前。

　　两道身影，周身并没有过于凌厉的气息波动，但却是给人一种极端危险的感觉。一双眼眸之中，略显空洞，没有蕴含丝毫的情感。

　　金色身影，手持一把银色的长刀，刀锋处，闪耀出令人心寒的锋利冷芒。红色身影，肩头扛着一柄赤红长枪，枪身之上，弥漫着一股无法形容的炽热高温。

　　“那是……火凤卫和金龙卫！”龙战的声音，陡然在莫之遥的心间响起，令得前者的眼瞳，都是狠狠一缩！


第764章 金龙卫，火凤卫

　　一金一红两道身影，步出龙凰古殿的大门口，静静矗立。看似消瘦的身影，却是弥漫着一股令人心神颤抖的极度危险气息，那种气息，令人连呼吸感觉都变得困难了起来。

　　“那是……金龙卫和火凤卫？”

　　带着浓浓惊骇的颤抖声音，从众人的口中传出。周围，那众多的强者脸庞上，此刻都是被一抹惨白之色所笼罩。

　　那不远处，一直未曾做出任何动作的萧尘和周影，脸色也是同样剧变了起来。眼中，有着浓郁得化不开的惊色。

　　“金龙卫？火凤卫？那是什么？”莫之遥目光紧紧的盯着那两道削瘦身影，深深的吸了口气之后，在心中向龙战问道。

　　“我们远古天龙和远古天凰两族，虽然自身血统高贵，屹立在妖兽界的最顶端。但也正因为如此，后代的繁衍也是相当困难。当年两族最为兴旺的时候，各自的族人才不过万数而已。所以，对于每一位族人，都是看得相当重要。”龙战在心间对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，这一点他倒是有所了解。在妖兽界中，血统越高贵的，繁衍后代也就越加困难。这也是为何，不少的龙凰两族，去与其他种族的妖兽结合的原因。因为如此，才能较为容易的诞下后代。

　　就像那九幽妖蛟族和天鬼凰族，便是如此。他们各自的先祖，都曾经和远古天龙与远古天凰结合过，所以他们的体内，才会拥有着龙凰血脉之力。

　　“而为了更好的保护龙凰两族之人，最大程度的避免因为战事纷争所带来的人员损失，龙凰两族便制作出来了一种战斗傀儡，而那战斗傀儡，便是眼前这金龙卫和火凤卫。这金龙卫与火凤卫，由高到低又分为金、银、玉三个等级，根据等级的不同，本身所拥有的战力也是各异。不过就算是最低级的玉级傀儡，也都拥有相着当于九重化生中期的战力。”

　　“什么？等级最低的玉级傀儡，都拥有着相当于九重化生中期的战力？那最高等级的金级傀儡，又拥有什么层次的战力？”莫之遥闻言眼瞳顿时狠狠的紧缩了一下，这金龙卫和火凤卫不愧是由龙凰两族亲所研制出来的战斗傀儡，当真的变态无比。自己的那具天妖傀和他们比起来，根本就是不入流的垃圾。

　　“这些我都是从传承记忆中得知的，据传承记忆中的记载，最高等级的金级傀儡，可以拥有相当于九纹迎劫巅峰的逆天战力！”龙战抿了抿嘴，说道。显然，对于这种他也从未见过的顶级战斗傀儡，也是感到相当的震撼。

　　“相当于九纹迎劫巅峰的战斗力？！”莫之遥顿时感到头皮一阵阵的发麻，九纹迎劫，在如今的这片人界天地，可是属于那种站在巅峰的超级强者。而当年鼎盛时期的龙凰两族，居然可以拥有这种等级战力的傀儡来作为军队。光是想一想，莫之遥便是觉得有些呼吸困难。

　　“战儿，你别告诉我，眼前的这两个金龙卫和火凤卫，是金级的战斗傀儡。”莫之遥眼角抽搐了一下，如果真是这样的话，自己立刻就拉着凤可儿有多远跑多远。九纹迎劫巅峰，捏死自己比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　“爹，这个你倒是不用担心，眼前的这两个，乃是最低级的玉级战斗傀儡。你仔细看一下他们的双眼，就能看出来。”

　　龙战的话，令莫之遥提起的心这才放了下来。按照龙战的指点，莫之遥仔细的观察了一下之后，发现那金龙卫和火凤卫的双眼之中，隐隐的有着一丝丝玉色光泽闪动。想来，这就是玉级傀儡的标志。

　　“不过，就算是最低级的玉级战斗傀儡，恐怕也不是我们这些人能够对付得了的。”莫之遥抬手抹了一把额头上的冷汗，眼中的凝重，并为因此而有所减弱。

　　现在这里的众人之中，修为最高的便是四纹破空的萧尘和周影。余下人等，绝大部分都是一二纹的破空初期，三纹境界的，只有包括凤可儿在内的寥寥几人。这等实力，就算是联合在一起，和那金龙卫与火凤卫相比，依旧是处于绝对的劣势。修为差距到了这种地步，根本就不是人数所能弥补的。

　　“嘿嘿，这一点，爹你倒是不用担心。有这两个金龙卫和火凤卫把守，别人想要进去，估计是痴心妄想了点。不过么，爹你想进去的话，却是没什么问题。”

　　龙战嘿嘿一笑，在心间对莫之遥说道。

　　“哦？战儿，你有办法让我进入这龙凰古殿？”莫之遥闻言，眼中顿时一亮，连忙在心中发问。

　　“我都说了，这金龙卫和火凤卫，乃是我龙凰两族所制作出来的战斗傀儡。他们的使命，便是保护每一个龙凰两族的族人。”

　　“这么说来，他们不会攻击我？”莫之遥心中顿时狂喜，他的体内，拥有着龙凰精血，这样一来，也算是龙凰两族之人。

　　“嘿嘿，爹，如果现在你敢冲过去的话，我保证你会被他们两个给打的满头包回来。”龙战戏谑的笑声，在莫之遥的心间响起，令得后者的眼角顿时一抽。

　　“臭小子，连爹也敢消遣了是吗？我看你是要找揍了！”

　　“爹你的体内有着龙凰精血是不假，不过你可别忘记了，你还没能彻底融合呢。金龙卫和火凤卫辨别攻击对象的标准，只看血脉之力。只有真正的天龙一族和天凰一族之人才行。否则的话，岂不是那些体内混杂了一些血脉的分支裔民，都能随便进出我龙凰两族了？”龙战声音不屑地说道，他口中的分支裔民，指的就是如九幽妖蛟一族和天鬼凰一族那般的驳杂血脉后裔。

　　在龙战这种正统的龙凰族人眼中，那些人，根本就是最底层的卑微存在。当初在龙凰墓中，凤栖桐毫不犹豫的对紫玉他们下死手，而龙轩宇也是冷眼旁观，便是因此。

　　“别绕圈子了，赶紧告诉我怎么才能进入这龙凰古殿。”莫之遥没好气的在心中说道，他心里自然清楚，龙战必定有办法。

　　“嘿嘿，爹你不行，不是还有我呢吗？等一下，你只管冲上去就好，其余的事情交给我来。我保证你能顺顺利利的进入其中，不过，你旁边的那个丫头，就只能呆在外面了。”龙战笑了一下，说道。

　　莫之遥闻言，瞥了一眼身旁的凤可儿，而后微微的点了点头。自己进入龙凰古殿之后，利用那龙凰血焰进行血脉洗礼只是其中的一个目的，另外，还要解开这里的镇魔狱。凤可儿跟进去了，倒也不太方便。而且，龙凰古殿之中，谁知道还有什么凶险，万一要是让凤可儿出了什么意外，回去也不好和凤火交代。

　　“等一下，我会寻机进入龙凰古殿，等我进去之后，你便离开这里。出去之后也不用等我，直接回赤凤宗便好。”莫之遥微微侧头，低声对身旁的凤可儿说道。

　　“什么？你寻机进入龙凰古殿？你找死吗？没看到那门口有着金龙卫和火凤卫把守？”凤可儿闻言，顿时俏脸神色一变。“我从宗内的一些古籍上曾经看到过关于这金龙卫和火凤卫的记载，他们最低都拥有着相当于化生中期的战力。你别说进去，就是靠近，立刻都会被他们攻击！刚才你又不是没看到，那么多的破空初期，可是一个都没活下来！”

　　凤可儿美眸都是瞪得发圆，怒视着莫之遥低声说道。知道莫之遥行事疯狂，可这明显是去送死，凤可儿现在都有些怀疑，莫之遥是不是脑袋坏掉了，居然还敢打那龙凰古殿的注意。

　　“这个不用你管，我有我的办法。”莫之遥皱了皱眉，但他也知道凤可儿是一番好意，只好这般说道。

　　“你有办法？”凤可儿闻言顿时一怔，旋即有些狐疑的看着莫之遥问道。

　　“嗯，你就不要多问了，按照我说的去做。”莫之遥点了点头，说道。

　　见到莫之遥心意已决，凤可儿咬了咬银牙，旋即说道：“那要我亲眼看到你进入龙凰古殿之后，再离开。”

　　“战儿，我们什么时候动手？”莫之遥有些无奈的点了下头，然后在心中问道。

　　“不着急，先让这群讨厌的家伙去吃点苦头。”龙战说道。

　　“也好。”莫之遥看了一眼周围的众人，目光更是在远处的萧尘和周影身上略微的停顿了一下，而后说道。

　　前方，那龙凰古殿的大门口，两道身影，静如磐石，周身涌动着凌厉到令空间都微微震颤的气息波动，就那么安静的站在你那里，宛如两具石雕。

　　而对面，重新聚集在一起的众多强者，此刻都是沉默不语，场中的气氛，压抑的令人窒息。

　　“大家一起出手！将这两个傀儡解决掉！”

　　然而，这种安静，并没有持续太长的时间，终于是所有人按捺不住，眼中的腥红，再度涌现。大多数人，都无法真正的抑制住内心的那股贪婪。

　　在如今在这片龙凰古殿前方的空间中，凌空而立的强者，数量足有近千之巨！并且，除了极少数的几人之外，全部都是破空初期往上的修为层次。若是联合在一处，也是相当的恐怖。而这，也在众人心中最大的依仗！


第765章 闯！

　　足足上千名破空强者汇聚在一处，那般气势，涌动之间，连上方天际的云层，都是被生生撕裂而去。

　　“对，一起出手，不过是两个铁疙瘩而已，老子还就不相信了，这么多人，还能对付不了他们！”人群中，有着不少人附和着喊道。

　　也许是人多势众，令得场中的气氛再度火爆了起来。旋即，便是有着上百道身影，跨步而出，而后雄浑的灵力呼啸而出，化为近百道颜色璀璨的灵力匹练，带着极端惊人的可怕声势，如同一道道经天长虹，快若闪电一般的对着远处的那两道身影怒轰而去。

　　然而，面对着弥漫了半边天际而来的凌厉攻势，那两道身影却是纹丝不动，连半点防御的动作都未曾做出。

　　“轰！”

　　犹如天河倒卸，无数道灵力匹练汇聚在一处，而后重重的将那金龙卫和火凤卫淹没在了其中。狂猛的力道，令得下方的大地，都是一阵剧烈的震颤。

　　“成功了吗？”

　　看着那两道消失在狂暴灵力之中的身影，众人眼中都是泛起了一丝紧张之色，死死的盯住对面。

　　然而，随着那漫天尘嚣徐徐的消散，众人脸上的神色，陡然凝固，眼眸之中，再度被被震撼之色所充满。

　　因为，当那席卷而开的灵力风暴散去之后，那两道身影，依然静静屹立，并且看其样子，毫发未损！

　　“嘶！”

　　一道道狂吸冷气的声音，顿时在漫天强者的口中发出。上百名破空境界的强者联手一击，那金龙卫和火凤卫居然安然无恙的接了下来，这种情况，也太过恐怖了点吧？

　　“这金龙卫和火凤卫，果然厉害！看来想要进入这座古殿，可不是什么容易的事情。”萧尘脸色凝重无比，缓缓地说道。

　　在其身旁，周影沉默无言，脸庞也是紧绷着，显然对于这种情况，也是感到相当棘手。只不过，两人脸上的神情，虽然凝重，但却并未有什么慌乱之色。并且，看向那龙凤双卫的目光，都是有着一丝闪烁掠过。

　　“他娘的！”

　　人群之中，一位体形壮硕的中年壮汉，爆了一句粗口。

　　“我说，你们来这里，不是来看热闹的吧？不把这两个傀儡搞定，谁都别想进去。都不动手的话，干脆回去算了！”

　　听到中年壮汉的话，不少人脸色都是变幻了一下，视线彼此交集，而后纷纷点了点头。既然来到这里，谁想空手而归？

　　“大家一起动手，我们这么多人，就不信打不垮两具傀儡！”

　　“是啊，都别看着了，一同出手，不然的话，今天谁都别想进去。”

　　喧哗之声，在人群中响起，随后，这上千名强者，便是一个个眼露凶芒，摩拳擦掌。

　　“哼，一群笨蛋！”

　　看着周围的众人，周影冷笑了一声，而后身形不进反退，不着痕迹的朝着后方退去。而在他身旁的萧尘，也是同一举动。

　　此刻的场面，显然是有些混乱，所以对于周影二人的行动，倒是无人注意。只不过，这些人中，并不包括莫之遥。

　　“我们也后退些。”莫之遥眼神闪烁了一下之后，收回目光，同时低声对身旁的凤可儿说道。

　　“嗯。”凤可儿轻轻颔首，随着莫之遥慢慢的朝着后方退去。

　　对于这四个人的举动，并没有人注意到。此刻的众人，一个个都是将体内灵力外放，蓄势待发。

　　“杀！”

　　不知是谁的一声怒吼，顿时如同引爆了炸药的导火线一般，众多身影，漫天而起，犹如过境蝗虫，朝着那龙凰古殿暴冲而去。

　　不过，冲归冲，这些人显然还是相当的谨慎，并未太过靠近。毕竟，之前那十多名破空强者集体陨落的一幕，依旧历历在目。所以，这群人也是相当明智的选择了远程攻击。一道道灵力匹练，狂风暴雨般的朝着前方的龙凤双卫倾泻而去。

　　原本，这些人还以为那龙凤双卫还会如之前一般，站在那里任由他们肆意的狂轰滥炸。然而，事实却是与他们想象的大相径庭。

　　这一次，那金龙卫和火凤卫，居然是腾空而起，而后身形一动，直接化为两道虹光，迎头朝着前方的众人冲去。

　　“不好！”发现这一幕，不少人的脸色顿时一变。“不要让他们靠近！”

　　随着喊声的落下，众人手中的攻势，顿时变得更加凌厉了起来，漫天闪烁的灵力，直接是当空掀起了一场风暴，可怕的劲力波动，如同洪潮一般席卷而开，瞬间便是将那金龙卫和火凤卫淹没其中。

　　然而，这般连化生强者都会暂避锋芒的可怕攻势，却是丝毫没有阻止那金龙卫和火凤卫的脚步。两道身影，居然是生生的从这灵力狂潮之中冲了出来。而后，他们那冰冷空洞的双眼之中，爆射出璀璨的玉色光华，犹如两把锋利的尖刀，狠狠的插入到了人群之中。

　　“刷！”

　　金龙卫手中的两把银色长刀，卷起漫天刀影，刀刃处那寒芒烁闪的弧度，每一次的挥舞，都会带起一片腥红的血雾，其中更是夹杂着凄厉的惨叫声。

　　“蓬！”

　　两团夺目的赤红烈焰，在火凤卫的双臂之上缭绕而起，这片空间中的温度，都是随之陡然升高了不少。在其背后，一双华丽的巨大羽翼，横展而开，一簇簇升腾的烈焰，宛如一片片华美的凤羽，但在那种美丽之下，却是蕴藏了森然杀机！

　　羽翼每一次的收缩伸展，都会令得周围不少人被烈焰包裹，而后在那令人头皮发麻的惨叫声中，化为人形火炬，不过呼吸的功夫，便会被焚烧成一片虚无，连元神都没能逃出来！

　　龙凤双卫，如同冲入到羊群之中的两匹饿狼，无情的收割着一条条生命。那些破空强者，在他们的面前，与待宰的羔羊并无太大区别。化生中期的战力，恐怖如斯！

　　看着眼前的一幕，莫之遥眼中瞳孔狠狠的收缩了一下。那可是足足近千名破空强者啊，可是面对着金龙卫和火凤卫，却是毫无还手之力，被杀得哀鸿遍野，惨叫连天。一道道身影，带着黑烟抑或是一蓬血雾，从天空中一头栽下，最后重重的砸落在地面上。偶尔，会有几个侥幸之人的元神，逃过一劫，亡命般朝着远处掠去。

　　“这金龙卫和火凤卫，也太过恐怖点了吧？”莫之遥深深的吸了一口冷气，即便是以他那见惯生死的心性，此刻都是忍不住异常心悸。而他身旁的凤可儿，更是俏脸煞白，被骇得几乎说不出话来。

　　疯狂的杀戮，终于是将这些人心中的贪婪彻底驱散，恐惧最终战胜了贪婪，一道道身影，不再前冲，而后是疯狂的倒退。什么宝贝，都赶不上自己的小命重要。短短片刻之后，之前还浴血厮杀的一众强者们，便是化作鸟兽散，朝着远处逃窜而去。半空之中，徒留下两道弥漫着浓浓血腥味道的冰冷身影。

　　“战儿，我们动手吧。”莫之遥目光瞥了一眼远处的萧尘和周影。即便是如此惨烈的杀戮，他们两个也并没有退去的迹象。这，让莫之遥隐隐有些不安。这两人都是一方霸主级宗派的少主，身上说不定有着什么不为人知的手段。而且，场中的厮杀如今也是告一段落，也没有了再等下去的必要。

　　“好！爹，你只管往前冲，其他的都不要管。”龙战答应了一声，回答道。

　　“我过去了。”莫之遥侧头对凤可儿说了一句之后，也不待后者的答复，便是直接身形掠出。

　　“你，你小心些。”凤可儿咬了咬丰润的红唇，说道。

　　……

　　“呵呵，周影兄，这金龙卫和火凤卫虽然强悍，但想来应该是拦不住你吧？”萧尘眼眸虚眯了一下，看着身旁的周影淡笑着说道。

　　“哼。”周影闻言冷哼了一声，瞥了一眼萧尘，眼神闪烁了一下，说道：“隐藏手段的可不止我一个，别告诉我，你堂堂波澜天的少主，没有办法对付这两具傀儡。”

　　“呵呵，我倒是有些办法，不过把握不大，不知道周影兄是否有兴趣合作一下？”萧尘一笑，说道。

　　“合作？”周影眉头一挑，目光看向萧尘。“怎么个合作方法？”

　　其实二人彼此都是心知肚明，双方都有着一些手段，能够对付那龙凤双卫，不然的话，一早就离开此地了。只不过，那金龙卫和赤凤卫的战力太过强悍，以双傀之力，硬生生杀得上千名破空强者尸横遍野，溃不成军。所以，他们心里，多少也是有些没底。但要他们就此放弃，又心有不甘。

　　所以，萧尘才会有合作的提议，而周影也是正合心意。

　　“也不瞒周影兄了，我的确是有些手段。不过，我只能拦住那龙凤双卫其中的一个三息时间。若是周影兄能够拦住另一个，我想我们便可以成功闯入那做大殿。”萧尘笑眯眯的看着周影，说道。

　　“三息时间？”周影闻言，眼神顿时闪烁了一下。沉吟片刻之后，点了点头。“如果你真有办法能够拦住他们其中一个三息时间的话，那另外的一个，便交给我来好了。”

　　“不过，话说在前头，我们的合作，只限于进入大殿之前。一旦成功闯了进去，能在里边得到什么机缘，便各凭本事了。”

　　“那是当然。”萧尘闻言，脸上顿时浮现出一抹喜色，点头说道。

　　达成协议，两人各自准备了一下，便准备动手。不过，就在此刻，破风声陡然从另外一侧响起，两人的目光连忙望去。只见一道身影，如同一道闪电般，笔直的朝着那龙凤双纹冲去。

　　“莫之遥？”看清那道身影之后，萧尘二人的脸上，顿时浮现出了一抹错愕之色。很显然，两者都没有想到，莫之遥居然会在这个时候冲出去。


第766章 进入龙凰古殿

　　莫之遥陡然冲出，而他的这般举动，立刻也是将萧尘和周影的目光吸引了过去。

　　周影看了一眼莫之遥，嘴角顿时一瞥，脸上有着明显的嘲讽之色。而萧尘的目光中，也是相当玩味。连数千名破空强者联手，都弄得铩羽而归的下场，莫非这个小子，还真想试上一试不成？

　　“不知死活！”

　　周影脸色阴冷，从唇缝中迸出一声讥讽冷笑，在他看来，莫之遥此举根本与找死无异。而萧尘的反应，却是和周影不同。

　　对于莫之遥，不知为何，萧尘从心底有种连他自己都不愿意承认的忌惮。而这种忌惮，来源于前者居然能从之前那湖底的死局之中成功脱困而出。要知道，萧尘自忖，如果当时是他自己陷入那般局面，也是十死无生之局。可是莫之遥却偏偏毫发无损的逃了出来，这让得他对于莫之遥的看待，不像周影那般完全不屑。

　　而对于周影二人的反应，莫之遥根本未曾注意。他那一双黑眸，死死的盯着对面凌空而立的两道冰冷身影，眼神深处，也是有着一抹难掩的紧张神色。

　　毕竟，那两个可都是拥有着化生中期战力的超级傀儡，之前连上千名破空强者联手，都没能讨得半点好处。徒留下一地尸体，狼狈而回。

　　不过，对于龙战莫之遥是绝对的无条件信任。前者，绝对不会害他。

　　“唰！”

　　莫之遥的速度，此刻已经施展到了极致。整个身体化为一道模糊的黑色流光，那般速度，令萧尘和周影都是眼瞳一缩。

　　对面，那静静屹立半空的金龙卫和火凤卫，脸上没有丝毫的清晰波动，冰冷得仿佛能够令空气都为之冻结的目光，缓缓抬起，而后锁定莫之遥。

　　莫之遥的身影，几乎是瞬间便冲刺到了那金龙卫和火凤卫的身前。而此刻，那金龙卫的眼眶之中，立刻是有着浓浓的玉色光芒涌现出来。

　　莫之遥眼瞳一缩，本能反应般的将体内的魔灵之力外放出来，在周身凝聚成一层灵力护罩。

　　“嘶！”

　　一声怪异的低吼，从金龙卫的喉咙之中传出，而后只见得他手腕一震，那银色长刀便是呼啸而出，银色刀芒所过，前方大片大片的空间瞬间支离破碎，一弯银弧，笔直的朝着莫之遥力斩而下！

　　望着那对面犹如撕裂了空间而来的银色刀芒，莫之遥的额头顿时浮现出一层细密的冷汗。一股前所未有的危险感觉，无法控制的从心头涌起。

　　不过，出于对龙战的信心，莫之遥并未躲避这一道刀芒，而是硬着头皮悍然而上。那般样子，落在后方周影、凤可儿三人的眼中，便如同一只扑火的飞蛾一般。

　　“啊！”凤可儿玉手捂住自己的红唇，一声低低的惊呼，却是不受控制的从檀口中传出。即便是对莫之遥有着莫名的信心，但眼前的一幕，她却是怎么也想不出后者能够有什么手段将之化解。

　　“死了！”

　　周影眼中闪过一缕讥讽的寒芒，冷声说道。然而，下一刻，他脸上的表情，便是陡然凝固了下来。

　　“啸！”

　　就在那道携带着森寒杀机的银色刀芒，眼见就要落在莫之遥的身上之际，一道奇异的清啸之声，陡然从其体内响彻而起。在那啸声之中，仿佛是蕴含了一股令天地都为之动容的古老威压。在那股威压之下，这片空间，顿时是剧烈的动荡了起来，那般景色，犹如与这道啸声产生了共鸣一般。

　　而随着啸声响起，周影三人便是眼神震动的看到，那一道已经几乎劈到莫之遥面前的银色刀芒，居然是完全违反常理的一偏，紧贴着莫之遥的身体，一闪而过，然后重重的斩在了地面之上！

　　“蓬！”

　　下方的大地，在一阵剧烈的震颤之中，被那道刀芒硬生生的斩出了一道一直延伸到视线尽头的巨大裂纹，那般形态，犹如将这片大地都劈为了两半一般。

　　“这是怎么回事！”

　　这一幕，令得那周影和萧尘的脸色顿时一变。他们当然是看了出来，那道刀芒之所以会避开原本作为目标的莫之遥，并不是后者动用了什么手段，而是那金龙卫半路生生改变了刀芒的斩击轨迹！

　　“呼……”狠狠的吸了一口气，莫之遥感觉自己的身体都是一阵阵的发寒。那种与死神擦肩而过的感觉，即便是以他的心性，都是无比的心悸。

　　“战儿，再晚那么一点，你可就没我这个爹了。”莫之遥眼角抽搐的在心中说道。

　　“嘿，老爹，你什么时候变得这么胆小了，都告诉过你没事了。”龙战戏谑的声音在莫之遥的心间响起。

　　抹去额头上的冷汗，莫之遥无暇顾及龙战的调侃，眼神震动的望着距离自己不过十多丈远的金龙卫，以及稍微靠后一些的火凤卫，在心中问道：“战儿，你能够操控他们吗？”

　　这龙凤双卫的战力实在是太过惊人，若是能够得到，对于莫之遥的帮助可是极为巨大，所以，莫之遥也是动了这个心思。

　　“可以倒是可以，不过需要一些时间来炼化，现在好像不太适合。”龙战说道。

　　莫之遥回身，看了一眼后方的周影和萧尘，点了点头。现在，属实不是炼化这龙凤双卫的最佳时刻。而且，虽然现在无法炼化，但却可以用他们来拖住后者，这样一来，同样可以给自己赢得不少时间。

　　“走！”

　　莫之遥没有丝毫犹豫，身形闪动，直接是从金龙卫的身旁掠过。而金龙卫和火凤卫，对于他的举动却是视若无睹，任凭其从身旁掠过，直奔后方的龙凰古殿。

　　没有了金龙卫和火凤卫的阻挠，莫之遥极为顺利的来到了龙凰古殿的门口，立身在石梯之上。深深的吸了口气，莫之遥转过身来，瞥了一眼后方面目呆滞的周影和萧尘，而后朝着凤可儿挥了挥手，便是转身，头也不回的冲入到了大殿之中。

　　“他，他竟然真的冲过去了！”

　　凤可儿望着这难以置信的一幕，玉手轻掩红唇，美眸瞪得溜圆，实在是有些无法接受这个事实。那之前将众多强者杀得丢盔卸甲，尸横遍野的两具傀儡，居然会放任莫之遥自由进入大龙凰古殿，这，这是怎么回事？

　　不过，不管是什么原因，见到莫之遥成功的闯了过去，凤可儿也是彻底的放下心来，娇躯扭动，看了一眼远处的周影和萧尘，娇哼一声，便是不再停留，朝着远处天际疾驰而去。不过眨眼时间，便是消失在了视野之中。

　　“这，这究竟是怎么回事！”一直表现得相当淡定的周影，此刻那份从容早已不翼而飞，几乎是咆哮着低吼道，额角处，青筋都是蹦起多高。“那金龙卫和火凤卫，怎么会放这个小子过去的！”

　　“这个小子身上的秘密，太多了！”萧尘此刻脸色也是极为阴翳，眼中寒芒烁闪地说道。之前莫之遥能够从灵气湖底的死局中脱身出来，就已经不可思议了。如今，居然又能通过金龙卫和火凤卫的防守，这让他心中极度震撼的同时，更是对后者涌起了浓浓的杀意。

　　“周影兄，不能再拖延了，立刻动手，否则的话，那古殿之中的宝贝，可就全都落在那个小子的手中了。”萧尘握了握手掌，扭头对周影说道。

　　周影闻言，脸色变得更加难看，然后点了点头。

　　“我来负责那金龙卫，你负责火凤卫！”

　　“好。”萧尘颔首，旋即森冷的目光，越过那金龙卫和火凤卫，落在后方的大殿门口处。“莫之遥，那里的宝贝，可容不得你来染指！”

　　“动手！”

　　周影一声低喝，而后脚掌重重一跺虚空，整个身体化为一抹流光，笔直的冲向了那金龙卫。萧尘见状，也没有丝毫的犹豫，连忙紧跟而上。此刻，他倒是没有了别的心思。毕竟，如果只凭他一人之力，可是极难闯过那金龙卫和火凤卫的防守，进入到龙凰古殿的。

　　两人的速度都是极快，几乎是瞬息之间，便已经冲到了那金龙卫的身前。见到二人冲了过来，那金龙卫的眼眶之中，再度闪现出冰冷的玉色光泽，双臂一动，那把拥有着锋利弧度的银色长刀，便是再度泛起了令人心悸的凌厉刀芒。

　　然而，还未等金龙卫的攻势展开，那周影的动作便是先他一步，手掌翻动，一件奇异的银色物品，便是出现在掌心之中。

　　那件物品，乃是一张不过巴掌大小，犹如蜘蛛网般的物件。出现之后，一股极为灵性的波动，便是从中散发出来，骇然是一件品级不低的虚级灵宝。

　　拿出这件网状的灵宝之后，周影不敢有丝毫的犹豫，手掌一动，便是将其迎头掷向了那金龙卫。

　　网状灵宝脱手之后，迎风暴涨，眨眼之间，便是放大为十数丈大小。而后，劈头盖脸的将金龙卫笼罩其中。

　　网状灵宝将金龙卫罩入其中之后，顿时通体闪耀出璀璨的银色光芒，同时一股极为雄浑的空间波动，便是弥漫了出来。那番模样，犹如一个小型的空间牢笼。

　　“缚！”

　　网状灵宝罩住那金龙卫之后，周影双手结出一道道怪异的手印，而后猛然合拢！而随着其手掌的合拢，那网状灵宝骤然收缩起来，牢牢的将金龙卫束缚在了其中。


第767章 祭坛

　　“哑！”

　　被网状灵宝困住，那金龙卫的口中，顿时发出一声怪异的低吼，而后其眼中玉色光芒，瞬间浓烈了起来，那等刺目程度，令人几乎无法直视。

　　与此同时，金龙卫周身之上，金色光芒暴涌而出。一片片的光芒，犹如最为锋利的空间利刃一般，疯狂的斩击在网状灵宝之上。

　　“嘎吱！”

　　刺耳的声音顿时响起，那网状灵宝受到那金芒冲击，顿时扭曲了起来，那番样子，显然是无法彻底的困在金龙卫。

　　“萧尘！”见到这一幕，周影眼中的瞳孔骤然紧缩，一声厉吼。

　　同样看到这般场景的萧尘，也是不敢有丝毫的怠慢。他知道，周影的那件灵宝，恐怕真如后者所说，只能困住金龙卫极短的时间，时机稍纵即逝。

　　此刻，见到金龙卫被困，那稍微靠后的火凤卫，也是冲了过来。萧尘不敢怠慢，手臂一挥，顿时一道蓝色匹练，便是闪电般的从其手中爆射而出，如同一道具备了生命的灵蛇一般，盘绕间，将那火凤卫死死的捆在当中。

　　那是一条蓝色的丝带，丝带之上，波纹流转，一道道蓝色光晕，如同水流般转动不休。看其上所发出的灵性波动，同样是一件品质颇高的虚级灵宝。

　　被那蓝色丝带缚住，火凤卫同样是仰天嘶吼，顿时一团团火红的烈焰，从其体内暴涌而出，天地间的温度，陡然飙升了起来。

　　“嘶！嘶！”

　　在那恐怖的烈焰焚烧之下，那蓝色丝带顿时冒出一阵阵的白色烟雾，其上流转的水纹光华，顿时急剧的黯淡了下来。

　　“走！”

　　周影见到萧尘果然困住了那火凤卫，眼底也是泛起一抹狂喜之色，当下不再犹豫，嘶吼一声，将本身的速度施展到了极限，如同闪电一般的暴射了出去，直奔那龙凰古殿。而那萧尘，也是同样的举动。

　　两人的速度，都是极快。几乎是瞬间，便已经冲到了龙凰古殿的大门口。然而，就在两人距离那龙凰古殿门口只有咫尺之遥的时候，后方，几乎是同时响起了刺耳的碎裂之声，隐隐间，夹杂着凄厉的哀鸣。

　　萧尘二人眼角一瞥，顿时脸色剧变，同时眼中更是有着深深的肉痛之色。只见得那金龙卫和火凤卫，几乎是不分先后的挣脱了各自的灵宝束缚，而那两件灵宝，全部落得本体损毁，灵性尽丧的凄惨下场。

　　两件虚级灵宝，面对着拥有化生中期战力的龙凤双卫，居然是被其生生毁去！

　　而挣脱了灵宝的桎梏之后，那金龙卫率先发动攻击，他并未回头，但身上的金色光芒再度涌动，反手便是一刀劈出！

　　凌厉到无法形容的银色刀芒，所过之处，虚空尽数碎裂了去，那等威势，简直骇人到了极点。

　　“嗤！”

　　紧接着，一道赤红色的灵力光束，也是从那火凤卫暴探而出的双指指尖暴刺而出，洞穿虚空般的朝着周影二人电射而来。

　　感受着身后那伴随着刀芒和红色光束而来的恐怖劲力，周影和萧尘全身的毛孔都是紧缩了起来，一种死亡临头的寒意，瞬间波及全身。

　　恐怖到刀芒和红色光束眼见就要临身之际，那周影和萧尘的眼中，均是不约而同的涌现出了一抹狠色，两人手掌同时一翻，一座银色的宝塔和一方蓝色的方印，顿时被他们两个扔了出去，挡在身后，赫然又是两件虚级灵宝。

　　恐怖的刀芒掠过，下一刻，便是重重的斩击在了银色宝塔之上。凄厉的哀鸣声再度响起，一道道裂纹，瞬间便是扩散到了银色宝塔的各个角落。金色宝塔一阵剧颤，体表的璀璨银芒直接是黯淡了下去，而后嘭的一声，便是碎裂开来。

　　“咚！”

　　红色光束撞击在蓝色方印上之后，蓝色方印的下场，和那银色宝塔完全相同！

　　不过，虽然两件虚级灵宝被毁，但也是成功的拦下了金龙卫和火凤卫这一波的攻击。那周影和萧尘顾不上心疼，头也不回的发疯般往前方暴掠出去，借由着这稍纵即逝的空隙，终于是成功的闯入到了龙凰古殿之中。

　　而见到二人进入了龙凰古殿的大门，那金龙卫和火凤卫眼中的玉色寒芒，顿时徐徐的收敛了起来，然后周身凌厉的气息波动，逐渐消散。竟然是不再理会周影二人，慢慢的落下身形，分别屹立在殿门的两侧。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声响起，两道狼狈的身影，从古殿的大门口电射而入，正是那周影和萧尘二人。

　　冲入到大殿之后，两人也不敢停下身形，一直飙射出去了极远的距离，见到后方并没有金龙卫和火凤卫追击而来的身影，二人这才胆战心惊的降低的速度，而后停下身形。

　　“混蛋！”周影脸色铁青，咬牙切齿。“等一下见到那莫之遥以后，我非要把他碎尸万段不可！”

　　一连损失了两件虚级灵宝，即便周影身为洞冥天少主，依然是心疼不止。加上因为凤可儿的关系，他心中对莫之遥的杀意，已经浓郁到了无以复加的地步。

　　“放心，他跑不了！”一旁，萧尘的脸色也是阴寒得几乎要滴出水来，两件虚级灵宝的损失，对他来说也是相当巨大。

　　“走！”

　　心中的杀意已经无法抑制，周影的面目都显得相当狰狞，旋即身形一动，便是朝着那古殿的深处掠去。萧尘见状，连忙紧跟而上。两道身影，几个闪烁间，便是消失在了大殿深处的幽暗之中。

　　……

　　“唰！”

　　一道光影，以一种惊人的速度前行着，正是莫之遥。在进入到这龙凰古殿的一霎那，他便是清晰的感受到了一种极为古老的气息。那种气息，令他体内的血脉都是隐隐有着沸腾的迹象，更是让他有种回到了无尽岁月之前的上古时代的错觉……

　　进入到龙凰古殿，映入视野的，是一条条颇有些令人眼花缭乱的纵横交错的通道。这些通道，都是极为的宽敞，两侧隐约可以看到不少紧闭的石门。

　　莫之遥的目光，在那些石门上略作停留，而后在心中问道：“战儿，知道怎么走吗？”

　　虽然猜测，那些石门之后，也许会有着龙凰两族的宝物，但莫之遥此行的主要目的，乃是那古殿深处的龙凰血焰。至于其它，却并不动心。

　　而且，莫之遥隐隐间有种感觉，那萧尘和周影，应该也能够成功的闯进来。所以，他的时间，并不算是宽裕，必须抓紧。

　　“中间的那条。”龙战的声音在莫之遥的心中响起，令他眼中顿时一亮。

　　“爹，你其实不用问我的，这里我也没有来过。只不过，我们的体内都有着龙凰血脉，你只管跟着血脉所产生的感应一直走就是了。”

　　“哦？”莫之遥闻言，眼神顿时闪烁了一下，而后连忙凝聚心神，果然如龙战所言，体内的龙凰血脉，在进入到这里之后，产生了一种冥冥间的指引，而那指引的方向，正是位于这龙凰古殿中深处的某处位置。

　　“我知道了。”莫之遥点了点头，旋即沉下心神，顺着体内龙凰血脉的指引方向，不假思索的朝着大殿深处掠去。

　　莫之遥将速度施展到了极限，在那一条条通道中闪掠而过。中途，虽然也是感受到了不少奇特的波动从通道两侧的石门之内传出，但却是未令他的脚步有半点停留。现在他眼中唯一的目标，便是那龙凰血焰。

　　伴随着莫之遥这般好不停留的急速赶路，大约小半个时辰之后，他那飞速奔驰的身形，终于是停了下来，然后，他那泛着火热之色的目光，便是望向了前方。

　　前方，是一座巨大到无法形容的古老祭坛，一股股苍茫而古老的气息混杂着威压，充斥在这片空间之中。

　　一条石阶，笔直而上，直达那祭坛的顶端。而莫之遥也是清晰的感觉到，那里，就是体内龙凰血焰所指引方向的终点。

　　“龙凰血焰，就在那里！”莫之遥的心头，都是忍不住滚烫了一下，旋即毫不迟疑的闪动身形，脚尖点过那一阶阶的石梯，身形如电，飞跃而起，几个闪烁之间，便是冲过了那狭长的台阶，来到了祭坛的最顶端位置。

　　祭坛顶端，极其的辽阔，粗略的看去，范围最少也要有万丈方圆左右，恢宏大气，磅礴壮观。莫之遥站在其中，心中有种高山仰止般的渺小之感。

　　莫之遥敬畏的目光，在这片祭坛顶端缓缓扫过。一根根巨大的石柱，每间隔一段距离，屹立着一根。石柱表面，有着一道道玄奥的古老图纹，交错之间，勾勒出的画面，如同那神秘的图腾，令人心中悸动。

　　石柱的上方顶端，有着一道道颜色绚丽各异的光团。光团之中，隐约可以见到，都是悬浮着一卷卷的卷轴，或者灵宝，而且，其中所散溢出来的波动，都是极为的不弱。

　　“这些，这些都是皇级功法，还有虚级灵宝。”莫之遥眼神呆滞的看着这一幕，喉咙狠狠的滚动了一下。即便是以他的心性，都是无法在这一刻保持平静。

　　“那里，那里的几件，居然都是沌级灵宝！”随着视线的移动，莫之遥发现，在最前方的几根石柱上，那所悬浮的光团之中，居然是沌级灵宝！

　　“这，这龙凰两族的底蕴，也太过深厚了吧……”莫之遥只觉得自己此刻，恍如身处梦中。


第768章 不动龙棍

　　“居然，居然有这么多的皇级功法和灵宝……”莫之遥面色此刻都有些呆滞，目光一一的流连过那些承载着功法和灵宝的光团，一时间被震撼得心神都是颤动不已。

　　“这里乃是龙凰两族除了各自的宗族重地之外最重要的地方，有这些宝贝，并没什么好奇怪的。”龙战的声音在心间响起。

　　莫之遥闻言点了点头，这里乃是龙凰血焰所在的地方，可以说是龙凰两族重地之一，有着这些宝物，倒也算是正常。

　　“爹你看最前面。”

　　而就在莫之遥依旧感叹于龙凰两族的深厚底蕴时，龙战突然说道。

　　莫之遥闻言，连忙抬头，视线朝着前方看去。只见得那祭坛顶端的最中心位置，矗立着两座巨大的石像。

　　两座石像，看相貌乃是一男一女，男像身披战袍，面目威严。女像同样是一身甲胄，蔓延出娇美的线条。隐隐间，两座石像，都是散发出一股极端惊人的气息和威压。

　　并且，两座石像的眼中，都是有着灵动之色，其中仿佛蕴含了一片世界一般，令人看去，忍不住连心神都深陷其中。这两座石像，居然是给莫之遥一种仿佛具备了生命般的错觉。

　　面对着这两座石像，以及其所散发出来的气息威压，莫之遥呼吸都是变得一滞，旋即眼中涌现出浓浓的骇然之色。

　　只不过是两座石像而起，便拥有着这般滔天的气势，若是真人，那又要何等惊世骇俗？只是不知道，这两座石像到底是代表着何人。

　　目光缓缓在石像上移动，莫之遥眼中的瞳孔，陡然紧缩。他发现，那女像的左手，托举着一座古钟，而那古钟的样子，骇然正是天凰钟！

　　“天凰钟？”莫之遥神情一怔，这个女像，怎么会托举着天凰钟？

　　“那是我的第一任主人，远古天凰一族的大长老，凤鸳。”就在莫之遥心中震惊疑惑的时候，钟灵略带虚弱的声音，突然响起。

　　之前在那灵气湖底，钟灵一连承受了两记九劫老祖为首的众多强者联手一击，身负重创，直到如今，还没能恢复过来。

　　“远古天凰一族的大长老，凤鸳？”莫之遥闻言，顿时脸上泛起浓浓的震惊之色，想不到，这座女像，居然便是凤鸳。

　　“那如此说来，那座男像，难道就是远古天龙一族的大长老，龙傲？”

　　“不错，那座男像，就是龙傲长老。”钟灵接着说道。“原本我的主人，乃是凤鸳长老。只不过，随着她老人家修为晋升到了十二重的逆古之境以后，便将我转赠给了老主人凤广长老。”

　　“原来如此。”莫之遥闻言，这才恍然的点了点头。旋即，他的目光，便又是转动到了另外一侧的龙傲长老石像之上。

　　莫之遥的目光，在龙傲长老的石像上扫动了一下，旋即目光便是落在了其右手之上。在那龙傲长老石像右手之中，正握着一根金色的长棍。长棍之上，不断的有着璀璨的金芒流转而过，显得极为的绚丽夺目。并且，莫之遥在这根长棍之上，感受到了一股强大到令他都为之动容的惊人灵性波动。

　　“这根长棍，并非摆设的赝品，而是货真价实的混级灵宝！”莫之遥眼神顿时火热到了极点，体内的魔元祖心，都是狠狠的颤抖了一下。

　　整座祭坛之中，那些悬浮在石柱顶点的众多灵宝，就算是加起来，也远远比不上这龙傲石像手中所握的金色长棍！

　　“那是龙傲长老的灵宝，不动龙棍！”就在莫之遥心中极度震动的同时，钟灵的说话声，再度响起，只不过声音之中，有些唏嘘。“不过，看他如今的这幅样子，应该是受到了不小的创伤。想来，是当年的三界大战所致。真想不到，这么多年过去，我还能和他相见。”

　　“不动龙棍？”听到这个名字，莫之遥眼中的火热，顿时更加浓郁了起来。他原本的武器，乃是戾蛟长棍。只不过后来，戾蛟长棍便龙战看上，从而霸占了过去。他这个当爹的，虽然不舍，但总不能和自己的儿子去抢。并且，戾蛟如今身遭封印，陷入到沉睡之中，无法动用。

　　莫之遥出道以后，便使用戾蛟长棍，所以对他来说，最为趁手的武器便是棍类。只不过随着所遇见的敌人越来越强大，戾蛟已经无法胜任，所以才改用别的灵宝。如今见到这不动龙棍，自然是心中极为的中意。

　　然而，就在莫之遥因为这不动龙棍而心中狂喜的时候，后方，陡然响起了破风之声，两道身影，疾如闪电一般的从一条通道中电射出来，顺着那石梯，几个起落间，便是来到了这祭坛的顶端。

　　莫之遥偏头瞥了一眼，脸色顿时变得有些难看了起来。那两道身影，正是萧尘和周影。他们两个，果然也是冲过了那金龙卫和火凤卫的封锁，进入到了这龙凰古殿之中。并且，还能如此快速的赶到这里。

　　萧尘和周影赶到此处，顿时也是发现了那些石柱之上的灵宝和功法，当即眼神便是变得滚烫了起来。

　　“呵呵，这座古殿之中，果然有着宝贝！”目光在那些石柱上扫视而过，周影和萧尘的脸上，都是涌现出了难掩的贪婪之色。

　　然而，当他们两人的目光，最后落在了那龙傲石像之上时，眼中的火热和贪婪，一瞬间便是达到了顶点！

　　“混级灵宝！”虽然不知道那不动龙棍的真正名称，但其上所蔓延而出的灵性波动，却是让二人立刻认出了这件灵宝的品级。

　　“嗤！”

　　莫之遥脸色一变，眼中陡然浮现出一抹狠色，旋即身形一动，暴掠而出，朝着那龙傲石像手中的不动龙棍暴冲而去。

　　“小子，你找死！”

　　见到莫之遥的这般举动，那周影和萧尘的脸色顿时阴寒了下来，厉喝一声，双双身形暴掠而出，对着那石像手中的不动龙棍冲去。

　　三道身影，快似流光，他们的目标，都是那不动龙棍。而莫之遥毕竟来得较早一些，并且距离那龙傲石像也是最近，所以，他比那周影和萧尘二人，更早一步的冲到了石像身前，手掌一伸，便是朝着那不动龙棍抓去。

　　然而，就在他的手掌马上就要抓在那不动龙棍上时，后方，猛然是有着两道极端凌厉的劲风，狠狠的朝着他的背心要害处袭来。

　　两股劲力之中，蕴含了极端强横的灵力波动。莫之遥心中一凛，他清楚，如果是任由这两道攻击如此砸在身上，恐怕自己立刻就得身负重伤，丧失所有战力。

　　莫之遥的眼神，陡然一寒，身形电转，而后双臂一震，两道龙凰光纹，顿时盘踞在双拳之上。而后双拳笔直轰出，硬憾上了那周影和萧尘的攻势。

　　“轰！”

　　狂暴的灵力在半空之中如同飓风一般席卷而开，莫之遥的身形暴退而出，落地之后，双脚在地面上擦出了两道深深的痕迹，而后身体重重的撞在了那石像的基座之上。

　　“哼！”

　　接下了周影和萧尘的联手一击，莫之遥的脸色顿时一白，一声明显压制住的闷哼，从口中传出。

　　感受着体内翻滚的气血，莫之遥脸色极度难看，眼眸之中，一丝丝的猩红攀爬而起，暴戾之色，在一点点的凝聚着。

　　“小子，之前的帐我还没和你算呢，现在，你就给我老实点！那件宝贝，可不是你有资格能够染指的。”见到莫之遥居然接下了己方二人的联手一击，周影的眼中，也是泛起了一丝淡淡的惊诧之色。而后，他脸色冰冷的看着莫之遥，寒声说道。要不是顾忌身旁的萧尘，周影现在早就直接对莫之遥出手了。

　　“是么？”莫之遥眼眸虚眯，丝丝寒芒在其中流转。“真可惜，这件东西我看上了，想要从我手中抢东西，光耍嘴皮子可是没用。”

　　话音落下，莫之遥的身体，几乎是同一时间暴掠而出，一闪之下，便是出现在了那石像的手掌旁边，手臂一探，便又是朝着那不动龙棍抓去。

　　“既然你这么急着想死，那我现在就送你上路好了！”见到莫之遥居然不理自己这个茬，周影眼中的杀意，顿时变得更加浓郁了起来。

　　周影手掌抬起，狂暴的灵力从掌心之中暴涌而出，磅礴的灵力，震荡得虚空都是一阵颤动，闪电般的朝着莫之遥狂轰而去。

　　面对着周影的这一击，莫之遥不敢有丝毫的大意，眼神一厉，嘹亮的龙吟凤鸣之声便是响彻而起，龙凰光纹盘绕在拳头之上，然后狠狠的和周影的灵力撞击在一起。

　　轰！

　　震耳欲聋的交击声中，滔天的劲力涟漪疯狂的朝着四周扩散而开。莫之遥只觉得手臂都是一阵阵的发麻，虽然抵住了周影的这一击，但他的身形，也是被阻拦了下来。

　　“呵呵，这件宝贝，还是我来收着好了。”那一旁一直都未曾出手的萧尘，此刻趁着周影和莫之遥对轰，居然是出现在了石像手掌的旁边，而后手掌伸出，一把朝着不动龙棍抓去。

　　萧尘原本和周影就不是一路，两人之间的合作，仅仅是为了能够顺利的进入这龙凰古殿。真正说来，他和周影，同样是属于那种竞争的关系。

　　“萧尘你敢！”见到这一幕，周影的脸色顿时一变。他之前便一直防范着萧尘，只不过因为对莫之遥的杀意太过浓郁，所以忍不住出手。没想到，这个时候，那萧尘居然是坐收渔利，直接对那不动龙棍出手。

　　然而，面对着周影的怒喝，萧尘根本恍如未闻，一只手掌，在周影和莫之遥剧变的目光中，落在了那不动龙棍之上！


第769章 抢夺

　　看到萧尘居然做了那黄雀，莫之遥的脸色也是变得相当难看。那不动龙棍乃是顶尖的混级灵宝，莫之遥说什么也不会放弃。所以，莫之遥身形一动，便要朝着那萧尘冲去。

　　“等一下，爹。”然而，就在此刻，龙战的声音突然在他心中响起，令得莫之遥的身影，陡然一滞。

　　“战儿？”

　　“爹你放心，我龙凰两族的宝贝，可不是那么容易得到的。”龙战冷笑一声，对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，眼神顿时闪烁了一下。回想当初，为了让钟灵认主，他险些没把性命都搭上。这不动龙棍和天凰钟平级，想要让他认主，恐怕也不是那么容易的事情。一念至此，莫之遥也就止住了身形，而后眼神讥讽的看着那得意的萧尘。

　　“哈哈哈！这混级灵宝是我的了！”

　　手掌落在那不动龙棍之上，萧尘脸上的神色，变得极为的得意。那般模样，再没有了之前的温文尔雅。

　　然而，就在萧尘的手掌抓到那不动龙棍的一瞬间，一道震耳欲聋的嘹亮龙吟之声，猛然间在这片祭坛之中响彻而起。只见得那不动龙棍之上，陡然暴射出了极端刺眼的金色光芒，一股古老而又狂暴的波动，如同火山爆发一般，从棍体之中爆发而开！那般景象，如同凭空多出了一颗璀璨的金色太阳一般。

　　“轰！”

　　劲力席卷，金光崩射，那萧尘的脸色顿时剧变，其抓在那不动龙棍上的手掌，直接是被生生的炸开，指缝之间，鲜血滚滚而出。而他整个人，更是惨被炸飞！

　　“什么！”

　　一直暴退出去数十丈远，萧尘才算是稳住了身形。看了一眼满是鲜血，颤抖不已的手掌，萧尘脸上的神色变得极端难看。他显然是没有想到，这不动龙棍不仅反抗的如此剧烈，并且那股反抗之力，更是令他当场受创。

　　“啸！”

　　不动龙棍此刻，剧烈的颤抖着，那般模样，就如同是一条被惊醒的巨龙。下一霎那，不动龙棍居然是从石像的手掌之中自行脱离了出来，金色的光芒环绕周身，蠕动之间，竟然是化为了一条栩栩如生的金色天龙！

　　“吼！”

　　凝聚出形体之后，那不动龙棍仰天咆哮，双目之中，暴闪出了令人遍体生寒的暴戾之色，一股股强横到极点的力量波动，从其体内如决堤洪潮般呼啸而出。

　　看着眼前那化为天龙形态的不动龙棍，莫之遥的目光一阵闪烁。果然，这不动龙棍，可不是那么容易被人驯服的。

　　祭坛顶端，莫之遥三人各立一方，目光都是汇聚在那条金色天龙身上，一时间，谁都没有再度出手。场中的气氛，陷入到了一片怪异的死寂当中。

　　“我就不信，一件灵宝而已，我也降服不了！”萧尘脸色阴翳，怒吼一声，身形再度冲了出去。而这一次，莫之遥和周影，却是没有出手阻拦，就那么静静的看着。

　　萧尘合身冲上，不过这一次他显然是变得谨慎了许多。不再如之前那般，直接去用手掌抓取，而是凝聚出了一只灵力大手，而后狠狠的罩向了那条金龙。

　　“吼！”

　　见到那只灵力手掌抓来，金龙的眼中，顿时涌现出了一抹暴怒之色，而后修长雄伟的龙身猛然一抖，一股凌厉到令人动容的能量波动，便是直接爆炸开来。硕大的龙尾如同一条长鞭，狠狠甩动，重重的砸在了萧尘的灵力手掌之上！

　　“嘭！”

　　低沉得如同暴雷般的轰击声响起，然后莫之遥三人便是目光惊骇的看到，那凝聚了萧尘浩瀚灵力的手掌，居然是被金龙一尾生生的轰溃，化为漫天光点。

　　“哼！”

　　灵力手掌溃散，萧尘顿时闷哼一声，脸庞上划过一道异样的红晕，而后身形暴退而回。

　　“没那个能耐，就给我好好呆着！这件宝贝，你吃不下！”萧尘身形暴退之间，一道身影，鬼魅般的出现在了金龙的上方，正是周影。

　　周影现身出来的同时，双手在身前飞快的结出一连串的奇异印结，而后其眼神陡然一厉，双手十指如兰花般张开，指尖之上，暴射出了十道银色的灵力光线。

　　银色光线甫一出现，便如同被赋予了生命的灵蛇一般，在半空中划过一道道完美的弧线，而后从一个个极端刁钻的角度窜出，电光火石间，便是缠绕上了金龙的身躯。然后，如同附骨之蛆一般，黏贴而上，将其牢牢的绑住。

　　绑住那金龙之后，周影的动作并没有因此而停下来。他的手掌一翻，只见得一件散发着极端沉重的压迫感的黑色山峰，便是浮现而出。

　　“沌级灵宝！”见到那座黑色山峰，莫之遥和萧尘的脸色都是变幻了一下。显然是没有想到，周影的身上，居然还有着如此等级的重宝。

　　不过，因此也能看出，为了收服这不动龙棍，周影也是下了血本。

　　“震天重峰，给我镇压！”

　　周影一声厉喝，而后手掌翻动，那座黑色的山峰便是呼啸而出，而后迎风暴涨，眨眼之间便是化为了一座足有百丈巨大的小型山岳。

　　“呜！”

　　令人心神颤动的压迫之声，陡然响起。黑色山峰之下，一圈圈的气浪翻滚着朝着四周扩散而开，其下的空间，都是变得扭曲了起来。层层叠叠的空间褶皱，叠加之后，都是有着明显的空间裂缝崩裂而出。

　　“轰！”

　　黑色山峰重重的砸在了金龙的身体之上，而后狭着令人眼瞳收缩的可怕力道，如同一颗坠落的陨石一般，狠狠的砸在了地面之上。

　　下一霎那，整座祭坛的地面，都是一阵剧烈的动荡，那条金龙，被死死的压在了山峰之下。

　　望着这一幕，周影的眼中，顿时暴射出了无法掩饰的狂喜之色，仰天狂笑。

　　“哈哈哈哈，这件宝贝，终归还是我的！”

　　看着那金龙居然被周影成功镇压，萧尘的脸色顿时变得阴沉了下来。那等重宝，落入到周影的手中，令他心中也是相当忿恨。

　　洞冥天和波澜天之间，关系可并不如表面上看的那么友好。周影得到了这混级灵宝，其身后的洞冥天实力也是随之水涨船高，这种情况，对于萧尘来说，可不算是什么好事。

　　“哼。”和萧尘不同，看着那仰天狂笑的周影，莫之遥的唇角，挑起了一抹讥讽的弧度。混级灵宝如果这么容易就能得到的话，那可是过于笑话了。更何况，那不动龙棍，可是远古天龙一族的宝贝，可不是如此轻易便能够被镇压得住的。

　　“啸！”

　　而正如莫之遥所料，就在此刻，那黑色山峰的下方，陡然传出了一声充满着暴怒之意的龙吟之声。怒龙咆哮，犹如天威惶惶，这片空间中的灵气，在这一刻都是沸腾了起来。

　　“什么？”那周影脸上的笑容，在听到那声龙吟之后，顿时凝固了下来。双眼之中，涌现出难以置信之色。其目光，也是死死的盯着那镇压了金龙的黑色山峰之上。

　　“咣！咣！咣！”

　　一声声巨响，从那山峰底部传开，之前还稳如山岳般的黑色山峰，此刻居然是剧烈的动荡了起来，那番样子，仿佛是有着什么东西，在疯狂的撞击着它一般。

　　而这般颤动，随着时间的推移，在周影那逐渐难看下来的脸色中，变得愈发的剧烈了起来。而当这般震颤，达到了某一种程度之后，一道清脆的碎裂声，便是在周影那骤然紧缩的瞳孔中，响彻而起。

　　“啸！”

　　又是一声令天地失色的嘹亮龙吟声响起，下一刻，莫之遥三人便是看到，一道裂纹，如同丑陋的蛆虫一般，飞速的从黑色山峰地步延展而开。而当这道裂纹终于的达到了山峰的顶部之后，一道道璀璨的金光，便是从那裂缝之中暴射出来。再然后，那黑色的山峰之中，发出了一声凄厉的惨叫，其上涌动的黑色光华，以及其所散发出来的灵性波动，瞬间消失殆尽！

　　“咔嚓！”

　　终于，那黑色山峰，在周影呆滞的目光注视下，彻彻底底的碎裂开来，化为两半！一件沌级灵宝，就此报废！

　　一条金色长虹，冲天而起，盘踞天空，正是不动龙棍所化的金龙！

　　混级灵宝的威能，居然恐怖如斯！

　　“这不动龙棍当真凶悍无比，连沌级灵宝都被他给生生毁去。”莫之遥狠狠的吸了口气，眼中也是有着难掩的惊骇之色。

　　“不动龙棍和我不同，我擅长的是攻击敌人的内部，也就是元神。而他则是擅长这种硬碰硬的外部攻击。那周影居然想要镇压他，真是做梦。”钟灵不屑的声音，在莫之遥的心中响起。

　　“你主内？不动龙棍主外？”莫之遥闻言，顿时心中一动，看向那条金龙的目光，不由得又火热了数分。

　　“如果我得到了这不动龙棍，再配合天凰钟，不知道能够匹敌何等境界的强者。”

　　“噗哧！”就在莫之遥心中念头转动的时候，那立身半空的周影，脸色一白，一口鲜血顿时狂喷而出。他和那震天重峰心神相连，后者如果只是单纯的受创还好些，可是如今却是被不动龙棍给生生毁去，他立刻受到牵连，当场吐血。

　　看着那口吐鲜血的周影，萧尘的眼中，顿时浮现出了幸灾乐祸的神色。一件沌级灵宝被毁，即便是洞冥天，这等损失恐怕也要伤筋动骨了。

　　“呼……”长长的吐出了一口气，莫之遥的目光，落在了那盘踞天际的金龙之上。

　　“接下来，该我了。不动龙棍，认主吧！”


第770章 眼红

　　平复了一下心神，莫之遥眼眸当中闪过一抹精芒，而后脚步一动，便是身形暴掠而出，一闪之下，出现在了那条金龙的身旁。

　　看到这个时候，莫之遥居然冲了出来，那萧尘和周影先是一怔，旋即两人的脸上，都是涌现出了浓浓的讥讽之色。

　　萧尘和周影，妄图收服这不动龙棍，均是落得受伤而退的下场，后者更是赔上了一件沌级灵宝。莫之遥这个时候居然还不死心，这种行为，看着二人的眼中，完全是属于那种愚不可及。然而，事实是否如此呢？

　　而在那萧尘和周影嗤笑的目光注视下，莫之遥手臂陡然一把伸出，然后便是狠狠的抓在了那条金龙的身体之上。

　　“轰！”

　　而在莫之遥手掌落下的一刻，狂暴到极点的金色光芒，再度从金龙的身上闪耀而起，一股惊人的力量波动，疯狂的肆虐而开。

　　“给我，认主！”

　　低沉的嘶吼声，从莫之遥的口中传出，其双眼在这一刻，猛然变得赤红了起来。那只手掌之上，浮现出了一片片奇异的鳞甲，鳞甲之上，闪烁着冰冷的光泽。

　　“你乃龙族之宝，我身怀龙凰血脉，岂能收服不了你！”

　　手掌上传来的剧痛，令得莫之遥的眼神，变得异常的凶戾起来，体内的龙凰血脉，此刻也是疯狂的运转开来，滔天的金红光芒，从其身体的皮肤之下，席卷而出。

　　然而，面对着如此状态的莫之遥，那不动龙棍所化的金龙，依旧是没有丝毫愿意认主的迹象，金色光芒，疯狂的闪烁着，一股股令人动容的狂暴之力扩散出来，令得周遭的空间，都是扭曲了起来。

　　莫之遥的手掌，此刻尽管有着龙凰鳞甲的保护，依旧是被这种力量轰击得鲜血淋漓。不过，即便如此，莫之遥的手掌，依然紧紧的抓着，没有半点松动！

　　“给我，认主！”

　　看着疯狂反抗的不动龙棍，莫之遥眼中的戾色愈发浓郁。怒吼一声，另一只被龙凰鳞甲所覆盖的手掌，也是狠狠的抓在了金龙的身体上。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　刺耳的声音响起，璀璨的金芒从金龙的身体上疯狂的闪烁着，而在这股力量的侵袭下，莫之遥的一双手掌，全部被轰击得皮开肉绽，表面的华丽鳞甲，也是片片碎裂。殷虹的鲜血，顺着莫之遥的指缝，滑落而下。

　　“愚蠢！”

　　看着那和不动龙棍疯狂较力的莫之遥，萧尘和周影脸上的讥讽之色更加浓郁了起来。在他们看来，莫之遥根本就是自不量力，自讨苦吃而已。失败，是必然的结局。所以，他们两个谁都没有出手阻拦。

　　“伪龙之人，岂配当吾主？给我滚开！”一道低沉的声音，在莫之遥的脑海中响起，正是那不动龙棍的器灵。

　　听着这熟悉的话语，莫之遥眼中的戾色变得更加浓郁起来，死死的咬着牙关，不仅不松手，反而加大的力道。

　　不过，很显然，如果一直这般僵持下去，莫之遥的下场，必然是重伤失败。这不动龙棍和天凰钟一样，将莫之遥视为了体内不过拥有了一丝龙凰血脉的伪族人，根本不可能认其为主。

　　“他是伪龙？那我呢！”

　　就在莫之遥渐渐感到不支的时候，一道小小的身影，浮现在了他和金龙之间，正是龙战。而因为站位的原因，后方的萧尘和周影，并没有看到龙战出现。

　　龙战眼神冰冷，小手探出，而后便是直接穿透了金龙的身躯，抓在了其体内的本体之上。

　　“不动龙棍，你敢反我！”

　　一把抓住不动龙棍的本体，龙战小脸上的寒意，更加浓郁了起来，旋即直接低吼了一声。

　　“你的身上，有族长大人的气息，你，你到底是谁？”被龙战抓住了本体，金龙身上的光芒，顿时变得黯淡了一些，同时一道惊疑不定的声音，响彻在龙战和莫之遥的心间。

　　“老伙计，他是栖桐族长和轩宇族长的孩子，你还在那较个什么劲，等着少主发飙吗？”钟灵虽然没有现身出来，但其声音，却是送入到了金龙的耳中。

　　“钟灵？你怎么也会在这里？”金龙的身体顿时一阵颤抖，大大的龙目之中，涌现出震惊之色。“他？他是少主？栖桐大人和轩宇大人的孩子？”

　　“详细的经过，一会我再告诉你好了。你现在赶紧认主，你眼前的，乃是少主的老爹，也是我现在的主人。”

　　“少主的老爹？你现在的主人？”金龙闻言，眼中的疑惑之色更重，显然这种关系，让他相当的困扰。不过有一点他却是清楚，眼前的这个孩童，属实是龙轩宇和凤栖桐的孩子。因为他体内的血脉气息，乃是货真价实的龙凰之子！

　　“哪那么多废话，赶紧向我爹认主！”龙战小脸一寒，极为不耐地说道。

　　“少主，不是我不认啊，是认不了！我的身上，现在还有老主人的契约，没有老主人的同意，我怎么认主？”不动龙棍连忙说道。

　　“那就给我老实点！”龙战也知道不动龙棍所言非虚，也就不强人所难。

　　“是！”不动龙棍连忙答应了一声。

　　下方，冷眼旁观，面带不屑的萧尘和周影，看着上方那和金龙僵持着的莫之遥，冷笑不断。他们自然是不相信，莫之遥能够降服那令他们两个都是束手无策的混级灵宝。

　　然而，随着时间的推移，他们两个脸上的神情，却是逐渐的凝固了下来。因为他们发现，那原本极端狂暴的金龙，居然是，变得……温顺了下来？

　　这般变化，令得周影和萧尘的脸色，顿时难看了起来，眼中更是有着浓浓的惊诧错愕之色。这莫之遥，难道真的能够令这沌级灵宝认主？这怎么可能！

　　而就在他们两人难以置信的震动目光注视下，片刻之后，那条刚刚还疯狂挣扎的金龙，居然是飞快的回缩起来，金芒收敛，最后竟然是化为了本体形态！

　　莫之遥那一双染血的手掌，握在那不动龙棍之上，眼眸之中也是涌现出了狂喜之色，目光灼灼的看着手中的长棍，眼中的火热，无法掩盖。

　　这根不动龙棍，通体金黄，宛如黄金所铸，棍身之上有着玄奥华美的精致纹路，扭曲缠绕之间，勾勒出一条体形威武的金龙形态！

　　棍首一端，是一条金龙的龙头，呈现出仰天怒吼之势，口中，有着锋利到令人心寒的獠牙探出。两根龙须，延伸而下，缠绕在棍身之上。

　　手握龙棍，一股用言语无法形容的古老威压，从中散发出来，令得莫之遥体内的鲜血，都是隐隐有些沸腾。

　　“不动龙棍！”

　　看着横于身前的金色长棍，莫之遥忍不住咧嘴一笑。虽然此刻还不能认主，但那不过是时间问题而已。等见到了龙傲长老，自然不成问题。

　　“怎么会这样……”此刻，那周影和萧尘，也是终于从震惊之中回过神来当即失声说道。而后，两人的脸色，便是缓缓的变得阴寒了起来。眼神之中，弥漫着浓烈的妒忌。想不到，三人相争，这混级灵宝，最后居然是落在了莫之遥的手中。那可是可遇不可求的顶尖灵宝啊。

　　萧尘二人的目光，在此刻都是闪烁了起来。虽然莫之遥如今降服了这不动龙棍，但他们两个也是看了出来，后者并没有认主！也就是说，他们还有机会！

　　莫之遥也是察觉到了二人的目光，脸色当即是变得阴冷了下来，手中紧握的不动龙棍，隐隐间有着金色光芒闪耀而出。

　　“呵呵，周影兄，依我看，还是先把这个碍眼的小子解决掉好了。至于这件灵宝的归属，到时候你我兄弟再各凭本事，你看如何？”萧尘嘴角一咧，笑眯眯的对周影说道，只不过在那笑容之下，却是弥漫着浓浓的森寒杀机。

　　“好！”周影闻言点了点头，而后，二人便是双双闪掠而出，来到莫之遥的身前。

　　“莫之遥，把灵宝交出来吧，我们留你一命。”周影眼神阴寒的看着莫之遥，寒声说道。

　　“交出灵宝？你是不是被打傻了啊？这种话，你也说得出来？”莫之遥见到周影二人居然敢来夺宝，眼中的寒意陡然大盛，虽然这二人的修为实力远胜于己，但到手的东西，莫之遥还从来没吐出去过！

　　“找死的东西！”见到莫之遥居然不肯就范，萧尘和周影眼中的杀意，顿时暴涌了出来，两人不约而同的手臂一动，然后带起凌厉的攻势，便是朝着莫之遥笼罩而去。

　　“哼！”莫之遥见状，冷哼一声，不仅没有退缩，反而身形暴掠而出，悍然迎上。

　　莫之遥手臂一甩，不动龙棍之上，顿时暴闪出夺目的金色光芒，刺耳的龙吟之声响起的同时，漫天棍影被莫之遥搅动起来，携带着可怕的力量，铺天盖地的朝着萧尘和周影席卷而去。

　　狂暴到极点的力量，撕裂空间，而后一种惊人的蛮横姿态，便是和萧尘二人的攻势硬憾在了一起。

　　“咚！”

　　惊人的巨响，在祭坛之上响彻起来，一道凝若实质般的力量波纹，呼啸着朝着四周扩散开去。三道身影，同时倒飞而出！

　　那周影和萧尘凶悍的联手一击，居然是被莫之遥给生生接了下来！


第771章 拼

　　“踏！”

　　莫之遥脚掌重重一跺地面，止住退势，脸庞上划过一抹异样的红晕，喉咙一阵阵的发甜，那一口涌至嘴边的鲜血，被他硬生生的给咽了回去。

　　以莫之遥如今的修为实力，要正面抗衡两位四纹破空中期强者全力之下的联手，原本是一件极为困难的事情，若非是仗着不动龙棍之威，刚才的一击，足以令他当场重伤。

　　不过，借助着不动龙棍，莫之遥的战力，显然是再度飙射，加上那周影二人如今的状态也是不佳，所以，也是勉强能够维持一个不胜不败的局面。

　　正如钟灵所言，若是从外部的攻击来说，不动龙棍，显然要强过天凰钟不止一筹。当然，天凰钟具有着能够直接攻击修士元神的异能，这一点，不动龙棍却是无法与其相媲美。

　　“啪！”

　　莫之遥手臂一甩，眼中戾色陡然暴涨，不动龙棍在虚空中留下一道金色的弧线，可怕的力量压迫感，弥漫而出。

　　而在莫之遥再度做好了战斗准备之际，那对面的萧尘和周影，脸色都是变得异常阴沉。那不动龙棍的威力，令得两人都是极为心惊。拥有了这件灵宝，居然是让莫之遥具备了正面抗衡他们两个的资格。这一次，两人都不得不有些头疼了起来。

　　“莫之遥，你可要想清楚。你不过是赤凤宗的一位供奉长老而已，赤凤宗为了你，难道敢一次性得罪我们两方天？你要明白，只要我们两方天联手施压，赤凤宗绝对保不住你！”周影阴森森的看着莫之遥，言语间，有着不加掩饰的威胁之意。

　　“哼，两方天？得罪你们了又能如何？我莫之遥到手的东西，还从来没吐出去过。想要这个，就自己来拿！其余的废话，就不用说了！”莫之遥手握不动龙棍，身形缓缓升空而起，猩红的目光落在周影和萧尘的身上，寒声说道。

　　周影和萧尘闻言，眼中的阴翳之色变得更加浓郁了起来。沉默了一下，那萧尘的脸庞上，浮现出一抹笑容，说道：“莫兄弟，只要你将这件灵宝交出来，剩下的，便是我和周影之间的事情，我可以保证，不管我们两个谁最终得到这件灵宝，都与你无关。”

　　“哼，你认为，我会相信一个背后偷袭的小人所说的话？而且，你欠我的帐，可还没还呢！”莫之遥冷笑一声，眼眸虚眯了一下。不提其他，光是萧尘在那灵气湖底的偷袭，险些让自己身陨当场，这笔账，莫之遥便说什么都不会放过他！

　　“你！”

　　萧尘见到莫之遥如此说话，脸上的笑容，顿时一丝丝的收敛，取而代之的，是更加森寒的杀意。

　　莫之遥见状，也是丝毫不惧，手臂一挥，那握在掌中的不动龙棍，顿时再度有着滔天的金芒涌动出来。

　　看到那金光闪耀的不动龙棍，萧尘和周影的眼中，都是浮现出深深的忌惮之色。不过旋即，便是被浓浓的贪婪所取代。

　　“看来，你是不见棺材不落泪了！既然如此的话，那，你就死吧！”周影和萧尘彼此对视一眼，而后身形同时暴掠而出，直扑莫之遥！

　　虽然如今莫之遥手中有着不动龙棍，但那不动龙棍并未真正认主，他的威能，莫之遥还无法全部发挥出来。两人联手，有着不小的信心，能够让前者饮恨于此。当然，他们两个也要付出不小的代价就是了。

　　不过，面对着一件混级灵宝，不管是什么样的代价，都是值得的。

　　面对再度发起攻势的二人，莫之遥眼神一寒，脚尖一点虚空，身形凌空而起，双手紧握不动龙棍，狠狠抡出。漫天凶悍的棍影，直接是硬憾了上去。

　　“轰！”

　　三道身影，闪电般的撞击在了一起，交错之间，狂暴的波动，在这祭坛上空爆炸般的席卷开来。

　　充斥着毁灭味道的力量波纹，扩散之间，令得空间都是一阵阵的扭曲。

　　周影手掌张开，浩瀚的灵力在其指尖上疯狂凝聚，而后直接化为五道道银色光束，呼啸而出。

　　“洞冥寂灭指！”

　　周影眼神冰冷，五指划下，一道道璀璨的银色光束掠过，洞穿了虚空一般，从五个极端刁钻的角度，狠狠的刺向了莫之遥的全身要害。

　　“暗流汹涌！”

　　萧尘双手结印，低喝一声，眼中爆射出奇异的蓝色光芒。旋即，一股湛蓝色的灵力浪涛，便是从其体内呼啸而出，化为一道波澜壮阔的洪流，横跨天际，朝着莫之遥笼罩了过去。

　　在那股洪流之中，有着浓浓的空间之力，萧尘的这般攻势，显然其目的是困住莫之遥！两人的攻势，一攻一缠，配合的倒是天衣无缝。

　　莫之遥看着迎面而来的凌厉攻势，眼神也是凝重到了极点。如今的形式，对他来说可是相当不妙。一个不慎，真的陨落在这里，也并非什么奇怪的事情。

　　“不能陷入到那萧尘的灵力洪流之中！”莫之遥心思电转，那周影的攻势倒还好说，而那萧尘的灵力洪流，却是相当难缠。一旦要是陷入其中，恐怕莫之遥便是再无翻身的机会。

　　当即，莫之遥狠狠的一咬牙，身体如同陀螺一般高速的转动起来，与此同时，清澈的龙吟凤鸣之声，响彻而起。而在那龙吟凤鸣声中，仿佛还蕴含了一些其他的奇异能量波动。

　　无形的声波，自莫之遥的身上闪电般的席卷而开，所过之处，空间都是剧烈的震荡了起来。而后，便是重重的撞击在了周围的蓝色灵力洪流之上。

　　这一手，莫之遥之前在火金城阁楼中首次对战那阴破时便动用过，现在的他，还不具备空间之力，所以只能用这种手段来摆脱空间之力的桎梏。

　　当然，这般手段，用来对付大意的阴破还行。而这萧尘，可不是前者之流所能相提并论的，况且，此刻萧尘还是全力出手。所以，那无形的声波，只不过令蓝色洪流略微的停滞了那么一丝，而后便是被其生生碾碎而去。

　　而这一点，莫之遥心中早便清楚，他根本就没想过，用这等手段，便能够破去萧尘的攻势，他要的，不过是争取一些时间而已。

　　双手紧握不动龙棍，莫之遥眼中赤芒如血，体内的龙凰之力毫不保留的全力运转起来，顿时，滔天的金红光芒，冲天而起，令得这片天空，都是渲染成了同意色彩。

　　“啸！”

　　一声惊天的龙吟之声，让这一处的天地，都是为之颤抖了起来，漫天的灵力，在这一刻如同煮沸了的开水一般，疯狂的翻滚而起。下一霎那，周影和萧尘便是目光震动的看到，在那不动龙棍之上，一道道奇异华的龙凰光纹，便是凝聚而出。细数之下，竟然是整整六道！

　　一次性凝聚出六道龙凰光纹，已经是莫之遥如今的极限状态，面对周影二人的联手，他也是彻底的爆发出了全部的战力！

　　一片片华丽之极的龙凰鳞甲，从莫之遥的皮肤之下钻出，贴服在体表之上。瞬息之间，便是化为了一套威武壮观的龙凰战甲！

　　“战神典，戮鬼！”

　　莫之遥一声暴喝，身后一道身影，仿佛是踏破了空间一般，浮现而出。一股极端狂猛的威压，瞬间充斥天地。

　　滔天的灵力，涌动之间，带起即便是萧尘二人，都是为之动容的暴戾气息。而后，随着莫之遥的双臂的狠狠抡下，那盘踞着整整六道龙凰光纹的不动龙棍，便是开天辟地一般的狂砸而落！

　　不动龙棍，化为一道金色光柱，撕裂虚空一般，狠狠的和那周影的五道指劲，硬憾在了一处！

　　“砰！”

　　惊天动地的巨大声响传荡而开，金红光芒，霎那间湮灭了整片天地。无法形容的恐怖能量，宛如一道贯穿了天地的飓风龙卷，疯狂的扩散开来，几乎是一瞬间，便波及到了几乎整个祭坛顶端。

　　“不好！”

　　见到莫之遥居然是弄出了这般恐怖的反击，那萧尘和周影的脸庞上，也是涌现出了极端震撼的骇然之色，同时身形朝着后方暴退而去。这般动静，连他们都感到心神为之惶恐。这种力量，太过恐怖，即便是他们，也是相当心悸。

　　金红光芒，疯狂的席卷而开，下方的祭坛地面，直接是被如此可怕的威能洞穿的千疮百孔，一道道扭曲的巨大裂缝，飞速的蔓延了出去。不过，虽然这片祭坛顶端惨遭蹂躏，但周围屹立的那些巨大石柱，以及两座雕像，却是没有受到丝毫的损害。那副样子，仿佛是有着什么奇异的能量在保护着他们一般。

　　这片空间，仿佛在此刻都是变得彻底的暴动了起来，一道道空间裂缝，如同毒蛇般四下飞窜蔓延，那一幕，恍如末日之相。

　　这般恐怖的场景，足足持续的十数个呼吸的功夫，才有着减弱的迹象。当金红光芒逐渐的散去，一道年轻身影，手持不动龙棍，也是在极远处周影和萧尘震动的目光之中，缓步而出。

　　周影和萧尘望着那从金红光芒之中走出的身影，眼中也是划过了一抹诧异和震惊之色。旋即，二人的面庞，便是徐徐的变得狰狞了起来。

　　“这个小子，不能留……”


第772章 到底谁杀谁！

　　璀璨的光芒，伴随着肆虐而开的恐怖能量，徐徐消散。望着那迈步而出的莫之遥，萧尘和周影的面色，狰狞之余，也是变得相当凝重。

　　之前，二人从未想过，莫之遥居然能够从两人这般联手之下，依然硬抗了过来。要知道，他才仅仅是个九纹的蜕体巅峰而已啊，就算是有着不动龙棍在手，换做旁人，只怕也做不到这一步。

　　“这个小子，绝对不能留！否者，日后必是大患！”周影和萧尘对视了一眼，均是看到了对方眼中的忌惮和杀意。如此妖孽，一旦敌对，便绝对不能再给他丝毫的成长时间。

　　莫之遥脚踏虚空，磅礴浩瀚的灵力，混杂着令人心颤的暴戾味道，如同狂风一般在其周身涌荡着。手中的不动龙棍，不断闪烁出耀目的光华，凌厉到令空间都有些承受不住的锋利波动，疯狂的扩散弥漫着。

　　莫之遥那宛如刀锋般锐利的目光，带着浓烈的森然杀意，落在了对面远处的萧尘和周影身上。他心中明白这两个人的强大程度。所以，仅仅的第一次交锋，他便是同时施展出了龙凰光纹和战神典这般杀手锏。

　　不过，这般几乎是倾尽了全力的出手，只不过是挡下了两人的联手攻势而已，对于那二人本身，却是几乎并未造成什么伤害。

　　“还真是有点能耐啊，能以九纹蜕体的修为，和我们二人战到这般地步的，你可是第一个！”萧尘抬头，蓝色的眼眸望着对面的莫之遥，淡淡地说道。

　　“不过，也正因为如此，我才更加的想要杀了你啊……”周影脸庞上的狞色，愈发浓郁，接口说道。

　　“想要杀了我？恐怕你们两个也要付出些代价出来。”莫之遥眼神淡漠的看着二人，冷声说道。

　　“也许吧，我不否认，想要杀了你，会让我们两个付出些代价出来。不过，就算是那样，今日，你也必然要死！”周影一咧嘴，露出两排森白的牙齿，身体一震，整个人便是直接诡异的消失而去。

　　“轰！”

　　就在周影身形消失的一霎那，莫之遥身形闪电般的转动，不动龙棍狠狠的砸向了身后的某一处虚空。

　　那一处虚空，陡然泛起一阵怪异的扭曲，一只包裹在银色灵力之中的拳头，从中暴探而出，旋即重重的轰击在了不动龙棍之上。

　　可怕的力量波纹，在两者接触的那一点上扩散而开，而周影的身形，也是彻底的浮现了出来。

　　接下莫之遥的一棍，周影的脸色也是顿时一白，不过眼中的森冷，却是更加浓烈。

　　“以一敌二，不错的本事。不过，你太高估你自己了！”

　　莫之遥的身后，空间陡然波动了起来，萧尘的身影闪现而出，脸庞上，泛起一抹狰狞的笑容，而后手掌一握，只见得其拳头上的指缝间，居然是延伸出了一道道蓝色的水刺！而后，便是朝着莫之遥的后背，狠狠划下！

　　“吱吱！”

　　刺得人耳膜生疼的交击声，倏然响起。那一道道蓝色的水刺，在莫之遥的龙凰战甲上，留下了数道清晰无比的痕迹，隐隐间，都是有着血丝浮现出来。

　　龙凰战甲是威能逆天，不过莫之遥的如今的修为属实太低，根本发挥不出其真正的威力，所以面对这萧尘如此凶悍的一击，当场受创！这也就是仗着龙凰战甲护体，否则的话，莫之遥此刻早便被分尸当场。

　　“啊！”

　　一声明显压抑的痛呼声，从莫之遥的口中响起，感受到后背上传来的剧痛，莫之遥眼神顿时变得更加凶狠了起来。手中不动龙棍呼啸而下，居然是完全不理身后的萧尘，而是疯狂的朝周影发动攻击。

　　“哼！我就看你能够坚持到什么时候！”面对莫之遥的凶悍一击，周影狰狞一笑，而后一拳猛然轰出！

　　“嘭！”

　　空气，直接是在周影的拳头下炸裂开去，可怕的力量，呈现出螺旋之状，带着一股足以将普通的双纹破空强者打成重伤的强悍力道，狠狠的撞击在了不动龙棍之上。

　　“铛！”

　　犹如金铁交击般的清脆声音响彻，一股肉眼清晰可见的力量波纹，顿时自半空中蔓延而开。

　　狂风呼啸，莫之遥身形顿时也是一晃，旋即脚掌重重一跺，这才将这股力道勉强卸去。然而，还未等他站稳，刺耳的破空之声便是蓦然响起，一道尽力十足的鞭腿，狠狠的砸在了他的背心之上。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血从莫之遥的口中狂喷而出，他的身体，如同坠落的陨石一般，从半空中笔直落下，重重的砸在了地面之上。

　　“噗哧！”又是一口鲜血喷出，莫之遥顾不上插去嘴角的血迹，强忍着剧痛以及脑海中那一阵阵的眩晕之感，以最快的速度站起身来，同时朝着后方暴退而去。

　　退出百丈，莫之遥发现那周影二人并没有追击上来在，这才停下身形。抬头，看着半空中那眼神森寒的二人，莫之遥的面色，也是凝重到了极点。

　　不管莫之遥的手段如何繁多，但他自身的修为境界，毕竟才是九纹蜕体而已，而那萧尘和周影，却是货真价实的四纹破空，并且各自身怀的功法，也是相当强大。这一仗，注定惨烈无比。

　　“你就这点本事了吗？倒是令我有些失望啊。”周影讥讽的看着莫之遥，身体之上，银色光芒如闪电般流转不休。

　　“后悔么？可惜，晚了。”萧尘脸上温和，此刻尽数转化为了狰狞，弹动了一下手指，声音冰冷地说道。

　　说完之后，萧尘二人根本不给莫之遥开口的机会，眼神陡然转寒之间，化为两道光影，爆射而出。

　　“轰！”

　　一道被银色光芒所包裹的拳头，从一侧的空间中洞穿而出，狠狠的砸向莫之遥的心口要害。而另一侧，一直有着蓝色水刺的拳头，同样是浮现而出，无情的轰向莫之遥的小腹位置。

　　这两处，皆为致命的要害。周影二人下手，没有丝毫的留情，显然是要将莫之遥击杀当场。

　　“嘭！”

　　低沉的肉体交击声响起，周影二人的拳头，狠狠的在莫之遥的身体上洞穿而过。然而，两人脸上，却是并没有半点喜色，眼中反而涌现出了难掩的震动。

　　“这是分身！”

　　两人的反应都是极快，瞬间便是分辨出了眼前被击杀的，并非莫之遥的是本体。

　　“在上边！”

　　萧尘厉喝一声，二人旋即同时抬头，望上方天空看去。只见得那里，正有着一道身影出现，正是莫之遥。

　　现身出来的莫之遥，双手飞快的在身前结出一道道古老而又晦涩的手印，旋即，身躯蓦然剧震，磅礴的魔灵之力，如同实质一般的从体内涌现而出。

　　“我说过，想要杀我，你们也要做好付出血的代价的准备。”莫之遥淡漠到令人心悸的目光，落在周影二人的身上，同时咧嘴一笑，笑容之中，弥漫着无尽的暴戾和狰狞。

　　望着这般神态的莫之遥，周影二人的心中，均是泛起了一股寒意，皮肤上，出现了一片片细小的疙瘩。此刻，他们都感受到了一股危险的味道。

　　莫之遥的双眼，弯起一道危险的弧度，然手双掌平摊而开，掌心之中暴射出一道道璀璨的灵力光线。

　　那些灵力光线，涌起天际，而后飞快的缠绕交织，居然是勾勒出了一个巨大的玄奥光阵。整个光阵，异常的复杂繁琐，并且随着其逐渐成形，一丝丝令人心悸的波动，也是悄然弥漫了出来。这座光阵，极端的眼熟，仔细看去，骇然竟是混沌古阵！

　　这一刻的莫之遥，居然是将这混沌古阵，外放到了体外！

　　随着混沌古阵的成形，一股仿佛凌驾与天地之上的磅礴威压，陡然降临。而莫之遥本身的气息，却是迅速的萎靡了下来。由此可见，将这混沌古阵外放出来，对于他本身的消耗，也是相当巨大。

　　抬头，仰望着那头顶上的古老光阵，莫之遥眼中的戾色，都是变得彻底的疯狂了起来。

　　“九色，把所有的灵气本源，全都给我放出来！”

　　话音落下，一道道颜色绚丽的光柱，便是从莫之遥的体内爆射而出，而后注入到了那上方的光阵之中。

　　而随着这些灵力光柱的灌注，那庞大的光阵，顿时闪耀出了极端耀眼的光芒。一股无法形容的恐怖波动，蕴含着浓浓的毁灭味道，朝着四周扩散开来。

　　整座光阵，这一刻仿佛是笼罩了天与地，一种令人连神魂都为之颤抖的波动，直接席卷了整片空间。

　　在那巨大的光阵下方，莫之遥凌空而立。此刻，他的脸色，已经彻底的苍白了下来。不过，他那泛着猩红光芒的眼眸之中，戾色，却是浓烈到了一个极致的地步。

　　莫之遥那狰狞的目光，看向下方脸色剧变的萧尘和周影，冰冷得不带丝毫情感的声音，仿佛是从九幽之下传荡而出。

　　“来吧，看看今天，到底是我们谁杀了谁！”


第773章 狼狈逃窜

　　巨大的古老光阵，在天空上延展而开，几乎掩盖了半边天际。一道道灵力光线，交织之间，弥漫出一股令天地颤抖的森然威压。

　　光阵之上，九道璀璨的灵力光柱，冲天而起，彼此交汇在中央位置。而那一处的空间，此刻已经扭曲到了极点。一股充斥着毁灭味道的狂暴波动，徐徐的扩散而开。

　　“那是什么？”

　　周影和萧尘眼神骇然的望着那覆盖了天地一般的古老光阵，从那之中，二人均是感受了一股极端危险的气息。

　　“这个小子，身上到底还有多少底牌？他到底是从哪里冒出来的？怎么从来都没听说过，雾魔海北域居然有着这么一号人物？”周影咬了咬牙，即便他心中不愿承认，但他属实是从那座光阵之中，察觉到了一股令他心中不安的浓烈危机感。

　　“不能让他完成，赶紧出手！”萧尘眼神闪烁了一下，而后目光阴寒的锁定了莫之遥，沉声说道。

　　“动手！”

　　周影一声厉喝，旋即一步踏出，一股极端磅礴的灵力波动，陡然自其体内暴涌出来，那种波动，几乎是已经达到了四纹破空的顶峰！

　　“莫之遥，我今天就让你知道，无论你如何挣扎，也是难逃一死！”

　　滔天的灵力，如同洪潮一般，从周影的体内席卷而出，而后，便是在其身后猛然汇聚，化为一道顶天立地般的巨大身影。一股异常强悍的威压，从那道身影之中扩散出来。

　　“洞冥天经！毁天劲！”

　　冰冷的声音，陡然从周影的口中传出，而后其双手交叠在身前，合拢之后，化为剑指，猛然暴刺而出。

　　“咻！”

　　随着那周影剑指刺出的同时，其身后的那一道庞大身影，也是双臂抬起，做出与其相同的动作。一道几乎贯穿了天地的恐怖灵力光柱，猛然爆射而出，直指那天穹之上的古老光阵。

　　“波澜圣典！阴圣指！”

　　同一时刻，那萧尘也是爆发出了全部的战力，可怕的灵力波动，如同龙卷一般漫卷开来，一根蓝色的巨大手指，冲天而起，而其目标，正是上方的光阵！

　　“轰隆隆！”

　　一股极端可怕的波动，疯狂的肆虐而开，无形的空气在此刻都是尽数的炸裂开来。天空中，有着连成一片的灵力爆炸之声。两者的联手一击，所散发出来的余波，足以将一名四纹破空强者，瞬间击杀！

　　上方，莫之遥眼神冰冷的望着这一幕，眼眸之中的暴戾之色，在一点点的凝聚着。旋即，其手掌一挥，那上方的古老光阵，便是飞速的转动了起来。

　　随着光阵旋转，其中央位置，一道极为奇异的银色光束，也是在迅速的凝聚着。

　　银色光束凝聚成形，莫之遥的唇角，顿时有着一抹森寒血腥的弧度挑起，旋即手指凌空点出，那道银色光束，便是陡然呼啸而下，最后直接是与那剑劲光柱和蓝色手指轰然相撞！

　　“轰！”

　　两方相撞的一霎那，这片空间中的天地，连光线都变得黯淡了下来。下一刻，萧尘和周影便是目光骇然的见到，己方的剑劲光柱和蓝色手指，在那银色光束的轰击下，居然是开始出现了崩碎的迹象。

　　“什么！”

　　周影和萧尘的脸色，终于是在此刻猛然剧变，他们能够察觉到，面对这莫之遥所发出的银色光束，他们两人的联手一击，居然根本无法与之匹敌。

　　“这到底是怎么回事？那小子所施展的，究竟是什么级别的功法！”周影二人的心头，在这一刻终于是慌乱了起来。之前他们根本没有想到，莫之遥居然凶悍到了这种地步。

　　“你们两个，不是要杀我吗？来啊！来啊！”莫之遥那苍白无比的年轻脸庞上，此刻隐隐的浮现出了一抹嗜血的残忍笑容，那等笑容之中，有着无法形容的滔天暴戾。那如同染血般的赤红双目，一丝丝的戾气，升腾而起。

　　看着这般形态的莫之遥，一股寒气，无法抑制的从周影二人的心头升起，两人的身躯，都是微微的颤抖了起来。他们两人看了出来，那莫之遥，是真是要把他们击杀在这里。

　　“莫之遥！我们两个可是两方天的少主！杀了我们，那个后果，可不是你所能够承受得起的！”萧尘一贯的冷静淡然，此刻已经彻底的不翼而飞，看着上方的莫之遥，厉声吼道。而在其眼中，已经是开始出现了恐惧之色。

　　“是吗？那也是你们两个死了以后的事情了！”莫之遥狰狞一笑，那等弥漫出来的寒意，令得周遭的空气，似乎都冻结了下来。

　　“莫之遥！你可不要太过分了！把我们逼到那一步，你也好不了！”周影狠狠的咬牙，森然地说道。

　　“好不了？那我还就要看看，到底是我们谁好不了！”莫之遥狞笑了一下，事情已经到了这个地步，根本容不得他有丝毫的收手。因为，这一击，已经是他的极限之力，一击过后，如果周影二人不死，那死的可就是他了。

　　而且，这周影和萧尘，绝非善类。放过他们两个，日后必是大患。莫之遥本就是心性狠辣果断之辈，当初面对冷、凌、寒三家，都敢拼死出手，更何况眼前这二人？

　　听见莫之遥那充满着杀机的森然话语，周影和萧尘脸色都是异常的难看了下来。内心深处，也是隐隐泛起了一丝悔意。如果之前不那般逼迫莫之遥，这个小子，也不会疯狂到这般地步。

　　只不过，此刻说什么都没有了作用。如今的局面，就算他们想要收手，莫之遥也不会放过他们二人。

　　“莫之遥！这可是你逼我们的！”周影也是彻底被莫之遥激起了凶性，眼神阴厉，扭头看向萧尘说道：“不要再留手了，否则你我谁都别想活着离开这里！”

　　“好。”萧尘闻言，也是眼神凶狠的点了点头。到了这一步，已经是你死我活的局面。

　　“洞冥天经！洞苍破！”

　　“波澜圣典！天地归元！”

　　滔天的灵力，在这一刻都是有了疯狂的迹象，周影二人，此刻都是将本身的实力催鼓到了极致，皆是将本身最为强横的功法施展了出来。可怕的攻势，在这天地颤抖之间，攻向了那上方的古老光阵，以及位于其中的莫之遥。

　　低头，莫之遥看着这一幕，眼中的猩红，已经达到了一个极为恐怖的程度，赤红的目光，似乎连虚空都能洞穿。下一刻，他仰天狂笑，双手舒展而开，周身体表上的龙凰鳞甲，纷纷炸裂，一蓬蓬的殷虹血雾，爆炸开来。令得那上方的光阵，都是被渲染得多出了一抹赤红色泽。

　　同时融合九种灵力，这已经是超出了莫之遥本身所能够承受的极限，能够坚持到现在，全凭着他本身那远超常人的坚韧心性。

　　“混沌古阵，湮灭天地！”

　　随着莫之遥那震天响的嘶吼，由九种属性灵力融合而成的银色光柱，从那混沌古阵中央喷射而出，而后重重的轰击在了萧尘二人的攻势上边。

　　这一次，两方的相撞，并没有爆发出惊人的声响和波动，彼此间，居然是出现了僵持的局面。

　　已经彻底拼命的萧尘和周影，将本身那属于四纹破空中期的凶悍战力，毫不保留的彻底爆发了出来，不仅是抵御住了莫之遥的攻击，更是隐隐有着反攻的迹象。毕竟，二人的修为，要远胜于后者，并且，还是以二敌一，自然是占据了上风。

　　“小子，给你脸你不要脸！这一次，我一定要将你给宰了！”周影面目狰狞，朝着莫之遥咆哮道。

　　“呵呵……”全身都被鲜血所侵染的莫之遥，看着下方那逐渐被逼回来的银色光束，染血的面庞之上，缓缓的浮现出了一抹极致的疯狂弧度。

　　“拼命了吗？那我就陪你们！”

　　话音落下，莫之遥的右掌猛然狠狠的拍击在了自己的胸膛之上。噗哧一声，一口蕴含了龙凰血脉的精血，从其口中喷薄而出，最后尽数掠进了天空之上的光阵当中。

　　而随着莫之遥的精血注入，那混沌古阵，顿时爆发出了堪比耀日般的璀璨光芒，旋转的速度，在这一刻也是达到了一种骇人听闻的地步。

　　那道射出的银色光柱，陡然暴涨，直接扩大到了近一丈的范围，这等大小，已经是彻底的将周影和萧尘笼罩在了其中。

　　旋即，莫之遥低头，暴戾的眼神，望着周影二人，不含丝毫情感的冰冷之声，仿佛是从九幽冥域之中传来。

　　“死吧！”

　　随着最后的一个音节落下，那道巨大的银色光柱，便是猛然以一种极端蛮横的姿态，势如破竹的将周影二人的攻势，瞬间击溃，最后在两人恐惧的眼神之中，狠狠的砸落了下去！

　　“啊！”

　　眼见着那迎头而下的银色光柱，周影眼中浮现出前所未有的恐惧神色，就在那光柱即将临身的一霎那，他的手掌，狠狠的在自己的眉心一把抓下！

　　随着周影手掌的抓下，其眉心处的那到奇异黑色图纹，瞬间扭曲，而后他的身形便是陡然变得模糊起来，那般模样，骇然是利用空间之力，从这里挪移了出去！

　　“莫之遥！今日之仇，日后我定当百倍奉还！”怨毒无比的声音，响彻而起，周影的身形，在一瞬之间，彻底的消失而去。

　　而那萧尘，在这一瞬间，翻手拿出了一片蓝色玉牌，眼中闪过极之心痛之色，而后反手抛出。

　　那片蓝色玉牌脱手之后，直接是化为了一道蓝色光幕。光幕迎上银色光柱，居然是令银色光束瞬间停滞了一下。接着这个稍纵即逝的时机，萧尘手掌狠狠一拍胸口，喷出一口鲜血之后，整个人以一种极端恐怖的速度，从银色光柱笼罩的范围之内逃了出去，而后，头也不回的亡命逃去！


第774章 现身

　　看着下方被蓝色光幕所抵御住的银色光柱，以及萧尘几个闪烁间，便是消失不见的身影，莫之遥恨恨的咬了咬牙。这两个人，不愧是两方天的少主，各自都有着最后保命的底牌。已经都拼到了这种地步，想不到，还是让他们两个给逃了出去。

　　莫之遥哪里知道，虽然那周影和萧尘逃得一命，但他们也是付出了相当巨大的代价。那周影额头上的黑色纹路，其中封印了一道由他父亲亲手放入其中的空间之力。那道空间之力中，蕴含了一丝他父亲本身的元神精血在内。元神精血和精血可不同，其中可是蕴含了修士本身的元神之力。否者的话，周影刚才也无法挪移出去。

　　而那萧尘手中的玉片，也是他父亲耗费了极大的心力才炼制出来的一件宝贝，光从威能上来说，已经不比一件沌级灵宝逊色，不然也抵御不住混沌古阵的攻击。只不过，它仅仅是一次性的消耗用品而已。

　　这两般手段，都是两方天的宗主，为了自己的儿子能够在危急时刻能够保命所用。想要再弄出来一件，代价也是相当不菲，否则的话，周影和萧尘也不会那般肉疼到心头滴血。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声响起，那道承载了银色光柱的水蓝光幕，终于是达到了自身的极限，发出不堪重负的碎裂之声，而后，直接化为漫天光点，消散一空。

　　光幕散去，银色光柱笔直爆射而下，朝着下方的祭坛地面落去。对于此，莫之遥却是没有阻止，这般恐怖的攻击，别说他现在状态萎靡，就是全盛时期，也收不回来。况且，也没有那个必要。

　　然而，就在那道银色光柱眼见就要落于地面上时，一道身影，鬼魅般的凭空出现在了下方，而后，一只白皙的修长手掌，从那袖袍之下伸出，旋即轻飘飘的抬起。

　　那道蕴含了恐怖威能的银色光柱，居然被那道身影的手掌，就那般生生的抵御了下来。那等场面，令得上方的莫之遥，只觉得头皮都是一阵阵的发麻，手足冰冷！

　　作为始作俑者，莫之遥自然最为清楚那道银色光柱之中，究竟蕴含了多么恐怖的毁灭威能。就算是一位六纹的破空强者，恐怕都不敢直撄其锋。而这个突然出现的神秘人影，居然轻而易举的便做到了。此人，究竟是何方神圣？

　　“散了吧。”淡漠的声音，从那道身影的口中传出，而后，莫之遥便是眼瞳紧缩的见到，随着其声音的落下，那道灵力光柱，闪烁了几下之后，便是烟消云散。

　　双目死死的盯着那道身影，莫之遥身躯都是无法控制的颤抖着。他不知道，这突然出现的神秘人，到底是敌是友。

　　“小家伙，做得不错，不愧是能让轩宇和栖桐托付血脉传承之人。”那道神秘身影，缓缓抬头，露出一张威严的面孔，嘴角噙着一抹微笑，看着莫之遥淡声说道。

　　“你，你是龙傲长老？”看着此人，莫之遥眼中顿时暴闪出浓浓的惊骇与错愕之色，他的容貌，和那石像之一一模一样，这也令他在第一时间，便是认出了对方的身份。

　　莫之遥怎么也没想到，居然会在这种情况下，和这龙傲长老碰面。

　　“呵呵，我说乖孙子，你还不出来么？”龙傲长老并未回答莫之遥的问题，但他这句明显是对着龙战所说的话，却是间接的承认了自己的身份。

　　一道小小的身影，出现在莫之遥的身前，正是龙战。

　　龙战一双水汪汪的大眼睛，紧紧的盯着对面的龙傲长老，眼中有着难掩的激动之色，小嘴张了张，片刻之后，才有些哽咽的说：“太爷爷，真是你吗？”

　　龙傲贵为远古天龙一族的大长老，辈分比龙轩宇要高出两辈来，所以，龙战才如此称呼他。

　　“乖孙子！”也不见龙傲如何作势，下一瞬，便是直接出现在了龙战的身前，而后手臂伸出，一把将其抱起，搂入怀中。脸庞上，涌现出一抹宠溺之色。那深邃如浩瀚星空的双眸中，此刻也是有着波光浮现出来。

　　“太爷爷，您知道我？”龙战一双小手搂住龙傲的脖子，好奇地说道。这龙傲应该一直都呆在这封印之地当中，怎么会知道龙战的存在？

　　“呵呵，从你进入这西渊之后，我便感应到了你的存在。而且，你和你爹在这西渊之中发生的一切，都在我的注视之下。”龙傲笑眯眯的看着龙战，大手在其头顶上抚摸了一下，说道。

　　“什么？我和战儿一进入到这西渊，您就知道了？还一直注意着我们？”莫之遥闻言，感觉心头都是颤动了一下，有些骇然的看着龙傲说道。

　　“嗯，你的身份我之前倒是不知。不过，战儿乃是我龙凰两族如今唯一的龙凰之子，我当然要多加留心了。”龙傲大有深意的看了一眼莫之遥，说道。

　　“好了，你来这里的目的，我已经知道了。这里不是说话的地方，我现在出来，只剩下老太婆一人镇守着那镇魔狱，倒是有些不太放心。虽然知道会将他们放出来，不过你不来，我们两个可不敢随便自作主张，你和我进来吧。”

　　龙傲说完之后，便是身形转动，抱着龙战一步跨出。前方的虚空顿时扭曲起来，出现了一个空间漩涡。

　　龙傲抱着龙战，径直进入到了那空间漩涡之中。莫之遥见状，也是没有丝毫的犹豫，紧跟了上去。

　　“嗡！”

　　而当莫之遥三人全部进入之后，那空间漩涡一阵扭曲，旋即，便是徐徐的消散了去。

　　在进入到空间漩涡的一霎那，莫之遥只觉得眼前一黑，一阵恍惚之后，眼前的视野，再度恢复了清晰。

　　浮现在眼前的，是和之前的景色完全相同场景。同样是一片辽阔宽广的祭坛，同样是有着一根根擎天巨柱屹立，不过，不同的是，那些巨柱的顶端上方，不再是如之前那般的灵宝活着功法，而是一道道盘膝而坐的身影。这些身影之上所弥漫出来的气息，均是极端的恐怖。莫之遥目光一扫，心中顿时惊骇到了极点。这些身影，每个人身上所散发出来的气息波动，居然全部都是十一重的逆古境界！

　　“居然有着如此众多的逆古强者！？”莫之遥只觉得自己体内的魔元祖心都是狠狠的收缩了一下。逆古境界的强者，随便出去一个都是叱诧风云的无敌霸主，想不到，这片空间之中，居然有着如此的数量。

　　按下心中的震撼，莫之遥目光朝着前方望去。只见得那原本应该屹立着两座石像的地方，此刻一侧空空荡荡，而另一侧，则是一位身着白色衣裙的女子，优雅而立。

　　女子拥有着绝美的容颜，脑后青丝挽起，周身荡漾着一种相当清冷的气质，令人惊艳的同时，更是一见难忘。

　　“老太婆，还不过来看看我们的乖孙子？”龙傲迈步朝着那位白衣女子走去，口中笑着说道。

　　白衣女子清冷的目光抬起，当落在那龙傲怀中的龙战身上时，却是立刻泛起了浓浓的宠爱之色。

　　“乖孙儿，快来让奶奶抱抱。”白衣女子脚步一动，便是直接出现在了龙傲的身前，而后玉臂伸出，将龙战从龙傲的怀中接了过来，一双美眸，上下不停的打量这龙战，一副爱不释手的模样。

　　“太奶奶。”龙战脆生生的一句话，顿时让那白衣女子脸上的笑容绽放开来，那一瞬间，连莫之遥都是心神失守了一瞬。

　　“我的乖孙儿！”白衣女子搂着龙战，红唇在后者粉嫩的小脸蛋上，狠狠的亲了一口，明眸中有着母性的光芒在闪耀着。

　　对于这名白衣女子的身份，莫之遥已经猜测了出来，远古天凰一族的大长老，凤鸳！

　　“好了老太婆，这里还有人呢？”龙傲见状无奈的笑了一下，扬声说道。

　　“有人就有人，在那等着好了，我还没亲够我的孙子呢。”凤鸳头都未抬，依旧是搂着龙战亲个不停，眼角都未看过莫之遥一下。

　　“唉。”看着明显处于母性光辉泛滥之中的凤鸳，龙傲苦笑了一下之后，扭头对莫之遥说道：“她就是这个性子，少祖不要见怪。”

　　“晚辈不敢。”莫之遥闻言，连忙恭声答道。眼前的两人，可是十二重返祖境界的绝世巅峰强者，面对这他们，莫之遥都感觉到心跳有些加速。

　　“少祖，我知道你心里有很多疑惑，和我过来坐吧。”龙傲微笑着点了点头，旋即迈步朝着旁边走去。

　　莫之遥见状，连忙跟了上去。正如龙傲所言，此刻他的心中，有着极多的疑问。

　　走到一旁，龙傲席地而坐，那般模样，相当的随意，丝毫没有身为上古巅峰强者的气势和架子。

　　“坐吧。”龙傲朝着莫之遥点了点头，伸手一指身旁，说道。

　　“晚辈不敢。”莫之遥连忙拱手说道，和返祖强者平起平坐？这种事情，他从来想都没敢想过。

　　“你是父祖的传承之人，不必这么拘束，坐下吧。”龙傲笑了一下，神态相当随和。莫之遥闻言犹豫了一下，而后这才在龙傲的身旁坐下，却是一副正襟危坐的严肃模样。


第775章 龙凰血池

　　“少祖，你心中一定有些疑惑，不明白为何我会知道你的身份，是吗？”龙傲极为随意的斜倚在身后的一方石台上，笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　莫之遥连忙点了点头，从龙傲对自己的称呼上来看，显然后者的清楚自己的身份。但自己却是和他首次见面，这让莫之遥感到相当的疑惑。

　　“其实很简单，之前我也和你说过，从你进入到这西渊的第一天，我便注意到你了。只不过，那个时候我注意你的原因，是因为战儿和你体内的龙凰精血的关系。”

　　“想必你也猜了出来，我和老太婆在这里，是为了镇守这一处的镇魔狱。所以，无法离开此地。但这整个西渊，却都是处于我的灵识监控之下。战儿，乃是我龙凰两族如今唯一的龙凰之子，对于他，我和老太婆自然是有着感应。而且，你的体内，还有着龙凰精血，所以，你一出现，我们两个便是立刻察觉到了。”龙傲看着莫之遥，淡淡地说道。

　　莫之遥点头，对于这一点，他倒是能够理解。这种血脉之间的感应，本就极为敏感，更何况，那龙傲和凤鸳乃是这片天地间的顶尖强者，以灵识监控整个西渊，自然不是什么难事。

　　“对于你的体内，居然有着得自轩宇和栖桐的龙凰血脉，以及战儿居然会在你的体内，我和老太婆一开始的时候，也是相当震惊和困惑。但因为这镇魔狱的关系，我们两个无法离开此地。所以，只能时刻严密的观察着你的一举一动。”

　　莫之遥闻言，脸色顿时微微一变。想不到，自己的一切行动，都是处于龙傲和凤鸳的监视之下。

　　“少祖，战儿毕竟是我龙凰两族如今唯一的龙凰之子了，这般冒犯，还请你多多包涵。”龙傲笑眯眯的看着莫之遥，说道。那副模样，令莫之遥眼角抽搐了一下，因为根本就看不出什么诚意来。

　　“所以，这一路上你所经历的所有事情，我和老太婆都看在眼中，自然是知晓了你的身份。”

　　莫之遥闻言，这才恍然大悟，明白了为何龙傲会知晓自己的身份来历。

　　“得知了你的身份之后，我和老太婆松了口气的同时，也是知晓了如今人界的形势。”说到此处，龙傲脸色的笑容，徐徐收敛，眼中的厉色，在一点点的凝聚着。

　　“神皇这个狼子野心的家伙，把我人界害到如此地步还不算，过了这么多年，依旧贼心不死。”森然的杀意，从龙傲的身上悄然弥漫而出，那等凌厉程度，令得莫之遥周身皮肤都是瞬间紧绷了起来。

　　片刻之后，龙傲眼中的杀意，才逐渐散去，那股让莫之遥窒息的压迫感，也是缓缓的消弭无形。

　　“少祖，你来这里的目的我已经知晓，一切都准备好了。”龙傲的脸庞上，再度浮现出温和的笑容，看着莫之遥说道，同时手掌翻动，一块天晶残石便是现于掌心，而后抛了过去。

　　莫之遥连忙伸手接过，眼中涌现出滚烫之色。

　　“这块祖心之核，足够少祖你将天纹一直融合到九重化生境界，你且收好。”龙傲正色看着莫之遥，说道。“等你将这里的镇魔狱解开之后，我就会为你开启龙凰血池，帮你进行血脉洗礼，融合体内的龙凰精血。”

　　“多谢前辈。”莫之遥连忙点头，而后小心翼翼的将这枚天晶残石收好。这次的龙凰古殿一行，虽然之前有些波折，但最终的结局，倒是相当圆满。

　　“不过，你最好小心一些，被我和老太婆镇压的这座镇魔狱中，可是有着两尊王级的魔界强者，而且还有着众多的魔帅，一旦解开封印，我可是没有把握再把他们重新镇压回去。”龙傲神色凝重的对莫之遥说道。

　　“多谢前辈提醒，我心中有数。”莫之遥点了点头，说道。

　　“那就好。”见到莫之遥信心十足，龙傲也就不再多言。“少祖你刚刚经历了一场恶战，先修养一下，明日再解开这镇魔狱为好。”

　　莫之遥点了点头，他心里清楚，龙傲是担心自己这个状态无法降服那两尊王级魔界强者。虽然莫之遥对此并不担心，但他如今的状态，属实不好，修养一天，也是无伤大雅。

　　“对了少祖，之前你和那两个小家伙交战的时候，我之所以没有出手相助，是想让你借此磨练一番，如果真有那个必要，我是不会袖手旁观的。”龙傲沉吟了一下，然后看着莫之遥说道。

　　之前的那番恶战，莫之遥也是险死还生，相当凶险。龙傲这般说话，也是有些解释的意思，以免莫之遥因此而心生芥蒂。

　　“前辈多虑了，你的苦心，小子自然心知肚明。”莫之遥闻言先是一怔，而后连忙说道。他自然也是明白了龙傲的意思，不过对此，莫之遥倒确实没往心里去。

　　莫之遥能够走到今天这一步，魔元祖心自然功不可没，但若是没有那一次次行走在生死间的历练，也断然达不到如今的高度。所以，他自然也是理解龙傲的良苦用心。

　　“那就好。”龙傲看着莫之遥，微微点头，眼底深处，流露出一丝欣赏之色。莫之遥的身上，并没有年轻人常有的那种骄狂和自得，这让的龙傲在心中也是赞叹了一声。这个小家伙，不愧是人祖和魔帝所选择的传承之人，日后的成就，极有可能会达到一种惊人的高度。

　　……

　　三日之后，依旧是这片广场之上。

　　众多的身影，在这广场的各个角落或立或坐。而这些身影，全部都是魔界强者。而在广场的终于位置，此刻正站着四人。

　　莫之遥的对面，正是龙傲，而其身旁稍微靠后的位置，站立这两名周身缭绕着浓郁魔气的强者，那等魔气的雄浑程度所代表的境界，骇然是十二重的帝魔之境！

　　这两人，正是被莫之遥从镇魔狱中释放出来的王级魔界强者，黄泉王与幽鬼王。

　　收服众多被镇压的魔界强者的过程，相当顺利，并未发生龙傲之前所担心的变故。魔界和人界不同，人祖性格仁和宽厚，对待所有人界生灵都是一视同仁，这也是为何那些人界的强者，如凤广长老、九劫老祖和如今的龙傲凤鸳夫妇，对待莫之遥的态度，虽然恭敬，但却并无拘束的缘故。

　　但魔界却是不然，魔界之中，等级森严，所有魔界的生灵，对于魔帝都是绝对的服从。这种习性，乃是魔界开辟以后，历经无尽岁月所形成的，已经根扎在了每一个魔界生灵的骨子里。

　　对于身怀万古魔元的莫之遥，即便是强如黄泉王和幽鬼王，在得悉了前者的真正身份之后，立刻便是直接臣服，没有半点的犹豫。

　　收服了一众魔界强者之后，莫之遥又修养了一天时间，然后，便是迫不及待的让龙傲开启那龙凰血池。

　　“少祖，既然你身上的伤势已经彻底的复原过来，那今日我便为你开启龙凰血池，进行血脉洗礼，好让你融合体内的龙凰精血。”对面，龙傲看着莫之遥，神色凝重地说道。

　　“好，那便麻烦龙傲长老了。”莫之遥点了点头，眼中涌现出难掩的火热之色，这一天，他可是等了好久。

　　“开启龙凰血池之后，我会亲自坐镇，为少祖你护法，一直到你出关为止。而等到少祖你出关之后，我便会彻底的封闭这片空间，和黄泉幽鬼他们全力恢复修为，等待日后的三界大战，再度开启。”龙傲说道。

　　虽然龙傲、凤鸳、黄泉、幽鬼等人的状态，相比紫檀，凤广他们要好上许多，但照比各自的巅峰之时，也是有着相当大的差距，需要一段不断的时间来恢复。

　　“好。”莫之遥点了点头，说道。

　　“少祖和我来吧。”龙傲手指伸出，朝着前方的虚空遥遥一点，顿时，前方的空间中便是一阵扭曲，继而浮现出了一道空间漩涡。

　　“龙傲长老，那龙凰血池不在这里？”见到这一幕，莫之遥顿时一怔，旋即有些疑惑的看向龙傲问道。

　　“呵呵，龙凰血池属实不在这里，而是在你之前动手的地方，这也是为何我会出手拦下你的攻势的原因。”龙傲闻言一笑，看着莫之遥说道。

　　“什么？龙凰血池居然在外界的那片祭坛广场上？”莫之遥先是一愣，而后回想了一下，也是恍然了起来。

　　当日在进入到这龙凰古殿的时候，龙战便是说过，让自己凭借体内龙凰精血的指引赶路。而这般指引的终点，正是之前的那座祭坛。

　　“走吧。”解释完毕之后，龙傲也没有拖延什么，身形一动，便是进入到了空间漩涡之中。莫之遥见状，也不再迟疑，回头示意了一下黄泉王和幽鬼王之后，也是连忙迈步跟上。

　　与来时相同，一阵恍惚之后，莫之遥和龙傲便是出现在了外界的祭坛顶端。龙傲脸上浮现出凝重之色，双手在身前飞快的结出一连串令人眼花缭乱的手印，结印完毕之后，手指朝着前方那狼藉不堪的地面猛然一点。

　　下一霎，莫之遥便是脸庞动容的见到，那整座祭坛的地面，陡然产生了一阵剧烈的震颤，而后那地面之上，居然是泛起了一圈圈如同水纹般的涟漪波动。隐隐间，有着一种如鲜血般殷虹的色彩涌现出来。

　　那屹立在地面之上的数十根巨大石柱，在这一刻缓缓的下沉，当全部沉入到地平线以下之后，整片地面，居然是化为了一片范围几达万丈之巨的血池！

　　“少祖，这便是龙凰血池！”收回手掌，龙浩转身，对着身旁一脸震撼之色的莫之遥沉声说道。


第776章 血焰洗礼

　　巨大的血色幽潭，取代了之前的地面，呈现在莫之遥的前方视野之中。那片幽潭之中，没有任何的波澜起伏，并且潭水殷虹如血。一股股近乎恐怖的能量波动以及古老威压，从那潭水之中升腾而起，令得那上方的空间，都是扭曲起来。

　　并且，那股浓郁到极点的灵气波动，令得这片空间中的空气，都是变得粘稠了起来，使人无法在这片空间中飞行。

　　这等能量，究竟得恐怖到何种惊人的地步？

　　莫之遥咂了咂嘴，心中震撼。难怪这龙凰古殿被视为龙凰两族除了各自的大本营之外的第一重地！

　　“平日的时候，为了防止这龙凰血池中的能量外溢，所以我们都会将其封印起来，藏于地下。并且每一次的开启，必须由我和老太婆亲自动手才可以。除了我们，即便是龙凰两族的族长，也无法开启。而这一次，因为知道少祖要来，所以之前便已经做好了准备，由我一人前来即可。”一旁的龙傲，对莫之遥解释道。

　　莫之遥点了点头，目光落在那龙凰血池之上。此刻，也许是解开了封印的缘故，之前还相当平静的水面，此刻居然是升腾其了一簇簇火焰般的灵气，一眼望去，犹如一片血色火海。

　　“这才是龙凰血焰的真正面目吧……”看着这一幕，莫之遥眼中的火热，也是达到了极致，只要经历了这龙凰血焰的血脉洗礼，自己便可以彻底的融合龙凰精血！

　　“少祖，这龙凰血池之中，能量极端的霸道浩瀚。虽然说有着提升血脉纯度的奇效，但那融合提升的过程，却是相当痛苦。而且在这个过程当中，必须要时刻保持清醒的状态。否则的话，一旦昏迷，便会被其中所充斥的能量撑爆肉身，甚至连元神都逃不出来。历代进入这龙凰血池中的龙凰之子们，也是有着不少人因此而陨落，你要格外小心。一旦发觉自己承受不住，千万不要勉强，立刻出来，知道吗？”龙傲脸上神色凝重的对莫之遥说道。

　　听见龙傲所言，莫之遥的脸色也是一变。这个世界上，果然没有凭空得来的好处。想要得到，就必须要承受那之前的凶险。

　　深深的吸了口气，莫之遥点了点头，眼中却是浮现出一抹坚毅和疯狂之色。都已经到了这一步，不管这个过程多么痛苦和危险，自己也要坚持下来！

　　“少祖，进去吧。这段时间，我会为你亲自护法，不会有任何人打扰到你。”龙傲低沉的声音，传入莫之遥的耳中。

　　莫之遥闻言，眼神狂热的看向那龙凰血池，旋即狠狠一咬牙，身形一动，便是化为一道流光，笔直的冲进了那龙凰血池之中。

　　看着莫之遥的身形没入到了龙凰血池之中，龙傲的双手，也是微微的握拢，低声自语道：“少祖，你可是如今人界唯一的希望，你，一定要坚持下来！”

　　……

　　当莫之遥冲入到龙凰血池的那一瞬间，他便是陡然感受到，四周的压力以一种极端恐怖的速度暴涨了起来，那份挤压之力，令得他的身体，顿时产生了一阵剧烈的疼痛。全身的骨骼，在这一刻都是发出了不堪重负般的嘎吱声响。

　　莫之遥的心神，也是在此刻陡然紧绷了起来，眼中精芒闪耀，身躯一震，顿时金红光芒便是从其体内席卷而出，笼罩周身。

　　被金红光芒笼罩之后，莫之遥才感觉到那股可怕的压力减轻了不少，这才松了一口气。手掌，在这片水潭之中轻轻划动了一下，一股狂暴霸道至无法形容的能量，正充斥其中。

　　“龙傲长老说过，这片血池之中，能量最雄厚的地方，乃是最深处。而在那里，也能够最大程度的完美融合龙凰精血。”莫之遥咬了下牙，而后眼中涌现出一抹狠辣之色，身形一动，便是笔直的朝着水潭最深处的位置游去。

　　随着下潜深度的增加，周围的压力和那狂暴的能量，也是愈发的凶猛了起来。可是莫之遥却是不管不顾，疯狂的朝着下方冲去。

　　“嗤！”

　　碎裂之声响起，莫之遥身上的衣衫，终于是无法承受这般恐怖的压力，化为齑粉。所幸他身上的纳玉灵宝，都提前交给了龙傲保管，不会因此而有什么损失。

　　当莫之遥下潜到某一处的深度之后，身形终于是缓缓的停止了下来。倒不是因为他潜至了这龙凰血池的最深处，而是因为周围的压力，已经达到了他本身所能够承受的极限。

　　“就是这里吧。”莫之遥略有不甘的看了一眼下方那深邃的幽暗，却只能停止下潜。以他如今的肉身强度，已经是无法再做寸进。

　　四周，那浓郁的血池能量，已经化为了几乎淤泥般的状态，莫之遥并不知道，他如今所处的是深度位置，已经远远超过了龙凰两族历史上的最高记录。

　　那些能够进入到这龙凰血池的龙凰之子们，一生只能进入这里一次，进行血脉洗礼。而因为自身血脉的缘故，那些进入龙凰血池的龙凰之子们，全部都是破空境界以上的修为层次。而能够下潜到这般深度，更是仅仅依靠九纹蜕体的，只有莫之遥一人而已。

　　身体悬浮在这龙凰血池之中，莫之遥缓缓闭合双眸，盘膝坐好。伴随着他开始进入到修炼状态，莫之遥便是感觉到，一股股狂暴到难以形容的灵力能量，在这以他为中心，疯狂的暴涌过来。

　　淤泥般的潭水，紧紧的将莫之遥的身躯包裹在其中，隐隐间，仿佛都是能够听到一种刺耳的声音响起，那异常浓郁精纯的能量，涌动之间，无孔不入的朝着莫之遥的体内灌注进来。

　　剧痛，在这一刻陡然蔓延到了莫之遥的全身。

　　莫之遥的身体以及心神，此刻全都是紧绷了起来。体表的皮肤上，青筋以及脉络，尽数隆起。犹如一条条虬龙般，不停的蠕动着。一声声饱含痛苦的嘶吼声，从莫之遥的喉咙之中传出。但传递不了多远，便是湮灭而去。

　　那种霸道至极点的能量，甫一进入到莫之遥的体内，便是如脱缰野马一般，疯狂肆虐，根本不受控制。

　　紧咬牙关，剧烈的疼痛，深入骨髓，令得莫之遥的脸色苍白到没有半丝血色，几乎透明。强忍着这蚀骨般的剧痛，莫之遥强行令自己的心神沉寂下来，而后运转心法，竭尽全力的将涌入体内的狂暴能量抑制下来，然后按照两种不同的循环路径，开始了吸纳。

　　那些赤红色的能量，如同锋利到极点的刀锋一般，所过之处，将莫之遥的经脉刮割得惨不忍睹，一片狼藉。

　　“蓬！”

　　一蓬淡淡的翠绿色灵气，从莫之遥的丹田位置暴涌而出，开始了修复他那不忍目睹的残破身体。

　　化生木灵的恢复能力，极端的恐怖。其中所蕴含的生气，浩瀚磅礴，所过之处，将莫之遥体内那受损的一切一一修复。

　　但也正因为如此，莫之遥的痛苦，也是数以倍计的增加。一边是霸道的赤红能量在破坏，一边是精纯的生气在修补。彼此间，仿佛是展开了一场拉锯战一般。而莫之遥，便是在这般过程中，享受着旁人根本无法想象的折磨。

　　然而，这般非人的折磨，不仅没有让莫之遥心生怯意，反而是激发了他骨子里的倔强。从踏入修真路的第一天开始，莫之遥便承受了那伐骨洗髓的惨痛磨砺，加上这么多年的历练，这种痛苦，他虽然做不到无视，但也习以为常。

　　赤红色的霸道能量，进入体内之后，不仅逐步的融入到莫之遥的血脉之中，更是侵入到他的内腑，乃至全身的骨骼。

　　而就是在这般的侵袭之中，莫之遥能够清晰的感受到，体内那原本与自身有些隔阂的龙凰精血，开始以一种极为缓慢，但却稳健异常的形态，和他自身逐步的融合起来。而那般融合，完全可以称之为完美。你中有我，我中有你。

　　血色的能量，一丝丝的攀爬上莫之遥的五脏六腑，骨骼表面。而随着这般的依附，莫之遥感觉到，自己体内的一切，仿佛都是被一只无形的大手，狠狠紧握，压榨。隐隐间，仿佛都是有着破碎之声响起……

　　紧咬的牙关，令得莫之遥的两侧脸颊，都是浮现出了一道鼓愣，一丝丝的血迹，顺着他的嘴角溢出。

　　随着剧痛在身体之中蔓延开来，莫之遥的身躯，此刻都是明显的痉挛了起来。一股股眩晕感觉，疯狂的冲击着他的神智。莫之遥双目血红，野兽一般的咆哮嘶吼声，从口中传出，那般声响，若是有人听闻，都是心神颤抖。

　　这个时候，莫之遥才算是知道，之前龙傲所言的含义。这等痛苦，委实不是什么人都能够承受得下来的。

　　“之遥，你本身乃是人类，体内的龙凰精血，也是后天融入，和自身可以说是格格不入。所以，你所承受的，要远远超过那些龙凰之子。”九色的声音，在莫之遥的心间响起，声音中，有着浓浓的担忧的焦虑。很显然，她也是察觉到了此刻后者挣扎忍受着何等难以想像的痛苦。

　　“嗯。”剧烈的疼痛，让莫之遥已经说不出一句完整的话来，只能简单的回应了一下。

　　就算我不是天生的龙凰之子，就算我的血脉并不精纯，可是，那又如何！


第777章 完美

　　“啊！”

　　蕴含了无尽痛楚的低吼声，在这片空间之中响起。莫之遥双拳紧握，眼眸血红，双唇紧闭。指甲，早已刺破了皮肤，陷入到掌心之中。

　　这么多年来，无数次行走在生死边缘，莫之遥比任何人都清楚，原本不过是一介废材的自己，能够走到今天这种高度，全都是因为自己付出了常人难以想像的代价。

　　旁人，只看到莫之遥那令人惊艳震撼的逆天战力，可是又有几人知晓，在这个耀眼光环的背后，他又付出了一种什么样的心酸苦楚。

　　黑莲山脉之中，少年凄厉的嚎叫声，无人听闻。氤雾草原中，历经生死，无人看见。古墓之中，剔肉换骨无人得悉，时至今日，究竟经历了多少次生死徘徊，莫之遥自己都计算不清。这般磨砺，才换来了今日耀眼的成就。

　　为了拯救人界，为了守护自己在意的人，为了终有一日能够登峰塔顶，成为万世至尊，莫之遥无怨无悔。

　　一波波的剧痛，不断的腐蚀着莫之遥的神智，可是他却明白，自己，绝对不能够昏厥过去。因为，那等代价，他承受不起。

　　咬着牙关，挺直了脊梁，莫之遥如同一只包裹茧蛹之中的毛虫，等待着破茧成蝶的那一天。

　　浩瀚的能量，疯狂的涌进体内，虽然让莫之遥痛不欲生，但他的体内，也是开始了一番翻天覆地的改变。

　　赤色能量的冲刷，令得他体内的血肉，骨骼，脏腑，逐渐变得坚韧起来，隐隐间，有着一丝丝金红光芒涌现出来。

　　那是一种蜕变，由内而外，令得莫之遥从本质上，开始了真正的改变。而这种改变，似乎是需要一段不短的时间……

　　时间，已经失去了意义。莫之遥不知道，自己究竟在这龙凰血池之中呆了多久。不过，随着时间的推移，那种原本让他几乎崩溃的剧痛，却是在逐渐的削弱着，直到某一天，他已经彻底的适应了下来。

　　体内的血肉，脏腑，骨骼，表面上都是闪耀着一种奇异的金红光泽。特别是骨骼，那一道幽幽的光芒在其上缓缓流转，散发出一种钢铁般的惊人坚固之感。

　　缓缓的睁开那一双紧闭了不知道多久的双眸，眼瞳之中，暴闪出两道令人心悸的精芒。抬起手臂，看着自己的一双手掌，感受着体内那充盈到了极点，似乎都要爆炸开来的雄浑魔灵之力，莫之遥脸庞上，泛起一抹满意的弧度。

　　“完成了吗？”感受着身体之中所蕴含的惊人力量，莫之遥低声喃语，这般付出，终于是收到了应有的回报。

　　“接下来，该是突破到破空境界了。”

　　之前，为了融合龙凰精血，莫之遥一直都是压制着自己的修为，不去突破。这种压制，此刻要已经到达了极限。

　　每一层境界，体内所容纳的灵力都是有着它的极限。莫之遥如今乃是九纹蜕体，而他体内的灵力含量，早便已经超过了他所能够承受的上限。

　　其实严格说来，这种情况极为的危险。因为一个不慎的话，莫之遥很可能会被自身的灵力所撑爆！而那等下场，轻则身负重创，重则修为尽丧，甚至身陨道消也不无可能。

　　不过，凡事有弊就有利。这般压制，不仅是令得莫之遥的修为极为凝实坚固以外，更是令他有了一个可以大幅度提升境界的机会。

　　这段时间中，莫之遥本就是苦苦的压制修为，不让自己去触碰那最后的一层境界壁障。而如今又进入这龙凰血池，吸纳了这里精纯而狂暴的能量。如果将这些能量一次性的全部释放出来之后，势必会犹如爆发的火山，爆发出相当恐怖的力量。

　　而借助着这种力量，莫之遥的修为，必然会呈现出一种爆炸性的增长！至于最后究竟可以臻至何种地步，就连他自己，心中也是没数。

　　“就让我看看，这一次的突破，究竟能够达到什么程度吧！”莫之遥的眼神深处，涌现出一抹火热之色，自语说道。

　　滚滚灵力，犹如奔腾的浩瀚大海，那股充盈的感觉，畅快的同时，也是令莫之遥体内的经脉有种淡淡的痛感。

　　散布在全身各处的魔婴元神，在莫之遥丹田位置的魔灵星云上空，重新凝聚出形体。修魔修真两种路径所吸纳的灵力，经过了魔元祖心之后，最后如同海纳百川般，全部涌入到了魔婴元神之中。

　　伴随着如此磅礴的魔灵之力涌入，那魔婴元神的身体上，开始闪烁出了耀眼的光芒。

　　“涡！”

　　魔灵星云，在这一刻也是开始了一种飞快的旋转，那等速度，极端惊人，仿佛是化为了一道漩涡一般，似乎连心神都能纳入其中。

　　而随着魔灵星云的高速旋转，以及魔婴元神体表上的光芒闪耀，一种奇异的能量，开始了诞生，而后逐渐的变得雄浑起来。那种能量，便是只有破空强者才能具备的空间之力！

　　随着空间之力的产生，也是代表着莫之遥的修为，已经成功的晋升到了八重破空，魔極之境！

　　然而，这，并不是莫之遥修为晋升的脚步所停止下来的地方，他的气息，依旧是毫不停滞的继续暴涨着。那般迹象，仿佛没有尽头。

　　一股极端惊人的气息波动，如同汪洋大海般的在莫之遥的周身涌动着，而他的气势，也是宛如破穹之剑，冲天而起。

　　破空单纹，双纹，三纹，四纹……五纹！

　　莫之遥的气息，居然是一直攀升到了五纹的破空后期，才算是停止了下来！一口气，莫之遥居然是将自己的修为境界，足足提升了五纹！这等晋升的速度和幅度，说出去，只怕无人能够相信！

　　睁开双眸，莫之遥脸色平静，并未涌现出太大的波动。

　　“好像，我还可以继续的提升下去。”莫之遥微微的皱了皱眉，低声说道。“不过，如果再提升一些的话，好像就过于虚浮了。那种虚浮的境界，并不是我所想要的。”

　　修炼到了如今，莫之遥自然清楚，表面上的境界高低，并不代表什么。稳扎稳打，才是正理王道！

　　“就到这里吧，五纹的破空后期，已经算是相当不错了。”莫之遥嘴角一咧，这才露出一抹满意的笑容。

　　“接下来，便是开辟体内孔巢，蕴养本源灵兽了。最后，再融合天纹。”

　　如今，莫之遥已经彻底的融合了本身的龙凰精血，这也代表着他，可以同时修炼九种不同属性的灵气。也就是说，他可以将九色体内的另外六种灵气本源，全部纳入体内，培育为本源灵兽。

　　而且，之前莫之遥收集了数量众多的灵气之源，只要开辟孔巢之后，将灵气本源培育成本源灵兽，并不是什么困难的事情。

　　“九只本源灵兽，想不到，我居然能够做到这一步。”想及此处，即便是以莫之遥那坚韧的心性，都是忍不住心头滚烫了一下。

　　“开始吧。”莫之遥平复了一下略有激荡的心神，双目再度闭合，心神凝聚，体内魔婴元神的小手，也是缓缓抬起，直指头顶上方。

　　……

　　外界，龙凰血池旁边，四道身影矗立，视线拉近，正是龙傲、凤鸳、黄泉和幽鬼。而在凤鸳的怀中，正搂着龙战。

　　自从和龙战相逢之后，凤鸳几乎是时刻都将其抱在怀中，那般模样，不仅是令龙傲极为无奈，就连龙战自己，都是心中大呼吃不消。

　　莫之遥进入龙凰血池，已经过去了整整一个月有余。这么长的时间，在龙凰两族之中，可是从未有过。所以，那凤鸳和黄泉，幽鬼三人，才会来到此处，和龙傲一同等待前者。

　　这一个月中，龙凰血池一直都是相当的平静，令人无法知晓其中的莫之遥，究竟处于一种什么情况。这让龙傲几人，心情日渐急切了起来，同时更是有些坐立不安。

　　龙凰血池旁边，龙傲双手负于身后，目光，紧紧的盯着血池之中。这段时间中，他寸步不离的守护在此，有此可见，他对莫之遥的重视程度。要知道，除了当年的龙轩宇和凤栖桐在进入这龙凰血池的时候，他这般过，其余的龙凰之子们，可无人受到过这种待遇。

　　随着时间的流逝，龙傲几人脸色的神色，也是逐渐的变得有些难看了起来。莫之遥在这龙凰血池之中呆的时间，可是有些太长了。

　　“太爷爷，我爹他不会有什么事吧？”被凤鸳搂在怀中的龙战，此刻终于是忍耐不住，目光看向旁边的龙傲，开口问道。

　　“应该不会吧，他怎么说，都是父祖和魔帝所共同选择的传承之人，要是陨落在这里，好像有些滑稽了。”龙傲犹豫了一下，有些苦笑着说道。在那龙凰血池之中，即便是他，都无法感应到其中的情况。

　　“乖孙子，对你爹有点信心好吧。”凤鸳爱怜的摸了莫龙战的额头，柔声说道。不过，话虽如此，但凤鸳还是扭头看了一眼龙傲。

　　“老头子，少祖在血池之中的时间，属实是有些太长了点，我看不如你下去一趟好了。”很显然，凤鸳此刻，心中也是有些没底。

　　“也好。”龙傲沉吟了一下之后，点了点头。而后，身形一动，便是欲要进入那龙凰血池。不过，就是他身形刚刚有所动作的时候，那下方的血池之中，却是陡然产生了变化！


第778章 出关

　　血池之中，陡然间翻涌了起来，一波波的红色浪涛，翻涌而起，而后，在几人紧张的目光注视下，居然是由缓至疾的旋转了起来。到得最后，一道巨大的漩涡，便是在那血池之中缓缓成形。

　　这片空间之中的天地灵力，猛然间仿佛是受到了什么牵引一般，居然是沸腾了起来，虚无缥缈的灵气，竟然化为肉眼可见，几乎实质般的形态，层层叠叠的堆积起来。这般动静，立刻是令龙傲等人的眼中，涌现出了惊诧之色。

　　“咻！”

　　就在这般天地异象产生之际，那血池之中的漩涡中心，一道光束蓦然冲天而起，同时，更是有着一股奇特的威压，从中弥漫开来。

　　贯穿了这方天地的光束，缓缓收缩，一道身影，徐徐浮现半空，映入到众人的视线当中。那张熟悉的面孔，正是莫之遥。

　　此刻的莫之遥，周身的皮肤之上，充盈着一种奇异的金红光泽，那种光泽，如金似玉，给人一种晶莹剔透的绚丽华美之感。在那看似淡薄削瘦的身体上，却是扩散出一股仿佛连天地都为之索索发抖的威压，铺天盖地。

　　那股威压，即便是以龙傲等人的修为，都是从心底升腾起一股淡淡的心悸之感。那是一种同时具备了远古天龙和远古天凰血脉的浩瀚威压，两种原本并不相同的血脉，此刻却是完美的融合在了一起，不分彼此。

　　天空之中，原本暴动的灵气，此刻已经缓缓的恢复了平稳，柔和的光线，再度倾洒了下来。

　　龙傲目光望着半空中的那道身影，一双手掌，在身后缓缓的握拢，脸庞上，浮现出一抹满意的欣喜笑容。

　　“真的成功了呢……”

　　青年脚踏虚空，凌空而立，体表上的金红光晕，随着他的呼吸而徐徐的鼓动着，仿佛是带起一种玄奥的韵律。

　　片刻之后，这般光晕才逐渐的收敛而起，归于体内。莫之遥狠狠的抻了一个拦腰，脸庞上露出一抹灿烂的笑容。而随着那金红光晕的敛去，那股弥漫天地的威压，也是彻底的消散一空。整片空间，重新归于了平静。

　　“五纹的破空后期了吗？”龙傲几人的眼中，浮现出一抹惊诧之色。当然，他们震惊的，并不是莫之遥如今的修为。五纹的破空后期，在场众人之中，除了龙战意外，余下人等，光是一根手指，便能够将其抹去。

　　让他们震惊的不是如今莫之遥的修为境界，而是他的晋升速度。进入龙凰血池前，莫之遥才是九纹的蜕体巅峰而已，一个月，横跨五纹，这种跳跃行的增长，才是让龙傲他们为之动容的原因。

　　“呵呵，恭喜少祖出关了。”抬头看着莫之遥，龙傲微微一笑，朗声说道。而一旁的凤鸳，精致的凤眸只是闪动了一下而已，目光依旧落在怀中的龙战身上。

　　“恭迎陛下出关！”和龙傲凤鸳不同，那黄泉和幽鬼二人，却是单膝跪地，一脸狂热的大声说道。

　　莫之遥凌空迈步，徐徐降下身形，来到众人前方。

　　“起来吧。”莫之遥摆了摆手，示意黄泉、幽鬼二人起身，然后才对着龙傲拱手一礼，说道：“这段时间，有劳龙傲长老了。”

　　龙傲闻言一笑，摆了摆手，不过还未等他说话，一道小小的身影，便是从旁边冲了出来，一头扎进了莫之遥的怀中，正是龙战。

　　“爹！”清脆的童音响起，龙眼亮晶晶的大眼睛中，此刻都是有着一丝波光浮现。他本身的血脉已经完美，所以并不需要进入那龙凰血池。不过，这并不妨碍他知道进入龙凰血池进行血脉洗礼的凶险程度。莫之遥进去了一个月，他也是足足担心了一个月。此刻，见到莫之遥总算是成功出来了，这才放下心来。

　　“傻孩子，哭什么？”莫之遥看着怀中的龙战，微笑着说道。不过，他的鼻尖在此刻，也是有些泛酸。

　　“我……我……我以为你失败了呢……”龙战揉了揉自己的小鼻子，声音低低地说道。毕竟，龙凰两族的历史上，也从来没有人能够在那龙凰血池中呆过这么长的时间。

　　紧了紧搂着龙战的手臂，莫之遥只觉得自己心中那最为柔软的一块地方，似乎都是狠狠的颤抖了一下。他能感觉到，龙战对自己，是那种发自内心的真挚情感，没有参杂一丝其他的东西。

　　“爹，你答应过，不管发什么事情，都不许离开我好吗？”龙战抬起头，大眼睛紧紧的盯着莫之遥说道。

　　“好，爹答应……”莫之遥看着这般神态的龙战，微微一怔，旋即有些错愕和好笑，点了点头，刚要答应下来，却是被一旁的龙傲打断。

　　“乖孙子，你少和你爹撒娇，没用。”龙傲大手一张，直接是把龙战从莫之遥的怀中给拽了过来。

　　“呃？”莫之遥看着龙傲的这般举动，脸上涌现出错愕之色，这是怎么个情况？

　　“少祖，战儿乃是我龙凰两族如今唯一的龙凰之子，对我龙凰两族来说，至关重要。日后，龙凰两族幸存的所有族人，都要归于他的麾下，他以后可是我龙凰两族的唯一族长。”龙傲看着莫之遥，神情严肃地说道。

　　莫之遥点了点头，这一点，他倒是并不意外。虽然说如今自己也完美的融合了龙湖血脉，但他毕竟那是人类，并非纯正的龙凰族人，日后龙凰两族的族长之位，从哪一方面来说，都非龙战莫属。

　　难道，龙傲以为自己有意觊觎龙凰两族族长的位置不成？

　　“少祖，你不要多心。”仿佛是看出了莫之遥的心思一般，龙傲一边将苦着一张小脸的龙战交给凤鸳，一边对他说道。

　　“少祖，如今我和老太婆已经不需要镇守镇魔狱，所以也算是抽出身来。虽然要在此地闭关，不过，却正好可以借着这个机会好好的教导一下战儿。毕竟，虽然战儿有着传承记忆，但如果要他自行修炼的话，恐怕还是会走一些弯路。”

　　“所以，我打算把战儿留在身边，希望少祖能够同意。”

　　“原来是这样。”莫之遥闻言这才恍然，旋即有些好笑的看了一眼龙战。这个臭小子，闹这么一出，原来是不打算留在这里啊。

　　沉吟了片刻，莫之遥点了点头。虽然说自己舍不得龙战，不过，后者跟在自己的身旁，不仅危险的系数大大增加，并且，自己根本无法辅导于他，一切，只能是龙战自己依靠传承记忆去摸索修炼。

　　若是以往，情势就是如此，莫之遥也没有办法。毕竟，龙凰两族的功法传承什么的，他可不会。可是如今却是不同，龙战若是跟在龙傲和凤鸳的身旁，必然会受到最为正统的指导，日后的成就，绝对不是跟在自己身旁所能够比拟的。

　　不管从哪一方面，莫之遥都没有理由不答应龙傲，所以，他也只能强忍着不舍，答应下来。

　　“不！太爷爷，太奶奶，我绝对不会离开我爹的！”见到莫之遥居然答应了下来，龙战顿时大声喊道，小身子不停的在凤鸳的怀中挣扎着。

　　“战儿。”莫之遥踏前一步，来到凤鸳的身前，大手抚上龙战的小脑袋，一脸正色地说道：“战儿，你想不想帮爹？”

　　“当然想！我就是想要帮你，才要一直跟在你的身边！”龙战小脑袋一扬，看着莫之遥斩钉截铁地说道。

　　“那你觉得，以你如今的实力，能帮我吗？”莫之遥看着龙战，沉声说道。

　　闻言，龙战脸色顿时一黯，他如今的修为实力，仅仅相当于七重蜕体初期而已。这般修为层次，虽然说在同龄之中，已经是极为逆天的存在。要知道，他如今满打满算才两岁多而已。

　　不过，很显然，这等修为，对于如今的莫之遥来说，根本无用。莫之遥如今所面对的敌人，最次的都是破空境界。之前对战那阴破，周影和萧尘时，龙战自能空自着急，却是插不上手。

　　而且，日后莫之遥所面对的，必然是更加强大的敌人。也就是说，就算龙战跟在他身旁，也是没有什么作用。

　　见到龙战一时无言，莫之遥笑了一下，然后说道：“战儿，想要帮爹，就和你太爷爷他们好好修炼，等实力强大了，爹一定回来找你。答应爹，好吗？”

　　“好！”沉默了片刻，龙战终于是安静了下来，不再挣扎，而后一双小手狠狠的握紧，看着莫之遥，重重的点了下头。“爹，答应我，不管遇到什么敌人，你都不许死！”

　　“好，爹答应你。想要你爹死，可不是那么容易的事情。”莫之遥一笑，伸出手掌，和龙战对击了一下，说道。

　　见到在莫之遥的劝说下，龙战终于答应留下，龙傲和凤鸳才算是松了口气，看向前者的目光中，也是涌现出了一丝赞赏神色。

　　“少祖，如今你体内的龙凰血脉已经彻底的完美融合，这一点，倒是不必多说。”解决了龙战一事，龙傲脸色也是多出了一些喜色，而后又看向莫之遥说道。“不过，你的修为境界虽然暴涨了不少，不过，却是有些虚浮。我建议你，最好在这里再修炼几天，然后在离开较好。”


第779章 狙击

　　“少祖，我建议你，最好再在这里修炼几日，等修为境界彻底的稳固下来，然后才离开较好。”

　　莫之遥闻言点了点头，这一次的突破，和他以往的稳扎稳打不同，虽然他已经尽力的避免出现境界虚浮的这种情况，奈何他这一次所突破的层次，实在是跳跃性太大。一次性提升五纹，虽然说有着他之前压制修为的缘故，但也无可避免的导致修为有些虚浮。所以，正如龙傲所言，他必须要好好的锤炼巩固一番才行。否则的话，这种虚浮，必然会令他以后的修为出现一些隐患。

　　“好，那我就再留几天，等将修为境界彻底的稳固下来之后，再离开这里。”

　　“还有一件事情，少祖。”见到莫之遥如此虚心受教，龙傲眼中的欣赏之色更浓了几分，而后话锋一转，说道。

　　“什么事？”莫之遥一愣，看着龙傲问道。

　　“之前你在这里打败的那两个小子，虽然离开了这片空间，不过，好像并不想善罢甘休。如今，各自纠集了一匹人马，等待在这片空间之外，看样子，是在等你出去。”龙傲微微一笑，说道。

　　“哦？”莫之遥闻言，脸上的笑容顿时徐徐的收敛，一股冷冽的杀意，从其眼眸深处徐徐的攀爬了上来。

　　对那周影和萧尘，莫之遥早便抱了必杀之心。之前让这两个人给逃了出去，一直有些耿耿于怀，想不到，这两人居然还没完没了了。

　　“哼，这样更好，他们不来找我，我还想去找他们呢！”莫之遥眼眸虚眯了一下，一丝丝寒芒，在其中闪掠而过。

　　“陛下，要不要我们出手，把这些蝼蚁给灭了？”一旁，那黄泉王杀气四溢的对莫之遥说道。

　　之前，黄泉王和幽鬼王两人便打算出手，将那些居然敢对莫之遥心怀不轨的家伙全部灭杀。不过，最终没有动手的原因，一个是关心莫之遥当时的状况，另一个，也是不知道莫之遥心中到底有何打算，所以才没敢擅自做主。

　　“那周影和萧尘这次纠集的人马，都是什么修为？”莫之遥微微的摇了摇头，而后看着龙傲问道。

　　“那些杂鱼不说也罢，勉强拿得上台面的，是三个刚刚踏足到六纹破空的家伙。”龙傲淡淡一笑，而后大有深意的看着莫之遥说道。

　　“三个刚刚踏足六纹破空的吗？”莫之遥双眼虚眯得只剩下一道缝隙，唇角边，挑起一抹令周遭温度都陡然下降了不少的森然冷笑。

　　“我自己动手好了，这一次，我要让他们好好的惊喜一下！”

　　修为刚刚突破，莫之遥满腔战意，正愁找不到发泄的对象，这三个家伙自己送上门来，正遂了他的心意。这么好的磨刀石，不好好的使用一下，可是太可惜了。

　　“呵呵，这三个家伙，正好可以给少祖你来练练手。”仿佛是看出了莫之遥的心思，龙傲微微一笑说道。

　　经过这段时间的观察，龙傲最为欣赏莫之遥的地方，便是这种无论遇到什么事情，后者绝对不会依仗他人的性子。而这种行事作风，正是一个人成为真正巅峰强者的必要条件。

　　“那好了，我们就不打扰少祖了，等少祖你离开之后，我便立刻彻底的封闭此地。”龙傲点了点头，同时伸手抛过来一片金色的龙鳞。“少祖，通过这片龙鳞，你可以随意的进入此地。还有，外边的那两具傀儡也送给你防身。”

　　莫之遥日后孤身一人行走在西渊之中，龙傲等两界强者因为要闭关修养，无法跟随，他身旁有了这么两具拥有九重化生中期战力的傀儡，也能让他们放心不少。

　　“谢过龙傲前辈了。”听闻龙傲居然将他金龙卫和火凤卫送给自己，莫之遥眼神顿时火热了一下，并未矫情，立刻感谢。有这么两个战力逆天的傀儡在身旁，自己的底气自然更足。当然，不到万不得已的时候，自己也不会动用就是了。

　　点点头，龙傲等人也就不再拖拉，转身，迈步进入到了空间漩涡之中。

　　“爹！一定要保重，我会好好修炼，然后去找你！”龙战摆了摆小手，对莫之遥大声喊道。

　　莫之遥闻言，连忙含笑回应。

　　……

　　天火金林。

　　随着空间裂缝距离关闭的日期临近，无数汇集到此地，从那片神秘空间之中出来的众多强者，也是或得意或失意的陆续离开了这里。因为有的人，在这片空间之中获得了不少宝贝，但也有人空手而归。不过，更有甚者，不仅没有半点斩获，更是连小命都搭了进去。和他们相比，能够活着从这片空间之中出来的人，已经是属于那种幸运儿了。

　　不过，虽然不少人离开了这里，但却是有着另外的一些人，反其道而行之，不仅没有离开，反而是从那天火金林之外，急速的赶往这里，蹲守在那到空间裂缝之外。

　　有那眼尖之人，也是认出了这批人马的身份，骇然是雾魔海北域之中四大超级势力之三，邪骨窟，波澜天和洞冥天！

　　看到这三方人马居然齐齐的汇聚此地，有着那嗅觉灵敏之人，便是从中察觉到了一股不妙的味道。加上之前的一些小道消息的传出，也是让不少人猜出了这三大超级势力汇聚在这里的原因。

　　“喂，听说了吗？那邪骨窟的少主阴破，在这片空间中居然被那个莫之遥给杀了！真没想到，那个小子居然这么大胆，连阴破都敢杀！”

　　“嗤，你的消息算什么？我还听说，连那波澜天的萧尘和洞冥天的周影，在那莫之遥的手中都吃了大亏。据说他们两个要不是跑得快，也死在莫之遥的手中了。”

　　“莫之遥？你说的是那个在火金城和阴破起来冲突，跟在凤可儿身旁的那个小子？这怎么可能？那小子好像才九纹蜕体的修为吧？这种实力，怎么可能杀得了阴破，还让周影和萧尘吃了大亏？”

　　“谁知道呢？不过看起来应该不假。你没看这三家的人马现在都没有离开吗？而且，你们谁看到那阴破从空间裂缝之中出来了？”

　　……

　　一道道的低语之声，悄然响起。随着这个消息的扩散，不少人也是没有离开这里，而是远远的盘踞在远处，打算看个热闹。

　　在那靠近空间裂缝的位置，三方人马汇聚在一处，将这片空间牢牢的包围在其中。

　　从那空间裂缝出来之后，萧尘和周影便是立刻传讯而给各自的宗门回去，同时，也是专门的给那邪骨窟发出一道灵讯，告知他们，邪骨窟的少主阴破，在那神秘空间中被莫之遥斩杀，连元神都没能逃掉。

　　而得到了二人的传讯，不过半个多月的时间，三方人马便各自从宗门赶来此地，汇合了二人。

　　此番赶来的三家带队之人，分别是各自宗门的大长老。波澜天的大长老名为萧万山，洞冥天的大长老名为周远，邪骨窟的大长老，名为阴杀。这三人，均是六纹破空境界的强者，加上各自都带领了一批实力不弱的门人，这般阵容，可是相当华丽。若是联合一处，整个雾魔海北域之中，没有哪个单独的修真实力能够与之抗衡。

　　在这些人马的最前方，此刻正站立着五道身影，看其样貌，正是周影、萧尘以及那三位大长老。

　　“已经过去一个月的时间了，距离空间裂缝关闭的日子还有不到一天的时间，那个小子怎么还不出来？难道死在了里边不成？”噙着浓浓怨毒之色的目光，死死的盯着前方那道巨大的空间裂缝，周影咬牙切齿地说道。此刻，他身上的那些伤势已经彻底的恢复了过来，体内所弥漫出来的气息波动，也是相当强悍。很显然，这段时间内，他也是已经完全复原。

　　“应该不会，这个小子身上的秘密和底牌太多，也许他是想等到最后的一天才离开那里。”另一边，脸色同样阴翳的萧尘，摇了摇头，沉声说道。

　　当然，他们两个在莫之遥的手中侥幸逃得一命，而后身负重伤，所以也不敢再在那片危机四伏的空间中逗留，第一时间便是赶了出来，然后各自召集人马，在这里围堵莫之遥。

　　“这么久都没有出来，难道说那个小子又在里边得到了什么机缘不成？”听到萧尘所言，那周影眼中的怨毒之中，更是参杂进了浓烈的妒恨之色。身为洞冥天少主，他一直都是顺风顺水，无人敢惹。而这一次，他在莫之遥的手中，却是吃了这么大的一个亏，更是险些连小命都给丢了。对于后者，他现在是恨之入骨！

　　“不管这个小杂种得到了什么机缘，敢杀了我邪骨窟的少主，那他便只有一个下场，那就是死！”

　　一道阴冷沙哑的难听之声在一旁响起，说话的，是一位一身麻衣，瘦骨嶙峋的老者。老者眼窝深陷，形如骷髅，那般模样，令人望之胆寒，正是邪骨窟的大长老，阴杀！


第780章 爆发

　　当日得到了周影的传讯之后，邪骨窟全窟震动，那阴万邪当场暴怒，当即便要亲自赶往此地，为儿子报仇。不过，最后几番思量之后，还是决定由大长老阴杀率人来此。毕竟，这个消息乃是从周影那里得到的，究竟是真是假，阴万邪心中也是没数。况且，身为一窟之主，需要坐镇宗门，不能随意离开。

　　听见那阴杀所言，萧尘眼中顿时闪烁了一下，而后冷笑着说道：“我们三家汇集此地，那莫之遥死在里边出不来的话，算是便宜了他。只要他出来，会让他知道，什么叫做生不如死。”

　　三名六纹破空，以及两名四纹破空，再加上此地三家众多的弟子，这等局面，任何人都想不出，莫之遥一旦现身之后，能够有什么办法解开这个必死之局。

　　时间，在这紧绷到令人窒息的气氛中，悄然流逝。而就当那一轮血色残阳马上就要彻底的消失在地平线上之时，众人前方的那道空间裂缝，陡然泛起了一阵涟漪波动。

　　“有人出来了！”

　　惊呼之声响起，旋即，场中所有人都是神色一动，而后目光灼灼的望了过去。

　　萧尘几人的目光，陡然抬起，视线死死的盯着那道巨大的空间裂缝，此刻，那里，正有着一道让他眼神直接森寒下来的熟悉身影，缓缓浮现。

　　“莫之遥！”

　　咬牙切齿的声音，从周影萧尘的口中传出，二人脸上的神情，瞬间阴寒了下来，目光之中，泛起浓浓的怨毒之色。凛冽的杀意，也是在此刻弥漫开来。

　　“你，总算是出来了……”

　　那道身影，缓缓的从空间裂缝中浮现而出，而他的样貌，也终于是彻彻底底的清晰显现在了所有人的目光注视下。

　　“踏！”

　　脚踏虚空，莫之遥凌空而立。漠然而又显得冰冷的目光，从其眸中射出，缓缓的扫视全场。最后，他的目光，落在了最前方的五人身上，唇角，挑起了一抹寒意十足的弧度。

　　“莫之遥，躲了这么久，你终于肯出来了？”远处，周影目光无比怨毒的盯着莫之遥，脸庞上，掀起了一抹狞笑，声音森然地说道。

　　“躲？”莫之遥抬起头，双眼眯成两道危险的弧度，看着周影冷冷一笑。“就凭你？你有那个资格让我躲吗？”

　　“你！”闻言，周影的脸色顿时铁青了下来。之前他和萧尘联手，在莫之遥的手中都是落得亡命而逃的下场，正如后者所言，他属实是没有那个令莫之遥躲的资格。

　　“小子，你少得意！等你落到我的手中之后，我会让你知道，死，对你来说都是一种奢望！”

　　“是么？你确定你有那个能耐？”莫之遥眉毛一扬，看着周影淡淡地说道。

　　“真是个牙尖嘴利的小家伙啊……”这一次开口的，是站在周影身旁的那洞冥天长老，周远。

　　周远冰冷的目光，盯着莫之遥，眼中寒意充盈，说道：“你觉得，老夫有没有那个能耐？”

　　“六纹的破空后期。”莫之遥眼眸虚眯了一下，旋即冷冷一笑，说道：“倒是有那么点意思。不过，只凭你一个的话，可不够啊。”

　　“嘶！”

　　莫之遥的说话，直接是令周围远处的众人，狠狠的吸了一口凉气。面对着一名六纹破空的超级强者，居然还敢如此嚣张，这莫之遥，到底是真有那个本事，还是脑壳坏掉了？

　　“好一个嚣张的小畜生！”难听如夜枭般的声音从一旁响起，那阴杀一步迈出，眼神凶狠的看着莫之遥。“我问你，我邪骨窟的少主阴破，是不是你杀的？”

　　“阴破？”莫之遥目光转动，落在那阴杀的身上，而后神情漠然的点了点头。“不错，是我杀的。怎么？你有意见？”

　　“真的是你！”闻言，阴杀那如骷髅般的老脸，顿时彻底的森寒了下来。“敢杀我邪骨窟的少主，你真是活得不耐烦了！”

　　话音落下，阴杀眼中的杀意，顿时暴涌而出，滔天的灵力波动，带着呼啸之声，疯狂的从其体内弥漫而出。下一霎，他的身形便是掠过天际，朝着莫之遥暴冲过去。

　　“小子，把命留下来吧！”

　　莫之遥抬头，目光淡漠的看着迎面冲来的阴杀，脸庞上的神色，没有半点波动。换做进入那龙凰古殿之前的自己，面对着这等修为层次的强者，确实是没有任何的反抗之力。只不过，如今的自己，不仅成功融合了龙凰血脉，修为晋升到了五纹破空，更是连同天纹的数量，也是达到了同一地步。现在莫之遥的实力，比起那个时候，已经是发生了天翻地覆的变化。

　　如今的莫之遥，别说是六纹的破空后期，就算是对上那九纹的破空巅峰，都是能够正面抗衡！

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的拳头，猛然紧握。那股完全可以称之为恐怖的力量，瞬间灌注到了手臂之中。而后，身形不闪不避，笔直的一拳轰出！

　　“找死！”

　　见到莫之遥居然敢正面和阴杀对抗，周影和萧尘的脸上，顿时浮现出一抹讥讽的笑容。六纹的破空后期，即便是他们两个联手，也只能避其锋芒，不敢硬憾。在他们看来，莫之遥完全是不知天高地厚，自寻死路。

　　然而，他们两人脸上的讥讽笑容还未等完全的扩散开来，下一霎那，便是陡然凝固！

　　“砰！”

　　低沉如雷的交击声响彻而起的同时，一道肉眼可见的力量波纹，混杂着刺耳的裂空之声，朝着四周飞速的扩散而去。

　　阴杀的身体，在无数错愕骇然的目光中，居然是倒飞而回。反观莫之遥，却是稳如磐石，纹丝未动。甚至，身体连颤都未曾颤过一下。

　　“这，这怎么可能！”周影和萧尘嘴巴大张，一脸的呆滞，那般模样，显得份外的滑稽。

　　“蹬！”

　　阴杀暴退了足有数十丈远，才狠狠的一跺虚空，停住了身形。枯瘦的老脸上，已经被难以置信的惊骇所占满。

　　“这个小子，怎么可能具有如此恐怖的力量！”此刻，阴杀那与莫之遥硬憾了一拳的手臂，都是在微微的颤抖着。整个手掌，都是有着麻木之感在蔓延着。

　　“老东西，我说过了，想杀我，凭你们其中的任何一个，还不够。”收回拳头，莫之遥冷冷的瞥了一眼阴杀，而后目光在后发几人的身上一一扫过，不屑地说道。“一起动手吧，省得费事。”

　　莫之遥的声音，在半空中徐徐回荡着，而这一次，那阴杀再没了刚才的嚣张狂妄，眼中浮现出一抹凝重之色。虽然自己刚才的那一拳，并非全力。但能够接下来，并且将自己直接轰退，这雾魔海北域之中，还真就没有几个。

　　后方，那一直冷眼旁观的周远和萧万山，脸上也是有着动容之色。对于那阴杀的实力如何，他们两个自然清楚。想不到，一个照面而已，居然在莫之遥的手中直接吃瘪！

　　“这个小子，不简单。”周远和萧万山看向莫之遥的目光，变得凝重了许多，隐隐间，他们从后者的身上，察觉到了一种危险的味道。

　　“一起动手吧，这个小子身上有古怪。”周远看了一眼萧万山，沉声说道。

　　“好。”萧万山闻言点了点头，心中的那种不安情绪，令他再不敢轻视眼前的这个年轻人。

　　三人的目光彼此交织了一下之后，便是身形闪动而起，呈犄角之势，分别站立在三个方向，将莫之遥包围在了其中。

　　“老夫还真看走眼了，小畜生有点本事啊。”阴杀双眼如毒蛇一般，紧紧的盯着莫之遥，森然说道。

　　“不过，这一次，我看你还能怎么蹦达！”

　　三名六纹破空后期的强者联手，这般阵容，已经可以说是相当豪华了。之前，谁都没有想到，对付一个莫之遥，居然会让他们三人同时出手。而这般阵容，也是令阴杀再度充满信心。他无论如何也不相信，面对着自己三人的联手，莫之遥还能有什么反抗之力。

　　“这才有点意思吗……”莫之遥目光平静，看着周围的三人，淡淡地说道。只不过，在说这句话的同时，他的眼眸深处，也是逐渐的攀爬起了一丝丝的血色和火热。

　　“当年，我便是在这等修为层次的强者手中，任人宰割，毫无还手之力。今日，我便来看看，是否还会如此！”

　　一年多前，莫之遥在万妖域中，被冷寒凌三家家主逼得上天无路，入地无门，这件事，他一直耿耿于怀。如今，他想知道，那一幕，是否还会重演！

　　“三条老狗，小爷今天就让你们知道，想要我的命，你们，还没那个能耐！”莫之遥的眼神，瞬间变得凶狠了起来，暴戾之色，充盈眼底。

　　垂于身侧的一双手掌，倏然紧握！下一霎，耀眼的金红光芒，从其体内席卷而出，与此同时，一股雄浑强悍到令天地动容的气息波动，便是如同一场风暴一般，爆发而出！

　　这一刻，场中所有人的脸色，尽皆剧变！


第781章 震撼（上）

　　雄浑到了极点的灵力波动，携带着一股仿佛从远古洪荒而来的滔天威压，从莫之遥的体内弥漫而出，浩浩荡荡的涌动在这片空间之中。

　　天地，在这一刻都是颤抖了起来。在这股气势和威压之下，场中众人，感觉到自己体内的灵力运转，似乎都变得凝滞了起来，连呼吸都显得困难了许多。

　　“五纹的……破空中期……”

　　稍后方，那萧尘和周影的脸色，在这一刻变得惨白如纸，身躯都是无法控制的索索发抖起来。他们怎么也没有想到，只不过一个月不见而已，莫之遥的修为，居然是暴涨到了如此恐怖的程度！

　　狠狠的咬了一下嘴唇，剧痛让两人知道，此刻所见，并不是虚幻，而是真真正正的事实。那个屹立在天地之间的青年，如今的修为层次，已经超过了他们！

　　“这到底是怎么回事！这才一个月而已啊！他到底在那座神秘古殿之中得到了什么？怎么会将修为提升到了这种程度？”

　　周影和萧尘眼中的骇然之下，有着浓浓的妒恨之色翻涌上来。在他们想来，如果不是因为莫之遥，那这份天大的机遇，原本是应该属于他们的！

　　“竟然是五纹的破空中期？不是说这个小子的修为，才是九纹的蜕体巅峰吗？”看着面前那周身缭绕着惊人波动的青年，阴杀三人的脸色，也是变得相当难看起来。眼前的事实，和他们之前所得到的情报，完全迥异！

　　“这不可能啊！就算是这个小子在那片空间中修为突破，但也不可能一口气突破到这种境界，这。这……”周远神色动容，即便是以他的阅历，也从未听说过这般惊世骇俗之事。这种事情，已经颠覆了他所有的认知。

　　“这个小子，一定是在那座神秘古殿中得到了什么，不然绝不会如此！”萧万山眼神骇然的看着莫之遥，说道。旋即，他的眼中，便是涌现出了一抹赤红之色。

　　“两位，动手吧。不过是一个五纹破空小子而已，我们三个联手，完全可以击败他。只要抓住了这个小子，以我们的手段，难道还撬不出他的秘密来？到时候，我们三家共享，如何？”萧万山目光看相另外两人，沉声说道。

　　周远和阴杀闻言，彼此对视了一眼，而后一同点了点头。在他们想来，莫之遥能够如此迅猛的提升修为境界，必定是在那座神秘古殿之中得到了什么宝物。说不定，后者的身上，还有那种宝物。

　　退一步来讲，就算是莫之遥的身上此刻已经没有了，但也能从他口中得到一些关于那种宝物的消息。等到下一次这片空间再开启的时候，便是有着很大的机会将其得到。

　　萧万山几人哪里知道，令莫之遥修为提升的龙凰血焰，他们即便是得到了也是无用。体内没有龙凰精血的存在，那种东西，他们根本沾染不得。况且，那一片空间，从此刻起，再也不会开启了。

　　“动手！”

　　一声暴喝，磅礴的灵力，几乎是在一瞬间从三人的体内呼啸而出，而后三道身影，直接是在周身边缘那扭曲起来的空间之中消失而去。

　　“空间之力吗？”莫之遥看着原地消失的三人，眼眸虚眯了一下。换做以前，这种空间之力方面的压制，的确是令他相当的头疼。不过现在么，却是另外的一回事了。

　　“唰！”

　　一只森白的干枯手掌，从莫之遥的身后的虚空之中暴探而出，指尖上，缭绕着极端惊人的灵力波动。那种灵力凝聚之下，有着一种极端惊人的杀伤力扩散出来。

　　手掌，如闪电一般的洞穿了空间，狠狠的朝着莫之遥背心之处抓去，那般狠辣之势，令人眼皮都是跳动了一下。

　　“咔！”

　　怪异的声音响起，就在那只手掌眼见就要落在莫之遥背心上的时候，在其前方的那一小片空间，居然是诡异的扭曲了一下，而后，灵光闪动，隐隐间，居然是形成了一层空间屏障。

　　空间之力，莫之遥如今一样可以动用！

　　“凭你的修为，在老夫面前玩弄空间之力，还嫩了点！”一道身影，随之浮现，正是阴杀。

　　阴杀现身之后，狞笑一声，旋即手掌狠狠一握，那拦在前方的空间壁障，便是被其生生捏碎而去。而后其手掌去势不止，继续狠狠的抓向莫之遥。

　　“是么？”

　　面对着阴杀凌厉的一爪，莫之遥冷笑了一声，旋即身形一动，一腿抽出，如同一条撕裂空间的鞭子，狠狠的抽向了阴杀的小腹。那般模样，完全是一副以命搏命的凶狠姿态。

　　“玩狠的？老夫怕你不成！”

　　阴杀见状，眼中凶芒顿时闪烁而起。他出手在先，速度要比莫之遥快上那么一线。阴杀有着自信，在莫之遥的那一腿抽中自己之前，完全可以先一步将其击中！而对于自己的那一击，他也是有着极强的自信。慢说是一个五纹破空的小子，就算是和自己同级别的强者挨上，都要重伤！

　　然而，事实却非如阴杀想象的那般。他的手掌，属实是先一步轰击在了莫之遥的身体之上。只不过，他所想的那种莫之遥吐血飞退的场面，并未出现。

　　“叮！”

　　当阴杀手掌落在莫之遥的背心上，却是发出了一道清脆的金铁交击般的声响。阴杀眼中的瞳孔顿时骤然紧缩，惊骇的目光看去，却是发现，莫之遥那一处的身体上，居然有着璀璨夺目的金红光芒闪烁起来。而在那金红光芒之下，竟然是有着一片形状奇特的鳞片！

　　龙凰鳞甲！

　　如今的莫之遥，彻底融合了体内的龙凰精血。而那龙凰鳞甲的强度，以及运用的熟练程度，也是呈现出了跳跃般的增长。

　　以往的龙凰鳞甲，莫之遥一动用，便是全身各处一同浮现。而如今，那龙凰鳞甲却已经真正的成为了他身体的一部分，运用起来，如臂使指，随心所欲。

　　华丽的鳞片，其中却是蕴含了无法想象的坚固，阴杀那足以令六纹破空强者都会受到重创的一爪，却是没能对莫之遥造成半点伤害。那片鳞甲之上，甚至连一道痕迹都未曾留下。

　　“什么！”

　　眼前的一幕，令阴杀的脸色顿时剧变，他怎么也没能想到，莫之遥居然会如此轻易的挡下了他的一击。

　　“不好！”

　　阴杀的一击，并未取得预料之中的成果，这也是打乱了他的计划。要知道，他可是打算用这一招来令莫之遥的攻击无功而返。可是如今，这个如意算盘看来是打不响了。当即，阴杀便是强行扭动身形，朝着后方暴退而去。

　　“现在才想跑？晚了！”

　　莫之遥那森然的声音响起的同时，他的鞭腿，便是狠狠的抽中了阴杀的小腹，那等力量，令得周围观战的众人，都是陡然一阵头皮发麻！

　　“蓬！”

　　一声闷响过后，众人便目光震动的看到，那阴杀如同一颗炮弹一般，笔直的倒飞而出，一路上不知道撞断了多少金色巨木，最后狠狠的砸在了地面之上。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血，从阴杀的口中狂喷而出，他的脸色，瞬间惨白了下来！

　　一腿抽飞那阴杀之后，莫之遥并未停下攻势。身形一转，狭着可怕的强大力量的一拳，便是狠狠的轰击在了虚空之中的某一处！

　　莫之遥拳之所向的那片虚空中，空间涟漪陡然浮现。一股磅礴的灵力从那里席卷而出，瞬间化为了一柄丈许长的灵力光剑。剑身之上，缭绕着凌厉到连空间都有些无法承受的锋利剑劲。

　　灵力光剑，以一种极端惊人的锋利之姿，狠狠的和莫之遥的拳头交击在了一处。锐利的剑气，重重的切割在后者的拳头之上。

　　“吱吱！”

　　如同铁片划过琉璃般的刺耳声音响起，两者接触的那一点上，并没有丝毫的鲜血迸射出来，反而是有着火花溅起。那般模样，仿佛是劈砍在了精铁之上般。

　　场中有着那眼力毒辣之辈，立刻便是看到，那莫之遥的拳头上，不知何时居然是覆盖上了一层华丽的细密鳞甲，正是那层鳞甲，令得莫之遥丝毫无损，挡住了那灵力光剑的刺击。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，那抵住灵力光剑的拳头，居然是张开为掌，反手一握，将那灵力光剑死死的抓在了手中！

　　灵力光剑的另一端，一道身影浮现出来，正是那萧万山。此刻他的脸庞上，有着深深的悸动之色。

　　莫之遥抬头，看着那萧万山，脸庞上浮现出一抹冰冷的笑容。而后其抓着剑身的手掌，猛然握下！

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响彻而起，那凝聚了萧万山磅礴灵力的光剑，竟然是直接被莫之遥以手掌生生捏碎而去！

　　“什么！”

　　眼见自己的灵力光剑居然被莫之遥捏碎，萧万山的脸上顿时色变。然而，还未等他做出下一步的反应，莫之遥身形，直接消失原地，再出现是，已经是欺近了他的身前。

　　“轰！”

　　蕴含了极端可怕力量的一拳，便是毫无花哨的狠砸在了萧万山的胸前，清脆的骨裂之声响起，萧万山如同一颗陨落的流星一般，从半空中笔直坠下，砸在地面上，落得和那阴杀同样的下场！


第782章 震撼（下）

　　一拳将那萧万山轰下半空，莫之遥刚欲有所动作，其周身百丈范围内的空间，却是陡然扭曲了起来。

　　“小辈，休得逞凶！”

　　暴喝之声，自莫之遥的头顶上方传来，一道身影浮现而出，正是那洞冥天的长老周远！

　　周远身形凌空而立，双臂张开，掌心朝下，磅礴的灵力滚滚而开，在那之中，蕴含了相当惊人的空间之力，旋即双手手掌狠狠握下。显然，在见到阴杀和萧万山二人先后败退，周远也是收起了所有的小觑之意，将莫之遥完全视为了劲敌，出手间，相当凶狠。

　　随着周远双手的握下，那一片将莫之遥笼罩其中，已经极为扭曲的空间，猛然是塌陷了下来！这般模样，居然是打算将后者生生的捏爆其中。

　　莫之遥抬头，瞥了一眼周围那凹陷下来的扭曲空间，唇角微扬，冷笑了一声，袖袍一挥，顿时，滔天的金红光芒便是席卷而出，在那光芒之中，一道华丽的龙凰光纹，盘旋而起。

　　如今的莫之遥，同样是掌握了空间之力，周远的这种攻击手段，对他来说已经并不具备多少威胁力。

　　嘹亮的龙吟凤鸣之声，穿金裂云，在那之中，蕴含了无法形容的古老威压。下一瞬间，那道龙凰光纹，便是在众多惊骇的目光中，猛然爆炸而开。

　　“轰！”

　　极端可怕的冲击波，绽放之间，将那片塌陷变形的空间，彻底的撕碎开来。天际之上，仿佛是出现了一颗金红耀日，璀璨的光芒，令得不少人都是下意识的眯起了双眼。

　　恐怖的灵力爆炸，如同风暴一般席卷开来，所过之处，地面上的那些金色巨木，直接崩碎，那般势态，完全是摧腐拉朽。

　　彻底融合了龙凰精血之后，莫之遥如今所施展出来的龙凰光纹，威力极端的恐怖霸道，可以说，一道龙凰光纹之力，完全能够秒杀任何破空境界以下的强者。

　　“好可怕的威力！”

　　莫之遥的这一手，顿时是令周围那众多的围观之人，发出阵阵惊呼之声，那般爆炸力，一旦陷入其中，在场的众人自忖，没有几个能够安然无恙逃出来的。

　　灵力爆炸所产生的冲击波，以横扫之势掠过半空，呈环形朝着四周扩散而去。远处某一处的虚空，陡然扭曲起来，旋即，一道狼狈的身影，从中浮现而出。

　　然而，周远的身形刚刚从那处虚空中显现出来，一道鬼魅般的身影，便是紧随而至。莫之遥那弥漫着冰冷杀意的脸庞，倒映在周影的眼中，令得他瞬间手足冰冷，心中发寒。

　　“蓬！”

　　没有任何的废话，闪烁着金红光泽的拳头，撕裂虚空，带着令人头皮发炸的恐怖力量，闪电一般的砸在了周远的胸膛之上。

　　让人心惊肉跳的低沉轰击之声，在天空上响彻而起。金红光芒混合着力量波纹蔓延而开，那周影几乎是顷刻间便朝着下方坠落而去。狂猛的力道，将其身后的空气都是直接压爆而去，发出震耳欲聋的音爆声响。

　　“咚！”

　　周远的身体，在地面上砸出了一个巨大的圆形深坑，其脸色顿时一白，一缕被其死死压制住的鲜血，虽然没有喷出来，却是顺着嘴角低落而下。原本周身缭绕着的雄浑灵力，此刻也是变得萎靡了不少。

　　这片空间，瞬间变得一变死寂，鸦雀无声。眼前的一幕，令得周围的众人均是狠狠的吸了一口冷气，脸庞上有着难以掩饰的骇然之色涌现出来。

　　那萧万山三人，可都是货真价实的六纹破空后期强者啊，而且还是三人联手，这般阵容，就算是七纹的破空巅峰强者遇见了，只怕也要狼狈败退。但是眼下，却是被莫之遥一人，便如此轻松的击败！

　　那周远和萧尘，此刻已经被这般局面震骇得身体发颤，他们两个怎么也没想到，原本以为有了三家长老的出手，那莫之遥必然毫无悬念的被碾压致死。可是眼下的一幕，却是截然相反。那傲立在半空中的青年，居然是强悍凶狠到了这等令人发指的地步。这般实力，相比在一月之前那古殿之中，显然是要强横得太多太多了。

　　在众多震动的目光注视下，莫之遥缓缓低头，居高临下的看着下方那狼狈不堪的三人，黑色的眸子之中，有着令空气都为之冻结的森寒之意涌现出来。

　　“三条老狗，还有什么本事的话，就赶紧用出来吧。不然，可就没机会了。”

　　“小子，你不要太嚣张了！”阴杀三人站起身来，苍白的脸上，均是有着浓浓的震撼神色。不过眼中的森寒，也是彻彻底底的涌现了出来。

　　先前他们虽然被莫之遥击退，受了些伤势，但却均没有伤及根本，还保持着较为完整的战斗力。而且，之所以会出现这种局面，也是和他们之前的轻敌有不小的关系。毕竟，谁都没能想到，修为要弱于他们的莫之遥，居然拥有着这般惊人的实力。

　　“不要以为在那神秘古殿之中得到了些好处，就能在老夫三人的面前大放厥词。”

　　“是么？”莫之遥淡淡一笑，弹动了一下手指，说道。“那我还真就想要看看，你们这三条老狗，究竟有什么能耐。”

　　“那你就好好的看着！”阴杀眼神狰狞，目光和萧万山二人彼此对视了一下之后，三人均是再度升空而起，将莫之遥包围在了其中。只不过，这一次三人脸色的神色，已经是完完全全的凝重了下来。

　　“两位，一起出手吧！”

　　阴杀对这萧万山二人说了一声之后，眼中寒意涌动而出，手掌一握，一柄森白眼神的骨杖便是闪现而出。看其上所扩散出来的波动，显然是一件威力不弱的虚级灵宝。

　　萧万山二人见状，也不再保留任何的实力，各自拿出了自己的灵宝武器。对于莫之遥，显然此刻他们三个都是真正的重视了起来。

　　见到阴杀三人都拿出了灵宝武器，莫之遥眼中的神色，也是变得凝重了许多。深深的吸了口气之后，手掌一握，惊天的龙吟之声便是响彻而起，那不动龙棍闪现出来。顿时，一股惊人的波动便是扩散而出。

　　不动龙棍乃是真正的混级灵宝，所具备的攻击力，极为的霸道蛮横。相比于天凰钟，显然更加适合眼前的这种战斗。

　　再者，那天凰钟现在还处于蕴养阶段，恢复着之前在灵气湖底所受到的伤势。

　　“混级灵宝！”

　　这不动龙棍一出现，顿时便是在周围掀起了一阵哗然之声。一道道火热的目光，瞬间便是汇聚了过来。

　　而那萧尘和周影，此刻的眼中，更是有着浓浓的贪婪和妒恨涌出，那可是混级灵宝啊，整个雾魔海之中，也没有几件。

　　看着莫之遥握在手中的不动龙棍，阴山三人的眼神，顿时不受控制的火热了一下，不过，相应的，凝重之色也是更甚了几分。混级灵宝的威力，虽然他们都没有真正的见识过，不过用脚后跟想，也知道绝非寻常。这场战斗，一个不慎的话，搞不好就真的要陨落在这里了。

　　手掌轻轻的在不动龙棍上摩挲了一下，莫之遥朝着对面的三人冷冷一笑，两排森白的牙齿露出，令得场中不少人都是心头一颤。

　　其实，对上阴杀三人，莫之遥根本不必动用这不动龙棍。不过，如果是那样的话，想要战胜对方，势必要花费一些手脚。莫之遥现在急于想要赶去那雾魔海南域的首阳山，夺取噬生沼灵，可没有时间耽误在这里。所以，他决定速战速决。

　　“动手！”

　　阴杀一声暴喝，三人几乎是同一瞬间暴掠而出，磅礴的灵力涌动，各自手中的武器，都是带起刺耳的裂空之声，对着莫之遥招呼过去。

　　“铛！”

　　然而，面对着三人如此凌厉凶狠的攻势，莫之遥手中的不动龙棍，直接横于身前，一举将三人的攻势接了下来。

　　可怕的力量涟漪，在那接触点上扩散而开，但莫之遥的身体，却是纹丝不动。

　　“如果这就是你们所谓的能耐，可真是不够看的。”莫之遥双眼眯成了一道危险的弧度，唇角泛寒，那不动龙棍之上，顿时有着耀眼的金色光芒闪烁出来。

　　这不动龙棍本就是远古天龙一族的重宝，如今莫之遥完美融合了龙凰血脉，自然是能够轻易的将它的威力，尽数的展现出来。

　　“啸！”

　　伴随着那璀璨的金光在棍身上闪耀而起，不动龙棍的棍首位置，那威武狰狞的龙头，仿佛是具备了真正的生命一般，发出一声响彻九霄的龙吟之声。

　　“龙棍憾岳！”

　　冷喝之声，从莫之遥的口中传出，旋即，那金色光华便是铺天盖地的倾泻出来，一条金色天龙，凝聚而出，而后冲天而起！一种古老的力量，带着惊天动地的波动，如飓风般席卷开来。

　　金龙冲天，一声长啸，而后随着莫之遥手臂的挥动，便是没有丝毫犹豫的朝着阴杀三人疯狂冲下。所过之处，虚空都是泛起了一片片的扭曲涟漪！


第783章 斩尽杀绝

　　仰头，看着那俯冲而下的金色天龙，阴杀三人均是神色震动，面色也是异常的凝重了起来。从那金龙之中，他们察觉到了一股相当狂暴的力量。一种危险的感觉，如野草般不可抑制的从心头涌起。

　　属于那破空后期的雄浑灵力，犹如潮水一般从阴杀三人的体内呼啸而出，旋即，三人手中的灵宝光芒，也是暴涨而起，带起滔天的灵力光华，各自狠狠的轰向了那条金龙。

　　“铛！”

　　四件灵宝重重相撞，震耳欲聋的声音，狭着无法形容的狂暴力量波动，闪电般的在半空上扩散出来。场中不少人都是被这种凶悍的交锋，震荡得心神都略微的恍惚了一瞬。

　　然而，当众人的目光汇聚过去之后，便是骇然的发现，在那金龙之下的三道灵宝光芒，居然是在这一瞬出现了崩碎的迹象！

　　三件虚级灵宝合力之下，竟然都不是那不动龙棍的对手，混级灵宝，凶悍如斯！

　　阴杀三人所驱动的三件灵宝光芒，在那条金龙之下，一点点的崩碎着，那般模样，显然是坚持不了多久。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼了一声，手臂上的力道，顿时又暴涨了几分。而随着他力量的灌注，那条金龙，顿时又是仰天发出一声长啸。在那啸声之中，有着一抹怒意，仿佛是受到了什么挑衅一般。

　　不动龙棍，乃是真正的混级灵宝。并且，就算是在同一等级的灵宝之中，也是排名靠前。三件虚级灵宝，居然也敢和它硬碰，显然是让它动怒了起来。

　　而随着金龙的这声狂啸，众人便是看到，那三件灵宝的光芒，直接是以一种飞快的速度，迅速黯淡下去，而后猛然崩溃！而那阴杀三人的身体，也是极为狼狈的倒飞而出。

　　漫天的光华敛尽，众人便是目光震动的看到，此刻那阴杀三人手中的灵宝本体，都是发出一阵阵的哀鸣之声，更有那眼神犀利之人，发现了那三件灵宝的身上，竟然是有着一道道的裂纹浮现。

　　低头，看着手中灵性大幅度消减的灵宝，阴杀三人的眼中均是涌现出了心疼之色。灵宝受损，再想要恢复过来，可不是一件容易的事情。

　　然而，还不等他们三人眼中的心疼之色散去，上方的莫之遥，便是不跟他们丝毫喘息的机会，再度发动了攻势！

　　承受了刚刚的一击，不仅仅是灵宝受损，那阴杀三人的气息也是变得紊乱了不少，显然都是受到了不轻的伤势。这个时候，正是狠下死手的好机会。而这种机会，莫之遥自然是不会放过。

　　对于这三家之人，莫之遥现在是真正的起了杀心。对于敌人，莫之遥向来只有一种态度，那便是，杀！

　　“龙棍憾岳！”

　　依旧是这一招，不过其声势和威力，显然相比之前要暴涨了不止一个档次。璀璨的金色光芒缭绕在金龙的体表之上，一股极端霸道的毁灭波动，从中散发了出来。

　　这一霎那，这片空间，完全是成为了金色的海洋，而在这片海洋之中，一条金色天龙疯狂舞动，旋即狭着灭世之威，朝着下方的阴杀三人怒冲而去。

　　金色天龙的速度，快至一种极端可怕的地步，在所有人的眼中，仅仅是看到金光一闪，下一刻，便是将那阴杀三人笼罩其中。

　　这一棍，经由了莫之遥那龙凰之力的加持之后，其中所蕴含的力量，已经强大到无法形容的地步。那种力量之中，有着一股令人心神颤动的毁灭波动。

　　“咚！”

　　让天地都为之动荡的轰击之声陡然响彻，紧接着，众人便是看到，那被金龙所笼罩其中的阴杀三人的身体，直接是爆炸而开，一蓬蓬腥红的血雾，如同烟花一般的绽放天际。

　　金光敛去，金龙消散，那一处的空间之中，再没有了半道身影。三名修为臻至六纹破空后期的强者，竟然是这般被生生抹杀，连其元神都没能逃过一劫！

　　整片天空，这一刻一片死寂！之前的一些喧哗之声，也是在此刻尽数的消散，一道道呆滞的目光，失神的望着那一蓬还未完全消散开来的血雾，以及那道傲立半空的年轻身影。

　　两招，三名六纹破空后期的强者，就这么死了？

　　从莫之遥自那空间裂缝之中出来，这场战斗，一共才持续了多长时间？

　　莫之遥本身的战力，以及那不动龙棍的威力，显然是让场中的所有人，都陷入到了深深的震撼之中。

　　半空中，莫之遥低头看了一眼手中的不动龙棍，眼中同样是有着些许惊诧之色。这混级灵宝的威力，是不是大得有些过头了？

　　“这，这不可能……”

　　周影和萧尘，此刻脸色煞白，眼前的一幕，让他们完全无法接受。那可是三名货真价实的六纹破空强者啊，怎么就这么死了？就连元神都被毁灭的一干二净！

　　莫之遥的心狠手辣以及暴涨的实力，已经超出了周影和萧尘的想象。

　　“接下来，轮到你们两个了。”

　　天空上，莫之遥目光徐徐转动，而后便是落在了失魂落魄的周影二人身上。手中的不动龙棍之上，再度有着金色的光芒闪耀而起。

　　“莫之遥，你，你要干什么？”

　　被莫之遥那满含杀意的目光盯上，周影和萧尘顿时激令令的打了一个冷颤，而后脸色惨白的看向前者。脸庞上，再没有了之前的森冷和倨傲，取而代之的，是浓浓的恐惧之色。

　　连阴杀三人联手都被莫之遥斩杀当场，他们两个，现在连和后者一战的勇气都提不起来。

　　“我要干什么？”莫之遥眼眸虚眯了一下，冷笑着说道：“你们两个不是一直想要杀我吗？那你们说，我想要干什么？”

　　“莫之遥，你不要乱来！你敢杀了我们，我们两方天绝对不会放过你的！我。我爹一定会杀了你！”

　　周影和萧尘后退了一步，脸上满是恐慌之色，有些语无伦次地说道。

　　“都到了这个时候，你还说这些蠢话，真是让我失望啊……”莫之遥眼神淡漠的看着面色苍白至近乎透明的周影二人，唇角的弧度，愈发的冰冷了起来。下一霎，他的目光陡然一厉，身形便是消失原地！

　　“不好！”

　　那周影和萧尘的脸色顿时剧变，二人身形一动，直接是头也不回的融入到了空间之中，那般模样，惶惶如丧家之犬。

　　然而，就在他们两个的身体，还隐隐约约的没有彻底融入到空间中时，头顶上方，一道金色的棍影，再度化为一条威武的金色天龙，然后夹杂着一种可怕的力量，狠狠的将他们卷入其中。

　　“轰！”

　　金龙所过，那片空间直接是塌陷了下来，层层叠叠的空间褶皱堆积而出，一股霸道得无法形容的力量，疯狂的腐蚀而开，两道凄厉的惨叫声，从那空间之中响彻而起！

　　“砰！砰！”

　　两道身影，笔直的从那空间之中倒飞而出，腥红的血雾，从他们身体各处狂喷出来，在半空中留下两道常常的血色痕迹。

　　“想杀我，就要做出付出代价的准备！”

　　冰冷的声音，在那金龙之中传扬而出，而后那条金色天龙龙尾一甩，整个身体化为一道弯弯的光弧，将那虚无的空间撕裂开来的同时，狠狠的砸在了那周影和萧尘的身体之上！

　　没有任何的悬念，周影和萧尘的身体，直接在此刻陡然爆炸而开，鲜血碎骨四下飙射，场面极为的血腥！

　　而在两人身体爆裂的同时，两道金光从其中爆射而出，发疯的朝着远处天际亡命逃去，正是萧尘和周影的元神。

　　“莫之遥！今日之仇，来日必报！”尖锐的怨毒之声，自远处传来。

　　“来日？恐怕你们没那个机会了！”莫之遥讥讽的冷笑了一声，这样就想逃走，是不是想得太容易了？

　　手掌伸出，莫之遥朝着那两人元神逃走的方向遥遥一握，顿时间，那片空间便是猛然大片大片的塌陷了下来。

　　“啊！不要！”凄厉的惨叫声响起，不过一瞬之后，便是淹没而去。

　　天火金林的上空，那些围观的众多强者们，一个个噤若寒蝉，目光颤动的看着那道凌空而立的年轻身影，一举将邪骨窟、两方天的三位长老，两名少主悉数斩杀，这个莫之遥的心狠手辣，杀伐果断，令人动容的同时，更是心生寒意。

　　“这家伙，手段也太狠了……”

　　周围的众人，彼此视线交织了一下之后，便是悄悄的朝着后方退去。这等煞星，还是离得远远的好。

　　当然，在这些人之中，还有着那么一小撮的身影，站在半空中不敢乱动。不是他们不想走，而是因为他们都是邪骨窟和两方天的人马。他们并不知道，莫之遥会不会放过他们。

　　莫之遥森然的目光落在这些人的身上，令得他们一个个顿时身体颤抖了起来，眼中流露出浓浓的恐惧神色。

　　“滚！”

　　莫之遥皱了皱眉，冷喝一声。对于这些杂鱼，他根本没有动手的兴趣。

　　一个滚字，落在这些人的耳中，却是犹如天籁，顿时一个个忙不迭的转身，抱头鼠窜的朝着远处逃去。


第784章 暗流涌动（上）

　　南域。

　　一片一眼望不到边际的原始森林最深处，有着一处地方，终年被那浓郁到近乎伸手不见五指的雾气所笼罩。在这里，方圆万里之内，渺无人烟，即便是那妖兽，都见不到一只。这里，仿佛是一片没有丝毫生机的生命禁地一般。

　　在这片被雾气所笼罩的地域最深处，有着一座巨大的宫殿。宫殿造型华丽尊贵，金碧辉煌，与四周的景色有些格格不入。

　　宫殿之中，同样是显得相当的奢华，只不过在这里，充斥着一种令人窒息的压迫感。而在大殿最上方的位置，却是被一片幽暗所笼罩，令人无法看清楚其中的景色。

　　在那片幽暗的前方不远处，此刻，正有着三道身影跪伏。而那三道身影之上所散发出的气息，却是相当雄浑浩瀚，那所代表的修为层次，骇然是七纹的破空巅峰！

　　视线拉近，那三道身影的容貌，却是相当的眼熟，居然是冷霜子，寒无魄和凌步虚！

　　三名身为南域九大超级修真势力之三的一族之长，竟然是恭恭敬敬的跪伏于地，并且，三人的脸上，都是有着深深的恭谨和狂热之色，而在那恭谨狂热之下，还有着一抹……恐惧！

　　究竟是何等恐怖的大人物，竟然能让这三个一方霸主，跪于地上，并且露出如此神情？

　　“属下参见七华尊，不知七华尊此次召见我们，有何吩咐？”三人之中，位于中间位置的寒无魄，声音恭谨的开口说道，只不过，他说话的时候，却是连头都不敢抬起，而另外的二人，也是如此。

　　“安排你们的事情，准备得怎么样了？”

　　一道低沉的声音，从上方的那片幽暗之中传出，声音中，没有蕴含丝毫的情感，但却是有着一种令人心神颤动的森然和冷厉。

　　“回七华尊的话，自从上次您吩咐过后，我们三人回到宗族之内，已经开始着手准备，如今已经完全安排妥当，您请放心。”寒无魄三人低头彼此交汇了一下目光，而后由寒无魄开口说道。

　　“嗯，做得不错。”低沉的声音响起，却是令人听不出其中所蕴含的情绪波动。

　　“唰！”

　　三道光影，从上方的幽暗之中掠出，而后停留在寒无魄三人的身前，悬浮半空。

　　“这是……”寒无魄三人慢慢抬头，看着眼前悬浮着的光团，小心翼翼的开口问道。

　　“这就是之前答应你们的《神典》。”低沉冰冷的声音，再度响起，却是令寒无魄三人的脸庞上，直接涌现出了狂喜激动之色，眼眸当中，瞬间火热！

　　“七，七华尊，这就是能让我们突破八重破空的桎梏，可以继续晋升的《神典》？”寒无魄三人，此刻的身体都是在微微的颤抖着，眼中的赤红，这一刻也是达到了顶端。

　　“不错。”幽暗之中，仿佛是有着一道模糊不清的身影显现出来，却是看不清他的容貌，只能隐隐约约的见到，在那脸庞的位置，有着两道冰冷的目光从中射出来。

　　“这《神典》赐予你们三人，回去之后，好生修习，等到时机成熟，便启动计划。”

　　“谢过七华尊恩赐！”寒无魄三人连忙叩头，那般模样，显然是激动到了无以复加的地步。

　　“不过你们要记住，这段时间内，不许对那南苑等势力出手，不管他们如何挑衅，都不许暴露《神典》的存在，否则的话，一旦影响了计划，那个后果，你们自己心里清楚。”隐藏在幽暗之中的身影，冰冷的目光洞穿虚空，落在那寒无魄三人的身上，令得三人的身体顿时颤抖了一下，额头上，有着一层冷汗渗透出来。

　　“是！”

　　“退下吧。”幽暗之中的身影挥了挥手，说道。

　　闻言，寒无魄三人连忙再次叩首，而后站起身来，却是弯着腰，倒退着退出了这座大殿。

　　等到寒无魄三人离开之后，那上方缭绕的幽暗，似乎是悄然的散去了不少，令得那道立于其中的身影，逐渐的变得清晰起来，露出其一张泛着异样苍白的脸庞。微微凹陷的双眼，显得相当阴翳，薄薄的双唇，带着一抹刀锋般的冷厉和森然。

　　看着那消失在大殿门口的寒无魄三人的身影，此人的眼中，泛起一抹不屑的讥讽之色。

　　“老七，老八他们刚刚传回了一些消息，在那西渊之中，好像发现了那个小子。”在那幽暗的更深处，一道冰冷的声音陡然响起，此处，竟然不止那七华尊一人！

　　“莫之遥？”七华尊闻言，脸上的阴翳之色顿时浓郁了几分，眼角处，掠过一缕令人心悸的寒芒。

　　“那个小子，果然还活着。看来当日那宁九霄，当真是玩了些手段啊。”

　　“这件事情，用不用禀报尊上？”七华尊眼眸虚眯了一下，看着那深处的幽暗沉声说道。

　　“暂时不用，尊上现在正在全力的恢复修为，如今处于最为关键的时候，绝对不能打扰。”片刻的沉默之后，幽暗深处有着声音传荡出来。

　　“那，就放任那个小子在西渊中逍遥？”七华尊眉毛一挑，冷声说道。

　　“逍遥？怎么可能！”一道身影，缓步从那深处的幽暗之中走出，来到七华尊的身旁。“我已经传讯了过去，让老八他们三人自己寻找适当的机会动手，杀了那个小子。”

　　“让老八他们动手吗？”七华尊闻言，蹙了蹙眉。“这样会不会影响到老八他们的任务？他们进入西渊，已经准备了这么多年，想来也快要成功了，这个时候，要是节外生枝的发生什么变故，只怕无法和尊上交代。”

　　“一个蜕体的小子而已，碾死他，比碾死一只蝼蚁还容易，还能生出什么波折来？”那道身影冷笑了一声，说道。

　　“六哥，不要小看那个小子。这么多年来，我们神宗可是有着不少人折在了他的手中，当初我就说过，宁可错杀一千，也不能放过一个，你们却是不听。”

　　“呵呵，当初属实是我们失算了，谁能想到，这个小子居然便是被魔帝和人祖这两个老家伙给选中的传承之人。”六华尊眼中寒芒闪烁了一下，冰冷的杀意，缭绕周身。“不过，现在补救也不晚，既然已经确定了他的身份，便说什么都不能让他活着。”

　　“杀了这个小子，便等于同时断绝了人魔两界的所有希望，再等到老八他们将西渊之中被镇压的我神界大军解救出来，这人界，便再无翻盘之力！到时候，吾皇便可以君临人界，从而将三界全部收归麾下！”六华尊说到此处，眼中泛起一抹狂热之色，那般神情，颇有些疯狂的味道。

　　这番对话，若是传了出去，只怕立刻便要引起轩然大波。谁能想到，在那西渊之中，早便有了神宗之人潜伏，并且，还在酝酿着一场惊天阴谋。

　　并且这神宗，手段已然通天！即便是身处西渊，竟然也是有着方法和外界取得联系。

　　“希望如此吧。”看着一脸狂热之色的六华尊，七华尊的面色，却并非那般。被人祖和魔帝同时选中的传承之人，真的那么容易被杀掉吗？

　　……

　　一片辽阔的平原上，一群狼狈不堪的身影，如同丧家之犬一般，疯狂的逃窜着，众人的脸上，全都是被浓浓的恐惧之色所占据。

　　而在这群人的后方，天空之上，一道曼妙的身影，正凌空而立。一身长裙，蔓延出那动人的妖娆曲线，一头垂至腰间的冰蓝色长发，如同瀑布一般，倾泻而下。

　　一张精致到惊心动魄的绝美面容上，此刻却是被森然的冰冷杀意所覆盖。水晶般的一双美眸，蕴含着仿佛能冻结人神魂的森冷寒意。

　　这张熟悉的面容，正是南苑的大师姐，哥舒鸿嫣！

　　如今的哥舒鸿嫣，依旧是那般美丽的足以颠倒众生。只不过在那美丽之中，却是有着一种深入骨髓的冰冷，那种寒意，仿佛是完全摒弃了所有的情感一般。而其周身所缭绕的气息波动，骇然已经是单纹的破空初期！完全掌控了凛冥阴灵之后，哥舒鸿嫣的修为晋升速度，已经是达到了一个骇人听闻的程度！

　　哥舒鸿嫣那没有半点情绪波动的眸子，看着前方那抱头鼠窜的众人，旋即，白皙如羊脂白玉般的修长玉手，缓缓抬起，而后，握下！

　　在哥舒鸿嫣玉手握下的那一霎那，前方的那片空间，瞬间变成了冰雪世界！冰冷的雪花，混合着凛冽的寒风，如同一场风暴般，席卷而开。无尽蓝色冰刃，在那风暴之中凝聚成形，而后划过天际，犹如一片片收割生命的死神镰刀，将那些眼中涌现出绝望之色的众人，湮灭其中！

　　凄厉的惨叫声，瞬间冲天而起，而在那疯狂肆虐的冰刃寒风之中，却是没有半点血花飙射出来。那里的所有人，一瞬间，便是化为了漫天飞舞的冰屑，而后消散而开。无论是肉身，还是元神，尽皆湮灭！

　　“哥舒鸿嫣！我冷家绝对不会放过你的！”最后的一人在临死之前，发出了绝望的咆哮，却是让哥舒鸿嫣的美眸之中，杀意更加浓郁了几分。

　　收手，哥舒鸿嫣俏立半空，眼眸望向远处，那个方向，正是当日的万妖域万兽台。

　　“之遥，你放心，我会亲手把那三家之人，全部斩杀，为你报仇！”


第785章 暗流涌动（下）

　　万妖域，最深处。

　　这里，盘踞着数量无法估算的超级大妖，每一个的修为实力，最低都是蜕体境界。这里，可以说的一处禁地，不仅仅的人类修士，就算是那些实力不够的妖兽，轻易都不敢踏足此处。

　　然而，就在这么一处令人谈之色变的绝凶之地，此刻，却是有着一个娇小的少女，踏空而立。

　　小女一头紫色长发，看似稚嫩的肩头上，扛着一把巨大到和她体形完全不相符的黑色巨斧。一波波冰冷狂暴的杀意，缭绕在其周身，浓浓的血腥味道，充斥在这片空间之中，刺鼻已极。

　　在这名少女下方的地面上，一头体形庞大壮硕，犹如犀牛般的妖兽，正趴在地面上。身体上，有着一道足以致命的巨大狰狞伤口，滚烫的鲜血，如同喷泉一般，暴涌而出，将身下的地面，都是浸染的一片暗红。

　　生机，在这头修为已经达到了七纹蜕体境界的妖兽体内，悄然流逝，直到死去，它的眼眸之中，依然是有着无尽的恐惧之色弥留。

　　更远处，两道身影悄然浮现，其中一人，那熟悉的面孔，正是鬼狂。而在他的身旁，站立着一位中年男子。这名中年男子，容貌俊朗，一头短发如钢针般竖立而起，一股极端雄浑的灵力波动，从其体内扩散而出，令得周围的空间都是泛起细微的扭曲涟漪。那股气息，丝毫不比寒无魄他们弱，骇然是一位七纹的破空巅峰超级强者。

　　此刻，鬼狂和这名中年男子，正一脸无奈的看着远处的那道娇小身影，眼中，皆是苦涩。

　　“族长，自从那莫之遥死后，紫玉就变成了这个样子。要不是我们看得紧，恐怕她早就杀上那九幽妖蛟族了。”鬼狂一脸的愁容，看着身旁的中年男子，沉声说道。

　　那站在鬼狂身旁的中年男子，骇然是天鬼凰一族的族长，鬼玄！

　　鬼玄闻言，神色顿时一黯。自从当日那万兽台一事之后，紫玉被鬼狂强行带回了族内，她便是开始了闭关。而一年之后，紫玉出关，然后招呼都不打一声，便要离开天鬼凰族。骇得鬼狂和她爹鬼玄，连忙竭力阻止，询问她的去向。

　　被鬼狂和鬼玄拦下之后，紫玉倒是并未多说什么，而是冷冷的扔下一句话。

　　“我要去万妖域修行历练。”

　　对于已经得到了真正一丝远古天凰血脉传承的紫玉，加上心中多少也有些愧疚，所以鬼狂和鬼玄也不敢太过逆着她，只好答应下来。但却是怕她言不由衷，所以鬼玄干脆将族中的一切事物全部放下，和鬼狂一起，跟在紫玉的身旁，陪着她一起进入这万妖域中。

　　看着以往那个活泼可爱的女儿，变成如今这般模样，鬼玄也是相当心疼。不过他也清楚，现在的紫玉，心中对他的怨恨极重。这一年多的时间，父女二人基本上都没说过话。

　　鬼玄的脸上，泛起一抹疲惫之色。他何尝不知道紫玉对他怨恨的根源在哪？只不过，身为一族族长，要考虑的事情，实在是太多了。和那九幽妖蛟一族开战，那引起的后果，绝不是什么小打小闹啊……

　　“轰！”

　　一斧劈下，那头犀牛妖兽直接是爆为了漫天的碎肉，下方的大地，直接是被生生劈开了一道蔓延至视线尽头的巨大沟堑！

　　少女那明眸之中，再没有了从前的单纯率真，取而代之的，是刻骨的森然杀意以及暴戾凶残。紧握着斧柄的小手手背上，有着一条条浅浅的青筋浮现而起。

　　“之遥哥，你放心，那九幽妖蛟一族，我一个都不会放过！”

　　……

　　南苑后山，一处绝壁。

　　一道苍老的身影，站在那绝壁之下，神色复杂的目光，遥遥的落在那绝壁之上的一座巨大石门上。

　　“一年了，这两个丫头，也不知道到底怎么样了……”

　　低低的喃喃声，从老人的口中传出，苦涩，无奈，而又忿恨。

　　“师兄，瑶儿和烟雨那丫头，还没有出关的迹象吗？鸿轩那边，我可要按不住了。”一道红色身影出现在老者的身旁，正是焚空长老。而那位老人，却是南苑的大长老，左长风。

　　“这轮回洞，可是我南苑的禁地，进入其中修炼，虽然有着很大的几率能够突破到破空境界，但想要成功，也不是那么容易的事情。这两个丫头，怎么就那么不让人省心呢……”左长风苦笑一声，无奈的摇头说道。

　　“鸿轩那边，你给我下死令，绝对不许他离开北苑。另外，给我通知孙老，让他盯紧些。”

　　“唉，我尽力而为吧，鸿轩的性子你又不是不知道……”焚空长老皱了皱眉，无奈地说道。

　　左长风闻言，也是眉头紧皱，沉默了一下之后，开口问道：“子谦和逐曦他们几个，还没回来吗？”

　　“唉，别提了。”焚空长老闻言顿时苦笑了一下，这才说道：“子谦、逐曦，还有墨岩，白邪他们几个，根本就是专门针对东华宗和北山阁的人下死手。这段时间，连我都去救火了好几次，不然的话，他们几个的小命，早就丢了。”

　　“东华宗和北山阁的那两个老家伙，已经放出话来，如果我们南苑不给出一个交代来，就要启动宗派大战。”

　　“交代？他们还敢和我要交代！”左长风闻言，眼中顿时闪过一缕寒芒，丝丝杀意流转周身。“当初他们敢在那个时候插上一手，我还没去找他们算账，他们居然还敢和我要交代？”

　　当日，在围剿莫之遥的时候，那两家的带队长老，可是也参与其中了。只不过到了后期，因为莫之遥的凶悍，这才无奈罢手而已。一想起此事，左长风便是忍不住心头冒火。

　　沉默了片刻，左长风眼中的杀意才徐徐敛去，而后沉声说道：“你带上几个长老出去一趟，这一次，无论如何也要将这个几个小家伙带回来。再这么闹下去，恐怕真的会惹出些事情来。”

　　不管怎么说，那东华宗和北山阁也是一方霸主巨擎，真逼急眼了，君子谦他们几个小辈，绝对讨不了什么好处就是了。

　　“好，我知道了。”焚空长老闻言点了点头，他当然也明白事情的严重性。

　　沉吟了一下，焚空长老突然压低了声音，对左长风说道：“师兄，你说之遥那个小子，真的死了？”

　　听到焚空长老的问话，左长风先是一怔，而后摇了摇头。

　　“当日苑主他老人家回来以后，直接闭关，根本没和我说什么。关于当日的事情，我也是从其他的途径得来的。之遥那小子的生死究竟如何，我也不清楚啊。”

　　“不过。”就在焚空长老因为此话而脸色难看的时候，左长风又接着说道：“你觉得，苑主会亲手杀了之遥吗？”

　　“这个……”焚空长老顿时一愣，一时无言。其实在他的心底，也是不相信宁九霄会真的杀了莫之遥。只不过，事情已经过去了一年多的时间，如果莫之遥真的没死，那他到底去了哪里？

　　“等着吧，虽然没有证据，但我心里总有一种感觉，那个小子，命硬得很，不会那么容易死的。”左长风叹了口气，而后莫名的目光，望向远处的天际，仿佛是低声自语地说道。

　　……

　　西渊，雾魔海南域。

　　一道身影，疾如闪电般的从远处天际暴掠而来，那般迅猛的速度，将下方的大地，都是硬生生的刮开了一道深深的沟堑。

　　这道身影，正是不远数十万里，风尘仆仆的从雾魔海北域赶来的莫之遥。

　　此刻的莫之遥，眼神深处，也是有着一抹难掩的疲惫神色。虽然他如今修为晋升到了破空后期，掌控了空间之力，可以进行虚空穿梭。不过，用空间之力进行瞬移，需要一个极为精准的地理坐标。否者的话，很容易因为坐标的偏差而出现失误。

　　并且，超长距离的进行空间穿梭，其中也是有着不小的风险。一个不慎，很容易陷入到空间乱流之中。一旦陷入其中，那可是动辄身陨的下场。所以，莫之遥只好放弃那种方式，老老实实的从雾魔海北域飞过来。

　　抬头，目光远眺，莫之遥仔细的辨别了一下方向。

　　“按照九劫老祖所给的指示，那首阳山脉，应该就是在这个方向。距离我现在的位置，差不多还需要一天的行程。”

　　“加快点速度好了，别再出了什么变故。”莫之遥眼神闪烁了一下，对于那噬生沼灵，他可是看得相当重要，那个东西，不仅关乎九色能否晋升混级灵宝，更是和他日后晋升到化生境界以后的修为提升速度休戚相关，所以绝对不容有失。

　　然而，就在莫之遥刚刚加速的时候，他脸上的神色陡然一动，目光一转，望向了另外的一个方向。

　　“那里，好像有着什么东西？”莫之遥停下身形，从那个方向，他感觉到了一股淡淡的灵气波动。

　　“去看看，耽误不了多长时间。”莫之遥目光闪掠了一下，而后略微迟疑之后，便是身形闪动，朝着那个方向暴掠而去。


第786章 空灵玄果

　　这是一座被淡淡的氤氲雾气所笼罩的山谷，郁郁苍苍的茂密树林，覆盖在整个山谷周围。莫之遥在这座山谷的边缘停下身形，这里，就是他刚才所感受到的灵气波动的源头之处。

　　“这里的灵气，竟然如此浓郁。”伸手在身前的虚空处抓了一把，莫之遥的眼中浮现出一抹惊诧之色。那淡淡的阴翳雾气，居然是浓郁到了一定程度的灵气所化。

　　“此地的灵气，不仅浓郁，并且其中还蕴含了一种……空间之力！”细细的体味了一下这里的灵气，莫之遥的眼瞳陡然一缩。身为破空强者，他对空间之力自然相当的敏感和熟悉。

　　“这里的灵气之中，怎么会含有空间之力的？”莫之遥顿时有些疑惑，灵气的属性虽然有着区分，但从来还没听说过，还有能够蕴含空间之力的灵气。

　　“不对！”莫之遥沉吟了片刻之后，眼中突然一亮。“这灵气中的空间之力，并非是先天形成，而是后天参入其中的。”

　　“这么说来，这山谷之中，应该是有着什么东西！”

　　分析出了个中缘由，莫之遥不再犹豫，身形一动，便是化为一道幽光，鬼魅一般悄无声息的掠入到了那座山谷之中。

　　山谷之中，一片葱郁，灵气十足。在那山谷之内，倒是有着不少充满着灵气的各种灵花异草，不过很显然，并不是那真正引起莫之遥兴趣的宝贝。所以，莫之遥也没有丝毫的停留，笔直的进入到山谷深处。

　　随着深入，莫之遥发觉，那股蕴含在灵气之中的空间波动也是愈发的明显了起来。而莫之遥也是收敛了身上的气息，小心翼翼的前行着。

　　一般来说，不管是什么天材地宝，应该都是有着妖兽或者修士守护一旁。所以，莫之遥也是将谨慎之心提升了起来。

　　片刻之后，莫之遥的脚步，终于是停止了下来。此刻，他已经深入到了这座山谷的最深处，此地缭绕的灵气，已经相当的浓郁。

　　莫之遥的目光，望向了前方。在那山谷正中央的位置，有着一块方圆大约百丈左右的凹陷盆地。在那盆地的最中间，一蓬翠绿色的光华散溢而开，莫之遥紧紧的盯着那光华之内，眼瞳，猛然一缩。

　　翠绿色的光华之中，隐隐约约可以看到一棵半丈左右高的小树，树枝蜿蜒而开，通体碧绿，看上去犹如是翡翠打磨而出的一般，晶莹剔透，煞是美丽。一股惊人的空间波动，缓缓的散发出来。

　　而那股空间之力的真正源头，并非是那棵小树，而是其最上方枝头上悬挂的一颗拳头大小的银色果实。

　　莫之遥目光望着那枚银色果实，眼神瞬间炽热了起来。

　　“这是……空灵玄果！”

　　空灵玄果，一种相当罕见的天地灵果，对于修为处于破空层次的强者，有着无法形容的致命诱惑力。空灵玄果之中，蕴含了极为磅礴浓郁的空间灵力，这种灵力，能够让破空强者的修为境界，在一个极短的时间内呈现出跳跃性的增长，并且，还没有任何的副作用。可以说，这一枚空灵玄果，足以让无数的破空强者为之疯狂。

　　如今的莫之遥，修为境界乃是五纹的破空后期，如果能够得到这枚空灵玄果，他便是可以在一个很短的时间内，冲击到七纹，甚至八纹的破空巅峰！

　　莫之遥现在最缺少的便是时间，并且，这次赶往那首阳山得取那噬生沼灵，他隐隐有种感觉，只怕事情并不会太过顺利。

　　毕竟，那噬生沼灵就算未曾暴露，但那片死亡沼泽之中所蕴含的浓郁死气，对于九纹破空的强者，冲击那化生境界有着巨大的帮助。更甚至，就算是已经晋升到化生境界的强者，一样有着难以估量的好处。毕竟，吸收那里的死气，能够加速修为的增长。当然，那个前提是体内的生气足以抵御住死气的腐蚀，并且能够与其相容，形成平衡。否则的话，可就是下场凄惨了。

　　所以，莫之遥需要尽快的将自己的实力再做突破，这才能让他的底气足上一些。毕竟，他如今的战力，对上九纹的破空巅峰倒是不惧，但如果遇上了化生境界的强者，可就有些勉强了。

　　所以这空灵玄果，对他具有着极大的诱惑力。既然遇见了，那便说什么都要弄到手！

　　不过，虽然说莫之遥对这空灵玄果极为的垂涎，但却没有轻举妄动，而是目光谨慎的扫动了一下四周。这种天材地宝周围，必然有人守护。

　　一番小心的探查之后，莫之遥脸色泛起一抹古怪之色。因为不管他怎么探查，都未曾发现这周围有着任何气息的存在。

　　“难道这里没人？”莫之遥不禁有些疑惑，沉吟了片刻之后，狠狠的咬了咬牙。当断不断，反受其乱。这个时候，可不是犹豫的时候。况且，莫之遥也不是那种优柔寡断的性子。不管怎么说，这枚空灵玄果，他也是势在必得。

　　“唰！”

　　莫之遥心中有了决定之后，便不再拖拉，身形一闪，直接是瞬移到了那颗碧绿色的小树旁边。

　　不过，莫之遥并没有直接的动手采摘那枚空灵玄果，而是手掌一握，将这棵小树连同其下方圆数十丈范围内的土地一同生生挖起。

　　这枚空灵玄果，此刻并未真正的成熟，还需要一段时间的生长。不过这个时间，显然已经不长了。而只有等这枚空灵玄果彻底的成熟之后，才能够发挥出最大的效力。

　　挖下这棵小树之后，莫之遥直接的将其收入体内的九劫主塔之中。“九色，用化生木灵蕴养它，让它彻底成熟。”

　　化生木灵之中所蕴含的生机极为磅礴浩瀚，可滋养万物。当年龙战那般状态，都能够仗其保住生机不灭，更罔论蕴养这么一棵小树了。

　　九劫主塔之内，九色玉手一点，顿时蕴含了无尽生机的化生木灵便是席卷而出，将那颗悬挂着空灵玄果的小树笼罩其中，开始了蕴养。

　　做完这一切之后，莫之遥并未因此而有所放松，反而是更加的警惕了起来，身形一闪，便打算从这座山谷之中直接瞬移出去。

　　然而，就在此刻，一股蕴含了磅礴的空间之力的气劲，陡然从天而降，将莫之遥牢牢的困在其中。

　　受到了这股气劲的影响，莫之遥的瞬移顿时被生生打断了下来。与此同时，其前方的一处虚空，猛然剧烈的扭曲了起来。一道身影，伴随这滔天的暴戾和雄浑的威压，显现出来。

　　“哪里来的小贼，居然敢趁着老子不在，偷取空灵玄果，老子撕了你！”

　　狭着无穷杀意的暴怒吼声，如同惊雷一般的在天际上滚滚而开，连那四周浓郁的雾气，都是被生生震散了许多。

　　莫之遥的脸色，顿时微微一变，看来，这里果然有人守护。旋即，他的目光，便是落在了那道身影之上。

　　那是一名赤着上半身的大汉，那裸露在外的皮肤上，呈现出一种给人以极具压迫感的黝黑之色，身前背后，以及一双手臂之上，隆起的肌肉，如同一个个铁疙瘩，令人能够清晰的感受到其中所蕴含的那种爆炸性的力量。

　　那名大汉，傲然而立，一双赤红的眼眸，恶狠狠的盯着对面的莫之遥，眼神之中，充斥着凶狠的杀意和狂暴的怒火。

　　一股透着令天地都有些颤抖的暴戾气息，从这名大汉的体内扩散而出，磅礴沉重的威压，笼罩下来，令得下方的地面都是陡然炸裂出了一道道扭曲的裂缝。

　　“七纹的破空巅峰？”莫之遥眼帘虚眯，这般修为实力，比当日那阴杀三人，还要强悍许多。不过，莫之遥也是看了出来，这名大汉，并未是人类，而是妖兽，只不过不知道其本体，究竟是何种妖兽。

　　“小子，把空灵玄果交出来，老子饶你一命！否则的话，老子要你求生不得，求死不能！”大汉目光扫了一眼那原先空灵果树所处的地方，那里，此刻已经空空如也，徒留下一个圆形深坑。

　　这一幕，令得这大汉眼中的怒火更甚，面容都是有着扭曲的迹象。他早在多年之前便发现了这棵空灵果树，为了等其成熟，一直守护在旁。今日因为有些事情不得不出去一下，结果就是这么个空档，却是被莫之遥给钻了空子，他岂能不怒？要不是顾及那棵空灵果树，他早就动手了，根本不会和莫之遥有半句废话。

　　“天材地宝，有缘者得之。既然我得到了，那便说明和我有缘。你想要，自己再去找一棵吧。”莫之遥目光淡漠的看着那名大汉，冷冷地说道。七纹的破空巅峰，虽然强横，但还没到让莫之遥忌惮的地步。

　　“小子，你找死！”莫之遥的这般反应，让那大汉顿时怒不可遏，眼神陡然凶狠了起来，脸上的神情，变得极为狰狞可怖。

　　旋即，大汉身形一动，便是从半空中降落下来，那如同一座小山般的身形落地，令得整座山谷，都是剧烈的震颤了一下。脚下地面，蔓延出一道道的裂纹。

　　“不交出空灵果树，那你今天就把命给老子留下来吧！”

　　大汉怒吼一声，旋即脚掌重重一跺地面，剧烈的爆炸声响之中，整个人如同一颗流星一变，以一种极端蛮横的姿态，狠狠的撞向了莫之遥！


第787章 灵蟒岩猿

　　暴戾雄浑的灵力波动，从那大汉的体内如洪潮般汹涌而出，那等气势的爆发，连周围的空气都是直接爆炸开来，滚滚气浪，将周围的树木尽数吹刮得拦腰折断，而后翻滚着朝着四周扩散而去。

　　大汉的速度极快，一个闪烁间，便是冲至了莫之遥的身前，硕大的手掌紧握成拳，带着令人动容的可怕力量，笔直的轰向了莫之遥的脑袋。沿途过处，空间都是出现了扭曲的迹象，那般狠辣之势，显然是没有任何的留情，欲要将莫之遥当场轰毙！

　　看着那在眼瞳之中越来越大的拳头，莫之遥目光陡然冰冷了下来，一丝丝蕴含着森然杀意的暴戾色彩，缓缓的攀爬而起。

　　“就凭你这头畜生，还没那个资格要我的命！”

　　身形一闪，空间微微的扭曲之间，莫之遥直接消散原地，再出现时，已经是位于了那大汉的身后，旋即手臂一震，顿时一道龙凰光纹便是盘踞其上，旋即一拳轰出，凶狠的拳劲，如同凌厉的长枪一般，撕裂虚空，狠狠的朝着那大汉的背心处砸去。

　　“哼！就凭你这点能耐，连老子的防御都破不开！”那大汉见状，狞笑一声，不闪不避，壮硕的身躯微微一颤，一股灰白色的灵力从其体内暴涌而出，覆盖在其后背之上。那般模样，犹如岩石一般，给人一种无法撼动的坚固之感。

　　“轰！”

　　盘踞着龙凰光纹的一拳，狠狠的砸在了大汉的背心之上，却是有着如金石交击般的声音响彻而起，那大汉连脚步都未曾动摇一下，便是将莫之遥的这一拳给承受了下来。

　　莫之遥的眼神顿时一凛，这大汉不愧是七纹的破空巅峰实力，并且看样子修炼的还是土石属性的灵力，这等防御力，当真惊人无比。

　　“给老子死来！”

　　大汉接下了莫之遥的一拳之后，怒吼一声，旋即身形转动，一拳轰出。强大的力量，在前拳头前方形成螺纹之状，而后震溃空间，重重的对着莫之遥暴轰了过去。

　　莫之遥目光微凝，冷哼一声，一记鞭腿，狠狠的应向了大汉的拳头。

　　“轰！”

　　恐怖的力量对轰，产生的气浪如同一场风暴一般，呼啸着席卷而开，二人身下的大地，直接是崩塌了下去，潮水般的力量波动，撕裂虚空，扩散而开。

　　一道身影倒射而出，足足退出了数十丈远，才止住身形，正是莫之遥。

　　“小子，不错的力量吗！”反观那大汉，仅仅退了几步而已，眼中闪过一抹诧异之色。“不过，和老子比，可差得远了！”

　　“穿山劲！”大汉脚掌一跺地面，再度冲出。灰白色的灵力缭绕在手臂之上，携带着狂暴的劲力波动，洞穿虚空，笼罩向了莫之遥的全身要害。

　　莫之遥眼神冰冷，脚步一踏，盘踞着龙凰光纹的一拳，猛然轰出。

　　“战神典，开天！”

　　下一霎那，两股同样凶悍的力道，便是彻彻底底的碰撞在了一起。一道由纯粹力量所化的飓风龙卷，冲天而起。

　　力量波纹，席卷而开，轰击在四周的山壁之上，顿时，整个山谷都是摇摇欲坠了起来。

　　烟嚣尘上，两道身影电射而出，而后如流星般再度撞击在了一处。人影每每交错，都会爆发出令人心惊肉跳的对轰之声。

　　“嘭！”

　　又是一记力道十足的恐怖硬憾，两道身影再度相对暴退，相距百丈，彼此对峙。

　　“这个小子，还真不简单啊。”停下身形，大汉看向莫之遥的目光，已经相当的凝重。后者不过是五纹的破空后期而已，正常来说，以自己七纹破空巅峰的实力，足以碾压。可眼前的一幕，却并非如此。莫之遥居然能够依靠五纹破空的境界，和自己拼到这般地步，并且丝毫不落下风。

　　“小子，老子可没那个耐心陪你玩了！”

　　目光凝重的看这莫之遥，大汉将之前的轻视之心尽数收起，面前这个青年，让他隐隐间居然有种危险的感觉。

　　大汉身形猛然一震，只见得那笼罩在其周身体表的灰白色灵力，在此刻竟然是变得暗沉了下来，那是灵力浓郁凝聚到了一种相当浑厚的地步，才会出现的迹象。那般色泽，给人一种深深的厚重和压迫之感。

　　“石蟒破地！”

　　大汉陡然一声低吼，磅礴浩瀚的灵力滚滚而出，凝聚之间，竟然是化为了一条形态狰狞可怖的巨大石蟒。撕裂空气，狠狠的冲向了莫之遥。

　　空间，在那条石蟒所过之处生生裂开，恐怖的力量，令得这片空间都是索索发抖了起来。

　　莫之遥望着那声势惊人的石蟒，漆黑的眸子当中，有着一丝丝的腥红暴戾浮现出来。手掌陡然紧握，这一次，三道龙凰光纹呼啸而出，滔天的金红光芒，几乎侵染了半边天际。

　　与此同时，一股极端霸道的波动，犹如山洪崩堤，漫卷而开。一道古老威严的身影，浮现在莫之遥的身后。

　　“战神典，戮鬼！”

　　面对着那大汉极端凶悍的一击，莫之遥也是郑重相对，这一次，不仅动用了三道龙凰光纹，更是将戮鬼都施展了出来。

　　漫天的灵力，在这一刻都是疯狂的暴动了起来，狂暴的灵力，蠕动之间，化为了一道巨大的光弧，随着莫之遥的手臂挥下，猛然暴斩而出！

　　光弧之中，蕴含了极端恐怖的灵力波动，在这一斩之下，万鬼伏诛！

　　“轰！”

　　明亮的巨大光弧，撕天裂地一般，一道巨大的天堑，在地面上生生撕裂而开，那般模样，仿佛连整片大地都被斩成两半！

　　巨大的光弧速度极快，几乎是一个闪烁之间，便是狠狠的劈在了那条石蟒身上！

　　剧烈的碰撞，山摇地动，两股皆是极端可怕的力量在接触的一霎那，犹如互不相让的水火一般，疯狂的腐蚀的对方，试图将对方压制磨灭。

　　“咔嚓！”

　　可怕的力量波动，在天空上疯狂的扩散着，周遭的空间，大片大片的坍塌下去。视线望去，都是变得扭曲了起来。

　　“呜！”

　　两人的这般攻势对撼，直接是凭空掀起了一场漫卷天地的风暴，整座山谷，在这一刻彻底的崩塌下来，化为一片废墟！这等声势，只怕是相隔百里都能听闻。

　　彻底被引爆的力量，如冲击波一般，成环形席卷而开，割地三尺，下方的地面，直接是被刮去了深达十数丈的厚厚一层！

　　两道身影，倒射而出，狂猛的力道，令得两人身后的空间，都是被压得凹陷，而后爆炸而开，轰轰作响。

　　身形站定，无论是莫之遥还是那名大汉，脸色都是有些苍白，很显然，刚才的一记大招对轰，二人都是受了些伤势。

　　“嘭！”

　　莫之遥脚掌狠狠的一跺虚空，借此将那股恐怖的力量卸去，冷厉的眼神之中，一缕戾气已然升腾而起。显然，也是打出了火气。

　　对面，那名大汉的眼中，同样是赤红了起来，旋即，饱含着暴戾的森然之声，便是响彻而起。

　　“小子，能以五纹破空的修为，将老子逼到这种地步，你还是头一人！不过，今日你的下场，除了死之外，别无他途！”

　　话音落下，那大汉脚掌重重一跺虚空，只见得一股极端浩瀚的灵力波动，便是猛然从其身体之中席卷而开，而他那原本就极端装饰的身形，竟然在这一刻膨胀了起来！短短片刻之后，再出现在莫之遥眼前的，居然是一头身形高达十丈的灰白色巨猿！

　　巨猿通体没有丝毫的毛发，反而是布满着犹如岩石一般的鳞片，看上去，犹如是经过了无数年地底岩浆淬炼之后的山岩，坚不可摧。

　　尤其令人眼瞳骤缩的是，那巨猿的尾巴，居然是一条形态极端狰狞的怪蟒，扭动之间，布满獠牙的巨口张合，让人心悸无比。

　　一股滔天的暴戾气息，从这头巨猿的身上冲天而起，天地都为之颤动。

　　“这是……灵蟒岩猿！”看着眼前的巨猿，莫之遥顿时也是脸色动容，吸了一口冷气。想不到，这名大汉的本体，居然是这种妖兽。

　　“小子，逼得老子显出本体来对付你，你就算是死，也足以自傲了！”灵蟒岩猿血盆大口张开，轰隆隆的巨响，如怒雷般在天际滚滚而开，一双腥红的兽眼之中，闪烁着刺目的凶芒。

　　这一刻，莫之遥脸上的神色，也是彻底的凝重了起来。对于妖兽来说，只有现出本体，才能够真正的将本身的战力彻底爆发出来。这灵蟒岩猿此刻身上所弥漫出来的气息，再度暴涨，那已经是无限程度的接近了八纹的破空之境！

　　“现在，你后悔也已经晚了！今天，老子一定要把你撕成碎片！”灵蟒岩猿的眼神极端阴厉的盯着莫之遥，那其中满是暴怒的火焰，森然的声音之中，充满着无尽的狂暴戾气。

　　“呼……”看着显出本体来的灵蟒岩猿，莫之遥常常的吐出一口白气，一双眼眸之中，那代表着暴戾的腥红，一点一点的渗透了出来。而后，一股异样的威压，便是缓缓的从他体内涌动了出来。


第788章 毒灵显威

　　滔天的金红光芒，混合着无法形容的古老威压，缓缓自莫之遥的体内流淌而出，腥红得如同侵染了鲜血般的双眸，看上去极端的诡异和暴戾，雄浑的灵力，丝丝缕缕的缭绕周身，在那灵力涌动间，这片天地，都是明显的颤抖了起来。

　　一片片华丽壮观的龙凰鳞片，从莫之遥的皮肤之下钻出，转瞬之间，便是将其全身除了头部之外，尽皆覆盖，龙凰鳞甲！

　　莫之遥脚踏虚空，一双手掌缓缓握拢，一股极端恐怖的力量，在其体内徐徐蔓延而出，璀璨的金色光芒，闪烁在其指尖之上。

　　看着眼前莫之遥的这般变化，那灵蟒岩猿的眼中，也是掠过一抹惊诧之色。此刻莫之遥身上所散逸出来的灵力波动，极端霸道，并且，在那之中，还弥漫出一股比他还要浓郁的暴戾味道！

　　“怪不得敢和老子叫板，你小子的身上，居然还有这种底牌！”灵蟒岩猿目光阴沉的注视着莫之遥，缓缓说道。“不过，依旧无用！”

　　如今，灵蟒岩猿已经显出了本体，所能爆发出来的战力，足以媲美一些刚刚踏入八纹境界的强者。这般战力，赋予了他极大的信心。他说什么都不会相信，一个才五纹破空的小子，能够在如今这幅状态的他的面前，翻出多大的浪花来！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的咆哮声，从灵蟒岩猿的口中爆发而出，旋即，他的身形一动，便是如同一座移动中的小山一般，狠狠的对着莫之遥冲撞了过去。

　　虽然显出本体，导致体形庞大，但灵蟒岩猿的速度不降反增，居然是比之前的人性状态还要快上几分。包裹在雄浑灵力之中的身体，带起巨大的阴影，直接是笼罩了莫之遥！

　　看着当头压来的灵蟒岩猿，莫之遥的眼神陡然一厉，手掌猛然探出，一道足足有数十丈庞大的金色灵力匹练，如同破开苍穹的利剑一般，爆射而出！匹练之上，有着极端可怕的凌厉波动在汇聚着。

　　下一霎那，金色匹练便是和灵蟒岩猿狠狠相撞！

　　“砰！”

　　惊天巨响在天空中滚滚荡开，成片的空间在这一刻塌陷下来，露出后方那令人心悸的无尽幽暗。

　　“吼！”又是一声暴戾的咆哮从灵蟒岩猿的口中传出，巨大的手掌猛然紧握成拳，而后一拳轰出！顿时，一股略显暗沉的灰白色灵力，便是带着足以毁天灭地的恐怖声势，重重的砸向了莫之遥。

　　莫之遥见状，手掌一握，顿时那滔天的金色灵力，便是直接化为一柄巨大的金色灵力长刀，而后手臂抬起挥下，那金色灵力长刀，撕裂长空，仿佛是斩断了天地一般，与灵蟒岩猿的拳头撞击在一起。

　　“轰！”

　　猛然爆炸开来的可怕能量冲击波，直接是将周围千丈方圆的一切，全部夷为平地。莫之遥身形一颤，显然也是受到了相当巨大的波及。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声，从上方响起。那金色的灵力长刀，居然是被那灵蟒岩猿的一拳，生生轰碎！显出了本体之后，灵蟒岩猿的战力，暴涨到了一个相当惊人的地步。

　　“小子，你在给老子瘙痒吗？就凭你那点实力，也想轰破老子的防御，真是痴人说梦！”灵蟒岩猿得意的狂笑一声，而后手掌摊开，一股磅礴的灵力从掌心中暴涌而出，凝聚之间，化为一条灵力洪流，横过天际，直接是狠狠的撞击在了莫之遥的身上！

　　灵力洪流撞击上莫之遥以后，犹如是直接掀起了一场风暴一般，将其卷入其中。

　　一道身影，如同陨落的流星一般，从天空上笔直坠下，狠狠的砸在了地面之上。那落身之处，直接是被砸出了一个巨大的圆形盆地，飙射而出的碎石，冲天而起，而后化为漫天石雨，散落而下！

　　从那废墟之中站起身来，莫之遥看着上空的灵蟒岩猿，淡漠的脸色，看不出其心中的波动。

　　“真够玄的啊。”莫之遥活动了一下身体，低声自语地说道。刚才的那一击，换做未曾突破之前的自己，就算是有着龙凰鳞甲护身，也绝对接不下来。

　　那般凌厉的攻击，都无法撼动灵蟒岩猿的防御，这一点，倒是令莫之遥有些意外。想不到，以无妄金灵的威能，都无功而返。

　　“既然斩不破你的乌龟壳，那便换一种方式好了。”莫之遥抬头，目光冷冽的看着那灵蟒岩猿，而后冷笑了一声。

　　金色灵力光泽，如同潮水般从莫之遥的体表散去，取而代之的，是一种相当诡异的黑色灵力，从其体内弥漫而出。

　　双手平摊而开，诡异的黑色灵力，从莫之遥的双手掌心中滚滚涌出，犹如黑色的狼烟一般，冲上天际。

　　黑色狼烟所过，虚空之中居然是发出了刺耳的嗤嗤之声，仔细看去，那黑色的灵力，居然是在腐蚀着虚无的空间。

　　万阴绝毒！

　　如今，随着莫之遥彻底的融合了龙凰血脉之后，他已经能够同时修习九种不同属性的灵力。这以往还要凭借九色的中转才能动用的万阴绝毒，莫之遥已经可以随心所欲的任意施展。并且，那种威力，要比依靠九色作为中转强悍了不知多少倍！

　　毕竟，之前那六种属性的灵力，并非莫之遥自身所有，自然是发挥不出其真正的威力。

　　黑色的狼烟状灵力，滚滚而起，而后犹如一片乌云般，笼罩在了莫之遥的头顶上空，在那乌云之内，弥漫着无法想象的森然波动。

　　“这，这是什么？”看着转换了灵力属性的莫之遥，那灵蟒岩猿的脸色，顿时微微的变化了一下。旋即，仿佛是突然想到了什么一般，眼中瞳孔瞬间紧缩至针尖大小。

　　“你竟然可以修炼不同属性的灵力？”

　　能够同时修炼不同属性的灵力，即便是在妖兽界之中，都是相当的罕见。那等妖兽，每一个都是身负上古血脉的异种！更何况，眼前的青年，明明是个人类！这个发现，令得灵蟒岩猿顿时心中惊骇如滔天巨浪。

　　“哼，你不是对你的那副乌龟壳有信心吗？那就再来试试好了。”莫之遥冷笑一声，旋即双手手印一变，那头顶上的乌云，顿时如同海啸一般的翻滚起来。遮天蔽日之势，令得这片天地，都是变得阴暗了起来，一股极端强大的灵力威压，弥漫天地。

　　察觉到这股蕴含了无尽阴冷寒意的灵力波动，那灵蟒岩猿的脸色，终于是彻底的剧变了起来。在那之中，他清晰的感受到了一股足以威胁到他的危险味道。

　　“去！”

　　莫之遥冷眼看着那灵蟒岩猿，而后手臂陡然伸出，遥遥一指！顿时，那头顶上的乌云，便是化为一道黑色洪流，浩浩荡荡的自天际上席卷而过，犹如一道黑色的天河，倾泻而下，直接是将那灵蟒岩猿淹没在了其中。

　　“不好！”

　　那黑色洪流的速度极快，几乎是一个闪烁间，便是当头笼罩了过来，灵蟒岩猿根本来不及反应。并且，在那黑色洪流之中，更是蕴含了极端磅礴的空间之力，想要利用空间穿梭移动出去都不可能。

　　“灵石甲！”

　　灵蟒岩猿眼中泛起一抹凶戾之色，身躯一震，磅礴的灵力如骇浪般翻滚而出，蠕动间，竟然是在其体表化为了一层灰白色的光甲。看上去，极端的坚固！

　　然而，这灵石甲的形成，只不过是让灵蟒岩猿稍微的放松了那么一瞬，旋即，他脸上的表情，便是陡然凝固了下来。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳之极的腐蚀之声猛然响起，灵蟒岩猿低头一看，脸色顿时剧变了起来。只见得那让他引以为傲的灵石甲，在那黑色的灵力面前，并没有发挥出他所想象的坚固防御。之前连无妄金灵都未曾撼动丝毫的雄浑灵力，却是被那黑色的灵力以一种肉眼可见的速度被迅速的腐蚀而去。

　　黑色灵力的腐蚀力远远的超过了灵蟒岩猿的想象，只不过几个呼吸的工夫，便是被其腐蚀的斑驳不堪，旋即碎裂而去，露出了其下的石化皮肤。

　　灵蟒岩猿的石化皮肤，虽然也具有极强的防御力，但就连那灵石甲都被这黑色灵力腐蚀而去，它自然更是不堪一击。

　　“啊！”

　　黑色灵力一沾染上灵蟒岩猿的皮肤，便是立刻展露出了极端恐怖的腐蚀力，与此同时，更是有着一股阴寒之力，透过灵蟒岩猿的皮肤表层，浸入到了他的身体之中。一种无法形容的剧痛，顷刻间便是席卷了灵蟒岩猿的全身，那般痛楚，令得灵蟒岩猿顿时仰天发出了一道极为凄厉的惨叫声！

　　“给我滚开！”

　　灵蟒岩猿一声怒吼，澎湃的灰白色灵力，顿时如狂潮一般疯狂的从体内暴涌而出。他心里清楚，如果是任由着这黑色灵力腐蚀下去，自己用不了多长时间，便是会彻底的化为虚无，连元神都逃不出去。

　　生死之际，灵蟒岩猿爆发出了自身全部的潜力，本就壮硕已极的身躯，居然是再度膨胀了起来，而后双臂一挥，一股充斥着极端恐怖威力的灵力风暴，便是冲天而起！

　　借由着这道灵力风暴暂时逼退了那黑色灵力，灵蟒岩猿不敢再有丝毫的怠慢，身形猛然拔起，从那黑色洪流之中冲了出来。

　　然而，就在他刚刚冲出黑色洪流的一霎那，一股致命般的危机感，便是猛然用上心头。抬头，灵蟒岩猿目光所向，眼瞳之中，陡然出现了一个占据了半边天际的古老圆盘，在那圆盘之上，一只栩栩如生的天凰，正双眸冰冷的看着他！


第789章 五个名额

　　散发着古老威压的圆盘，晶莹如玉，那般色泽，令人心醉神迷。不过在那种绚丽之下，却是蕴含着一股极端惊人的毁灭之力。

　　“呖！”

　　嘹亮的凤鸣之声，穿金裂云，连上方天际涌动的云层，都是被生生驱散而开！一簇簇升腾的烈焰，化为一片片华丽的凤羽，双翼展开，遮天蔽日。狭长的凤目之中，闪烁着令人心悸的寒意，配合着那种震撼天地的威压，让这一方天地，都是索索发抖。

　　这一幕，便是灵蟒岩猿从黑色灵力洪流中冲出之后，所见到的一个景象！

　　一道修长的身影，踏空而立，悬浮在那晶莹圆盘最上方，腥红的暴戾血眸，正毫无感情的注视着那灵蟒岩猿。

　　“大块头，出来了？那就好好的品尝一下，我给你准备的大餐好了！”莫之遥嘴角挑起一抹冰冷的弧度，而后手掌张开，朝天而起。旋即，猛然挥下！

　　“镇地凰盘！”

　　随着莫之遥那手掌的挥下，那晶莹剔透的圆盘，便是徐徐的转动了起来，一股股极端恐怖的波动，从那圆盘之中扩散而出。

　　清澈的凤呖声，再度响彻而起，圆盘之上的天凰，双翼猛然一扇，而后连同那身形的圆盘，便是以一种镇压天地之势，朝着下方的灵蟒岩猿狂落而下！

　　璀璨的华芒，如同万道霞光般从那圆盘之上射出，那般景象，如同凭空多出了一轮耀日，令得周围那原本因为万阴绝毒之力而显得幽暗的空间，再度明亮了起来。

　　下方的地面，再度狠狠的塌陷了厚厚的一层，整个山谷，此刻已经不复存在，一道道巨大的天堑，如同蜘蛛网般充斥在视野所及的大地上，那般景色，如同末日降临一般。

　　天地震荡，面对着莫之遥如此凶悍狂猛的一击，即便是以那灵蟒岩猿的凶悍，此刻眼中都是浮现出了浓浓的骇然之色。他怎么也没想到，一个不过区区五纹破空的小子，居然能够发动出如此的恐怖的一击。

　　“不！”

　　灵蟒岩猿的眼中，涌现出无法形容的疯狂之色，双拳狠狠的砸在自己的胸口，一团殷虹的精血，从口中狂喷而出。身后的蟒尾仰天狂嘶，磅礴如汪洋般的灰白色灵力，从其体内呼啸而出，而后和那团精血参合一处。

　　“蟒猿天击！”

　　暴戾的咆哮，疯狂的从灵蟒岩猿的口中吼出，而后，那浩瀚的灵力，在其身前飞速的凝聚，最后，化为一道隐含着一抹腥红之色的十数丈庞大的灰白色光柱，猛然爆射而出，与那天空上的巨大圆盘，狠狠相撞！

　　“轰！”

　　无法用言语来形容的巨响，惊天动地！天空，连同大地，在这一刻都是剧烈的颤抖着，一道道毒蛇般的空间裂缝，扭曲着朝着四周闪电般的蔓延开去。这一刻，整片空间，尽皆是被红白两种颜色所满满的充斥！

　　“蓬！”

　　大地震颤，一个方圆千丈的超巨型深坑，出现在地面之上。在那深坑的中央，灵蟒岩猿整个身体，都是被镶嵌在了地表之下。口中的鲜血，如同不要钱一般的疯狂涌出，原本雄浑浩瀚的气息，此刻也是极度的萎靡下来。很显然，是受到了极为严重的创伤。

　　不过，灵蟒岩猿的拼死一击，还是击溃了那镇地凰盘，并且侥幸逃得一命，但却是彻底的丧失了所有战力。

　　“唰！”

　　一道身影，洞穿虚空而来，缭绕着金色光芒的手指，如同一柄凌厉金枪，撕裂虚无，朝着灵蟒岩猿的额头眉心点去！

　　灵蟒岩猿的眼中，涌现出一抹绝望之色，这一刻，他已经没有是动手的能力，只能眼睁睁的看着，那如死神般的一指，朝着自己暴刺而来。

　　早知如此，说什么都不会招惹这个煞星。结果空灵玄果没抢回来，反而搭上了自己的一条性命。

　　然而，那根如黄金所铸的手指，并未真正的落下，而是停在了距离灵蟒岩猿眉心不到一尺的位置。不过即便如此，那凌厉的劲力，依旧是将其眉心处的皮肤刺破，滚烫的鲜血，喷泉般的暴涌而出。

　　一股寒意，无法抑制从灵蟒岩猿的心头涌起，其眼眸之中，有着浓浓的恐惧之色，却是不敢有半点举动，一双大眼，紧紧的盯着出现在身前的年轻身影上。

　　“如果不想死的话，就老老实实的回答我的问题。”莫之遥手指虚点灵蟒岩猿的眉心，声音冰冷地说道。

　　“咕噜！”灵蟒岩猿后头滚动了一下，吞咽了一口唾液，而后乖乖的点了点头，同时，将身体缓缓缩小，变回了人形状态。这个时候，他哪里还敢有半点违逆莫之遥的胆量。那手指一落，他的小命立刻就得报销。

　　“知道首阳山吗？”莫之遥眼眸虚眯了一下，沉声问道。对于那首阳山，他是一点都不了解，所以，这才留下灵蟒岩猿的小命，打算从他口中探听出一些消息来。

　　“首阳山？你是想去那死亡沼泽？”闻言，灵蟒岩猿顿时一怔，而后眼神变得有些古怪了起来。

　　灵蟒岩猿眼中的神色，并没有逃过莫之遥的眼睛。心中顿时一动，看来那首阳山死亡沼泽，果然有些说道。

　　“把关于那里的一切信息，都告诉我。不然的话，你这条命也就没有留下的必要了。”莫之遥冷冷地说道，同时，手指微微的前伸了一些，那凌厉的劲力，令得灵蟒岩猿身体顿时颤抖了一下。

　　“我说！”察觉到莫之遥的杀意，那灵蟒岩猿连忙点头，生怕这个煞星真的下死手。

　　“那首阳山脉，乃是雾魔海南域之中最为著名的一处地方，即便是在整个雾魔海中，都有着不小的名气。因为在那首阳山脉最深处的死亡沼泽中，蕴含着相当浓郁的死气波动。这种死气波动，对于化生境界的强者，特别是处于九纹破空巅峰，准备冲击化生境界之人，有着无法比喻的巨大好处。”

　　“平常的时候，都会有着不少化生强者进入死亡沼泽中进行修炼。不过，每年之中，有一个月的时间，所有修为臻至化生境界的修士，都必须从死亡沼泽中出来。而只有化生之下的强者们，才可以进入。”

　　“什么？”莫之遥闻言顿时一愣，想不到居然还有这种事情。“这是为何？”

　　“这个规定，是雾魔海南域中实力最强的三家修真势力共同订下的。目的是为了让那些修为达到了九纹破空巅峰的修士，可以进入其中，利用那里的死气波动来突破修为，晋升到化生境界。”灵蟒岩猿犹豫了一下，而后在莫之遥那冰冷的目光注视下，这才说道。

　　“那三家修真势力，都是哪三家？”莫之遥目光闪烁了一下，问道。既然来到了这雾魔海南域，自然要对其中的势力分布有所了解。

　　“那三家修真势力，分别是火神宫，灵剑阁和巨灵门。其实他们订下这个规矩，就是为了能够让他们三家的弟子进入死亡沼泽，突破修为。因为死亡沼泽之中死气波动最为浓郁的地方，一次只能进入五个人，而在那里，突破的成功率最高。至于外围地区，效果就要差上一些，所以没有名额的限制。”

　　“居然还有这种事情？”莫之遥闻言皱了皱眉头，而后接着问道。“那进入到最深处的五个名额，都是固定的吗？”

　　“那倒不是。”灵蟒岩猿摇了摇头，说道。“那五个名额，谁能得到手，全凭个人的实力。不过，历年来，火神宫，灵剑阁和巨灵门，都是牢牢占据着其中之三。因为他们三家每一年派来的弟子，在同级之中，都可以说是最强的，加上这三家修真势力在雾魔海南域最为强悍，所以一般来说，其余人都不会去打他们的主意，而是去抢夺另外的两个名额。”

　　“这样么……”莫之遥眼眸虚眯了一下，微微点了点头。

　　“今年距离你所说的那一个月，还有多长时间？”莫之遥思索了片刻之后，看向灵蟒岩猿问道。平常的时候，那首阳山脉之中有着不少的化生境界强者，想要打那噬生沼灵的主意，可是有些困难。而如果在那一个月的特定时间之中，那其中修为境界最高的强者才是九纹破空，显然要容易得多。

　　“还有十天。”灵蟒岩猿老老实实地说道，但脸庞上却是有着深深的懊恼之色。“本来我是准备在这两天将那空灵玄果服下，那样的话，我便可以将修为提升到九纹破空，然后赶去那首阳山死亡沼泽，看看能够借助那里的死气波动突破到化生初期，可惜……”

　　灵蟒岩猿虽然没有将这句话说完，但莫之遥也是明白他的意思。自己横里插上一腿，半路将那空灵玄果夺走，灵蟒岩猿的如意算盘，可是彻底的打不响了。不过对此，莫之遥也没什么好说的。灵蟒岩猿需要空灵玄果，他又何尝不是？怪只怪灵蟒岩猿实力不够，保不住那空灵玄果。

　　“十天，时间倒是正好。”莫之遥如今的修为境界是五纹的破空后期，若是正常修炼的话，还不知道要多久才能够晋升到九纹破空。不过如今有了那空灵玄果，这个时间，便可以大幅度的缩短。四纹的距离，运气好的话，也许可以一口气提升上去。


第790章 首阳山脉

　　“你走吧。”得到了想要知晓的信息，莫之遥也并未食言，缓缓的收回虚点在灵蟒岩猿额头眉心处的手指，而后冷冷地说道。

　　闻言，那灵蟒岩猿脸上的神色才算是松缓了下来，而后眼神不甘的看了一眼莫之遥，咬了咬牙，站起身来，扭头离去。他心里清楚，这一次能捡回一条小命便已经是极为庆幸了，至于那空灵玄果，那是想都不用想了。

　　“九色，那空灵玄果还需要多长时间才能成熟？”莫之遥在心间问道。

　　“这空灵玄果本来就要成熟了，我用化生木灵来催化它，至多再用几个时辰便可以。你去寻找一处安全隐蔽的地方吧，不会耽误你的。”九色轻声说道。

　　“好！”得到了九色的答复，莫之遥这才放下心来，而后身形一动，几个闪烁间，便是消失而去，徒留下一地的狼藉战场。

　　……

　　一处相当隐秘的密林深处，莫之遥看了看四周的环境，脸庞上露出一抹满意的笑容。

　　“就是这里吧。”

　　莫之遥心神一动，一道金色的身影便是出现在他的身旁，正是那金龙卫。莫之遥此番服用那空灵玄果，提升修为。这段时间之中，为了避免被人打扰，自然需要有人守护在旁。而金龙卫，自然是最合格的保镖。

　　“去吧，在我修炼的这段时间当中，不要让任何的人和妖兽靠近这里。”莫之遥对金龙卫发出了命令。

　　金龙卫闻言，眼中顿时浮现出一抹璀璨的玉色光泽，而后身形一动，便是悬浮在半空之中。冰冷无情的目光，缓缓扫视，这段时间当中，只要有任何生物敢靠近这里，便会立刻遭受他最为凌厉的攻击。

　　看了一眼上空的金龙卫，莫之遥也是放下心来，盘膝坐好之后，手掌一握，那枚空灵玄果便是出现在了其掌心之中。

　　一股浓郁的空间波动和异香，从那空灵玄果之中散溢而出，莫之遥深深的吸了一口气，感觉体内的魔灵之力都是波动了一下，一种奇异的感觉，蔓延在心间，那是一种即将突破的感觉。

　　“果真是好东西。”看着掌心中的空灵玄果，莫之遥的眼神都是忍不住的滚烫了一下。而后手掌一抬，便是毫不犹豫将其送入口中。

　　空灵玄果甫一入口，便是化为滚滚洪流，顺着莫之遥的喉咙奔涌而下。而随着这股洪流进入到体内，莫之遥全身的皮肤都是陡然紧绷了起来，一股惊人的灵力波动，从他的身体之中弥漫了出来，令得周围的空间都是狠狠的颤抖了一下。

　　“哗啦啦！”

　　惊人的灵力，犹如洪水一般肆虐在莫之遥的体内，隐隐间都是能够听到如水流般的声响。莫之遥连忙收敛心神，无暇震惊，运转心法，迅速的炼化着这些涌入体内的庞大灵力。

　　不过，这空灵玄果之中所蕴含的灵力实在过于庞大，如今被莫之遥一股脑的收入体内，居然是有些要失控的迹象。

　　但莫之遥并未慌张，凝聚全部心神，开始了专心致志的炼化那股庞大的灵力洪流，准备突破修为境界。只是，这股灵力洪流的浩瀚程度，远远超过了莫之遥的想象，尽管他已经竭尽全力的去炼化了，可炼化的速度，依旧跟不上。这么下去，莫之遥恐怕会被这种灵力生生的撑爆肉身！

　　此刻的莫之遥，整个身体都是膨胀了一圈！皮肤上，一条条青筋蔓延而下，看起来有些恐怖。

　　而就在莫之遥因为这一幕而脸色难看的时候，突然有着一股吸摄之力从丹田位置的上方发出，旋即，那股充斥莫之遥体内，令他难以消化的灵力洪流，便是被分流而开，吸摄了过去。

　　“嗯？”这种突如其来的变化，令莫之遥先是一怔，而后心神内视，这才发现，那被分流而开的灵力，居然是没入到了魔灵星云上方的九个本源灵兽栖息的孔巢之中。

　　而随着吸收了这股灵力，只见得那九个孔巢之中，九只本源灵兽都是仰天发出了兴奋的嘶吼之声，无形声波，透体而出，清晰可闻。

　　有了九只本源灵兽的分担，莫之遥的压力顿时骤减，此刻的灵力，已经是他所能够承受的范围。

　　松了一口气之后，莫之遥便是开始全心全意的炼化灵力，突破修为。

　　蕴含着奇异的空间之力的滚滚灵力，犹如洪水般荡漾在莫之遥的四肢百骸，随着他全力运转修真修魔两种心法，那来自空灵玄果的精纯庞大灵力，也是不断的被其炼化吸收着。最后源源不断的涌入到魔灵星云之中，使得那星璇，看起来份外的深邃和璀璨，犹如神秘浩瀚的星河，有种异样的邪异美感。

　　感受着体内那明显的变化，莫之遥的心神，反而是平静了下来，渐渐的进入到了忘我之境。而他身上的气息波动，也是开始以一种稳定的速度攀升着……

　　时间流逝，当第九日凌晨的晨曦，透过那茂密的叶间缝隙，形成细碎的光斑，散落在莫之遥的身上时，他那一双紧闭的眼眸，终于是轻轻的颤抖了一下，而后缓缓睁开。

　　两道如实质般的精光，从莫之遥的眼中爆射而出，落于地面，都是直接洞穿出了两个不知深浅的坑洞。片刻之后，精芒收敛，莫之遥的眼神归于平淡。但若是仔细看去，便是能够发现，他的一双漆黑眼眸，犹如那古老深邃的星空，浩瀚无尽，仿佛能让人忍不住的将心神陷入其中。而在更深处，还有着一抹令人心悸的凌厉！

　　双手手掌缓缓握拢，感受着体内那磅礴浩瀚到令他自己都感到心惊的魔灵之力，莫之遥的唇角，不禁勾起一抹满意的弧度。

　　八纹的破空巅峰，距离那九纹之境，只差一步之遥。借助着那空灵玄果，莫之遥生生的提高了三纹之境。

　　其实，莫之遥完全可以突破到九纹的破空巅峰，不过那样的话，修为便会有些虚浮。莫之遥一向都是稳扎稳打，虚浮的境界，会让他以后的实力都受到不小的影响。所以，他百般凝练压制，最终是将修为彻底的稳固在了八纹之境的顶峰。

　　“不错。”莫之遥眼中闪过一抹兴奋之色，点了点头，而后缓缓的站起身来。“还有一天时间，正好能够赶上。”

　　心神一动，那半空中的金龙卫，便是被莫之遥收回。而后，他身形一动，化为一道模糊的流光，朝着远处天际电射而去。

　　首阳山脉，在这雾魔海南域之中，可谓是大名鼎鼎。其中的原因，自然是因为那死亡沼泽。那里所终年充斥的死气波动，对于所有的九纹破空和化生强者，都是拥有着致命的吸引力。

　　借助着那浓郁的死气，九纹破空突破至化生境界的成功率大大提高。而化生强者，更是能够以一种惊人的速度来提升修为。平日里，那死亡沼泽是化生强者的天下，只有极少数的九纹破空，才敢冒死进入其中，去分一杯羹。

　　而当那一年之中唯一的一个月来临之时，整个雾魔海南域中的九纹破空强者，都会蜂拥而至，这一个月里，没有化生强者死亡沼泽，无疑是他们心中的修炼圣地。

　　九纹破空和单纹化生，那可是两个完全不同的层次，可以说是修真路上的一个最大的分水岭。在这西渊之中，破空强者可以说是比比皆是，一抓一大把。但化生境界，数量却是要少上许多。

　　晋升化生境界之后，就算是最低的单纹化生，都可以说得上是站在了真正的强者之林中。那等强者，在这西渊之中，都是属于那种相当耀眼的存在。

　　不过，想要晋升到化生境界，其中的难度，说是难比登天也不为过。有多少天资绝艳之人，终生都跨不出那一步，只能永久止步在九纹破空境界，直至身陨的那一刻。

　　剔除其他的原因，光是蕴养死气这一点，就成为了一道难以逾越的天堑。不管是人类修士，还是妖兽，只要是生命，体内便天生有着生气。而死气，那完全是和生命本质相悖的一种存在。想要在体内孕育出一道死气，光是想想，便能够知晓其中的难度。

　　而化生境界之中，每凝聚出一道人纹，都是需要大量的死气，这种东西，太过艰难。

　　而死亡沼泽之中，居然是有着死气的存在，并且可以被人和妖兽吸纳入体，这种诱惑力，无疑是致命的。

　　所以说，首阳山脉这片区域，一直都是整个雾魔海南域之中人气最为鼎盛的一处地方。死亡沼泽这个恐怖的名字，却是拥有着一种巨大的吸引力。

　　如此珍贵的死亡沼泽，按理来说，自然会吸引来众多的强大修真势力想要将其占据。然而事实却是，直到如今，也没有哪一个修真势力，能够成功的将其独吞。就算是雾魔海南域之中实力最为强悍的火神宫，灵剑阁和巨灵门，也不敢打那个心思。

　　原因无他，这个首阳山脉死亡沼泽的诱惑力太过巨大，谁要是敢将它占为己有，那便会成为众矢之的。以一个宗门的实力，去抗衡整个雾魔海南域，这根本就是自寻死路。所以，时至今日，这首阳山脉死亡沼泽，一直都是无主之地。

　　经过了将近一天时间的赶路，一座连绵起伏的巍峨山脉，终于是出现在了莫之遥的视野之中。

　　“首阳山脉，噬生沼灵，我来了！”


第791章 炎阳，楚星儿，岳山

　　站在首阳山脉的脚下，莫之遥看着这一片一直蔓延到视线尽头的辽阔山脉，眼中也是浮现出了一抹震撼之色。

　　一层氤氲的黑色雾气，将那首阳山脉的绝大部分都笼罩其中。并且，越往深处，那黑色雾气便愈发浓郁。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，在那黑色雾气之中，他清晰的感受到了一种近乎死亡般的湮灭波动。那根本就不是什么雾气，而是……死气！

　　莫之遥放出灵识，而后顺着一股奇异的感应延伸过去。片刻之后，眼中浮现出一抹滚烫之色。虽然是首次来到这首阳山脉，但莫之遥却是能够准确的确定那死亡沼泽的位置。严格来说，是确定那噬生沼灵的位置。因为那里，有着一道九劫老祖当年所留下的灵力标记。凭借着那个灵力标记，莫之遥可以精准无误的找到噬生沼灵。

　　立身高空，莫之遥能够看到，此刻的下方，正有着数之不尽的密密麻麻的身影，在不停的进入到首阳山脉之中。喧哗之声，冲天而起，连那浓郁的黑色氤氲，都因此被冲淡了不少。而在远处的天际，一阵阵的破风之声接连不断的响起，一道道身影，飙射而来。而这些人的修士，几乎全部都是九纹的破空巅峰！

　　如此庞大的强者数量，即便是以莫之遥的心性，都忍不住有些震撼。这死亡沼泽的吸引力，由此可见一斑。

　　“呼……”轻吐了一口气之后，莫之遥身形一动，从天际上落下，融入到下方的人海之中。这才是刚刚抵达首阳山脉而已，没必要那么着急的立刻冲入其中，先观察一下为好。

　　落身在人潮之中，莫之遥并未刻意的去打探什么，而是竖起耳朵，将四周的谈话声，收入耳中。

　　正如莫之遥所料，这里的人潮，所议论的都是关于这死亡沼泽和前来此地的强者。

　　“听说这一次巨灵门派来的弟子，乃是这一届弟子中最为出色的岳山。而那火神宫派来的，是炎阳。这两个小家伙，据说都已经是触摸到了化生境界的边缘，说是半步化生也不为过。”

　　“切，那算什么？我听说，这一次灵剑阁派来的弟子，是灵剑阁主收的关门弟子，楚星儿。听说她如今已经只差一步，便能够突破到化生境界。就算是不来这里，用不了多长时间，也能成功突破，传言灵剑阁已经将她内定为下一任的阁主了。”

　　“唉，那进入死亡沼泽最中心的五个名额，一直以来都是由他们三家霸占着其中的三个。看来这一次，也是不例外啊。”

　　“你就别想那个名额了，就你那点本事，就算是让你得到了，你难道还敢进去不成？只怕你没等突破，就先死在那里了。”

　　“是啊，那死亡沼泽最深处死气，可是相当浓郁，没有两把刷子的人，进去了就是死路一条。我们这样的，能在外边混混就不错了。”

　　“哎，你们说，这一次谁能抢到剩下的那两个名额？”

　　“要我说，几率最大的应该是那鬼面厉空，前段时间我听说，那厉空好像和一位单纹的化生初期强者交手，最后居然将对方打成重伤。要不是那个家伙跑得快，连小命都得留下。”

　　“我也听说这件事了，能以九纹破空的修为，险些击杀一名化生强者，那鬼面厉空真是够凶悍的。”

　　“炎阳，岳山，楚星儿，还有那鬼面厉空。”莫之遥眉头挑动了一下，看来这几个人，都不是一般的强悍啊。越级而战，说起来容易，能够真正做到的，可是少之又少。

　　一边听着周围的议论声，莫之遥一边随着人流朝着首阳山脉深处行去。而就在此刻，一道清澈的剑鸣声，陡然从远处的天际响彻而起。当下，周围的无数道目光，皆是被吸引了过去。莫之遥也是视线转动，朝着那个方向看去。

　　只见得那远处天际，一道金色的流光，仿佛一柄破天之剑，笔直的电射而来，那等姿态，仿佛是将整张天幕都撕裂而开一般。

　　凝聚目力，莫之遥看到，那是一道修长曼妙的少女身影。

　　少女一身青色长裙，衬托出其那凸凹有致的动人娇躯，一张完美的瓜子脸，配上一双宝石双眸，令人一望之下，都有些移不开目光。宛如瀑布一般的三千青丝，自香肩垂落。精致的面容，肤白如雪，烟眉如黛。目光流转之间，透露着一种动人心魄的魅力。

　　少女的一双玉足之下，是一柄收入长鞘的金色长剑。虽然神锋隐藏在剑鞘之中，但那股凌厉之气，却是无法遮掩。而其上所弥漫出来的灵性波动，也是代表了其品质，骇然是一件沌级灵宝！

　　“那是灵剑阁的楚星儿！”少女的出现，立刻是引起了一阵惊呼之声。莫之遥目光微微一厉，此女的修为，果然如刚才众人所说，距离那化生境界，真的是只有那一层薄薄的窗户纸了。看这模样，就算是不来这首阳山脉，不出数月，她一样可以顺利突破。

　　收回看向那楚星儿的目光，莫之遥随着人流，朝着首阳山脉深处走去。而那楚星儿，则是玉足踏剑，旁若无人的继续朝着前方飞驰而去。

　　众多的人潮，在深入到了一定范围之后，便纷纷的停了下来。此刻，距离那一月之期的开启时间，还有不到一炷香，众人都是在等待着那个时候的到来。

　　其实，这个时间并不是非要遵守。不过，经过了这么多年的延续，已经成为了一条不成文的规矩，大家，都会在那个时辰到来的时候，一同进入首阳山脉的死亡沼泽。

　　一炷香的时间，转瞬即逝，当那个时刻终于到达的时候，整个汇聚在此地的汹涌人潮，顿时暴动了起来！

　　“冲啊！”

　　无数道身影，冲天而起，如同过境蝗虫般，遮天蔽日，疯狂的朝着首阳山脉深处暴掠而去。那般场景，真是相当的壮观。

　　莫之遥那半眯的眼眸之中，一缕精芒闪掠而过，身形一动，整个人直接化为了一道模糊的流光，撕开重重人潮，笔直的朝着那山脉深处冲去。

　　无数道身影，如同一股股横跨天际的洪流，涌入到首阳山脉。

　　古老的森林之中，参天的巨树比比皆是，直插云霄。这些树木，能够在这片终年缭绕着死气的环境中生存，也是颇为的奇异。

　　而在这片辽阔得仿佛没有边际的原始森林之中，不时的有着一道道狂暴的嘶吼声响起。那些，都是身为这里的原住民的妖兽所发。

　　从九劫老祖的口中，莫之遥也是得知了一些关于这里的消息。这首阳山脉之中，有着无数的妖兽盘踞。而也许是因为这里所充斥的死气的缘故，这片山脉之中的妖兽，只有修为臻至到化生境界之后，才能够化成人形之身。但那等暴戾凶残的程度，却是远远超过外界的同等级强者。

　　这些妖兽，已经适应了这里的死气，所以无法离开。但也正因为如此，它们对于进入到这首阳山脉的人类强者，都是抱有着极大的敌意。所以，想要赶到那最深处的死亡沼泽，这些妖兽，无异于拦路的猛虎。以往，进入这里的大多是化生境界的强者，这些妖兽还不敢太过放肆。不过，从此刻开始，这一个月内，进入首阳山脉的都是化生以下的破空层次，这也让那些妖兽格外的兴奋，打算好好的发泄一下平日里受到的窝囊气。

　　“嗷！”

　　此刻，在这首阳山脉的某处，莫之遥目光冷漠的看着身前对面的一头状如凶虎的妖兽。这头妖兽身上毛发色彩斑斓，额头上，长着一根螺纹尖角，尾巴如同一根钢鞭，末端的位置，有着一根弯弯的倒刺，摆动间，连空气都被生生撕裂。周身散发出来的气息，骇然是蜕体巅峰的实力。

　　“这才刚刚进入首阳山脉，便遇到了这种修为的妖兽，如果再继续深入的话，还不知道会遇上如何强悍的妖兽呢。”莫之遥双眼微眯，心中说道。这首阳山脉之中，当真的相当凶险。

　　“既然你主动找上门来，可就怪不得我了。”莫之遥耸了耸肩，蜕体巅峰，在如今他的眼中，委实不具备什么威胁力。

　　而听到莫之遥的说话，那虎状妖兽顿时大嘴一张，发出一声震天响的咆哮，而后身形一动，暴冲而来。身后那根有着倒刺的尾巴，带着撕天裂地的可怕力道，狠狠的抽向莫之遥。

　　“轰！”

　　虎尾重重的砸落在地面之上，碎石飙射，一道巨大的裂缝，顺着地面蔓延开去。然而莫之遥的身影，早便已经消失不见。

　　“大家伙，在这呢！”

　　淡淡的声音，在虎状妖兽的头顶上方响起，莫之遥的身影显现而出，旋即眼神一厉，手掌屈指成爪，而后撕裂虚无，闪电一般的落在了虎状妖兽的天灵盖上。

　　莫之遥的手指，如同五根钢枪，狠狠的抠入虎状妖兽的脑袋，滚烫的鲜血，顿时飙射出来。同一时间，毒蛇般的黑色气流，顺着莫之遥的手指，飞快的钻入到虎状妖兽的脑袋之中。

　　“吼！”

　　凄厉的惨叫声，顿时响彻而起。然而，无论它如何疯狂挣扎，都无法摆脱莫之遥那死神之手。以后者如今的实力，对付它实在是太过轻松了。

　　短短片刻的时间，一头体形庞大，拥有着蜕体巅峰修为实力的虎状妖兽，便是在莫之遥的手中，化为了一蓬飞灰！


第792章 黑死幕

　　感受着流淌在体内经脉之中的磅礴生命精华，莫之遥的体表皮肤上，都是泛起了一阵细微的如水纹般的波动涟漪。

　　除了当年弱小之时以外，莫之遥已经很久未曾动用过这种手段了。毕竟，这种手段太过凶残，并且，这种手段慢说是在人界，就是魔界之中，都是只此一家，别无分号。这种能力，只有身具万古魔元的历代魔帝，方能动用。

　　莫之遥如今的修为境界，已经逐渐的踏入到了真正的强者行列，这种手段太过奇特，若是暴露出来的话，恐怕会引起一些有心人的注意，引起不必要的麻烦。所以，莫之遥一直都是老老实实，脚踏实地的吸纳天地灵气，再通过魔元祖心来转化。如非必要，轻易不会吸摄他人的生命精华。

　　不过，现在他距离突破到九纹的破空巅峰，只差那少许的一步之遥，况且现在时间紧迫，没有那个时间让他老老实实的吸纳灵气来修炼，再加上这里环境偏僻，只要小心一些，不会被旁人所察觉，所以莫之遥这才再度动用了这般手段，希望能够在抵达那死亡沼泽之前，将修为境界提升到九纹的地步。

　　这头修为境界臻至了蜕体巅峰的妖兽，体内所蕴含的生命精华，相当的浩瀚雄浑，吸摄入体之后，莫之遥明显感觉到自己的修为，有了那么一丝显著的提升。

　　不过，莫之遥还未等欣喜，脸色便的陡然一变。他发现，那头妖兽的生命精华之中，蕴含了一种其他的东西，而那种东西，分明是死气！

　　“这头妖兽才是蜕体巅峰的修为层次，他的体内，怎么可能会有死气存在？”莫之遥眼眸虚眯了一下，心中极为惊诧。

　　略一思索之后，莫之遥也是明白了过来。这些生存在首阳山脉之中的妖兽，因为经年累月的身处这种环境当中，本身的体质已经发生了一些变异，能够完全的适应这里的死气。从而导致它们就算是修为未能达到化生境界，体内同样是蕴含了一些死气。

　　莫之遥将那头妖兽的生命精华摄入体内，也是顺带着将后者体内的死气一并纳入进来。这些死气，已经和妖兽的生命精华完全的融合，根本无法剥离出来。

　　莫之遥低头，看着自己的双手手掌，此刻他的手掌之上，隐隐泛起一抹诡异的灰白颜色，那是因为受到了死气的影响所致。

　　莫之遥微微的吸了一口凉气，连忙收摄心神，内视己身。他不知道，以他现在的修为境界，提前吸纳着死气入体，会有什么样的后果。

　　一番小心翼翼的探查之后，莫之遥格外惊喜的发现，那一丝进入体内的死气，在随着魔灵之力的一个周天运转之后，竟然是在自己的身体内部沉淀了下来。而自己双手的色泽，也是因此而恢复正常。

　　这种沉淀，并未对莫之遥造成任何影响，就仿佛是那些死气，在他的体内累积酝酿了下来，等到他的修为达到了九纹化生巅峰之后，准备突破到化生境界之时，才会起到推泼助澜的作用。

　　“真没想到，居然还会有这种意外的收获。”莫之遥眼神顿时火热了一下，其他的修士，在修为达到九纹破空巅峰顶峰之前，根本无法将死气纳入体内。而莫之遥凭借着魔元祖心，却是做到了这一步。毕竟，整个人魔两界之中，也就只有他才具备吸摄旁人生命精华，转化为魔灵之力的手段。

　　“嘿嘿。”莫之遥嘴角一咧，这首阳山脉之中的妖兽，数不胜数，并且，就算是想躲都躲不了。其他人在将其斩杀之后，唯一的收获就是能够顺利的前进。而他却是不同，这种附带的奖励，若是让旁人知晓，只怕不知道要羡慕到何种地步。

　　“走了！”莫之遥心头滚烫，身形一动，便是继续朝着首阳山脉的深处闪掠而去。而随后不久，便是听到一声声暴戾的咆哮声在这片森林之中响彻而起。

　　这片首阳山脉，幅员极其辽阔。为数几达数万的人潮，在进入其中之后，经过逐渐的分流，便是彻底的分散开来。反正莫之遥一路向前，所遇到的尽皆是各种各样的妖兽，至于人类强者，那是一个都未看到。

　　而随着持续的深入，莫之遥发现，这片区域中的妖兽数量，相比外围来说，要减少了很多。因为越深入到首阳山脉的深处，那死气便愈发的浓郁。修为不够的话，根本无法在此地活动。但相应的，能够出没在这个范围的妖兽，实力却是个个强悍，最差的，都是具备了破空中期的修为实力。

　　具备如此凶悍实力的妖兽，即便是莫之遥，也要费上一番手脚。不过，他却是乐此不疲，因为每击杀一头妖兽，随之而来的收获，都让他极为的满意。

　　“蓬！”

　　大地颤动，尘嚣四起，一头遍体布满着深黄色鳞甲的巨蟒，重重的砸落在地面之上。其体表之上，原本狰狞厚重的深黄色鳞甲，此刻有着至少三层以上碎裂开来，一道道巨大的伤口之中，有着如同小溪般的热血滚滚而出，将其身下的地面，都是浸染得一片暗红。

　　深黄色的巨蟒，挣扎着扭动庞大的身躯，狰狞的血盆大口张开，布满着参差不齐的利齿獠牙，涎水不停的滴落下来，将地面都是腐蚀出一个个的坑洞。

　　不过，此刻这条巨蟒的目光之中，有着无比惊恐的神色，那呈三角形的瞳孔，死死的等着对面那缓缓迈步而来的修长身影。

　　“唰！”

　　莫之遥眼神冰冷的看着这条修为实力达到了七纹破空层次的深黄色巨蟒，将其打到这种重伤的状态，他也是费了一番不小的气力。旋即，他的身体周围，一阵扭曲的空间波动陡然泛起，而其身形，直接消失原地。

　　“嘶！”

　　眼前的一幕，令得那条巨蟒三角瞳顿时一缩，仰天发出一声怪异的嘶吼声，庞大的身躯猛然舞动了起来。很显然，它是感受到了一股致命的危险波动。

　　“呜！”

　　如同闷雷一般的低沉破风声响起，巨蟒那条巨大的蛇尾狠狠一甩，砸向了位于其头顶上方的一处虚无空间。巨尾所过，边缘处都是被生生撕裂出了一道道令人心悸的空间裂缝。

　　一道身影，从那处空间之中浮现出来，正是莫之遥。手臂抬起，一掌横拍而出。滚滚灵力涌动出来，荡漾间化为一道黑色的雷霆长枪。枪身之上，弥漫着一股极端凌厉的杀伐波动。

　　雷霆长枪洞穿虚空，而后狠狠的刺穿了巨蟒的蛇尾。一道道黑色的电弧，瞬间游走在了巨蟒的身体之上。

　　“嘶！”

　　凄厉的惨叫声冲天而起，无孔不入的玄电阴雷，令得巨蟒那浑身的深黄色鳞甲都是弹射了起来。

　　雷霆长枪击溃了巨蟒的攻势之后，莫之遥漆黑的眼眸之中，倏然爆闪出一抹森冷之色，手掌一探，五指如钩，狠狠的抓在了巨蟒的天灵盖上！

　　毒蛇般的黑色气流，顺着莫之遥的手指闪电般的钻入进去。不管那巨蟒如何的疯狂挣扎，莫之遥都是稳稳的屹立其上。

　　巨蟒的挣扎，越来越弱，到得最后，终于是彻底的停止了下来，然后庞大的身躯，轰然倒地。再然后，不过数十个呼吸的时间，便是化为一蓬飞灰，彻底烟消云散。

　　将这头巨蟒的生命精华吸摄完毕之后，莫之遥身形一动，便是飘然后退，落身地面。握了握手掌，莫之遥唇角泛起一抹细微的弧度。

　　这一路上，他斩杀了数以百计的妖兽，这般庞大的数量，过提供给他的生命精华，极其磅礴浩瀚。如今莫之遥的修为，已经水到渠成的突破到了九纹破空境界。他能够在如此之短的时间内，晋升到这个层次，那空灵玄果的奇效，功不可没。

　　“这个地方，已经是死亡沼泽的边缘地带。再进一步，便是真正的进入到死亡沼泽了。”莫之遥抬起头来，目光远眺，低声自语道。

　　虽然进入这首阳山脉之后，庞大的人流便是分散开来。但大家的目的都是那最深处的死亡沼泽，所以殊途同归，在这个位置，莫之遥已经可以察觉到周围有着不少的气息波动。

　　不过，那等气息波动的数量，相比刚刚进入这首阳山脉之时，要减少了很多。很显然，有着不少人，没能突破这森林之中的妖兽围剿，从而抵达此地。

　　而就在莫之遥探查着周围的情况的时候，脚下的这片大地，陡然间剧烈的颤抖了起来，整个地面，瞬间崩塌下来，一道道巨大如天堑般的裂缝，炸裂而开。而后在那裂缝之中，一道道足有丈许粗细的滚滚黑烟，冲天而起。霎时间，整片天幕，都被遮挡了去。

　　莫之遥眼神震惊的看着这一幕，这片山脉，颤抖是已经相当剧烈，一道道黑烟升腾而起，最后竟然是连成一片，遮天蔽日。

　　“这是怎么回事？”莫之遥眼神顿时一凛，这种情况，之前那九劫老祖可没和他说过。而就在莫之遥心中震惊疑惑的时候，远处，有着一道道身影电射而出，同时大声喊道：“他娘的，这一次的黑死幕，怎么在这个位置就爆发出来了？”


第793章 闯关（上）

　　滚滚黑气，如同狼烟一般升腾而起，封云锁日。大地，在疯狂的震颤着，一道道裂缝，犹如一张张恶魔之口，令人望之胆寒。

　　漆黑的浓烟，彼此交织，连成一片，铺天盖地的席卷而出。最后，竟然是化为了一道将近数万丈庞大的黑色烟幕，如同一条九天倾泻而下的瀑布，矗立在天地之间，将前方的死亡沼泽，彻底的笼罩在了其中。

　　“这些黑烟，竟然全部都是死气！”看着前方这震撼的一幕，即便是以莫之遥的心性，都是忍不住脸色发青了起来。

　　黑死幕，虽然莫之遥的首次听闻这个名称，但眼前的这种场面，以及周围的喧哗声，也是让他猜出了大概。前方那横亘在天地之间的黑色烟幕，应该就是那所谓的黑死幕。

　　“真倒霉，这一次的黑死幕，怎么会在这个位置就出现了？以往的时候，不是仅仅笼罩在死亡沼泽的最深处吗？”

　　“谁知道是怎么回事！这样一来，我们这一次，岂不是连死亡沼泽都进不去了？”

　　“他娘的！早知道这样，老子干嘛拼死拼活的闯到这个位置来？在外边不也一样？”

　　“唉，不知道这一次，都能有谁闯过去。”

　　“……”

　　听着周围的议论声，莫之遥眼中的神色顿时闪烁了一下。看来这个黑死幕，才是筛选出那能够进入死亡沼泽最深处的名额的关卡。只不过，以往这黑死幕，应该都是出现在死亡沼泽的深处，而这一次，也不知道出现了什么变故，居然是在死亡沼泽的边缘地带，便爆发了出来。

　　此刻，这片区域中那山摇地动般的震颤，已经随着那黑死幕的形成而逐渐的平静了下来。周围的半空中，也是开始有着一些身影聚集过来。

　　莫之遥凌空而立，目光缓缓的四下扫动，发现汇聚在此地的众多强者，人数大概在千多人左右。只不过，这些人此刻脸上都是有着一抹颓然和无奈之色，看样子，他们都是清楚，凭借自己的实力，无法闯过那前方的黑死幕。因此，他们都是站在了距离那黑死幕较远的地方。

　　莫之遥视线延伸，他发现，在那最靠前的地方，有着几道身影，踏空而立，直面那声势惊人的黑死幕。

　　在那几道身影之中，其中一人，正是之前见过一面的灵剑阁的楚星儿。莫之遥的目光，在那楚星儿的身上停留了一瞬，便是移动开来，看向了其他的另外几道身影。

　　在楚星儿的左边较远的地方，是一位身穿红色长袍的青年。青年身材修长，一头黑色长发披散在身后，他模样英俊，但却是透着一股子邪气，嘴角微微扬起的笑容，更是令他显得有些妖异。不过不可否认，倒是颇具一些奇特的魅力。

　　此刻，那名青年的目光，正看向一旁的楚星儿，眼神深处，有着一抹火热与倾慕。只不过，对于他的那种目光注视，楚星儿丝毫不为所动，仿佛未曾察觉一般。

　　再远一些，凌空站立的是一位身形魁梧壮硕到令人眼球有些抽筋的大汉。大汉精赤着上半身，那隆起的肌肉，充满着一种爆炸性的力量。那般力量，仿佛能够轻易的撼动天地。莫之遥和他比起来，仿佛就是一个婴童一般。

　　大汉的脸上，挂着一抹看似憨厚的笑容。只不过，其眼中偶尔闪过的一丝精芒，显示出其绝非表面上看到的那么粗犷。

　　而在那楚星儿的另外一侧，站着是的一名身穿灰衣的青年。青年的脸庞上，带着一张鬼纹面具，令得他多出了一股阴气森森的感觉。

　　莫之遥看得出来，在站立在最前方的这些人之中，属这四个人的修为实力最为强悍。他们浑身弥漫出来的气息波动，极端的雄浑。特别是那楚星儿和红衣青年，骇然已经是属于那种触摸到了化生屏障的半步化生级别。

　　如果单纯的从修为层次上来看，莫之遥这种刚刚才踏入到九纹破空门槛的修为，和那两个人相比，差得可以说是天差地远。当然，至于真正的战力，自然是另当别论。

　　而对于除了那楚星儿之外的另外三人的身份，莫之遥也是猜得八九不离十。红衣青年，应该就是火神宫的炎阳，那体形壮硕得如同一个小巨人一般的大汉，应该就是巨灵门的岳山。至于最后的那个带着鬼纹面具之人，自然就那鬼面厉空了。

　　除了这四人之外，还有着几道身影，也是站在黑死幕的最前方。一个个同样是气息凶悍，实力非凡。不过和楚星儿他们相比，却是要差上许多。

　　目光在这群人之中缓缓扫过，而后莫之遥脚步一动，便是朝着那里迈步而去。然后在那黑死幕的前方，站定。

　　而随着莫之遥的迈步而出，这片空间中的众多目光，便是立刻汇聚了过来，当下，一阵阵惊疑之声，便是悄然响起。

　　“这个小子是谁啊？怎么从来都没见过。”

　　“不知道，我也没见过。也不知道是从哪里冒出来，不知天高地厚，难道他还想尝试穿过那黑死幕不成？”

　　“嘿，这种不自量力的蠢货，什么时候都不会少的。黑死幕中的死气相当浓郁，岂是那么容易闯过去的？自己找死罢了。”

　　……

　　对于周围的议论声，莫之遥恍如未闻，脸色淡漠依旧，没有丝毫的波动。

　　前方，那楚星儿几人的目光，也是因为莫之遥的靠近而看了过来。不过，均是淡淡的瞥了一眼之后，便是各自收回。想来，在他们的心中，同样是抱着和其他人相同的想法。

　　“星儿，这黑死幕对你来说，虽然构不成什么威胁。不过，那些死气属实有些讨厌，不如我们两个联手一下如何？这样闯过去也能安全不少。”一身红袍的炎阳，脸上噙着一抹邪魅的笑容，脚步迈动，来到楚星儿的身旁不远处，然后笑眯眯地说道。

　　玉足踏剑的楚星儿闻言，美眸转动，目光冷漠的看了一眼炎阳，而后淡淡地说道：“不用。”

　　话音落下，楚星儿不再给炎阳开口的机会，脚尖轻点足下长剑。顿时，一道凌厉至仿佛能够撕裂整片天空的剑气匹练，便是从其脚下爆射而出，清澈的剑鸣之声，响彻九霄。

　　令人动容的剑芒，起自幽冥，斩破虚无，而后落在了前方的黑死幕之上。顿时，那由恐怖的死气所构成的黑色瀑布，直接是在众多骇然的目光注视下，被生生撕开了一道巨大的裂缝！

　　裂缝出现，楚星儿毫不迟疑，曼妙的身影一动，娇躯在半空中划过一道优美的弧线，而后冲入到了其中。下一霎那，其身影便是消失在了那浓浓的黑色死气之中。

　　而在楚星儿闯入那黑死幕之后的一瞬间，那道被剑芒撕裂开来的裂缝，便是以一种惊人的速度愈合起来，根本不给其他人有机可乘的机会。

　　见到楚星儿率先闯入了那黑死幕，炎阳脸上的邪魅笑容，微微收敛了一些。只不过，其眼中的火热，却是愈发的浓郁起来。无人听闻的低喃声，在其口中传出：“楚星儿，总有一天，我会让你乖乖的躺在我的怀中。我火妖炎阳看中的女人，没有一个能够跑得掉的。”

　　脚步轻点虚空，炎阳身形电射而起，而后修长的手掌一伸，磅礴到令天地色变的火红色灵力，从其掌心中暴涌而出，而后化为一只大手。

　　大手之上，灵力涌动间，犹如岩浆流淌，这片天地间的温度，因此而陡然暴涨了起来，四周的空气，似乎在这一瞬间都是被生生蒸发了去。

　　而后，那只岩浆大手，便是带起漫天爆响的刺耳厉啸声，重重的落在了那黑死幕之上。

　　“嗤！”

　　两者接触的一霎那，滚滚浓烟便是升腾而起。那黑死幕中浓郁的死气，在那只岩浆大手之下，都是倏然被蒸发成了一片虚无。整张黑死幕，都是因此而剧烈的颤动了起来。

　　“哼！”

　　炎阳脸庞上掀起一抹得意的笑容，而后身形电射而出，紧跟在那岩浆大手之后，冲入到了黑死幕之中。

　　“嘿嘿，既然都进去了，那老子也不能落后啊！”紧随在炎阳之后动手的，正是那巨灵门的岳山。

　　话音落下，岳山那如同小山一般的身躯，陡然一震，而后灰白色的浩瀚灵力，便是滔天而起，将其身形笼罩其中。

　　那凝练到几近实质一般的灵力，在岳山的身体表面不停的蠕动凝聚着，而后膨胀而起，下一瞬间，便是化为了一颗表面有着凹凸不平坑洞的巨大圆形陨石！

　　陨石成形之后，便是暴冲而出，以一种极端蛮横的姿态，径直的砸入到了前方的黑死幕中。可怕的力量，将其所过之处的空间都是摩擦得爆出一连串的火花，在其身后化为一道长长的绚丽火尾。

　　“咚！”

　　撼动心神的低沉之声响起，岳山所化的陨石，冲入到了黑死幕中，而后消失不见。

　　岳山之后动手的，便是那鬼面厉空。厉空也未说话，身形纵起，手掌握下，一柄黑色的长刀，便是自其手中显现出来。而后，手臂一挥，猛然一道对着那前方的黑死幕怒斩而下！

　　“轰！”

　　刀光闪烁，黑色的刀芒仿佛连这片虚空都能斩破，以一种惊人的速度暴掠而下，而后快若闪电一般的劈在了那黑死幕之上。顿时，一道巨大的裂缝便是浮现出来。而后，厉空没有丝毫的犹豫，身形一个闪烁，便是冲入到了其中。


第794章 闯关（下）

　　“好凌厉的刀劲！”

　　看着那厉空一刀斩破黑死幕，莫之遥的眼神微凝。这厉空能够打伤一名单纹化生境界的强者，果然名不虚传，手底下有着极强的实力。

　　这厉空和楚星儿三人不同，后者三人都是有着极强的背景，可是厉空能够以孑然一身的身份，拥有这般实力，看来也是一个性子极端坚韧之辈。

　　而随着楚星儿四然相继进入到黑死幕中，这片天地间，便是陷入了一片死寂之中。对于那四个人，显然众人心里也是有着预料。以他们的实力，闯过这黑死幕并非什么难事。但余下之人，可就难说了。

　　虽然此刻依旧有着几人站在黑死幕的前方，看样子是有着一些信心，但黑死幕的凶名太盛，一个不慎，进入之后，可就再也不出来了。所以，一时间，这几个人都是你眼望我眼，谁也没有动手。

　　而这种死寂，并未持续太长的时间，便是被一名迈步而出的中年男子所打破。这名中年男子，一身青衣，面容刚毅。其周身涌动出来的灵气波动，也是相当的强悍。虽然不是如楚星儿他们那种处于九纹破空顶峰的层次，但显然也是突破到这个境界许久之人。

　　“既然你们都不动手，那便让我来试试好了。”中年男子目光看了一下四周的几人，而后身形一动，便是来至那黑死幕的最前方。距离那黑死幕，不过十多丈远而已。

　　在那黑死幕的前方站定，中年男子的脸庞上，浮现出深深的凝重之色，对于这黑死幕，他显然是相当的重视。

　　“哈！”

　　一声低喝，从中年男子的口中发出，而后其双手飞快的在身前结出一连串令人眼花缭乱的印结。而随着其手印的不停变幻，一股惊人的灵力波动，便是如洪潮一般从其体内弥漫而出。

　　湛蓝色的灵力，荡漾之间，如同一片汪洋，极为的壮观。这名中年男子，修习的竟然是水属性灵力。

　　“血纹斑鲨！”

　　中年男子身前结印的双手，陡然凝固在了一个奇异的姿势上，而后，那涌荡在其周身的磅礴灵力，一阵飞速的如同，最后居然是化为了一条体形极其庞大的鲨鱼。滔天的蓝色光芒，从鲨鱼的体内席卷而出，这片空间，都是被渲染得如同罩上了一层蓝色的纱幕。

　　然而，中年人的动作，并未因为这条鲨鱼的成形而停下来。而是狠狠一咬舌尖，顿时一口蕴含着元神之力的精血，从其口中喷出，而后尽数的融入到了那条鲨鱼身体之中。

　　连蕴含元神的精血都动用了出来，可见这名中年男子，为了成功的闯过这层黑死幕，完全是不遗余力。因为，不成功，便成仁。

　　而随着那口精血的注入，那条鲨鱼的身体之中，陡然涌起了一抹诡异的暗红血芒。下一刹，一道道玄奥的血色纹路，便是在其体表蔓延开来，一股相当诡异的灵力波动，缓缓的从鲨鱼的身体之中扩散出来。

　　那条完全有灵力凝聚而出的鲨鱼，此刻看起来，仿佛是拥有了一丝灵性，犹如具备了生命一般。

　　当那条鲨鱼体表上的血色纹路彻底稳固了下来之后，那名中年男子不再迟疑，身形一动，整个身体便是融入到了那条鲨鱼之中。

　　下一霎，那条体表浮现着血色纹路的灵力鲨鱼，狰狞的巨嘴大张而开，咆哮一声，便是笔直冲向了前方的黑死幕。

　　在那鲨鱼的前方，凛冽的劲风，将空间都是撕裂开来，那种凌厉，令人心悸不已。

　　“咚！”

　　眨眼之间，血纹鲨鱼的身影，便是消失在了黑死幕当中。不过，望着这一幕的场中众人，并没有因此而发出什么惊叹声。因为，冲入黑死幕不过是一个开始而已，可不代表着能够顺利的通过。

　　这片空间，鸦雀无声，众人都是静静的等待着结果。想要知道，那连元神精血都动用了出来的中年人，是否能够真正的闯过黑死幕。

　　而这般等待，并没有持续多久，一道饱含着绝望之意的凄厉惨叫声，便是清晰无比的从那黑死幕的深处响彻而起。旋即，一道惊天动地的爆炸声，便是犹如九天惊雷一般的从那黑死幕中传出。

　　犹如瀑布般悬挂天际的黑死幕，表面泛起一层水纹般的涟漪，飞快的扩散而开。而在那涟漪的中心，一个小小的漩涡突然涌现出来。而后，一道金色流光，从中疯狂的飙射而出。

　　那道金光之中，有着一个小小的身影，看其模样，正是之前进入黑死幕的中年男子。那，骇然是中年男子的元神。

　　不过，此刻那中年男子的元神之体上，有着一缕缕黑烟，如同毒蛇般的紧紧缠绕，那些黑烟，正在疯狂的腐蚀着那道元神。

　　“啊！”

　　尖锐刺耳的惨叫声，从那中年男子的元神口中发出，他的眼中，有着浓浓的恐惧之色，而这种恐惧，最终转化为了绝望。

　　因为，这中年男子的元神，虽然从黑死幕中逃了出来，不过并未真正脱离死神的魔爪。不过飞驰了不到百丈的距离，便是被那死气彻底的腐蚀一空，烟消云散！

　　一名九纹破空修为的强者，就此陨落，尸骨无存，形神俱灭。黑死幕中是死气，恐怖如斯！

　　“嘶！”

　　眼前的这一幕，令得周围的众人一个个脸色剧变，苍白如纸。这黑死幕，果然不是什么人都能够闯过去的。

　　“还是算了吧，老子在这里修炼一下，也算不错。”站在前方的几人之中，有着那么两三个，此刻打了退堂鼓。这黑死幕太过可怕，陷入其中，连元神都逃脱不了厄运。而剩下的几人，脸庞上也是有着挣扎之色，显然也是在犹豫着，是否要冒这一次的险。

　　莫之遥眼帘虚眯，脸庞上的漠然，悄然的转为凝重之色。这黑死幕中的死气，恐怖的程度还真有些超出了他的预料。

　　不过，这样也好，没有实力的人，别想闯过去，也能为之后的名额争夺少上不少麻烦。对于自己能否闯过这黑死幕，莫之遥倒是颇具信心。虽然他的修为不如那中年男子，以及之前的楚星儿四人，并且这黑死幕不同于与人对战，战力再高也是没有用武之地。但莫之遥却是有着一个旁人所没有的资本，那便是化生木灵。

　　化生木灵拥有着和噬生沼灵截然相反的属性，后者是蕴含了磅礴的死气，而前者却是有着浩瀚的生气！生死相对，化生木灵必然可以抵御住噬生沼灵的死气腐蚀。

　　另一个，莫之遥对于自己如今的身体强度也是有着极强的信心。完美融合了龙凰精血之后，他的肉身强度，已经是臻至了一个常人所无法企及的高度。就算是龙凰两族之中，也是鲜有人能够与他比肩。

　　有了这两个倚仗，莫之遥自然是信心十足。

　　心中有了定计，莫之遥便是步伐踏出，然后便是在周围那无数道错愕的目光中，出现在了那黑死幕的前方。

　　而莫之遥的这般举动，无疑的立刻将所有人的注意力，全部吸引了过来。对于这个默默无闻的无名小子，众人脸上神色先是一怔，旋即便是纷纷涌起了一抹讥讽之色。

　　这个名不见经传的野小子，难道也打算闯上一闯不成？

　　不过，也有着不少人抱着不同的心态。毕竟，能够来到这里的，都是拥有着九纹破空的修为境界，而能够修炼到这种层次，自然不会是白痴。刚刚那中年男子的凄惨下场，可是历历在目。如果没有实力，相信没人愿意去送死。

　　对于周遭那神色各异的目光，莫之遥完全置之不理，来到距离那黑死幕前方十丈远的地方，这才停下了脚步。

　　目光凝重的看着前方那片几乎是可以代表着死亡的幽暗天幕，莫之遥轻轻的吐出一口白气，而后身躯一阵，磅礴的灵力便是呼啸而出。

　　不过，随着莫之遥将气息展开之后，周围的天地间，顿时响起了一片哗然之色。因为那股气息所代表的境界，仅仅才是刚刚踏入到九纹破空的门槛而已。

　　这种修为境界，和刚刚的那名中年男子相比，差距实在是过于巨大了。这种修为，也敢闯黑死幕？这个小子，是不是傻掉了？就连之前对莫之遥抱有不同心态的众人，此刻脸庞上也是掀起了一抹嘲讽之色。

　　然而，让他们更加目瞪口呆的是，莫之遥放开气息之后，并未施展出任何的其他手段，而是那就那么直接的冲进了黑死幕之中！在所有人看来，这种举动，根本和找死无异。

　　“嗤！白痴！”

　　站在最前方的那几个人，看着那消散在黑死幕中的莫之遥，不屑的撇了撇嘴，说道。“等着吧，用不了几个呼吸的时间，这个小子就会为这种鲁莽的行动而付出代价的。”

　　这片空间的所有人，此刻都是抱着这种念头，不少人的脑海中，已经开始想象着片刻之后，那凄厉的惨叫声的响起，以及催死挣扎逃出来的莫之遥元神。

　　只不过，随着时间的推移，他们想象中的情景，并为出现。那片黑色天幕，依旧是那般平静，没有丝毫的异样出现。

　　当时间再度流逝了片刻之后，众人的脸庞上，那原先的嘲讽之色，已经消失不见，取而代之的，是深深的骇然之色和难以置信。

　　因为，如此长的时间，已经足够冲过那黑死幕了。如果是身陨其中的话，黑死幕绝不会如此平静。而这种迹象，只有一个可能，就是莫之遥真的成功闯了过去！

　　“那个小子，难道真的闯过去了不成？”在场的众人，一个个面面相觑，这个结果，可是完全超乎了他们的预料。


第795章 多了一个

　　“嗤！”

　　刺耳的腐蚀声音响起，莫之遥头皮都有些发麻的看着那距离自己身躯不过一指之遥的地方，翠绿幽黑两种颜色的灵力，正在剧烈的相互侵袭腐蚀着。

　　精纯的化生木灵，源源不断的从莫之遥的体内涌荡出来，将其整个身体严密的包裹在其中，将那蕴含了恐怖威能的死气，隔绝在外，令其无法寸进半步。

　　见到化生木灵果然能够抵御住那死气的侵蚀，莫之遥心头也是松了口气。但在身体表面的皮肤上，璀璨的金红光泽流转不休，光芒之下，龙凰鳞甲尽数浮现而出。之前那名中年男子的下场，可是历历在目。这黑死幕中死气的恐怖，莫之遥也是相当心悸。所以，将防护手段也是做到了最大的程度。

　　“生死之力，截然相反，彼此如同水火不容。”莫之遥一边将速度施展到极限，朝着前方暴掠，一边目光闪烁的看着那相互剧烈腐蚀的两种灵力。

　　“想要突破到化生之境，需要将这生死之力完美融合，形成生死之链，而现在看来，想要将这两种灵力融合在一处，可不是什么容易的事情。”

　　如今莫之遥已经是九纹的破空境界，距离那化生层次，只差一步。而和之前的破空境界前八纹不同的是，只要修为突破到了破空第九纹，那体内便是开始有着死气的诞生。死气，并非是要突破到化生境界才会出现。

　　而到了这个境界的修士，所要做的便是将体内的死气积攒到和生气相同的地步，然后凝练压缩，完美相容，最后化为生死之链。生死之链成形，便可以突破至化生初期。

　　不管是人类修士还是妖兽，只要是生命的存在，体内便是有着源源不断的生气涌现。所以，在这个方面来讲，生气对于修士来说，并不匮乏。缺少的，只是死气而已。

　　而这种死气，虽然晋升到九纹破空之后，便是在体内诞生出来，但那种速度，可是相当的缓慢，想要积攒到足够凝聚生死之链的程度，可是相当的困难。并且，随着每晋升一级，凝聚生死之链所需要的死气也是愈加磅礴巨大。所以说，化生境界的每一纹提升，所要耗费的时间都是相当漫长。有的修士，花上近百年的时间，才能够凝聚出一道生死之链出来。不少人，直到大限来临，也没能突破化生境界，只能含恨而终。

　　所幸，这种死气，并非必须要自身诞生出来的才行，可以通过一些其他手段来另行获取。比如说，可以寻找一处死气浓郁的地方，吸纳死气，这也是最为常见的一种办法。当然，还有着另外一种血腥的方式，能够获取死气，那便是大量的杀戮，每一条生命的陨落，都会有着一丝死气的诞生。

　　而更加直接便捷的获取方式，便是击杀化生境界的强者，然后夺取其体内的死气。只不过，这种方法，相当凶险。能够将修为提升到化生境界，都不是什么简单的货色。一个不慎，杀人不成，反遭人杀，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　所以，这首阳山脉，才成为了众多强者心中修炼的圣地。每天汇聚在这里修炼的强者，数不胜数。

　　“只要我能够得到那噬生沼灵，再配合化生木灵，等晋升到化生境界之后，修为提升的速度，必然极快！”莫之遥眼中涌现出火热之色，手掌缓缓握拢。“噬生沼灵，我一定要得到！”

　　“咻！”

　　莫之遥将速度提升到了极致，高速所产生的摩擦，令得他的身后，都是留下一道绚丽的火尾，将四周的浓郁死气，都是蒸发了不少。

　　而在他的这般疾驰之下，不过数十个呼吸的时间，便是从那黑死幕中冲了出来。

　　冲出黑死幕，莫之遥停下身形，回头看了一眼那悬挂天际的黑色瀑布，轻吐了一口气，徐徐收敛身上涌动的灵力，同时散去皮肤上的龙凰鳞甲。

　　“那楚星儿几人，比我先进入的此地，看来我要抓紧时间了。”转过身来，莫之遥举目远眺，视野之中，并未见到任何的身影，目光顿时闪动了一下，心中忖道。

　　而后，莫之遥便是不再迟疑，身形闪烁而起，化为一道流光，朝着那这片区域的深处掠去。

　　莫之遥的速度极快，加上凭借着对九劫老祖当年留下的灵力印记的指引，没有绕任何的冤枉路，完全是笔直的朝着最终的目的地赶去。

　　这般赶路，在过去了不长时间之后，莫之遥便是发现，在那前方，影影错错的看见几道熟悉的身影。

　　视线拉近，正是楚星儿，炎阳，岳山和厉空四人。

　　莫之遥的到来，自然的立刻引起了那楚星儿四人的注意。几道目光，顿时投射了过来。当发现来人竟然是莫之遥的时候，几人的眼中，都是有着意外之色浮现出来。显然，都是没有想到，这个从未听闻的无名小子，居然能够成功的闯过那黑死幕的阻拦。

　　楚星儿淡淡的瞥了一眼莫之遥以后，便是将目光收回。虽然有些震惊后者居然能够来到这里，但不管来的是谁，对她来说，都没有任何的影响。五个名额之中，她必然会占据一席。

　　炎阳略显凌厉的目光，在莫之遥的身上扫动了一下，眼神中，有着饶有兴趣之色。嘴角微微一撇，然后转过头去。

　　那体形壮硕如同小山一般的岳山，看着莫之遥，憨憨一笑，不过眼神深处，却是有着一道一闪即逝的冷厉。而这丝冷厉，并未逃过莫之遥的锐利目光。

　　至于那厉空，微微侧头，视线朝着莫之遥移动过来，双目之中，有着刺眼的精芒闪过，片刻之后，那等锐利才逐渐的转弱，深深的看了一眼莫之遥以后，徐徐收回目光。

　　而对于这几人各异的目光注视，莫之遥却是一脸淡漠，神情古井无波。凌空迈步，来到和他们相距不远的地方，站定。

　　莫之遥的视线越过这几人，望向前方。只见得在那前面千丈距离左右的地方，是一片占据了整个视野的黑色沼泽，浓郁的死气波动，呈现出烟雾状态，缭绕盘踞在沼泽的上空，令得那一处的空间，都是呈现出怪异的扭曲状态。并且，莫之遥还发现，在那死亡沼泽的表面，此刻正有着一层淡淡的黑色波光，在缓缓的流转着。

　　“看来，那就是所谓的死亡沼泽了。”莫之遥眼神闪掠一下，心头微微一紧。他能够感受到，从那片漫无边际一般的黑色沼泽之中，正散发着一种令人极端心悸的死亡波动。

　　“之遥，老主人留下的灵力印记，就在那死亡沼泽的最深处。”九色的声音，在莫之遥的心间响起。

　　“嗯。”莫之遥微微颔首，旋即目光在前方的四人身上扫视了一下。眼前的几人，都是没有动身的迹象，那般模样，好像在等待着什么一般。

　　而就在莫之遥心中有些疑惑的时候，那体形壮硕的岳山，突然瓮声瓮气地说道：“这次的死亡沼泽，怎么和往年不同呢？不仅连那黑死幕出现的位置不对，就连那黑罡煞散去的时间，都推迟了这么久。”

　　“急什么？反正时间还来得及。那黑罡煞不散，我们也进不去。再说，万一还有人能够闯到这里呢？把人数敲定了，也免得麻烦。”炎阳歪头看了一眼岳山，淡淡地说道。同时，他的目光也看似无意的扫了一眼莫之遥。

　　莫之遥闻言心中顿时一动，视线便是落在了那在死亡沼泽表面缓缓流转的波光。看来，那层波光便是炎阳口中所说的黑罡煞了。并且听其意思，这黑罡煞如果不散去的话，就无法进入到这死亡沼泽深处。

　　同时，莫之遥也是听出了炎阳话中的另外一层意思。进入到死亡沼泽深处的名额只有五个，如果再有人能够通过黑死幕的话，人数便会超过。而炎阳的意思很明显，是想把这五个名额彻底的确定下来。

　　“你说的也对，那就再等等好了。”岳山憨笑了一下，点了点头，旋即，目光大有深意的看了一眼莫之遥。

　　莫之遥眼帘垂下，视若无睹。只是那眼神的深处，却是有着一丝丝的冷厉攀爬上来。“看来，都认为我是个软柿子啊……”

　　而就在这般静静的等待之下，时间悄然流逝，半个时辰之后，莫之遥的神色，顿时一动。与此同时，前方的炎阳，岳山和厉空，也是几乎同时转头，目光看向后方，至于那楚星儿却是没有任何的反应。一双明眸，依旧是冷冷的看着那流转的黑罡煞。

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声响起，一道身影，从后方电射而来，几个闪烁间，便是在距离几人不远处的地方，停下身形。

　　来人，莫之遥倒是见过，正是之前站在那黑死幕前方的几人中的一个。想不到，他在继莫之遥之后，也是成功的闯了过来。

　　后来之人，身穿黄色衣衫，脸庞上，有着一道狰狞的疤痕，那道疤痕，从其左眼一直延伸到右侧的脖颈，犹如将他的整张脸庞一分为二一般。

　　那一道疤痕，犹如狰狞的蜈蚣，令得此人看起来，给人一种极端凶狠和森厉之感。

　　“不错啊，想不到韩武你也能闯过那黑死幕。”炎阳看着那人淡笑着说道，而后目光闪烁了一下。“不过，这么一来，这里的人数，好像就多了一个啊……”


第796章 不多了

　　那名为韩武之人，闻言先是一怔，而后目光便是闪烁了起来。

　　“不知道后边是否还有人能够闯到这里，不过，既然现在人数比名额多了一个，那就先解决一下好了。”炎阳淡淡一笑，说道。只不过，那般笑容，却是没有丝毫的温度，反而给人一种森寒之感。

　　“韩武，现在来看，你是最后一个到达这里的，就让你来挑选好了。这里的五个人，你任选一个，只要打败了他，他的名额就是你的。”炎阳弹动了一下修长的手指，笑眯眯的对那韩武说道。

　　“反正现在也进不去，正好闲的发慌。韩武，要不我们两个来比划比划如何？”岳山闻言，双手互握了一下，关节处立刻发出咔吧咔吧的清脆声响，看着那韩武闷声说道。

　　韩武闻言脸色顿时一变，下意识的朝着后方退了一步。以他的修为实力，根本就不是那岳山的对手，如果和岳山对上，下场根本好无悬念。

　　“呵呵，韩武你不必担心，我已经说过了，这里的五个人，随你自己挑选。你如果不想选岳山做对手，也不必勉强。”炎阳薄唇微微挑起，笑着说道，同时目光玩味的瞥了一眼旁边一直沉默的莫之遥，似乎意有所指。

　　炎阳的目光并未太过隐晦，所以那韩武闻言，顿时将目光落在了莫之遥的身上，眼神顿时一亮，一抹狰狞的弧度，悄然扬起。

　　“炎阳公子，你这话可当真？这里的五个人，随我挑选？”韩武眼眸眯起，看了一眼莫之遥之后，朝着炎阳大声问道。

　　“不错，随你。”炎阳摊了摊手，神情随意地说道。

　　“那，就是你吧！”韩武顿时狞笑了一下，旋即视线便是落在了莫之遥的身上。

　　场中的五人，楚星儿，炎阳，岳山和厉空，在雾魔海南域之中都是声名显赫之辈，各自都拥有着极为强悍的实力手段。反观莫之遥，却是一个籍籍无名之辈。反正从来都没有人见过，或者是听说过他。所以，这种选择题，对于周围来说，并不需要过多的思考。

　　“呵。”炎阳淡笑了一下，便是不再说话。其实这种结果，早就在他的意料之中。毕竟，从表面上来看，莫之遥的修为实力，是这五个人之中最弱的一个。他，自然是韩武最佳，也是唯一的选择。

　　一旁的岳山，眼中闪过一抹狡黠之色，旋即看似憨厚的笑了一声，双臂抱于胸前，一副看好戏的模样。

　　厉空锐利的目光，扫动了一下场中，沉默无语。至于那楚星儿，仿佛根本没有听见几人的说话一般，依旧是神情冰冷的注视着那流转的黑罡煞。

　　“小子，别说我不给你机会。现在立刻给我滚出这里，还能留下一条小命，否则的话，可就别怪我心狠手辣了。”迈动脚步，韩武狞笑着来到莫之遥的对面不远处，沉声说道。

　　闻言，莫之遥缓缓抬头，淡漠的目光之中，没有丝毫的情绪波动。双唇一动，一句冰冷的话语，便是响彻场中。

　　“滚！”

　　听到莫之遥的说话，韩武先是一愣，他显然是没有想到，眼前这个才刚刚迈入到九纹破空门槛的小子，居然敢如此和他说话。旋即，韩武的脸色，便是缓缓的阴寒了下来。

　　“小子，你敢再说一次？”韩武脸上的疤痕蠕动了一下，脸庞上，有着明显的森然在聚集着。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，而后在其眼神深处，便是有着暴戾在一点点的堆积起来。“再说一次，你给我，滚！”

　　听得莫之遥此话，韩武的脸上，反而有着笑容浮现，不过其眼中，却是泛起了浓浓的杀意。

　　“既然这样的话，你也就不必走了。你的命，我收了！”韩武手掌缓缓垂下，浓郁的青色灵力，在其指间缠绕而起，青色的风漩，飞速的凝聚成形。他望着莫之遥，猩红的舌头，舔了舔嘴唇，杀机四溢。

　　下一瞬间，韩武的身形，直接是化为一道模糊的流光，眨眼间便是出现在了莫之遥的身前，凌厉的风灵之力，在前拳头前方凝聚成一柄青色的长刀。长刀表面，有着一片片疯狂旋转的漩涡，发出摄人心神的涡涡声响。而后，撕裂虚空，闪电般的朝着莫之遥的心脏洞穿而去。那般狠辣之势，显然是没有半分留手，要将莫之遥当场击杀。

　　看着那倒映在眼眸之中的风灵长刀，莫之遥的眼神陡然一厉，宛如刀锋，在那之中，更是有着一股森寒的杀意在涌动着。

　　“叮！”

　　韩武的长刀，正正的刺在了莫之遥的心口处。不过，他想象之中的鲜血飙射的场景并未出现。一道清脆如金属交击般的声音，陡然在这片空间之中响彻而起。

　　韩武的脸色顿时一变，目光一凝，而后顺着刀锋看去。透过莫之遥胸前那破开的衣衫，韩武看到了在其心口的位置上，居然是浮现出了一片形状华丽的金红色鳞甲！正是那片看来毫不起眼的鳞甲，将自己的这一刀，阻挡了下来。

　　“那是什么东西？”韩武的眼瞳顿时一缩，心中涌现出一抹不妙之感。

　　缓缓抬头，莫之遥的双眼，眯成了一道危险的弧度，脸庞上，有着一种嗜血般的暴戾之色浮现出来。

　　“选我做对手，是你做出的最错误的决定！”

　　话音落下，莫之遥五指陡然紧握，旋即一拳轰出！黑色的电弧如同风暴般席卷而起，化为一条咆哮的雷龙，快若闪电一般的朝着脸色大变的韩武冲撞过去。

　　雷龙呼啸而过，那柄青色的风灵长刀，顿时碎裂开来，脆弱得仿佛一层薄纸。韩武脸色剧变间，身形猛然暴退，同时一拳轰出。

　　两股拳劲交击一处，韩武脸色的惊骇之色，变得更加浓郁了起来，他骇然发现，那诡异的黑色雷电之力，透过自己的拳劲，顺着手臂疯狂的侵蚀进来。令得他的身体，都是一阵颤抖。

　　“变异的雷电之力？”韩武大惊失色的同时，连忙疯狂的运转体内灵力，灵力暴涌之间，将那侵入体内的诡异电劲逼出体外。看着那从自己身体之中窜出去的一道道黑色电弧，他的脸色，顿时铁青了起来。

　　莫之遥眼中掠过一抹暴戾之色，而后身形一动，直接是诡异的消失不见。

　　见到莫之遥的身影消失，韩武顿时心中一惊，一股致命的危机感，猛然从心头涌起。完全的处于本能的反应，雄浑的灵力，如同山洪一般从其体内暴涌而出，在其周身凝聚成为一道坚实的灵力壁障。

　　而就在那灵力壁障才刚刚成形的一刻，莫之遥那鬼魅身影，便是出现在了他的面前。旋即，凌厉的拳风呼啸而起，金红光芒暴涌之间，拳头便是狠狠的砸在了那层灵力壁障之上。

　　“咔嚓！”

　　那层灵力壁障，面对莫之遥的拳头，根本没有起到丝毫的防御作用，完全是不堪一击。连略微的阻挡都未能做到，便是被其狠狠击溃。

　　然后，莫之遥的拳头，便是笔直的轰击在了彻底暴露出身形的韩武的胸膛上。一股极端可怕的力量，顿时疯狂的倾泻而开，韩武的身体，直接倒飞而出，而后在地面上擦出一道深深的沟堑，最后重重的砸在了一块巨大的山岩之上。其整个身体，都是深深的嵌入其中。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血，从韩武的口中狂喷而出，他身上的气息，瞬间便是彻底的萎靡了下来。然而，还不等他从那山岩之中挣扎起身，一只白皙的手掌，便是洞穿了虚空，带着死亡的味道，落在了他的喉咙之上。

　　“不！”

　　当感觉到自己的喉咙被那冰冷的手掌握住的时候，韩武的脸色，终于是彻底的被深深的恐惧所覆盖。他连忙近乎疯狂一般的运转着体内的灵力，试图从中挣脱出来。

　　然而，就在韩武在进行这垂死挣扎的时候，那张倒映在他瞳孔之中的冷冽面孔，却是掀起了一抹仿佛带着血腥味道的弧度。其手掌上，有着一片片华美的鳞甲浮现出来。

　　“我说过了，选我做对手，是你做出的最错误的决定。”莫之遥朝着那韩武冷冷一笑，那般笑容，令得后者浑身直冒寒气。

　　“咔嚓！”

　　话音落下，莫之遥不再给韩武半点机会，被龙凰鳞甲所覆盖的手掌，猛然紧握！一道骨骼碎裂之声响彻而起，那韩武剧烈挣扎的身体，也是彻底僵硬，脸上的神情，顿时凝固了下来。在他的眼眸之中，还能够看到深深的恐惧以及后悔之色残留。

　　莫之遥手臂一震，凶悍的玄电阴雷之力，便是如同无孔不入的水银一般，疯狂的钻入到韩武的体内，下一刹，有着尖锐的惨叫声响起，旋即湮灭，那是韩武的元神。

　　“嘭！”

　　莫之遥手臂一甩，那韩武残破的尸体，便是落在了远处地面上。旋即，他微微扭头，略显猩红的目光，落在那炎阳和岳山的身上，咧嘴一笑。

　　“现在，人数不多了。”


第797章 进入死亡沼泽

　　“蓬！”

　　冰冷的尸体，砸落在地面上，溅起一蓬尘嚣，却是令得这片空间中的空气，似乎都凝固了下来。

　　一位修为臻至九纹破空巅峰的超级强者，前后不过片刻时间，便是彻底陨落于此，连其元神，都是彻底的烟消云散。这等场面，实在是太过具有震撼力了。

　　“居然，这么容易就把韩武给杀了？”

　　“有意思……”远处，炎阳的双眼虚眯了一下，遮住其眼中的一抹惊色，唇角泛起一抹耐人寻味的弧度。

　　“厉害啊。”岳山抱在胸前的双臂，微微的收紧了一下，看向莫之遥的目光之中，多了一份凝重。

　　远处的厉空，眼神在这一刻陡然凌厉了一瞬，然后才缓缓的敛去，虽然没说什么，但其面色，却是郑重了许多。因为他心里清楚，刚才的一战，就算换做自己来，也不见得会比莫之遥做得更加干净利落。这个小子，手段倒是够狠辣的啊……

　　而那一直对这边的事情不闻不问的楚星儿，此刻也是微微转动螓首，美眸之中，有着一种奇异之色闪过。显然，对于莫之遥爆发出来的战力，也是有些震动。

　　莫之遥慢慢的转过身来，凌厉如刀锋般的目光，在炎阳和岳山二人的身上扫视而过，最后，落在了前者的身上。

　　“现在，人数应该不多了吧？”

　　被莫之遥的那种目光盯上，炎阳身体上的皮肤，都是紧绷了一下。那是他在遇到某种危险的时候，才会出现的本能反应。

　　而让炎阳有些难以接受的是，让他出现这种反应的，居然是一个才刚刚跨入到九纹破空境界的无名小子。要知道，以他的实力，就算是对上寻常的双纹化生强者，都是能够全身而退的啊……

　　“现在说这个，可是有些言之过早。谁知道后面还有没有人能够闯进来呢。”炎阳眼眸虚眯了一下，压下心中的那种令他不舒服的感觉，看着莫之遥冷冷说道。

　　“既然这样的话，那不如现在先解决一个，省得一会麻烦。”莫之遥双手负于身后，冷冽的目光，直视着炎阳，声音淡漠地说道。

　　莫之遥的这句话，直接是让场中的几人脸色都是变幻了一下。虽然他没有指名道姓，但明眼人都能够看出来，他是在挑衅炎阳。

　　对于这炎阳，莫之遥心里可是相当的不爽。从一开始，这炎阳便是意有所指的针对着自己。这种事情，已经触及到了莫之遥的某些底限。

　　“他居然敢挑衅炎阳？”岳山的脸庞上，顿时浮现出一抹错愕之色。要知道，就算是他，对于炎阳都是相当的忌惮。如果说场中还有谁能够力压炎阳一头的话，也就只有那楚星儿了。想不到，莫之遥居然敢做出如此的举动。

　　那一直表情冰冷的楚星儿，绝美的容颜上也是泛起了一丝细微的波动。显然莫之遥此举，也是出乎了她的预料。

　　厉空眼中的目光，此刻紧紧的盯着莫之遥，一如既往的沉默。只不过，他那掩盖在鬼纹面具下的面色，也是有着明显的变化。

　　“呵呵，我也正有此意呢。”炎阳那不带丝毫温度的笑声响起，而后他的脸色，便是缓缓的阴寒了下来。在他心中，被一个才刚刚跨入到九纹破空的小子当面挑衅，对他来说，是一种侮辱。

　　“那就来吧。”莫之遥身躯笔挺如枪，傲立半空，目光丝毫不惧的与那炎阳对视一处，冰冷的杀意，从其体内缓缓的蔓延出来，令得这片空间的空气，都是仿佛凝固了下来。

　　场中，充满着一触即发的火药味，两人，动手在即。

　　“嗡！”

　　然而，就在此刻，一股无形的波动，如同狂风一般在这片空间之中席卷出来，顿时将众人的注意力给吸引了过去。

　　众人的目光连忙看去，那股波动的源头，正是前方的死亡沼泽。此刻，只见得那死亡沼泽的表面，那层缓缓流转黑色波光，陡然泛起了一圈圈如水纹般的波动涟漪。而在那涟漪的中心位置，缓缓的浮现出了一个黑洞般的漩涡。一股股令人心悸的死气，如同浓烟一般升腾而起。

　　“黑罡煞散开了。”望着这一幕，那岳山顿时惊喜地喊道，同时眼中也是有着一抹火热之色浮现出来。

　　那一直盘坐在地面上的厉空，顿时站起身来，目光，略显滚烫。

　　“咻！”

　　楚星儿的动作最快，她先是微微侧头，深深的看了一眼莫之遥以后，便是没有丝毫的犹豫，玉足轻点脚下长剑，整个人翩若惊鸿一般，一个闪烁，便是直接冲到了那个黑洞漩涡的上空，而后娇躯一转，俯冲而下。转瞬间，便是消失在了其中。

　　而紧随其后的，便是那厉空。同样是身形闪动，而后冲入到了黑洞漩涡之中。

　　“嘿嘿，如果你们两个还想动手的话，那我可就不奉陪了。”岳山看着针锋相对的炎阳和莫之遥二人，大笑了一声之后，便是第三个冲进了那黑洞漩涡。

　　“小子，算你运气好。你如果想打，就等我从这里出来之后，我会让你如愿的。”见到那黑罡煞已经露出入口，并且楚星儿三人已经进入其中，炎阳显然也是没了动手的心思。这个时候，只要进入其中的人数达到五人，就算后边再有人闯进来，也是无用。他自然不会把时间浪费在这里。所以，炎阳冷冷的看了一眼莫之遥，寒声说道。

　　“运气好的，可不一定是我。”莫之遥唇角微扬，淡淡地说道。以他如今的战力，可是丝毫不惧那炎阳。真打起来，鹿死谁手，可不会想后者想得那么简单。

　　“这种气魄，倒是不错。只不过不知道，你是否真有那种实力，还是只会动嘴皮子而已。”炎阳眼中的阴寒愈发的浓郁起来，那其中的杀意，毫不掩饰。“告诉我你的名字。”

　　“莫之遥。”莫之遥瞥了一眼炎阳，淡淡地说道。其实，他现在也是没有了动手的打算，一切，等从死亡沼泽出来再说。

　　“莫之遥，呵呵，我记住了。”炎阳冷笑一声，旋即袖袍一甩，身形化为一道火红流光，便是笔直的冲进了那黑洞漩涡。

　　见到炎阳也进入了死亡沼泽，莫之遥也是收敛其身上的杀意，现在只剩下一个名额，还是赶紧进去为好，免得再出现什么波折。

　　而后，莫之遥也就不再犹豫，身形一动，最后一个进入到了那黑洞漩涡之中。而当莫之遥的身影消失之后，那黑洞漩涡便是逐渐的缩小，最后彻底消失。那黑罡煞重新的覆盖其上，封锁了入口。除非是有人从里边出来，否则的话，它便不会再次开启，无人能够进入其中。而这种黑罡煞也是颇为神奇，从外面虽然无法进入，但有人从里边出来，却是不受阻碍。

　　当然，这并不代表着有人可以一直的呆在死亡沼泽的深处，因为那里的死气实在是太过恐怖，没有人能够长时间的处于其中。因为一旦死气过盛，压制住了生气，结局自然不言而喻。

　　……

　　冲入到死亡沼泽之后，莫之遥的视线，便是陡然彻底的陷入了无尽的幽暗之中。同时，一股恐怖到令人心神颤抖的磅礴死气，从四面八方疯狂的涌动了过来。那等恐怖之势，即便是莫之遥，都是感觉到了一种死亡的味道。

　　不敢有半点迟疑，莫之遥心神一动，碧绿色的化生木灵便是从体内暴涌而出，覆盖全身，将周围的浓郁死气尽数隔绝在外。

　　而后，莫之遥的双足足心处，喷薄出狂猛的灵力，推动着他朝着下方的深处潜去。

　　一边下潜，莫之遥一边感应着当年九劫老祖所留下的灵力印记。那里，才是他此行的真正目标。

　　死亡沼泽之中的死气，浓郁的程度完全超出了莫之遥的愈加，那般形态，已经粘稠得和淤泥一般，视线完全失去了作用。甚至就连下潜，都是随着深度的增加而变得愈发困难了起来。

　　灵识，在这里的作用也是受到了相当巨大的影响。如果不是有着九劫老祖当年所留的灵力印记作为指引，莫之遥根本没有半点头绪，在这里寻找那噬生沼灵的真正位置，无异于大海捞针。

　　不过，虽然感知受到了极大的阻碍，但莫之遥还是能够隐约间察觉到，在自己的周围，或远或近的地方，有着一些波动。很显然，那是楚星儿四人。

　　对于楚星儿四人，莫之遥自然不予理会，他按照着灵力印记的指引，笔直的朝着死亡沼泽深处的某一点下潜而去。

　　不过，就在他下潜到千丈位置的时候，九色的声音，却是在他心中突然响起。

　　“之遥，我认为你最好先不要着急赶到噬生沼灵那里。”

　　“哦？为什么？”莫之遥闻言一愣，停下身形，而后在心中疑惑的问道。

　　“那噬生沼灵因为本身的特性，收服起来估计并不容易。而且经过了这么多年，我想如果不出意外的话，它应该也是凝聚出了形体，成为了本源灵兽。要真是那样的话，可就有些麻烦了。”九色声音凝重地说道。


第798章 死气炼体

　　听到九色的说话，莫之遥顿时脸色一变。这个可能性，不是没有，而且还极大。如今距离九劫老祖发现这噬生沼灵，已经过去了一段极为漫长的岁月。经过这么多年的凝练，那噬生沼灵恐怕真的已经凝聚出了形体，成为了本源灵兽。这样一来的话，事情可是有些棘手了。

　　要知道，普通的灵气本源和凝聚出了形体的本源灵兽，可是两个完全不同的概念。两者之间的差距，完全不可以道里计。特别是变异的灵气本源，这种差距，就更加的巨大。

　　当年，为了收服那无妄金灵，莫之遥险死还生，险些没把小命都搭上。而那个时候，无妄金灵还没有凝聚出形体，成为本源灵兽。否则的话，莫之遥根本就没有半点的希望能够得到它。

　　虽然说如今的莫之遥，和当年已经不可同日而语，但噬生沼灵本身所独有的死气特性，也是赋予了它那超级恐怖的异能。而如果它要是成长为了本源灵兽，必将更加的可怕。就算是以莫之遥如今的实力，收服起来也是相当艰难。

　　“不过，我想那噬生沼灵应该还没能彻底的成长为本源灵兽。”就在莫之遥心中起伏的时候，九色再次说道。

　　“哦？怎么说？”莫之遥闻言顿时眼中一亮，九色向来心思缜密，她既然这么说，必然是有着她的道理。

　　“本源灵兽一旦彻底的成熟，必然不会长时间的呆在一个地方。如今这么多年过去，这噬生沼灵依旧呆在这死亡沼泽之中，我想，它应该还没有彻底的成熟。”

　　“有道理。”莫之遥点了点头，一般来说，灵气本源在彻底成熟之前，都会寻找一处适合它成长的地方，轻易不会离开，就如当年莫之遥年少之时所遇见的那颗雷电之源。当然，等那颗雷电之源成长为雷电本源以后，便会另外寻找一处更加适合它的地方，直至凝聚出形体，成为本源灵兽。

　　这死亡沼泽之中的噬生沼灵，既然一直没有离开此处，想必正如九色所猜测的，应该并未真正的成熟，化为本源灵兽。

　　“只要它还没有彻底的化为本源灵兽，那就好办多了。”

　　“不过，就算它如今还没有完全的成熟，但想来也差得不是太远。”九色话锋一转，接着说道。“所以，对付起来也不是那么容易的事情。”

　　“所以，我建议你不妨先在这里修炼一些时间，将修为巩固一番，那样的话，等动起手来，也能增加不小的成功率。再者说，如今你已经晋升到九纹之境，正好可以利用这里的死气进行一番炼体，为冲击化生境界做好准备。”

　　晋升到九纹破空之后，体内便已经开始有了死气的诞生，而这种新生的死气，一般来说，修士的肉身还暂时无法适应，需要先利用这些死气来淬炼一番肉身，然后，才能开始凝聚生死之链，借此晋升化生初期。

　　并且，如果莫之遥成功的收服了那噬生沼灵之后，将其炼化成与本身心神相连的本源灵兽，那便是一次契机，极有可能借此而成功突破到化生境界。

　　之前莫之遥在龙凰血池之中成功融合龙凰精血之后，之所以能够一口气提升五对人魔双纹，固然和他之前极力压制修为，厚积薄发有很大关系，但也与他炼化了原本属于九色所有的六种灵气本源有关。

　　莫之遥点了点头，他心知九色所言有理。反正如今已经确定了那噬生沼灵的位置，也就不必急于一时。利用这段时间来进行一番死气炼体，也正是合适。

　　当即，莫之遥打定主意，立刻停止了下潜，然后就在原地盘膝坐好，调整自身状态，准备进行气息炼体。

　　“之遥，虽然这里的死气极端浓郁狂暴，并不适合炼体。但你身上有着化生木灵，所以这倒是构不成威胁。你先调整好状态，然后控制化生木灵的防御强度，按照自身的承受能力来吸纳死气，进行锻体。”九色声音凝重地说道。

　　这死亡沼泽之中的死气，太过狂暴。像楚星儿他们这种已经处于半步化生境界的强者来说，用来凝聚生死之链，倒是个上佳之所。但对于莫之遥这种才刚刚跨入到九纹破空门槛之人来说，却是有着相当巨大的风险。一个不慎，就是身陨的下场，所以九色这才反复叮嘱莫之遥。

　　“我明白。”莫之遥点了下头，而后缓缓闭目。片刻之后，随着一口白色的气龙从莫之遥的鼻息中喷出，他的双眼，也是蓦然睁开。

　　“开始吧。”莫之遥的眼神陡然一厉，而后便是开始抽丝剥茧般的减弱覆盖在全身的化生木灵。而随着化生木灵的收敛，顿时，那些浓郁粘稠的死气，如同闻到血腥的饿狼般，开始朝着莫之遥挤压过来。刺耳的腐蚀声响，令人毛骨悚然。

　　莫之遥并未将化生木灵所成形的防御层彻底放开，因为那样做的话，根本就是找死。他只不过是降低了化生木灵的防御程度，令得周围的那些死气，可以在他的控制之下，略微的渗透过来一些而已。

　　当第一缕死气，透过了化生木灵的防御，钻到莫之遥的体内之后，他的整个身体，都是在此刻剧烈的颤抖了一下。一抹代表着死亡的灰白色泽，浮现在莫之遥的脸庞之上。隐隐间，更是有着一种腐朽的味道。

　　虽然已经相当的谨慎小心了，但莫之遥还是有些小觑了这里的死气的威能。只不过是那么一缕而已，便让他体内的生气，大幅度的削弱了下来。

　　莫之遥心中大骇，连忙加强了化生木灵的防御，隔绝了死气的继续涌入。而后，便是立刻运转魔灵之力，控制着那已经进入到身体内部的死气。

　　那一缕气死，在甫一进入莫之遥体内的时候，完全如同一匹脱缰野马，疯狂的四下乱窜，所过之处，不说是一片狼藉也差不了多少。若非莫之遥的肉身极端强悍，光是这么一瞬间的功夫，恐怕他就得落个相当凄惨的下场。

　　“给我老实点！”莫之遥心中一声怒吼，他自然是不会眼睁睁的看着这一缕死气在他的体内如此肆意妄为，精纯浑厚的魔灵之力，铺天盖地的朝着那一缕死气镇压过去，将其死死的控制住，而后，强迫着其按照自己的意愿，循着全身的经脉，开始缓缓的游走。

　　死气炼体，就是要让身体适应这种死气的存在。那一缕死气，在莫之遥的控制下，终于是温顺了下来，而后以一种相当缓慢的速度，在其体内运行了一个循环周天。

　　不过是一个循环而已，莫之遥便有种仿佛行走在刀尖上的心悸之感。那种死亡的味道，无时无刻不令他心头发寒。

　　最初的时候，莫之遥的身体，极为的排斥死气，那完全是一种出于自卫的本能。毕竟，那种能量，与生命的本质属于天然的敌对状态。

　　不过，莫之遥心里清楚，想要凝聚生死之链，冲击化生境界，这一步，必不可少！所以，他强忍着那种本能的反应，竭尽所能的去配合着那一缕死气，让自己的身体，却慢慢的接受它，直至适应它。

　　终于，在那一缕死气运行了数个循环之后，彻底的消失。而这种消失，并未是消散，而是融入到了莫之遥的身体当中。

　　这种情形，如果是让旁人知晓，只怕要跌爆眼球。因为一般来说，想要让身体初步的适应死气的存在，最少也要数天的时间。可是莫之遥却是将这个时间，缩短了无数倍。

　　其实，莫之遥之所以会如此快速的初步适应死气，是因为他在这之前，已经通过吸摄首阳山脉中的妖兽生命精华，从而令他的身体之中，已经沉淀了不少的死气有着巨大的关系。那些吸摄入体的生命精华中，本就是有着死气的存在。而后，那些生命精华又被魔元祖心转化为了魔灵之力，所以，莫之遥其实早就已经开始了适应死气的存在。只不过，那些通过吸摄生命精华而来的死气，远没有这死亡沼泽之中的死气精纯狂猛罢了。

　　“呼……”

　　见到那一缕死气，终于是和自己的肉身所融合，莫之遥也是松了一口气，而后眼中闪烁起一抹兴奋之色。虽然这般过程极为的凶险，但总体来说，还是比较顺利。

　　“再来！”

　　略微调整了一下状态之后，莫之遥心中一声低喝，控制着化生木灵的防御层，再度引入了一丝死气，吸纳入体。

　　一丝丝的死气，开始有条不紊的徐徐钻入到莫之遥的体内，然后，在莫之遥全神贯注的控制下，一点点的与他身体相容，令得他的肉身，逐渐的适应了死气的存在。

　　而随着莫之遥真正的进入到了这种修炼的状态之后，这片幽暗的空间，也是彻底的陷入到了安静之中。而那一道盘坐其中的身影，仿佛也是和其融为了一体一般。只有那一抹翠绿之色，在不时的闪烁着。

　　时间，如指间沙般，无声无息的流逝而过……


第799章 半兽之体的噬生沼灵

　　哗哗！

　　一片弥漫着死亡波动的幽暗空间之中，隐隐间，似乎有着仿佛水流般的声音响起。如果能够看见的话，便会发现，发出那些声响的，乃是一股股手指般粗细的黑色气流，在疯狂的蠕动着，穿梭在这片空间之中。

　　而这些黑色的气流，最终所汇聚的目标，乃是相同。那是一道盘坐在黑暗之中的年轻身影。那道身影之上，有着一层淡淡的翠绿色光晕笼罩。

　　凝聚着全部心神，莫之遥心无旁骛的控制着这些灌入体内的磅礴死气，沿着修真修魔两种路径，飞速的运转着。

　　莫之遥能够隐隐的感觉到，体内的经脉，骨骼，血肉，都是在吸收着那侵入体内的死气。而融合了这些死气之后，不仅并未出现丝毫腐朽的迹象，反而是透出一种令人心悸的可怕波动。

　　经过了这段时间的修炼，莫之遥如今的肉身，已经是彻底的适应了死气的存在。死气与他，已经水乳交融，不分彼此。这里狂暴的死气能量，已经无法再像之前那般，对他造成致命的威胁。

　　当然，这并不是说莫之遥已经可以完全的无视这种死气能量，死气，毕竟是和生命处于完全对立的状态。只不过，如今的莫之遥，对于死气的抵御，已经比之前要强横了无数倍而已。

　　其实，慢说是如今的莫之遥，就算是那些修为晋升到了化生境界的强者们，也做不到无视死气的程度。凝聚生死之链，还需要体内的生气与其保持在同一个平衡的状态，否者就会被其所反噬。

　　就算是莫之遥成功的收服了那噬生沼灵之后，也是做不到这一步。只不过，那种死气，已经是在他的控制之下了而已。

　　这就如同莫之遥如今修炼了九种属性的灵力，但并不代表他可以免疫除了毒灵之力之外的所有灵力一样。

　　“啪！”

　　一声低响，那些疯狂舞动的黑色气流，顿时停止了下来，莫之遥缓缓睁开一双深邃如星空般的漆黑双眸，那双眼眸之中，目光平静，但在那种平静之下，却是隐藏这一股令人骨子里都发寒的森然波动。

　　站起身来，莫之遥唇角挑起一抹满意的弧度，散去覆盖周身的化生木灵，他的手掌，在身前虚划而过。此刻的他，已经不再需要化生木灵的保护，便可以丝毫无碍的存在于这片空间之中。

　　“九色，我这次的修炼，花去了多长的时间？”

　　“十天。”九色清冷的声音响起，在其心间说道。

　　“十天么？倒是不短。”莫之遥点了点头，平静的眼神，陡然凌厉了起来。“那接下来，就该去找那噬生沼灵了。”

　　死气炼体已经结束，莫之遥自然不会再浪费时间。他此行的目的，就是为了获取那噬生沼灵。

　　“走吧！”莫之遥不再耽误，身形一动，便是如同一条游鱼一般，飞快的朝着下方的某一处位置，疾驰而去。周围的那些粘稠得如淤泥般的死气，对他来说，根本构不成任何的障碍。

　　飞速的下潜，在持续了大约一炷香的时间之后，莫之遥的速度，终于是缓慢了下来。因为，莫之遥通过九劫老祖所留下的灵力印记，已经清晰的感受到，他最终的目标，噬生沼灵，就在前方千丈远的地方！

　　“呼……”

　　缓缓的吐出了一口气，莫之遥的眼神之中，有着滚烫之色在流转着。那噬生沼灵，不仅事关九色等级晋升，更是能够令他有着极大的几率，一举突破至化生境界。并且，在那之后，还能让他以一种极端惊人的速度凝聚生死之链，从而提升修为。一念至此，即便是以莫之遥的坚韧心性，都是忍不住心头火热，颇为激动。

　　按捺下心中的激荡，莫之遥身形一动，便是笔直的朝着那一处位置潜去。

　　片刻后，莫之遥缓缓停下身来，目光朝着前方望去，那里的空间，和之前的环境截然不同，居然是呈现出一个巨大的球形真空体。并且，其表面还有着扭曲的迹象。四周的死气，也是犹如遇见了空间壁障一般，无法进入其中。但却是能够清晰的看到，一缕缕极端恐怖的粘稠死气，正从那个球体之中暴涌出来。

　　“就是这里了！”莫之遥眼神火热了一下之后，也是掠过一抹凝重之色。他能够隐隐的感受到，在那球体空间之中，有着一种相当强悍的气息蔓延出来。

　　“之遥，小心一些。”九色声音严肃地说道。

　　“我知道。”莫之遥点了下头，而后便不再犹豫，噬生沼灵已经近在眼前，无论如何，他也要将其收服。

　　身形一动，莫之遥如同一枝利箭般，撕裂虚无，而后以一种相当蛮横的姿态，冲入到了那片球形空间之中。

　　“咚！”

　　莫之遥的身体刚刚穿过那片空间壁障，便是猛然感觉到周围一股强悍的压力陡然暴涌而来，那般高压，令得他的身形都是直接停滞了下来。

　　站稳身形，莫之遥放眼看去，眼中瞳孔顿时一缩。在这片空间之中，黑色的死气已经粘稠至液态般的状态，达到了一个相当恐怖的程度。甚至在手臂挥动间，都是能够感受到一股比外界强大了不止十倍的阻力。

　　在这股液态的黑色能量之中，莫之遥首次感受到了一种真正死亡的味道。

　　“这里的死气浓郁程度，竟然达到如此可怕的程度！”莫之遥看着周围的那些液体死气，脸色凝重的在心中说道。

　　“咻！”

　　而就在莫之遥震撼于此地死气的可怕程度时，一道刺耳的破风声陡然响起，一股无形的力量，如同一柄洞穿了空间的长枪，狠辣无比的朝着莫之遥笔直射来！

　　这般狠辣凌厉的攻击，虽然突兀，但却并未让莫之遥有半点慌乱。自从进入到这片空间之中，他便是一直保持着极高的警惕。所以，第一时间，莫之遥便是做出了反应。

　　手掌张开，金红光芒暴涌而出，莫之遥手臂挥动，恐怖的力量喷爆发而出，狠狠一扇，直接是将那股偷袭而来的攻势击溃了去。

　　“嗯？”

　　虽然击溃了那道攻击，但莫之遥的脸色也是陡然一变，旋即手掌狠狠一握，蓬的一声，一道道细若丝线般的黑色死气能量，便是从其指缝间飙射了出来。他发现，刚才的那一击之中，蕴含的死气能量，比起外界来，要精纯浑厚得多！而且颇具攻击性。即便是以他如今的体质，都不敢纳入体内。

　　莫之遥脚步一踏，一股极端狂猛的气息波动，便是从其体内呼啸而出，犹如一场风暴般席卷开来，同时凝聚目力，朝着前方看去。

　　“窸窸窣窣！”

　　一阵令人毛骨悚然的奇异声音响起，只见得前方百丈之外，一道黑影盘踞而出，浓郁到令人心中发寒的死气波动，如同烟雾气流般，缭绕在身躯之上。

　　那是一只体形修长庞大的灰白色蜈蚣，在其体表上，有着一层闪烁着诡异光芒的鳞甲，鳞甲之上，蔓延着一道道令人心悸的黑色纹路。一双充斥着森然杀意的黑眸当中，却是闪耀着两点猩红。

　　这只蜈蚣的额头上，有着一根螺纹尖角延伸而出，尖端闪烁着冰冷的寒芒，那等锐利，仿佛连虚空都无法承受一般。

　　身体两侧，两排有着刀锋般锋利弧度的利爪，蔓延而下，舞动之间，发出让人头皮发麻的怪异声响。

　　而让莫之遥眼神一凝的是，这只蜈蚣的下半身，居然是一团灰黑双色参杂的灵力光球。光球不停的蠕动着，仿佛是具备了生命一般。

　　此刻，那条独角蜈蚣的双眼，正死死的盯着莫之遥，巨口开合间，露出两排相互交错的獠牙，一股腥臭的味道，扑鼻而来。

　　“噬生沼灵！”看着眼前这只外形狰狞无比的蜈蚣，莫之遥轻轻的吸了一口冷气，沉声说道。

　　“这噬生沼灵，居然已经进化为了半兽之体，如果再给它一些时间的话，恐怕就能真正的凝聚出完整的身体了。”九色的声音，在莫之遥的心间响起，语气之中，同样是有着一抹心悸和凝重。

　　“还好只是半兽之体，如果是完成体，可就真的有些棘手了。”莫之遥双手缓缓握拢，沉声说道。

　　这种天生地养的灵气本源，一旦依靠自身之力凝聚出形体，那它所拥有的实力，可是相当恐怖。特别是当它的属性，还是那种变异属性，就更为可怕。

　　莫之遥如今体内的七种变异属性的本源灵兽，其实说穿了，除了那无妄金灵以外，全部都是依靠了一丝变异属性灵力为种子，后天培育而成的，而那无妄金灵也是在莫之遥的体内后来才凝聚出的形体。

　　这几只本源灵兽，论起真正战力的话，根本无法和眼前的这只噬生沼灵所化的本源灵兽相提并论。这就如同，家禽再怎么凶猛，也比不上野兽，是同样的道理。

　　面对着这只完全是秉承了天地精华，野生野长的噬生沼灵本源灵兽，即便是莫之遥，都是有些头疼不已。


第800章 天凰镇魂（上）

　　充盈着液态化死气的空间之中，一人一兽相互对峙，彼此的身上，都是有着令人动容的磅礴气息在鼓荡着。

　　“咯咯咯咯！”

　　独角蜈蚣的狰狞巨口，不停的开合着，发出令人毛骨悚然的怪异声响。巨大的身躯，缓缓扭动着，那一双闪烁着两点猩红的巨眼，死死的盯着对面的莫之遥。

　　“唰！”

　　这般对峙，并未维持太长的时间，那独角蜈蚣便是率先发动了攻击。巨大的身躯，破开液体死气，如同一道闪电般，以一种惊人的速度朝着莫之遥暴掠而来。

　　尖锐的嘶鸣声，陡然响彻，这一片空间中的死气，猛然是随之沸腾了一起来一般，一道黑灰双色交杂的灵力匹练，从独角蜈蚣的口中爆射而出，笔直的朝着莫之遥洞穿而来。

　　那道匹练之中，蕴含着足以称之为恐怖的死气波动，那等死气，即便是以莫之遥的强横，都不敢有半点沾染。

　　莫之遥见状，眼神陡然一凛，旋即毫不犹豫的手掌暴探而出，金红光芒闪耀之间，一片片华丽的龙凰鳞片，便是如同暴雨一般飙射而出，而后在其身前飞快的组合成为了一面巨大的鳞甲盾牌。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　清脆的声音响彻而起，几乎练成一片。瞬息之间，鳞甲盾牌便是组合完毕。而就在鳞甲盾牌成形的一霎那，那道黑灰色的灵力匹练，便是重重的轰击在了其上。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀声音猛然响起，接下来莫之遥便是脸色变幻的看到，那面由龙凰鳞片所组成，足以承受九纹破空强者全力一击的盾牌，居然是在以一种惊人的速度被那黑灰色灵力匹练腐蚀而开。

　　金红光芒，飞速的黯淡下去，龙凰鳞片所组成的盾牌之上，斑驳不堪，只不过坚持了不到几个呼吸的时间，便是被生生的破开。那被破开的地方，边缘处，参差不齐，甚至都是带着腐朽化的迹象。那番模样，如同被腐蚀掉了所有的灵气一般。

　　不过，虽然龙凰鳞片组成的盾牌被其破开，但也给莫之遥赢得了不少时间。他身形一动，便是避开了那道灵力匹练的攻击轨迹，闪至一旁。

　　然而，令莫之遥没有想到的是，那只独角蜈蚣见状，硕大的头颅居然猛然一甩，那道蕴含着恐怖腐蚀力的灵力匹练，便是如同一道惊鸿，横扫而起，宛如一条巨大的鞭子，再度朝着莫之遥抽击而来。

　　“他娘的！”莫之遥看着这一幕，忍不住爆了一句粗口，这噬生沼灵所化的本源灵兽，居然如此的难缠。

　　见识过了那道灵力匹练的厉害，莫之遥自然不会让其粘上自己半点。当即，双手狠狠一握，惊天般的龙吟之声，伴随着璀璨的金色光芒，在这片空间中响彻而起。金色的棍影，狭着无法形容的可怕力量，重重的砸在了那道灵力匹练之上。

　　“轰！”

　　巨大的力量，令得这片空间顿时剧烈的动荡了起来，涟漪般的力量波纹，在那两者交击的一点上，飞速的扩散而开。

　　“嘭！”

　　承受了不动龙棍的一击，那道灵力匹练，终于是溃散开来，混级灵宝之威，势不可挡！

　　击溃了那道灵力匹练之后，莫之遥连忙将不动龙棍横在身前，目光扫过，心中才是松了口气。不动龙棍的棍体之上，光华如初，并未出现被腐蚀的迹象。

　　磅礴古老的威压，从不动龙棍之上弥漫开来，金色的光芒，冲天而起，将莫之遥笼罩其中，如同一轮金色的耀日，令得这片幽暗的空间，霎时间变得明亮了起来。

　　感受到那种仿佛能够镇压天地般的古老威压，以及那刺眼的金色华芒，独角蜈蚣顿时将身躯盘缩而回，目光闪烁，其中有着一抹畏惧之色。一只还未彻底凝聚出形体的本源灵兽，面对远古天龙一族的混级灵宝，又岂能不惧？

　　手掌握着冰凉的不动龙棍，莫之遥目光警惕的看着对面盘踞的独角蜈蚣，将后者眼中的神色，尽收眼底。

　　莫之遥心里清楚，如果真要是生死对战，那只独角蜈蚣根本就不是自己的对手。不过令他相当头疼的是，他此行的目的，是为了收服这噬生沼灵，而不是要将其击杀。

　　眼前的这噬生沼灵，已经凝聚出了大半个形体，并且具备了自身的灵智，而莫之遥最终的目的，是要将其灵智抹去，然后与自身体内的土石属性本源灵兽融合一处。不然的话，以后者的野性难驯，莫之遥可以肯定，其宁可自毁，也不会让自己得手。

　　并且，莫之遥如今体内的土石本源，已经成功凝聚出了形体，化为了本源灵兽。它和这噬生沼灵融合，结果只能是被其中一方吞噬。两者相比，莫之遥自然倾向与自己体内的本源灵兽。

　　不过，想要抹去噬生沼灵的灵智，可不是那么容易的。这种天生地养的灵气本源，自身所诞生出来的灵智，包括心性都是相当的坚韧，极难抹去。

　　而通过强硬的手段，虽然可以做到。就比如将其灵智生生打散，但去无可避免的对其造成巨大的伤害，虽然不至于让他退化到灵气之源，但也是受创相当严重。

　　便如同当年莫之遥打散那北山阁边长老的土石本源的灵智，事后，不仅九色精心将其蕴养了一番，后期君子谦也是花费了无数的心血，才能够让其重新的拥有了再次产生灵智的机会。即便是这样，那个灵气本源，想要进化为本源灵兽，还需要一段不短的时间。

　　所以，不到万不得已，莫之遥并不想采取那种手段。

　　不过，想要在不伤害这独角蜈蚣的前提下，抹去它自身的灵智，相当的困难。这也是莫之遥投鼠忌器的地方。

　　拿出不动龙棍，莫之遥只不过是让自己拥有了自保的能力而已，但却不是用来对付噬生沼灵最佳的办法。

　　而见到莫之遥并未采取进一步的行动，那之前还气焰极端嚣张的独角蜈蚣，也是没了动静，就那般盘踞在对面，眼神凶狠的盯着莫之遥。浓郁的死气，化为黑色的液体，顺着其支出唇外的獠牙，滴落而下，身旁两侧的两排利爪，时不时的挥动一下。显然，也是处于时刻爆发的状态。忌惮莫之遥手中的不动龙棍，可并不代表它会任由鱼肉。

　　“切！”

　　莫之遥咬了咬牙，这般对峙，自然不是个办法。因为此地环境的原因，他并不能长时间的逗留于此。并且，这次要是不能成功收服噬生沼灵，日后，指不定还会发生什么变故。

　　“不管了！无论如何，这次也要将这噬生沼灵收服！”莫之遥心思转动了半天，也没能想出什么行之有效的办法来，时间有限，看来只能用强硬的手段了。

　　“主人，等一下。”

　　而就在莫之遥打算付诸行动的时候，一道声音，在其心间响起。

　　“钟灵？什么事？”莫之遥闻言顿时一怔，连忙止住身形，疑惑的在心中问道。

　　“主人，你是不是想在尽量不伤害它的前提下，抹去它的灵智？”钟灵在莫之遥的心间问道。

　　“不错。”莫之遥微微点头，而后眼中陡然一亮。“难道你有办法？”

　　“嗯。主人难道你忘记了，不动龙棍擅长的是外部攻击，而我擅长的则是内部攻击。连元神我都能够攻击，更何况是对付这头畜生那并未大成的灵智了？”钟灵淡淡的声音，听入莫之遥的耳中，却是有如天籁之音。

　　“对啊！这一点我怎么忘记了！”莫之遥眼中顿时暴闪出狂喜之色，旋即连忙在心中问道：“你有多少把握？”

　　“十成！”钟灵傲然地说道。身为远古天凰一族中顶尖的混级灵宝，如果连一头尚未彻底进化成功，只是半兽之体的本源灵兽都对付不了，当真是折了他的名头。

　　“你确定？”虽然知道钟灵绝对不会在这件事情上和自己玩笑，但莫之遥依旧是谨慎的追问了一句。

　　“确定！”钟灵斩钉截铁地说道。“不过，主人如果我动手的话，恐怕会引起很大的动静，到时候，不仅会波及到这死亡沼泽之中的其余四人，就连黑死幕之外的人，都会被惊动。”

　　“这样么？”莫之遥脸色顿时微微的变化了一下，如果是那样的话，恐怕所有人都会知晓，自己从这死亡沼泽之中，得到了一些极为重要的东西。因为这里浓郁的死气，源头便是这噬生沼灵，自己将其收服，必然会令这死亡沼泽，乃至整个首阳山脉中的死气，都会受到极大的影响。

　　“惊动就惊动了！现在这首阳山脉之中，修为最高的才不过是九纹破空而已，只要那噬生沼灵一到手，我便立刻离开这雾魔海南域，赶赴雾魔海西域。到时候，我就不相信他们还能追我到雾魔海西域去！”

　　此间事了，莫之遥便是要去那雾魔海西域，找那西城世家解决自己体内的魔气。那无时无刻不再腐蚀自己心智的魔气，是一个不定时的炸弹，莫之遥必须要尽快将其解决掉。


第801章 天凰镇魂（下）

　　“之遥，有件事情，我还是提前告诉你的好。”就在莫之遥做出了决定，钟灵打算动手的时候，九色的声音，突然响起。

　　“什么事？”莫之遥连忙问道，隐隐间，他有种不妙的感觉。因为九色的声音，相当凝重。

　　“就是刚刚，我察觉到两股灵气的波动，好像是那楚星儿和炎阳，都突破了。”

　　“什么？都突破了？”莫之遥的脸色，顿时变幻了一下。之前虽然知道楚星儿和炎阳都是处于了那种即将突破的边缘，可是却没想到，那二人居然会在这个关键的时刻成功晋升化生初期。

　　那楚星儿倒还罢了，莫之遥和她之间还未发生什么冲突。而炎阳也在这个时候突破，对莫之遥来说，可不是什么好消息。在那死亡沼泽之外，后者便是撂下了等出来之后，再和莫之遥算账的狠话。

　　以莫之遥如今的实力，对上化生初期的强者，特别是如楚星儿，炎阳这般本身便具备了越级挑战的超级强者，还是相当棘手的。毕竟，破空和化生，乃是两个完全不同的层次。而这种层次所带来的巨大差距，表现在炎阳这等人物的身上，便是更加的明显。

　　“哼！突破了又能如何？单纹的化生初期而已，死磕起来，我未必怕了他！”莫之遥眼中闪过一抹狠辣的疯狂之色，咬了咬牙，无论如何，这噬生沼灵，自己势在必得！

　　“钟灵，动手！”

　　打定主意，莫之遥心中一声低喝。下一刹，一道身影，便是凭空出现在莫之遥的身前，红色的长发是脑后飞扬而起，俊朗的面容上，有着一丝丝傲然之色浮于其上，正是钟灵。

　　钟灵现身的一瞬间，这片空间，直接是剧烈的动荡了起来，独属于远古天凰一族的森然威压，与不动龙棍的天龙之威混合一处，而后狠狠的压向了对面噬生沼灵所化的独角蜈蚣。

　　“嘶！”

　　那独角蜈蚣身体上的鳞片，都是直接弹射而起，一双狰狞的巨目之中，猩红颜色的瞳孔，猛然紧缩至针尖大小，身体两侧的利爪，飞速的挥舞着，发出刺耳的沙沙之声。

　　同时面对两件混级灵宝，即便是以噬生沼灵的凶悍，都是忍不住心头泛起本能的恐惧。从那钟灵的体内，它前所未有的感受到了一股致命的危机感。同时，噬生沼灵说什么也想不到，眼前那个看起来并不具备多少威胁力的青年，身上怎么会有如此众多的底牌！

　　这些年，无数人闯进这死亡沼泽，从他们的口中噬生沼灵也是知道了一些事情。混级灵宝，无论在任何一家超级修真势力中，都是相当的珍稀。可是眼前的这名青年，居然是一出手便是两件，此人，到底是什么身份？

　　显出身形之后，钟灵根本不和那噬生沼灵有任何的废话，唇角勾起一抹冰冷的笑容，而后手指朝其遥遥一指。

　　“嗡！”

　　随着钟灵手指的点出，噬生沼灵身处的那一片空间，猛然扭曲了起来。滔天的红芒闪耀而起，在那红芒之中，一座巨大的古老巨钟，凝现而出，直接是将那噬生沼灵罩入其中！

　　“嘶！”

　　眼见自己被那天凰钟困于其中，噬生沼灵顿时发狂！巨大的身躯暴冲而起，浓郁凝练到与实质无异的滔天死气，疯狂的从其口中喷吐而出，然后重重的撞击在天凰钟的内壁之上。

　　“一头还没完全凝聚出形体的畜生，也敢在我面前张狂！”钟灵狭长的双目虚眯，冷喝一声，同时手掌虚握而下！

　　“呖！”

　　嘹亮的凤鸣之声，在这片空间之中震天响彻，无形的声波，犹如怒海狂潮一般，朝着四周扩散而去。那层空间壁障，直接是被其生生撕裂得支离破碎！随后，滚滚声波，便是将这片死亡沼泽，搅动得剧烈动荡了起来！

　　“呀！”

　　一声尖锐的怪异惨叫声，从那天凰钟之内传出。那噬生沼灵所化的独角蜈蚣，只觉得自己的脑海之中，如同被无数的钢针钻入了进来一般，那股无法形容的剧痛，令他庞大的身躯都是剧烈的颤抖了起来。并且，随着那般震颤，其身体似乎都是透明了一些。

　　“咣！咣！咣！咣！”

　　虽然独角蜈蚣不清楚自己身体的为何会出现这等变化，但却并不妨碍它知晓，如果任由这种情形发展下去，自己修炼了无尽岁月方才凝聚而成的身体，以及灵智，都会因此而烟消云散！所以，它自然是不会坐以待毙。庞大的身躯疯狂的舞动起来，狠狠的撞击在四周的天凰钟内壁之上，身体两侧的两排利爪，飞速的延伸膨胀，化为巨大的刀刃，暴雨一般斩击而出，令得天凰钟发出一声声连成一片的巨大钟鸣。

　　嘹亮的钟鸣声，惊天动地，形成了一道道环形波纹，向着四周扩散而去。令得这一片空间，如同水面，而天凰钟，则是这片水面的中心。

　　空间震颤，一道道扭曲的涟漪波纹，不仅是让这片空间剧烈的颤抖起来，更是连整个死亡沼泽，都是遭到了波及。

　　如果从外界俯瞰下来，便是能够看到，原本死气沉沉，异常平静的死亡沼泽，此刻凭空掀起了一层层如骇浪般的狂潮，那般情景，如同遭遇了海啸的汪洋一般。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道略显狼狈的身影，几乎是不分先后的从死亡沼泽之中电射出来，正是楚星儿四人。看着下方那剧烈翻滚的死亡沼泽，四人的脸庞上，都是有着震惊以及疑惑之色浮现。

　　“发生了什么事？这死亡沼泽怎么会出现这等变故？”在半空中稳住身形，那岳山脸色震动的看向下方，惊疑不定的问道。

　　岳山的这个问题，自然是没人能够给出他答案。只不过，那炎阳目光环视了一圈之后，突然开口说道：“那个小子，怎么没有出来？”

　　炎阳口中所说之人，自然指的是莫之遥。听到他的说话，楚星儿等人这才发现，果然，莫之遥并未从那死亡沼泽之中出来。

　　“难道，这番变故，是那个小子弄出来的不成？”岳山难以置信地说道。

　　“这死亡沼泽之中，看来是藏着一些我们不知的东西？”炎阳眼眸虚眯，目光闪烁的沉声说道。这么多年来，虽然整个雾魔海南域都是知道，这死亡沼泽一直源源不断的散发出浓郁的死气，但却是不知其中真正的原因。

　　虽然也有着一些胆大之人，曾经深入过死亡沼泽深处，打算看个究竟。不过，最后都是空手而回，毫无所获。

　　死亡沼泽范围极为辽阔，而且越往深处，死气也愈发浓郁。在其中漫无目标的搜索一个未知的东西，无异于比大海捞针还要困难。所以，逐渐的，也就再没人去深入到死亡沼泽最深处，寻找那其中的根源所在了。

　　不过，所有人心里其实都有着一个猜测，这死亡沼泽深处，很可能是有着一种神秘的存在。不然的话，绝不会无缘无故的散发出如此磅礴浓郁的死气出来。

　　如今，这一直安静的死亡沼泽出了这等变故，令炎阳不由得不如此猜想。

　　“等等看就知道了。”岳山沉声说道，而那楚星儿和厉空，虽未说话，但眼神均是闪动了一下，四人的目光，紧紧的盯着下方那剧烈动荡的死亡沼泽。

　　……

　　“畜生，给我老实点！”

　　眼见那被困于天凰钟内的噬生沼灵在疯狂的挣扎，钟灵的脸色陡然一寒，身形一动，便是落身在天凰钟的顶端，而后，脚掌重重一跺！

　　“呖！”

　　一道令天地都为之色变的凤呖之声，冲天而起，连四周的空间，都是出现了被撕裂的迹象。

　　而与此同时，一声尖锐的嘶吼，蓦然的从天凰钟内传出。而后化为咆哮，滚滚而来。

　　外界，本就动荡到了极点的死亡沼泽，直接是如同喷发的火山一般，淤泥状的死气，疯狂的喷涌而出，化为一片乌云，遮天蔽日，使得整个死亡沼泽的上空，都是陷入到了一片昏暗之中。

　　天凰钟内，那正发疯般挣扎的噬生沼灵，庞大的身躯，再度透明了数分。独角蜈蚣的狰狞血目之中，暴涌出了极致的疯狂之色。

　　“叽！”

　　尖锐的咆哮声，从独角蜈蚣的口中发出，其身形一颤，下一刹，天凰钟外的莫之遥便是骇然看到，这片空间中的液态化死气，居然是如同潮汐一般，飞速的朝着天凰钟内暴涌而去。即便是有着天凰钟的隔阻，依然无法抑制。

　　莫之遥脸色一变，连忙朝着四周看去，这才发现，不仅是这片空间中的死气，根本就是这片死亡沼泽之中的所有死气，都是朝着此地疯涌过来。

　　外界，伴随着那独角蜈蚣的一声咆哮，整座首阳山脉都是剧烈的震颤了起来，这片山脉中所弥漫的死气，化为一道道黑色洪流，朝着那死亡沼泽所处的位置汇聚过去，而后疯狂的注入其中。

　　短短数十个呼吸之间，这首阳山脉当中的死气，便是被吸摄一空，连那死亡沼泽边缘位置的黑死幕，都是消散了去。

　　这等变故，自然是惊动了所有在这首阳山脉之中修炼的强者。一个个目光震动的看着头顶上方那呼啸而过的死气洪流，都是一脸的震撼和茫然，不知道究竟发生了什么事情。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道，从来都没出现过这种情形啊！”

　　“走！跟过去看看！”

　　一道道身影，凌空而起，而后化为一道道虹芒，如同蝗虫一般，朝着那气死洪流奔腾的方向掠去。


第802章 别后悔

　　死亡沼泽深处，那一条条死气洪流呼啸而来，而后注入到天凰钟内。看着这一幕，莫之遥的脸色，也是变得异常的难看起来。这等情景，那噬生沼灵竟然是将整座首阳山脉中的死气都汇聚了过来，显然是要展开拼死反扑了。

　　天凰钟内，在死气的凝聚间，那独角蜈蚣原本已经透明起来的庞大身躯，居然再度凝实，并且其身体，也是愈发的粗壮起来。其体表上的鳞片，闪烁起令人心寒的光泽，一波波狂猛的气息波动，扩散而开。

　　得到了整座首阳山脉之中全部死气的支援，独角蜈蚣的状态，变得前所未有的狂暴起来，身形一拔，便是重重的撞击在了天凰钟内壁上。

　　“咚！”

　　低沉的声音响起，一直稳若山岳，纹丝不动的天凰钟，在独角蜈蚣的这一记撞击之下，竟然首次震颤了起来。钟灵的脸色一变，噬生沼灵的反抗，剧烈程度超出了他的预料。

　　“哼！”

　　钟灵眼神陡然一寒，俯身而下，双掌重重的落在了天凰钟之上。钟声响起，波纹回荡。天凰钟内的独角蜈蚣，再次发出了尖锐的嘶吼声。

　　而随着这一声嘶吼，天凰钟内的独角蜈蚣，反抗的更加猛烈起来。剧烈的撞击所引发的钟鸣声，震耳欲聋，那无形声波所过之处，连莫之遥都是心神颤动，连忙运转魔灵之力，抵消钟声所带来的冲击。

　　巨大的钟鸣之声，从死亡沼泽深处传出，而后扩散至首阳山脉的每一个角落。山石翻滚，大地崩裂，那一道道在天空上飞掠的身影，立刻是有着过半之数，口吐鲜血的跌落尘埃。

　　余下之人，一个个目瞪口呆，脸庞上的神色透着一股难以置信的恐惧之色。那死亡沼泽之中，到底出了什么事？

　　与此同时，死亡沼泽上空的楚星儿四人，眼中精芒闪烁，感受到这股声波，他们心中的震动，也是无以复加。

　　“这个小子，到底在里边搞了什么鬼！”炎阳脸庞上的神色原本尚算平静，但此刻其双眼瞳孔骤然紧缩，倒吸了口气，眸子当中暴闪出了强烈的光芒。

　　死亡沼泽之中，莫之遥脸色凝重的看着前方那剧烈颤动的天凰钟，心中也是有些忐忑。虽说之前钟灵曾信心十足的说过，绝对可以抹去那噬生沼灵的灵智，不过看眼前的情景，好像并不是那般顺利。

　　“我还就不信了！”钟灵看着身下剧烈颤动的天凰钟，脸色也是有些难看。之前在莫之遥的面前夸下海口，如今却是这般局面，令他也是有些挂不住脸了。

　　然而，就是钟灵准备再度加重力道的时候，那本莫之遥一直握在手中的不动龙棍，却是自行飞出，漫天金芒闪耀间，化为一条威武的天龙，暴掠了过来。

　　“啸！”

　　天龙仰天发出一声嘹亮的龙吟，而后巨大的龙躯一扭，闪烁着耀眼金芒的龙尾，便是狠狠的敲击在了天凰钟之上。

　　龙尾撞上天凰钟，这一次所引发的钟鸣，居然是带着龙吟凤呖之声。那等声波，震得莫之遥都是脸色剧变，身形暴退出了百丈之远。

　　而随着这道同时蕴含了龙凰之力的奇异钟鸣响彻，一股极端霸道的无形波动，便是如决堤的山洪一般，朝着天凰钟内部席卷而去。

　　这一次，天凰钟内，却是诡异的没有发出任何的声响，而原本剧烈震颤的钟体，也是变得安静了下来。四周动荡的空间，也是缓缓的恢复了平稳之态。

　　“呜！”

　　金色天龙巨大的龙目之中，浮现出一抹极具人性化的不屑之意，而后瞥了一眼嘴角抽搐的钟灵，便是身形一扭，大摇大摆的回到了莫之遥的身旁。金芒收敛，重新变为不动龙棍。

　　“喂！你什么意思？”

　　呆滞了片刻，钟灵这才反应了过来，而后额角青筋直蹦，看着那不动龙棍恶狠狠地喊道。而那不动龙棍，却是根本没给他半点反应。

　　看着这富有戏剧性的一幕，莫之遥也是有些发傻，而后哭笑不得的握住不动龙棍，对着那颇有些气急败坏的钟灵说道：“算了，你先确定一下，那噬生沼灵现在如何了？”

　　“我的事，以后不用你管！”钟灵气呼呼的瞪了那不动龙棍一眼，这才转过身来，手掌张开。那巨大的天凰钟，缓缓缩小，最后悬浮在其掌心之上。

　　“主人，成功了。”钟灵手掌一翻，天凰钟消失不见，取而代之的是一团极为安静的黑灰色光团。

　　光团之中，扩散出一股股令人心神颤动的灵力波动，并且，在那之中，还蕴含着极端浓郁的死气波动。

　　“这就是噬生沼灵吗？”莫之遥深吸了一口气，心情也是相当的激动。伸手，从钟灵的手中将那团黑灰色光团接过，眼神火热的低声说道。

　　第八种变异属性的灵气本源，终于是得到手了。有了这噬生沼灵，再配合化生木灵，自己日后晋升到化生境界之后，便能够以一种远超常人的速度，晋升修为。

　　片刻之后，莫之遥这才逐渐的平复下激荡的心神，手掌一握，那团噬生沼灵便是被其送入体内土石属性本源灵兽所处的孔巢之中。

　　孔巢内，一只头角峥嵘的龟形本源灵兽，欢呼一声，大口一张，便是毫不客气的将那团噬生沼灵吞入腹中，而后四肢尽数缩入龟壳之中，蛰伏不动，开始了吞噬。

　　这只龟形本源灵兽，背部的龟甲上，有着一张造型狰狞的鬼脸图腾，乃是莫之遥自身所孕育出的土石属性本源灵兽，鬼纹玄龟。

　　见到鬼纹玄龟开始了吞噬噬生沼灵，莫之遥也就收回了注视的心神。前者想要彻底的将噬生沼灵与己身完美融合，需要一段不短的时间。而等其吞噬完成之后，莫之遥便可以借此冲击化生境界。现在，却不是时候。

　　“之遥，现在那楚星儿四人，都在外边，你出去以后，要小心一些。”九色在莫之遥的心间说道。

　　“都在外边吗？”莫之遥闻言眼眸虚眯了一下，冷笑一声，而后身形闪动，笔直的朝着上方暴掠而去。

　　想从我莫之遥的手中抢东西，可没那么容易！

　　……

　　“咻！”

　　一道流光般的身影，从死亡沼泽之中电射而出，而后凌空傲立。

　　“呵呵，终于出来了吗？”看着那道笔挺如枪般的年轻身影，炎阳俊朗的脸庞上，浮现出一抹森然的冷笑，而后，目光落在前者的身上。

　　“莫之遥，有件事情，我很感兴趣，不知道你是否愿意给我解答一下？”炎阳凌空一步踏出，来到莫之遥身前百丈之处，眼神闪烁了一下，冷笑着说道。

　　“不愿意。”莫之遥眼帘一抬，瞥了一眼炎阳，声音淡漠地说道。

　　莫之遥干脆的回答，令得那炎阳顿时一怔。以他的身份和实力，还真就没人敢这么和他说话。

　　旋即，炎阳脸庞上那原本就不带丝毫温度的笑容，便是徐徐的收敛下来，眸中寒意十足。“看来，你是不打算配合了？既然这样的话，那我就只好动手了。等你落到我的手中之后，我会让你把所有的秘密都给我吐出来的。”

　　“只要你有那个本事。”莫之遥神色淡漠，但眼眸之中，却是有着一抹猩红，在一点点的聚集起来。

　　炎阳听闻莫之遥的说话，此刻脸庞上的笑容，已经是彻底的消散而去，取而代之的，是一种带着怒火的阴沉之色。身为火神宫首席大弟子，这雾魔海南域之中，还从来没人敢这般当面挑衅与他。

　　一丝丝的杀意，开始从炎阳的眸子当中涌现出来，旋即他手掌缓缓握拢，一股极端惊人的气势，伴随着他那阴冷的声音，陡然爆发了出来。

　　“莫之遥，在我面前耍横，你还没那个资格！”

　　随着炎阳话音了落下，一股凶狠磅礴的火红色灵力，如同烈焰一般从其体内升腾而起，席卷开来，恐怖的高温，瞬间将这片空间中的空气都是蒸发了去，令得虚空都是微微的扭曲了起来。

　　这炎阳的实力，已经是真正的单纹化生初期层次，这等程度，远远不是周影萧尘他们所能够比肩的。

　　“果然是突破到了化生初期了吗？”看着眼前气势惊人的炎阳，莫之遥眼眸微微眯起，一双负于身后的手掌，徐徐紧握。单纹的化生初期，虽然让莫之遥感到极为的棘手，但远没到让他忌惮恐惧的地步。

　　一抹火热的战意，夹杂着令人心悸的暴戾之色，跃然眼底，莫之遥嘴角一咧，露出两排白森森的牙齿。

　　“想抢我的东西，你可不要后悔。”

　　“后悔？你马上就会知道，后悔的那个人是谁。”闻言，炎阳的脸庞上，浮现出一抹带着残忍味道的讥讽冷笑，寒声说道。

　　九纹破空之时，炎阳便能够击越级击杀单纹的化生强者。如今他的修为又成功突破至化生初期，暴涨的实力，令他信心剧增。一个小小的九纹破空，他根本就没看在眼里。


第803章 诛神

　　“咻！咻！”

　　一阵阵破风之色接连响起，一道道虹光，从远处暴掠而来。如今的死亡沼泽，早已不符其名。这里的所有死气，都已经消失殆尽。就连那之前隔阻在边缘位置的黑死幕，都已经彻底的消散。所以，这首阳山脉之中的众多强者，纷纷冲入到这死亡沼泽，立身在远处观瞧。

　　虽然不知道发生了什么事情，但看到那炎阳和莫之遥针锋相对的阵仗，众人也是隐隐的猜测出了一些东西。很显然，这里死气的消失，应该是和那莫之遥有关。

　　“莫之遥，我不知道是什么让你具有如此的信心，居然敢和我叫嚣。不过，我会让你清楚的知道，这一次，你找错了对象。在我面前，你连一只蝼蚁都算不上。”

　　炎阳眼神冰冷的看着莫之遥，那磅礴浩瀚的火红色灵力，滚滚而开，席卷了整片天际。如同一片火海，凝聚半空。炎阳脚踏火浪，声音森然地说道。

　　“天啊，这股气势？炎阳竟然已经突破到了化生初期！真不愧是火神宫这一代最优秀的弟子！”

　　“啧啧，那个小子叫莫之遥？从来都没听过有这么一号人物。居然敢和炎阳叫板，真是不知死活。”

　　“这可不一定，之前那莫之遥能够成功闯过黑死幕，便说明他的实力绝不一般。没听说过他，说不定他根本就不是雾魔海南域的人。他和炎阳对上，结局如何，还真不好说。”

　　“……”

　　一阵阵的哗然之声，从四周围观的人群中悄然扩散开来，很显然，对于二人的这场战斗，众人都是相当的好奇和期待。

　　“谁是蝼蚁，现在言之尚早，动手之后，你就知道了。”莫之遥望着对面那气势凶狠的炎阳，淡淡一笑，轻声说道。只是那笑容之中，同样是有着浓烈的冰寒杀意弥漫出来。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥手掌握拢，指缝中，有着骨骼摩擦的声音响起，磅礴的力量，缓缓的流淌在身体之中。

　　脚步一踏，金红光芒缓缓的从莫之遥的体内升腾出来，奇异的龙吟凤鸣之声，悄然的在他身体之中回荡起来。

　　“牙尖嘴利！”

　　看着那一脸笑容的莫之遥，炎阳的心头，却是忍不住升起一股邪火。这张笑脸，令他心中的杀意，更加浓郁起来。

　　身躯陡然一震，只见得那炎阳脚下的浩瀚火海之中，倏然有着无数个赤红色的光点升腾起来。那般景象，相当壮观。

　　赤红色的光点，以一种极端惊人的速度汇聚起来，眨眼之间便是化为了一道光华夺目的璀璨长虹。

　　长虹之中，赤光点点，绚丽得犹如一道横跨天际的星河。而随着这道长虹凝聚成形，这片空间中的温度，也是开始飞快的飙射了起来。空气，瞬间灼热，然后，蒸发而去！

　　绚丽的赤色长虹，悬浮在炎阳的头顶。在那之中，弥漫着一种令人恐惧的毁灭波动。

　　“火虹贯日！”

　　下一霎那，炎阳脚步一踏，眼中凶芒闪动，手指伸出，朝着莫之遥凌空一点！

　　伴随着炎阳手指的点下，这片天地中的灵气，仿佛都是在此刻沸腾了起来，那条赤色长虹，狭着一种异常狂暴的灵力波动，犹如一条赤色虬龙，呼啸着朝着莫之遥怒冲而去。

　　莫之遥的瞳孔倒映着那道赤色长虹，年轻的脸庞上，有着桀骜的笑容浮现出来。眼神深处，也是愈发的疯狂！

　　“呖！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣之声直冲云霄，莫之遥手臂一阵，滔天的金红光芒涌动之间，整整二十道龙凰光纹在其手臂上浮现出来。而后一拳笔直轰出，硬憾而上！

　　“咚！”

　　无法形容的巨响，在这片空间中回荡而起，漫天赤色光霞疯狂席卷，炽热的火浪，如同岩浆一般喷发出来，弥漫天际。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛天崩地裂一般的恐怖灵力爆炸中，一朵似乎都贯穿了天地的巨大蘑菇云，冲天而起！连上方的云层，都是被生生撕裂开来。

　　大地颤抖，下方的沼泽，直接是被如此可怕的爆炸给炸成了虚无。一道道犹如天堑般的巨大裂缝，在地表上绽裂而起，飞速的蔓延开去，直到视线的尽头！

　　狂暴的灵力，在这片空间中毫无顾忌的肆虐开来，层层叠叠的空间褶皱堆积到了极致之后，猛然裂开！化为一条条毒蛇般的空间裂缝，仿佛是一张张择人而噬的狰狞大嘴！

　　四周的众人，脸色剧变之间，疯狂的朝着后方暴退而去。这等恐怖的攻势，一旦被卷入其中，下场绝对是凄惨无比！就连那楚星儿、厉空三人，都是连忙布下空间壁障，而后朝后方退去，生怕受到波及。

　　漫天暴动的灵力，终于是在片刻之后，徐徐散去。众人的目光，连忙朝着那里汇聚过去。而随着这片空间逐渐的稳定下来，两道身影，才总算是清晰的映入到视野之中。

　　炎阳和莫之遥身上的衣衫，都是有着一些破损的痕迹。不过两者相比，却是莫之遥要重上一些。

　　不过，即便如此，也足以令人瞠目结舌了。要知道，莫之遥才仅仅是九纹破空的层次而已。而那炎阳，却是不折不扣的化生强者。前者能够正面和炎阳拼了一记大招而不落下风，这等实力，令所有人都是相当的震撼。

　　“他的实力，又变强了！”

　　楚星儿素来没有丝毫波动的美眸当中，首次浮现出了一抹凝重之色。此刻莫之遥所展露出来的实力，显然是远远超过在进入死亡沼泽之前的时候。

　　“这个小子在死亡沼泽中，同样是提升了实力。虽然修为境界还是九纹破空，但战力却是不可同日而语。”炎阳脸庞上的不屑之色，此刻也是缓缓的敛去，刚才的那一击，让他对莫之遥也是开始真正的重视起来。能够凭借九纹破空的修为，接下自己的一招攻势，可不是什么人都能够做到的。

　　“不过，也仅此而已！”炎阳眼中的神色，蓦然转厉，磅礴灵力，如同风暴一般滚滚散开，那股属于化生强者的沉重威压，带着强大的压迫力，朝着莫之遥笼罩而去。

　　脚掌一跺，炎阳脚下的火海，再度翻滚起来，铺天盖地的赤红光点，闪烁升空，凝聚之间，又是化为了一条赤色长虹。

　　赤色长虹，围绕这炎阳身躯旋转起来，涌动之间，犹如一片岩浆所化的湖泊，一股股狂暴到极点的波动，不断的从中扩散出来。

　　“这一招，我看你还能不能接下来！”炎阳怒喝一声，旋即双手在身前飞快的结出一道道玄奥晦涩的手印。同一时间，一道身影弥漫着恐怖高温和可怕威压的身影，浮现在了他的身后。

　　“火神经！火神焚天指！”

　　炎阳的低喝声落下，站立在那身后的那道身影，手臂缓缓抬起，而后朝着莫之遥凌空一点。

　　随着那道身影手臂的点出，一根弥漫着古老沧桑之意的巨大手指，陡然从虚无的空间中破空而出，盘踞在炎阳周身的那条赤色长虹，立刻飞射而出，然后缠绕上那根巨指，最后在其表面上沉淀下来，化为了一道古老的纹路。

　　望着那迎面而来的火红巨指，莫之遥的面庞，此刻也是变得异常凝重了下来。双手，在身前闪电般的变幻出各种奇妙的印结，一股股强悍的灵力波动，从其身体内呼啸而出。

　　“战神典！诛神！”

　　这一部诸葛星为莫之遥量身挑选的皇级功法，终于是随着莫之遥修为的提升，而逐渐的展露出其真正的威力。

　　战神典第四式，诛神！

　　莫之遥身后的虚空，猛然爆裂开来，一片幽暗深邃的空间之中，一道仿佛能够凌驾于天地的身影，浮现而出。

　　如今的这道身影，已经相当的凝实清晰，那是一位面容威严的中年人。同时，一股极为可怕的威压，从其身上弥漫出来。

　　磅礴的灵力，带着疯狂的味道，从莫之遥的体内暴涌而出，而其手掌倏然握拢，旋即一拳轰出！同一时间，莫之遥身后的那道身影，也是做出了同一个动作。朴实无华的一拳，却是给人以一种充塞天地般的感觉。

　　一拳出，诸神灭！

　　虚无的空间，裂开了一道道巨大的空间裂缝，而后莫之遥的一拳，便是洞穿了虚空，笔直的硬憾上了炎阳发出的那一根古老手指。

　　下一霎那，这两股攻势，便是化为两道一闪而过的光影，犹如陨石一般，轰然相撞！

　　“咚！”

　　撞击的瞬间，天地似乎都是颤抖了起来，可怕的灵力飓风顿时疯狂的席卷而开，被这股飓风所笼罩的千丈范围之内，山摇地动，恍如灭世！

　　“给我破！”

　　莫之遥眼中的猩红光芒，疯狂闪烁，一声怒吼，那一拳，直接是在炎阳骤然紧缩的目光之中，将那根古老巨指震溃而去！

　　不过，随着那根巨指的溃散，莫之遥的一拳，也是耗尽威能，同时消散而去。双方的这一轮攻势，居然又是以平局收场！


第804章 你有，我也有！

　　死亡沼泽上空，强大而狂暴的灵力飓风，自天空上席卷而过，那周围远处观战的众多强者，一道道目光皆是带着浓浓的震撼之色，望着那道傲立在半空之中的年轻身影。

　　之前，谁都未能想到，莫之遥居然能够凭借着九纹破空巅峰的修为层次，和炎阳拼到如此程度。两度交锋，皆是未落丝毫下风，完全势均力敌！

　　而在那漫天惊骇的目光中，炎阳的脸色也是掠过一抹阴翳。对于莫之遥展露出来的战力，即便是他，也是心中相当的震动。

　　“小子，真没想到，你也修炼了皇级功法，还真是让我感到意外啊。”炎阳眼眸虚眯了一下，看着对面的莫之遥，寒声说道。

　　“是么？不过你的实力，可是有些让我失望。”莫之遥淡淡一笑，笑容之中，有着森冷到极点的刺骨杀意在涌动。

　　闻言，炎阳眼中的杀意，顿时暴涨起来，被一个仅仅才九纹破空的小子如此轻视，令他心中的怒火，几乎无法抑制。

　　“少在那里大放厥词！你还没那个在我面前嚣张的资格！”炎阳眼神陡然一厉，其脚下的浩瀚火海，顿时动荡了起来。一波波凶悍磅礴的灵力，如同风暴一般席卷而开。冰冷的杀意，宛如潮水一般从其眼底深处流淌出来。旋即，他的手掌陡然一握，一柄丈许长短，造型狰狞无比的红色长矛，便是出现在了他的手中。

　　一股极端惊人的气势，伴随着炎阳的怒吼声，扩散而开。隐隐间，有着一种相当凌厉的波动，散发出来。这柄长矛，骇然是一件品质达到了极品层次的顶级沌级灵宝！

　　这炎阳，身为火神宫首席大弟子，无论是本身的资质实力，还是身家底蕴，都是远超旁人。

　　“真没想到，炎阳居然被逼得连焚天鬼蛟矛都拿了出来！这莫之遥，还真不简单啊！”

　　“是啊，据说那可是一件极品的沌级灵宝，威能极大，乃是火神宫为数不多的几件镇宫之宝之一。听说，上次炎阳动用这焚天鬼蛟矛，是和一位化生初期的强者对战，最终结果，更是将对方成功斩杀！这一次，看来那莫之遥可要不妙了。”

　　“能让炎阳拿出焚天鬼蛟矛，也说明莫之遥的本事了。不说炎阳如今也已经是化生初期的修为，而那莫之遥，才仅仅是九纹破空而已啊……”

　　“……”

　　对于周遭的哗然之声，莫之遥根本不予理会。他眼神凝重的看着对面的炎阳，以及其手中握着的红色长矛，面色也是变得极端凝重了起来。

　　沌级灵宝，他不是头一次遇上。想当初在那雾魔海北域的龙凰古殿空间之中，那周影便是也拿出了一件。不过他那件，和炎阳的这柄焚天鬼蛟矛，根本无法相提并论。前者的那件，充其量不过是一件低等的下品沌级灵宝。就算是面对着无主状态的不动龙棍，都是落得本体损毁，灵性尽丧的下场。

　　可是炎阳如今拿出来的这件，乃是真正的极品层次。从那之中，莫之遥也是感受到了一种相当危险的味道。

　　虽然说莫之遥的手中有着不动龙棍和天凰钟，不过两者现在的状态都是不佳。特别是不动龙棍，在上古大战中所遭受的伤势，现在还没能彻底的恢复过来。真要是论起来，所发挥出来的威能，也就是和这焚天鬼蛟矛相当。

　　“小子，我看这一次还怎么和我斗！”炎阳脸色阴沉，眼神森然的看着莫之遥，狞笑着说道。拿出了焚天鬼蛟矛，他如今的战力，就算是对上那种资深的双纹化生强者，都是丝毫不惧！碾死一个九纹破空的莫之遥，那还不是手到擒来的事情？

　　莫之遥闻言却是一笑，只是那笑容当中，并没有丝毫的温度，反而有着一种令人心悸的嗜血味道弥漫出来。

　　自己身上的底牌，足够碾死那炎阳上百个来回。不提其他，光是那龙凤双卫，便能够轻易的将炎阳斩杀当场。不过，很明显，炎阳还不具备让莫之遥动用龙凤双卫的资格。而且，在莫之遥的眼中，这炎阳可是一块上好的磨刀石，绝不能轻易的放过。

　　“死吧！”

　　一抹凶光，在炎阳的眼中闪烁而过，旋即，他手中的红色长矛一颤，竟然是有着刺耳的蛟吟之声响彻而起，在那声音之中，散发出一股浓浓的嗜血凶残味道。

　　而就是在那蛟吟声响起的同时，炎阳的身形陡然一动，只见得那下方的火海，都是被其生生撕裂而开，朝着两侧卷起漫天的火浪。其身影，洞穿虚空，出现在莫之遥的身前，手中长矛如同择人而噬的毒蛇一般，化为漫天矛影，极端狠辣的朝着莫之遥倾泻而去，直接是将后者全身的要害都笼罩在了其中。

　　“别以为，只有你才有灵宝！”漫天的矛影在莫之遥的眼中急速扩大，其眼眸徐徐抬起，而后冷笑一声。手掌张开。

　　而在莫之遥手掌张开的一瞬间，这片空间中，顿时爆发出了如同烈日一般的金色华芒！漫天的金芒涌动，而后随着莫之遥手掌的握下，飞速的在其掌心中汇聚起来，最后，化为了一根通体金黄，如同黄金所铸的长棍！

　　“啸！”

　　一声嘹亮的龙吟之声震荡天地，那等龙吟声中，蕴含了一股连天地都为之颤栗的威压。在那种威压之下，场中所有人的脸色，都是剧变了起来。就连那炎阳手中的焚天鬼蛟矛所发出的蛟吟，都是被压制得微不可闻！

　　蛟，岂敢和龙斗！

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　清脆的金铁之声响彻而起，漫天的灵力都是直接暴动了起来，火花飙射之间，那炎阳凌厉的矛影攻势，直接是被莫之遥生生轰溃而去！

　　“什么！”

　　眼前的一幕，令得炎阳的脸色顿时剧变了起来，那透过焚天鬼蛟矛传递过来的可怕力量，令得他的手臂是都是一阵阵的发麻。

　　“咻！”

　　就在那漫天的矛影被尽数轰破的瞬间，炎阳直接暴退而回，然后脸色动容的看着对面手持不动龙棍的莫之遥，眼神之中爆闪出难以置信的骇然之色。

　　“那是，混级灵宝！”

　　一道道惊呼声，从人群中爆发而起。这一刻，所有人脸上的神色，都是精彩和震动了起来。就连那一直玉容平静，不起波澜的楚星儿，都是眸光闪动，玉手紧握。

　　“这个小子的身上，居然还有混级灵宝？！”

　　炎阳狠狠的吸了一口冷气，随着交战的继续，他发现，莫之遥身上的底牌，如同无底洞一般，一张接着一张，仿佛没有止境。

　　混级灵宝，就算是在那火神宫之中，都仅有那么一件，执掌在他父亲的手中。想不到，莫之遥的身上，居然也有着一件。

　　感受着掌中都是有些颤抖的焚天鬼蛟矛，炎阳的脸色顿时变得异常难看了起来。自己引以为傲最大的屏障，居然在莫之遥的面前，根本不值一提！这等剧烈的反差，令得炎阳一时间根本无法接收。

　　一个籍籍无名的小子，居然事事压自己一头，这让心高气傲的炎阳，眼中涌现出浓浓的妒恨之色。

　　看着那对面脸色阴沉得几乎滴出水来的炎阳，莫之遥却是咧嘴一笑，白森森的牙齿，让人心中发寒。

　　“唰！”

　　莫之遥身形如鬼魅般的冲出，手中不动龙棍一晃，顿时搅动其漫天暴动的灵力，铺天盖地的朝着炎阳席卷过去。

　　看着瞬间接近自己的莫之遥，炎阳的脸色也是一变。从前者的身上，他首次察觉到了一种危险的波动。

　　“轰！”

　　漫天闪耀的金色光芒之中，无数棍影，在那嘹亮的龙吟声中，如同决堤的洪水暴发而出，狭着可怕的力量波动，连绵不断的对着炎阳暴轰而去。

　　“混账！”

　　怒骂一声，炎阳不敢有丝毫的怠慢，双臂一震，惊人的灵力波动，便是扩散出来。手中焚天鬼蛟矛卷起雄浑的灵力，如同火海翻涌，化为火焰洪流，径直轰出，最后与莫之遥的攻势，正面相撞。

　　“砰！”

　　可怕的灵力风暴，凝聚成型，肆虐之下，将下方的沼泽，以及周围的苍茫林海，都是一片片的撕裂而去。

　　无数道身影，如同受到惊吓的野兽一般，发疯的朝着后方退去。两人这般凶狠的交战，一旦卷入其中，恐怕立刻就是重伤甚至身陨的下场。

　　两道身影，如同彗星一般轰然相撞，所展开的凶狠近身搏斗，看着周围那些强者一个个面色动容，眼神震撼。

　　这些人，基本都是拥有着丰富的战斗经验，每一个都是经历过真正的残酷血腥厮杀。也正因为如此，他们自然是看得出来，那炎阳和莫之遥的攻势，究竟有着多么的狠辣！

　　那炎阳最开始的时候，虽然因为不动龙棍而有所震惊，不过他毕竟也非常人。迅速的调整心态，稳定心神。手中焚天鬼蛟矛，卷起漫天矛影，不仅将莫之遥的攻势尽数的抵御下来，更是不时反攻。

　　不过，随着战斗的持续，炎阳的脸色，也是愈发的凝重，到得最后，更是难看了起来。因为他发现，莫之遥每一次的进攻，他那看似削瘦的身体之中，都会爆发出令他震骇的可怕力量。那等力量，根本就不是一个九纹破空所能够拥有的！


第805章 封天龙座

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　天空之上，两道身影剧烈的碰撞着，每一次的交击，都是会掀起一场力量风暴，而后席卷开来。

　　两人周身百丈之内，就连那浩瀚的火灵海洋，都是被此刻生生的排挤出去。周围的一道道目光，此刻也是满含着震骇和惊惧的望着那两道纠缠在一起的身影。他们自然看得出来，这两个人的攻势，均是的狠辣到了极点，出手间没有丝毫的留情。不管是哪一方，一旦被击中，下场都不会好到哪里去。

　　“咕噜！”

　　喉头蠕动的声音，接连不停的在人群中响起，这般惨烈的对战，看着不少人都是脸色发白，目光颤动。

　　“那个莫之遥也太厉害点了吧？凭借九纹破空的修为境界，居然能够和手持焚天鬼蛟矛的炎阳斗到这种地步。”

　　“是啊，我们都是九纹破空，不过和他比起来，根本就不是一个档次的。”

　　“照这么打下去，鹿死谁手，还真就难以判断。”

　　窃窃私语声，如同潮水般在人群中蔓延开来，莫之遥和炎阳的这般火爆战斗，激烈得已经超出了他们的想象。

　　远处的天空上，楚星儿三人，望着那缠斗在一起的二人，眼中也是有着难掩的骇然之色浮现出来。很显然，能够和炎阳正面抗衡到这等地步的莫之遥，也是带给了他们相当巨大的震撼。

　　脸色阴沉的炎阳，目光中的杀意变得愈发的浓郁起来。手中的火红长矛，舞动之间，卷起滚滚灵力，与莫之遥的不动龙棍重重的轰击在一起，一道道强大的冲击波，疯狂的荡漾而开，下方的大地，不断的迸裂塌陷。

　　面对如此凌厉的攻势，莫之遥没有露出半点怯意，反而眼中的火热，竟是越发的高昂了起来。掌中不动龙棍，悍然出击。棍矛相撞，气浪滚滚，那一处的空间，都是剧烈的扭曲起来。

　　“我就不信了！连你这么一个九纹破空我都收拾不了！”炎阳眼中的神色，彻底的赤红了起来，他堂堂火神宫首席大弟子，如今更是晋升到了化生初期，就算在这雾魔海南域之中，都能够排得上名号。此刻，却是被一个不过破空境界的小子逼到如此地步，这让他如何能够忍受！

　　“鬼蛟洞天矛！”

　　炎阳眼神陡然一寒，而后滚滚灵力便是疯狂的注入到矛身之中。一声惊天蛟吟顿时响彻而起，那柄火红长矛，居然是膨胀了一圈！其上那奇异的纹路，竟然如同具备了生命一般，诡异的蠕动起来，一股股惊人的波动，渗透而出。

　　一条造型狰狞的火蛟，在那滔滔灵力之中凝聚成形，盘踞在长矛之上。而后随着炎阳手臂的一颤，便是带起恐怖的高温以及浓浓的惨烈气息，洞穿了虚空，狠狠的刺向了莫之遥的心口。

　　砰！

　　火蛟长矛，重重的落在莫之遥的心口，不过炎阳想象之中的鲜血飙射的情形却是并未出现。他眼瞳陡然紧缩，而后连忙凝聚目力看去，却是发现，在那矛尖之下，莫之遥的心口位置，不知何时，居然是有着一片华丽的金红色鳞甲浮现出来。正是那片鳞甲，挡住了焚天鬼蛟矛的这一击！

　　不过，虽然成功挡住了焚天鬼蛟矛，令莫之遥免去了身体被洞穿的危机。但那片鳞甲上，也是有着一道道清晰的裂纹浮现，而莫之遥的脸色，也是瞬间苍白，而后有着一抹异样的红晕，在其脸庞上闪掠而过。

　　“吼！”

　　生生承受了炎阳的一矛，莫之遥眼中的凶戾，暴涌而出。付出了代价，就要索取相应的回报！

　　握着不动龙棍的手掌，狠狠挥下！那炎阳却是因为莫之遥成功抵御住了他的一矛而略有失神，导致其反应过来的时候，已是不及。

　　“不好！”

　　炎阳的脸色顿时剧变，体内的灵力顿时疯狂的暴涌出来，而后在其身前的皮肤上飞快的凝聚，而后化为了一层火红的晶甲！

　　“轰！”

　　火红晶甲刚刚凝聚成形，不动龙棍便是轰击下来。咔嚓之声顿时响起，那层火红晶甲，顿时炸裂而开，而那炎阳一口鲜血狂喷而出，身形笔直的朝着后方暴退而去。

　　这一次，两人是两败俱伤！

　　“疯子！”

　　那远处的楚星儿等人，望着那一道年轻的削瘦身影，均是感觉身体上的皮肤都有些发寒。这莫之遥完全是个彻头彻尾的战斗疯子！要知道，刚才那炎阳的一枪，即便是他们，都不敢用如此方式接下来。即便是有着护体的手段，但也相当凶险。

　　“轰！轰！”

　　两道身影，相对而退，最后都是重重的砸在了后方的一座山峰之中。山体崩塌，山石翻滚着坠落下来。二人，不约而同的同时再度喷出一口鲜血出来。

　　下一刻，二人都是立刻从山体中挣脱出来，凌空相对。

　　炎阳伸手抹去嘴边的鲜血，低头看了一眼自己那衣衫破碎的身前，俊朗的面容，此刻已经是因为极致的暴怒而扭曲了起来。缓缓抬头，他目光阴寒而怨毒的盯着对面的莫之遥，沙哑的声音，一点点的传递出来。

　　“莫之遥，今日我不杀你，誓不为人！”

　　“这种废话就不要说了，有本事，就使出来！”莫之遥随意的抹了一把脸上的血迹，那番模样，反而更显暴戾。

　　“好！好！”

　　炎阳暴怒得身体都是微微的颤抖着，出道至今，他还从来没受到过这等伤势，即便是当年斩杀那名化生初期强者的时候，也未如此。

　　这般狼狈的样子，令他引为奇耻大辱，务要将莫之遥击杀在这里，方能出一口心中恶气。

　　深深的吸了口气，炎阳脸庞上的暴怒之色，徐徐收敛。而后，他缓缓抬头，目光望向莫之遥，居然咧嘴一笑，只不过那般笑容，弥漫着残忍和狰狞。

　　手掌握紧焚天鬼蛟矛，而后抬起，遥指莫之遥，将其锁定。

　　“这一次，我会杀了你！”

　　轰隆隆！

　　随着炎阳此言一出，滔天般的灵力，便是呼啸着从其体内涌出，而其脚下的火海，也是陡然掀起了滔天的火焰巨浪。

　　在那火海之中，一轮火红耀日，居然是冉冉升起，最后悬浮在炎阳的头顶上空。熊熊烈焰，升腾在那耀日的边缘，令得这片空间中的温度，陡然飙升到了一个相当恐怖的地步。

　　火日之下，炎阳狞笑了一下，而后手中焚天鬼蛟矛冲天举起，滔天的灵力涌动之间，一条将近百丈庞大的火红赤蛟，便是升空而起，随后盘踞在那火日之上。

　　此刻，整片天幕，仿佛是化为了火海一般，滚滚灵力，如同岩浆流淌。所有人，都是从中感受到了一股浓浓的危险味道。

　　“火神经，火蛟盘日，焚天！”

　　一声低吼，那炎阳眼神陡然冷冽了下来，而后手中长矛，猛然挥下！其头顶上方盘踞着赤蛟的火日，瞬间呼啸而出！

　　火日所过，大片大片的空间崩塌了下去，众人都是有种连天穹都随之落下来的错觉。

　　莫之遥抬头，看着那蕴含了恐怖力量，可以说是倾尽了炎阳所有灵力而发动的赤蛟耀日，呼啸而下，感觉到体内的灵力，似乎都是燃烧了起来。

　　下一刻，莫之遥的嘴角，居然是缓缓的掀起了一抹冷厉的弧度。眼中光泽，犹如刀锋一般凌厉。

　　“最后一击了么？那便来吧！”

　　莫之遥一步跨出，金红光芒猛然从其身体之中喷薄而去，那等璀璨的程度，丝毫不弱于头顶上方的火日。

　　旋即，整整二十道龙凰光纹，便是在其身体周围凝聚出来，围绕着他的身躯，疯狂转动。奇异的龙吟凤鸣之声，猛的在这片空间中响彻起来。无形的声波扩散而开，周遭的空气都是直接爆炸了去，使得这一范围内的空间，完全成为了真空状态。

　　吟鸣之声中，充斥着一种浓浓的古老威压。那等威压，尊贵，睥睨，凌驾天地！令得此地的众多强者，均是脸色剧变，那一道道震撼的目光，顷刻间汇聚在了那道年轻的身影之上。

　　此刻，在莫之遥身体的周围，整整二十道龙凰光纹飞舞盘踞，金红色的光芒，侵染得他的双眸都是这般颜色。一股股极端惊人的灵力波动，混合着那古老威压，令得周围的那些人，一个个都是心神悸动。

　　“这，这又是一部皇级功法！这莫之遥的身上，到底还有多少底牌！”

　　“这家伙，到底是什么来头啊？混级灵宝，皇级功法，在他身上好像大白菜一样。”众人感受着莫之遥身上弥漫出来的惊人波动，一个个都是动容地说道。

　　“这个莫之遥，究竟有着什么背景，怎么从来都没听说过他？”远处，楚星儿三人望着那被龙凰光纹所环绕的莫之遥，脸色也是极端震动的低声说道。

　　整整二十道龙凰光纹，从莫之遥的身体上升腾而起，而后相互缠绕，彼此交织。最后，居然是化为了一座巨大的古老王座！

　　王座之中，一股股充斥着毁灭味道的狂猛波动，缓缓的扩散开来。

　　随着那方王座的凝聚成形，莫之遥的脸色也是苍白了下来。不过他的双眼，却是越发的明亮火热。

　　封天龙座！


第806章 逃离

　　封天龙座，乃是莫之遥所习的龙凰功法的另一组成部分。需要莫之遥能够凝聚到最少二十道龙凰光纹才能够催动出来。

　　彻底融合了龙凰精血之后，加上修为晋升到九纹破空之境，莫之遥终于是达到了催动这封天龙座的下限标准。

　　当然，以二十道龙凰光纹所催动的封天龙座，威力距离真正的大成还有着一段极为巨大的差距。而想要真正的发挥出封天龙座的真正威力，莫之遥至少要凝聚出五十道的龙凰光纹。

　　不过，尽管如此，此刻莫之遥所发动的封天龙座，已经足以应对那炎阳的焚天一击！

　　古老的王座之上，有着璀璨到比耀日还要绚丽的刺眼光芒。奇异的龙吟凤鸣之声，伴随着一股股令天地动荡的可怕波动，喷薄而出。

　　莫之遥的手掌缓缓握拢，而后笔直的一拳轰出！

　　“封天龙座！”

　　就在莫之遥那一拳轰出的瞬间，那方古老的王座，便是冲天而起，而后毫无花哨的狠狠轰击在了那一轮盘踞着赤蛟的火红烈日之上。

　　“砰！”

　　惊天动地的轰鸣声，才此刻陡然响彻起来。令得周围的那些强者，一个个脸色瞬间苍白，不少人都是一口鲜血喷出，气息直接萎靡了下来。

　　一股无法形容的恐怖波动，宛如海啸一般的席卷而出，在那般波动的冲击下，即便周围的众人连忙各自布下了灵力防御，但还是被撞击得人仰马翻，狼狈不堪。只有寥寥几人，如楚星儿等实力超绝之辈，才能够勉强抵御住。

　　金红光芒和火红之色，瞬间交织在了一起，一道灵力风暴，倏然贯穿了天与地！

　　“嘶！”

　　在那让人眼眸都紧闭起来，无法直视的漫天光芒之中，一道凄厉的蛟吟之声冲天而起，与此同时，那一轮火红耀日，直接是在悲鸣声中，黯淡了下去。

　　“咔嚓！”

　　仿佛是天地碎裂般的声音陡然响起，众人极力的睁开双眼，目光望去。只见得那一轮火红耀日，在那古老王座的冲击下，竟然是被生生的撕裂开来！

　　撕裂那火红耀日，那古老王座依旧没有半点停留的迹象，而后是如同一座山岳一般，震天压地的朝着下方那脸色瞬间惨白的炎阳狂坠而下！

　　“封天龙座，给我镇压！”

　　莫之遥一声怒吼，手臂狠狠挥下！下一霎那，众人便是目光惊骇的看到，那方古老王座，以一种势不可挡的蛮横姿态，将那炎阳笼罩其中气候，便是狠狠的座落了下去！

　　“不！”

　　面对着那当头镇压下来的古老王座，炎阳口中发出绝望的疯狂嘶吼声，手中紧握那光华黯淡的焚天鬼蛟矛，垂死挣扎一般的朝着那古老王座发动着攻势。而然，他的那些攻势，面对着那缭绕着龙凰光纹的巨大王座，无异于蚍蜉撼树，根本没有半点的作用。

　　“不！这不可能！”

　　炎阳脸庞涨红，一口接着一口的鲜血狂喷而出。可是不管他如何的反抗，结局都是无济于事。浓浓的骇然之色，以及深深的后悔，从其眼中涌现出来。直到这一刻，他才清楚，自己这一次是真的招惹到了一个他绝对惹不起的人。

　　可是，此刻后悔，已经于事无补，这一刻，任何人都改变不了他那唯一的下场。

　　“轰！”

　　天地震动，古老王座终于是重重的落下，而那炎阳绝望的嘶吼声，愕然而止，湮灭其中。一道道巨大的裂缝蔓延出去，千丈之内的地面，骇然坍塌。冲天而起的尘嚣，令得这片空间，仿佛回归了混沌。

　　硝烟逐渐的散去，一道削瘦的身影，由模糊到清晰的浮现在众人的目光之中。那般凌厉的目光缓缓扫视而过，却是令周围的众人，一个个脸色变幻，眼神闪烁，不敢与其对视。

　　虽然此刻的莫之遥，身上所散发出来的气息极其的萎靡，但却是无人敢在此刻再动一些其他的心思。

　　“这个家伙，绝对是个狠角色，还是别招惹他为妙。”不少人都是彼此目光交汇了一下之后，心生退意。莫之遥的身上，肯定是有着宝贝，不过，宝贝再好，也要掂量掂量自己能够有那个本事吃下来。

　　连化生初期的炎阳，都是落得神形俱灭的下场，场中众人自忖，自己可没有那个本事。况且，谁都不敢保证，现在这个状态下的莫之遥，是否还隐藏着一些致命的手段。

　　不远处，那楚星儿，岳山和厉空三人，眼神深处都是涌上了一抹忌惮之色，脸上神色也是变得极端的凝重。

　　“还有人，对我身上的东西感兴趣吗？”莫之遥目光缓缓扫动，最后落在了楚星儿三人的身上，声音淡漠得不起丝毫波澜的问道。

　　楚星儿三人见到莫之遥看了过来，身体上的皮肤都是陡然紧绷了一下。后者那平静得令人心悸的面容之下，却是让他们感受到了一种相当危险的味道。

　　楚星儿美眸与莫之遥对视了片刻之后，缓缓垂下。而后娇躯一动，便是化为一道流光，一个闪烁间，直接消失在了远处的天际。用实际的行动，来作为了回答。

　　对于楚星儿的离去，莫之遥自然不会阻拦。旋即，他的目光，又落在了岳山和厉空的身上。

　　“你们呢？”

　　“呵呵，莫小哥可不要误会。其实我对那炎阳，也是相当的反感。天材地宝，有能者得之。莫小哥能够得到，那是你的本事，我可没有觊觎的心思。”岳山干笑了一下，蒲扇般的大手忙不迭的挥动。

　　“我来这里，只不过是为了修炼而已。如今此间事了，这就离去。”说完之后，岳山连忙动身，朝着远处暴掠而去。他的背影，看起来有着几分狼狈的味道，不过却是无人敢嘲笑于他。

　　厉空看了一眼莫之遥，沉默无言，而是点了点头，便毫不迟疑的展开身形，向着远处风驰电掣般的掠去。

　　而见到楚星儿三人相继离开，余下的众人，均是朝着莫之遥干笑了一下，便是纷纷离去。不过短短片刻，这片空间便是人去楼空，只剩下莫之遥一人。

　　等到所有人都离开了这里，莫之遥周身缭绕的凌厉波动，这才徐徐的收敛而去。

　　“咳！”

　　莫之遥伸手捂住自己的嘴，剧烈的咳嗽了一下，殷虹的鲜血，顺着其指缝滴淌而下。虽然成功击杀了那炎阳，但为此他也是付出了相当巨大的代价，此刻的状态，几乎油尽灯枯。刚才，不过是强自压下伤势，撑住场面而已。如今众人离去，便再也压制不住了。

　　“你怎么样？”九色焦急的声音在莫之遥的心间响起，刚才的一战，后者实在是拼得太凶了。

　　“没事，就是消耗的太大了。”莫之遥抹了一把脸庞，深深的吸了口气。“不过要抓紧时间离开这里。”

　　莫之遥心中清楚，现在只不过是暂时的安全而已，随着刚才那些人的离去，关于此地的消息，必然会以一种惊人的速度传播开来。

　　莫之遥能够震慑住刚才的那些人，却是震慑不住那些守在首阳山脉外围的强者。那些人，可都是货真价实的化生大修。一旦要是让他们知晓自己的身上有着事关死气的重宝，恐怕立刻就会招来无数的追杀。

　　以莫之遥如今的实力，真要是陷入到那种境地，绝对是上天无路，入地无门。就算是有着龙凤双卫在，也是于事无补。

　　所以，他要抓紧时间，立刻离开这里。

　　打定注意，莫之遥便不再犹豫，强自压住体内的伤势，展开速度，身形化为一道虹光，朝着远处的天际飙射而去。

　　这一片大地，随着莫之遥的离去，再度变得安静了下来，徒留下满目的疮痍狼藉。不过，这种安静，在持续了不到两个时辰之后，空间中，一片片的涟漪波动陡然闪烁而起，随之，一道道狭着极端雄浑灵力波动的身影，便是浮现出来。

　　这些身影，周身荡漾的灵力波动，所代表的修为境界，骇然全部都是化生层次！显出身形，这些人的目光，便是飞速的在这片空间中来回扫动。

　　片刻后，一些气急败坏的声音，便是接连响起。

　　“找！一定要找到那个小子！这整个首阳山脉中的死气现在全部消失，必然和他有关！”

　　“他跑不远的！一定要抓住这个小子！”

　　一道道身影，眼中的目光，此刻都是变得赤红了起来，如同一匹匹闻到血腥的饿狼。这些人的阅历，都是相当的广博。虽然不知道那产生死气的根源乃是噬生沼灵，但却是明白，莫之遥必定是在这死亡沼泽深处，得到了一些东西。而那些东西，和死气诞生休戚相关。只要能够抢夺到手，便等于是坐拥了无穷无尽的死气资源。

　　一道道身影，随着波动的空间涟漪，再度消失。不过，显然是开始了漫山遍野的寻找莫之遥。在他们的眼中，如今的莫之遥，活脱脱就是一座死气宝藏！

　　而就在他们开始疯狂搜索的时候，首阳山脉边缘，一道身影疾若闪电，从那茂密的原始森林中电射出来，而后没有丝毫的迟疑，直接是一头钻进了虚无的空间之中，消失不见。


第807章 十华尊

　　一座巍峨的山峰脚下，连绵的林海一直蔓延到视线的尽头。山风呼啸而过，林海荡漾，宛如波涛，景色相当的壮观。

　　平静的虚空，陡然泛起一阵阵如水纹般的涟漪波动，旋即，一道略有狼狈的身影，便是从中浮现而出。

　　苍白如纸的面色，唇角上还挂着已经干涸的血迹，正是从首阳山脉中逃出来的莫之遥。

　　从空间之中穿梭出来，莫之遥稳住身形，举目远眺，四下环顾了一下。此地，虽然还处于雾魔海南域的范围，但却是远离了那首阳山脉。放开灵识探查了一番之后，莫之遥也是松了口气。

　　这座山脉当中，虽然是有着一些妖兽的存在，但不过却并没有太过强大的灵力波动，也算得上是一处安全之地。

　　莫之遥身形一动，便是没入到了前方的林海之中。寻了一处较为偏僻的隐秘之地，莫之遥一屁股便是跌坐在了地上，口中粗气连连，胸口剧烈的起伏着。

　　“就在这里吧。”体内的灵力几近告罄，需要抓紧时间恢复过来。莫之遥的脸色虽然苍白无比，但一双眼眸，却是相当的明亮。这一次首阳山之行，收获可是令他相当的满意。噬生沼灵，终于如愿以偿的到手。

　　“先恢复状态，然后帮助鬼纹玄龟吞噬噬生沼灵，看看能否借着这个机会，冲击化生初期！”

　　莫之遥强忍着那腐蚀得令自己神智都有些模糊的深深疲惫，沉下心神，开始了专心致志的修炼。

　　滚滚灵力，流淌在莫之遥的经脉当中。随着他逐渐的浸入到修炼状态，他的气息，也是开始了以一种缓慢，但却毋庸置疑的坚定速度，缓缓的恢复着。

　　时间，如同指间的流沙，无声无息的悄然流逝。十天时间，眨眼而过，而莫之遥那紧闭的双目，终于是在这一刻，缓缓的睁开。

　　之前和炎阳恶战所产生的伤势，尽数恢复了过来。并且，在气息流转之间，隐隐的能够听到一声声兴奋的嘶吼声，从莫之遥的体内传荡出来。

　　“成功了吗？”莫之遥微微一笑，心神当即沉入体内。只见得那九个孔巢其中之一的空间内，鬼纹玄龟眼神兴奋的正自仰天嘶吼，神色激动。

　　如今的鬼纹玄龟，外形倒是发生了一些变化。体形相比之前，要缩小了一些，却是给人一种相当厚重的感觉。背部上的鬼纹，变为了深邃的漆黑颜色。黑色的死气，如同氤氲一般，缭绕在其身体之上，散发着一种令人心悸的危险味道。

　　而除了被那龟壳覆盖的部分，其余裸露在外的身体表面上，有着一片片锋利的黑色鳞甲浮现出来，并且，在其额头的正中央，有着一根呈螺纹状的狰狞尖角延伸出来。那般样子，正是和那独角蜈蚣一般无二。很显然，吞噬了噬生沼灵之后，鬼纹玄龟的外貌，也是受到了前者的影响。

　　“终于是进化完成了啊！”莫之遥的眼神，顿时也滚烫了一下。进化成功的鬼纹玄龟，可以完全在他的控制下，为他提供取之不尽的源源死气。

　　如今莫之遥的肉身，已经完成了死气炼体，只剩下最后的一步，凝聚生死之链，便可以成功突破到化生境界。对于这一天，莫之遥可是等待了许久。

　　虽然以莫之遥如今的手段和实力，对上如炎阳那般妖孽等级的化生初期，都是怡然不惧。不过，虽然能够战而胜之，但也是相当的辛苦。并且，莫之遥心里清楚，日后对上的敌人，可不会仅仅局限在化生初期这种层次，谁也不敢保证，下一个出现在他面前的敌人，不是化生中期，甚至化生后期。所以，莫之遥必须抓紧一切时间，尽快的提升修为，增长实力。

　　“既然成功了，那便开始吧！”莫之遥眸子精芒一闪，此刻他的状态也是彻底的恢复了过来，正是突破的最好时机。

　　心神一动，顿时，在魔灵星云上空的九个孔巢当中，有着两个孔巢，暴闪出了璀璨的光芒，一个是蕴含了无尽生机的碧绿色化生木灵，另一个，则是蕴含了磅礴死气的深黑色噬生沼灵。

　　一黑一绿两股浩瀚的灵力，如同潮水一般，呼啸而出。与此同时，莫之遥的元神，也是出现在了魔灵星云的上方。

　　漆黑如墨的浓郁死气，碧绿璀璨的磅礴生气，如同两股洪流，带着惊人的浪涛之声，滚滚席卷而过。下一刹，便是重重的撞击在了一起。这两股属性截然相反的灵力洪流，在对碰的一瞬间，便是爆发出了相当惊人的反应。

　　生气和死气，乃是截然相反，各走极端。原本是互不相容。不过，在撞击到一起的时候，却并未出现相互腐蚀，水火不容的情况，而是极为奇异的出现了缩水的迹象。而它们的颜色，也是变得愈发的深邃与凝练，那等状态，近乎实质。

　　见到这种情形的出现，一直紧紧关注的莫之遥，也是松了口气。旋即，连忙运转心法魔决，将那两股凝练之后的生死之力，开始了炼化，然后相融。

　　而随着莫之遥的炼化融合，那生死灵力，外观也是可是发生了变化。一道道锁链状的环节，逐渐的凝现出来。彼此相扣，环环相接。

　　那道凝聚出来的锁链，呈现出黑绿两色，但彼此却并未泾渭分明，而是相互纠缠，宛如一体。随后，那道蕴含了生死之力的锁链，便是盘踞而上，如同一条蛟龙般，缓缓的盘绕上了莫之遥的元神之体。

　　随着那道生死之链的逐渐成形，莫之遥周身所散发出来的灵力波动，也是越来越强横。淡淡的灵力光泽，将他的身体笼罩而进，令得他的身影，都是变得有些模糊了起来。

　　丹田之中，莫之遥元神神情肃穆的盘坐在魔灵星云上空，宝相庄严。那一道由生死之力所凝聚出来的生死之链，正在以一种惊人的速度凝聚成形。

　　这种凝聚生死之链的速度，若是让旁人看到，只怕要惊骇到无以复加的地步。一般来说，就算是代表着化生初期的第一道生死之链，完全凝聚出来，也要花费最少将近半年的时间。

　　之前，那楚星儿和炎阳，之所以能够在死亡沼泽的十天时间中成功金色化生初期，那是因为他们之前在各自的宗门中，都已经开始了凝聚生死之链。所以，在进入到死亡沼泽之后，借由着那里的浩瀚死气，发起最后的冲刺，这才成功突破。

　　而莫之遥，却是硬生生的将这个时间，缩短了无数倍！

　　“啪！”

　　一声清脆的声音陡然响起，那两股灵力洪流，陡然回缩到了各自的孔巢当中。而随着它们的回缩，一道完整的生死之链，也是彻底的凝聚了出来。

　　生死之链，宛如灵蛇一般的顺着莫之遥的元神之体盘绕而上，然后贴服在其体表上，逐渐的渗入进去，随后化为一条奇异的锁链纹路，看起来相当的玄奥。

　　锁链纹路闪烁了一下之后，便是徐徐便淡，最后消失。而在其消失的一瞬，莫之遥的元神之体，也是随之化为了虚无状态，重新融入到了肉身当中。

　　外界，莫之遥的双眼，也是在此刻缓缓睁开，眼眸之中，犹如星辰沉浮，深邃浩瀚，令人看去，仿佛连心神都要沉迷在其中，无法自拔。

　　长长的吐出了一口混杂着绿黑双色的浊气，莫之遥的眼神渐渐的归于平静。双手缓缓握拢，一股格外强大的灵力波动，顿时如潮水般呼啸而出。那种波动，比起之前，根本完全是强悍到了两个不同的层次。

　　单纹的化生初期！

　　莫之遥的唇角，掀起了一抹满意的笑容。这个当年他连想都不敢想的修为境界，如今，却是被他真真正正的达到了！

　　“这就是化生初期吗？”莫之遥双掌紧握，心神一动，顿时滔天的灵力便是滚滚而出，如同海洋般荡漾周身。而在这片灵力海洋之中，却是蕴含了一股奇特的波动，那种波动，乃是生死之力！

　　莫之遥能够清晰的感受到，等量的灵力之中，如果蕴含了这种生死之力，那么所能爆发出来的威力，完全无法相提并论！

　　感受着那种力量充盈的畅快感觉，莫之遥忍不住仰天发出一声惬意的长啸！啸声如利剑般破开苍穹，连上方天际的云层，都是被撕裂开来。

　　“呵呵，只不过是突破到了单纹的化生初期，便让你这么兴奋么？”一道突兀的声音，不合时宜的在此刻响起。莫之遥顿时悚然一惊，神色骇然的朝着声音传来的方向看去。顿时，他的眼中瞳孔，便是狠狠一缩。

　　一道身穿银色华服之人，双手负于身后，脚踏虚空，正笑眯眯的看着莫之遥。只不过，那等笑容之中，却是没有丝毫的温度，反而是充满着一种周身皮肤都陡然紧绷的森寒危机。

　　莫之遥立身而起，眼神陡然凌厉了起来。此人能够无声无息的出现在这里，如果不发出声音的话，他根本就察觉不到后者的存在！由此可见，此人的修为，要远远超过于他！

　　“你是神宗的人？”莫之遥脸色阴寒的看着那命银袍之人，声音冰冷地说道。此人身上所散发出的若有若无的气息波动，令他立刻看出了其真正的身份。

　　“不错。”银袍人笑眯眯的看着莫之遥，手臂缓缓抬起，轻轻的抚了一下垂落在身前的长发，淡声说道。“介绍一下我的身份吧，你可以称呼我为，十华尊。”


第808章 倾尽全力

　　“十华尊？”莫之遥闻言，眼瞳陡然紧缩了一下，脸色也是变得相当的凝重起来。他和神宗也是打过了不少交道，对于神宗之内的等级，也是有所了解。只不过，对于眼前之人，以华尊为号，却是首次听闻。

　　不过想来，那神宗之主乃是华银，而眼前之人，能够被称为华尊，显然在神宗之内的地位身份，绝对不低。

　　并且，从此人的身上，莫之遥感受到了一种相当浓郁的危险味道。那种感觉，令他周身的毛孔，都是一阵收缩。

　　“你就是莫之遥吧？真没想到，就是你这么一个看起来毫不起眼的小家伙，居然会被人祖老头和魔帝那个蠢货选为传承之人，真是令人意外啊。”十华尊的目光，落在莫之遥的身上，缓缓的扫动着，眼底有着一抹饶有兴趣之色。

　　而听闻十华尊此话，莫之遥猛然发觉，自己体内的魔元祖心，都是在这一刻无法控制的剧烈鼓动了起来。一股难以压制的疯狂恨意，如同潮水一般暴涌而出。

　　极力压下心中的那种情绪，莫之遥眼眸虚眯，而后开口说道：“你们神宗之人，进入这西渊，是为了追杀我？”

　　虽然之前有所猜测，但当真正遇见的时候，莫之遥依然是心中极度的震撼。这神宗的触手，还真是无处不在啊。

　　十华尊眼帘轻抬，看了一眼莫之遥，笑了一下，然后说道：“呵呵，你倒是高看了你自己。我来这里，属实了为了把你抹去，不过，进入这西渊，却并非单单只为你一人而已。”

　　“不是单纯了为了我？”莫之遥眉头微微蹙了一下，而后眼神陡然凌厉起来。“你们进来，是为了解开封神狱！”

　　莫之遥的话音刚刚落下，便是感觉到那十华尊身上的气息，陡然波动了一下。不过稍纵即逝，再度恢复了平稳。只不过，后者那眼眸之中的神色，却是锐利了起来，犹如刀锋。

　　“真是个心思敏捷的小子啊，不过是说错了一句话，便让你猜出了一些事情。不过，今日你必死无疑，就算是猜到了，也无伤大雅。”十华尊修长的手指在身前弹动了一下，幽幽地说道。

　　“抹杀我？那可不一定！”莫之遥冷笑了一下，之前龙傲大长老曾经说过，他一直都是在监视着西渊，十华尊敢动手的话，必然会惊动他。只要自己坚持到龙傲长老赶来，这一次的危机，便能够解决。

　　“呵呵，你就不要动其他的心思了，没用。”仿佛是看出了莫之遥心中所想，十华尊的脸庞上，挑起一抹讥讽的弧度。

　　“今日，谁都救不了你。我知道龙傲那个老家伙一直都在用灵识监视着这西渊之中的动静。不过，以他的那点本事，最多只能覆盖这雾魔海的区域而已。不然的话，你以为为什么这么多年，他都察觉不到我们的存在？”

　　“我们？”莫之遥闻言心中顿时一动，这么说来，进入西渊之人，并不止这十华尊一人而已。并且，从其说话来看，他们一直都是潜藏在神域的范围内。否则的话，龙傲长老必然能够发觉。

　　“而且，那个老家伙，现在正忙着镇守那镇魔狱，我虽然不知道你是怎么和他联系上的，但他绝对没那个手段，能够离开那里，赶来此地救你。”

　　莫之遥垂下眼帘，看来这十华尊还不知道现在的情况，已经因为自己而发生了变化。龙傲长老所镇守的那个镇魔狱，已经被自己解开封印，能够腾出手脚来了。

　　“实话告诉你好了，也好让你死心。我敢出现在这里，自然是有着办法能够屏蔽那龙傲的灵识探查。别说他腾不出手来，就算真的能够抽身，也发觉不了我的。”十华尊阴阴一笑，说出的话，却是令莫之遥脸色顿时一变。

　　这十华尊的手段，或者说是神宗的手段，当真鬼神莫测，居然还能够有办法屏蔽龙傲的灵识探查。

　　莫之遥眼眸虚眯，淡淡的金红光芒悄然在眸中凝聚。而后，他眼中的瞳孔便是紧缩了一下。他发现，那十华尊的身体边缘，仿佛是一直有着一种奇特的波动存在，而在这种波动笼罩之下，他的身形，似乎看上去有些模糊。

　　“嗯？”这一幕，顿时令莫之遥心中一动。而就在莫之遥发现这种情况的时候，对面的十华尊脸上，也是浮现出了一抹讶异之色。

　　“不错啊，感知倒是够敏锐的。真没想到，你居然能够发现这一点。”十华尊目光紧盯着莫之遥，淡淡地说道。

　　“现在的我，属实不是真身降临，不过即便如此，抹杀你，也是轻而易举的事情，你不会因此就心生侥幸吧？”

　　“原来是一具分身。”莫之遥目光闪烁了一下，这十华尊原来是用这种办法，来屏蔽龙傲长老的感知。

　　分身之力，根本无法和本体相提并论，等于是压制了本身的气息波动和修为境界，加上雾魔海中无处不在的魔气掩护，才能够不惊动龙傲。

　　知晓了眼前的十华尊不过是一具分身，莫之遥心中也是微微的松了口气。从其此刻身上所散发出来的气息波动来看，应该是相当于化生中期的层次，这样一来，自己也就有了能够逃命的十足把握。

　　不过，这十华尊能够洞穿无尽的空间，从那不知道间隔了多远的神域之中，在此地凝聚出一个投影分身，那他本体的实力，要恐怖到何等程度？

　　“我这具投影分身，虽然只能发挥出相当于你们人界的化生中期实力，但对付你，也是绰绰有余了。”十华尊看着莫之遥，脸庞上挂着一抹淡淡的冷笑，轻声说道。

　　“是么？那只有动手才知道了。”莫之遥眼神深处，逐渐的升腾起了一丝丝的猩红和狂热的战意。既然知道了十华尊此刻的实力，他这个好战份子，自然有些手心发痒。修为刚刚突破到化生初期，莫之遥正愁找不到一个合适的对象来检测一下自己如今的战力。十华尊这个时候送个投影分身过来，当真是正中下怀。

　　“还真是个嚣张到令人讨厌的小子啊。”见到莫之遥如此的反应，那十华尊眼中也是忍不住升起了一抹森寒的杀意，冰冷的气息涌动出来，令得周遭天地的温度，都是陡然骤降。

　　“那我就来看看，你这个才刚刚踏入化生门槛的小家伙，能够在我的手中蹦跶到什么程度吧！”

　　“那你就给我好好看着！”

　　十华尊的声音刚刚落下，莫之遥的眼神便的蓦然冷冽了下来，手掌一握，滔天的灵力如洪汛期的洪潮一般呼啸而出，惊天的龙吟凤鸣之声响彻而起，双臂之上，各自盘踞了整整十道龙凰光纹！

　　“战神典！诛神！”

　　散发这古老威压和无尽霸道气息的身影，脚踏天地般的浮现在莫之遥的身后，旋即莫之遥双手紧握成拳，狠狠轰出！

　　龙凰咆哮，两道巨大的拳印，带着足以毁天灭地的恐怖力量，充塞天地的朝着十华尊笼罩了过去。拳印所过，空间顿时支离破碎！那般威能，恍如灭世！

　　面对着强如十华尊这等超级强者，莫之遥不敢有半点大意，一出手，便是动用了战神典的诛神一击！

　　“哼！”

　　面对着莫之遥如此恐怖的攻势，十华尊冷笑一声，一步跨出，也不见他如何作势，这片天地中的灵气，便是直接暴动了起来，仿佛一滴水滴，落入了滚烫的油锅中一般。

　　“在我面前，敢称诛神？真是不知所谓！”

　　十华尊手臂抬起，一指点出！

　　“虚崩！”

　　这一片天地，随着十华尊手指的点出，顿时动荡了起来，连原本明亮的天色，都是陡然阴暗了下来。前方的空间，直接是崩裂出无数道巨大的空间裂缝，而后猛然塌陷！

　　“咔嚓！”

　　支离破碎的空间，直接是将莫之遥那蕴含了恐怖威能的拳印笼罩其中，而后随之湮灭！这十华尊一出手，便是展露出了极端惊人的实力。

　　而就在十华尊破去这一击的时候，莫之遥的身影，蓦然出现在了他的头顶上方，滔滔灵力卷涌而出，而后手掌力斩而下！

　　只见得如同耀日一般的金色华芒，疯狂闪耀间，闪电一般的凝聚成为一柄巨大的金色刀镰，而后撕裂虚无，狠狠的劈向十华尊。

　　“叮！”

　　然而，下一刹，金属交击般的清脆声响陡然响起，火花溅射间，莫之遥便是看到，那十华尊的手掌，轻抬于身前，双指指尖处，夹着那道金色刀镰的尖端，那般模样，轻松至极。

　　十华尊缓缓抬头，朝着莫之遥淡淡一笑，而后手腕轻飘飘的一扭，那道金色刀镰，便是直接崩碎而去。

　　“这点实力，在我面前可是不够看的啊。”十华尊淡漠的声音，从其口中传出。

　　莫之遥并未答言，磅礴的魔灵之力，洪水般的从其体内弥漫而出，金红光芒瞬间遮掩天际，凝聚之间，一轮巨大的玉盘浮现而出，玉盘之上，天凰之相仰天清唳！


第809章 神晶绞杀

　　浩瀚的灵力，猛的从莫之遥的体内席卷而出，在那之中，有着浓浓的生死之力缠绕，最后尽数的灌注进了那玉盘之中。华丽的玉盘徐徐转动，其上的天凰之相，发出凤呖九天之声。而后，一双遮天蔽日的巨大凤翼陡然一扇，便是化为一道火红光柱，呼啸而下，直奔那十华尊而去。

　　火红光柱，瞬息间便是撕裂了天地，降临到了十华尊的头顶之上。后者见到这等攻击，也是眼神微微闪烁，旋即手掌张开，银色的华芒如同水流一般潺潺而出，横于上方。

　　“哼！”

　　十华尊冷哼一声，而后手掌猛然握下，霎那间，一道巨大无比的银色光盾，便是瞬息凝聚成形。

　　赤红光柱狠狠的轰击在了那银色光盾之上，可怕的灵力冲击波，宛如风暴一般冲天而起，虚空震颤间，下方的大地，都是被震得塌陷了下去。

　　然而，如此可怕的一击，只不过是让那银色光盾之上，泛起了一圈圈的波纹涟漪，却并未破碎，而被其护在后方的十华尊，更是连身形都为颤动一丝。

　　“无用！”十华尊冷冷一笑，然而他的话还未等说完，其眼中瞳孔，便是倏然紧缩了一下。

　　只见得那上方的莫之遥，一双手掌在身前结出了一个极为玄奥的印结，同时整整三十道华丽的龙凰光纹，在其身前疯狂飞舞，交织融合间，一方散溢着浓浓压迫感的古老王座，便是飞快的凝现出来。

　　“封天龙座！”

　　莫之遥怒吼一声，眼神陡然间变得异常凌厉，双掌随之重重挥下！

　　“轰！”

　　这一片天地间的灵气，直接是爆炸开来，气浪翻滚，犹如怒浪奔涌。那金色的古老王座，仿似一颗陨落的彗星一般，狭着震撼天地的恐怖声势，最后狠狠的撞击在了那银色光盾之上。

　　“咔嚓！”

　　这一次，那银色光盾便是在十华尊脸色变化间，直接崩裂出了一道道扭曲的裂纹，而后如同蜘蛛网般，飞速的延伸至每一个角落。

　　接连承受了镇地凰盘和封天龙座两重攻击，十华尊所布下的银色光盾，终于是不堪重负，被轰溃而开！

　　“嘭！”

　　银色光盾化为漫天光点，犹如一蓬光雨般，从天际倾洒而下，那十华尊眼中的神色，也是变得凝重了一些。莫之遥那层出不穷的手段，让他首次感觉到了一丝压力。

　　轰溃那银色光盾，封天龙座去势不止，带起巨大的阴影，直接是朝着那十华尊镇压而下！

　　“本尊倒是有些小觑你了，还真有点手段，不怪我神宗一直在你的手中吃瘪。”十华尊眼神闪烁了一下，身形却是原地不动，不闪不避。然后，他的手指一指点出！

　　轰！

　　磅礴精纯的神力，从十华尊的身体之中奔腾而起，而后直接化为一头百丈庞大的异兽。异兽状如巨蟒，头生独角，身下有着两只巨足，遍体皆是银色的鳞片，边缘处，延伸出极端锋利的弧度，随着那异兽庞大的身躯转动间，在空中都是留下一道道令人心悸的痕迹。银色异兽仰天狂嘶，气息喷吐间，如云遮日。

　　一声狂嘶，银色异兽巨尾一甩，身形暴掠而出，冲击之下，空间都是片片崩裂。而后，便是重重的与那从天而降的古老王座撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　大片大片的空间，在这一刻猛然碎裂，古老王座上，崩裂出一道道触目惊心的裂纹，而后溃散而去。

　　轰碎封天龙座之后，那银色异兽身上的璀璨光芒，也是黯淡了不少，显然也是耗费了相当巨大的神力能量，不过却并未消散。

　　银色异兽嘶吼一声，狰狞大嘴张开，狂暴的气息喷吐间，便是狠狠的朝着莫之遥狂噬而去。在其嘴下的空间，这一刻都是尽数的扭曲起来，一层层的空间褶皱，堆积而起。

　　莫之遥望着那疯狂噬咬而来的银色异兽，眼眸深处，代表着暴戾的腥红之色，也是一点点的凝聚出来，而后双手手掌狠狠一握，惊天龙吟顿时响彻九霄，金灿灿的不动龙棍，显现而出。

　　莫之遥手持不动龙棍，脸庞上的凶戾之色，也是涌现出来。喉咙之中，发出一声低吼，下一霎那，他的身形便是电射而出，不动龙棍，朝着那银色异兽，悍然轰下！

　　一条巨大的金龙，随着莫之遥砸下的龙棍浮现半空，璀璨的金色光芒，犹如耀日一般，令这片空间都是尽数的被浸染成了相同的颜色。

　　金色巨龙，狠狠的与那银色异兽相撞，那后者顿时仰天发出一声尖锐的嘶鸣声，一道道金色光线，却是穿透了它那庞大的身躯，从那一片片鳞甲的缝隙间，暴闪而出！如同一根根光刺，将其洞穿得千疮百孔。

　　“嘭！”

　　银色异兽猛然炸裂开来，而后化为磅礴神力，如同潮水一般飞速回缩，最后回到了那十华尊的体内。

　　漫天的金光之中，莫之遥身形浮现而出，而后立身在那金色天龙的头顶，眼神冰冷的看着下方的十华尊，犹如魔神降世。

　　“有点意思。”十华尊立身半空，眼眸虚眯，其中有着一丝丝的寒芒流转不休。莫之遥所展露出来的实力，令他此刻也是认真了起来。

　　“不过，本座今日倒是要看看，就凭你这么个小家伙，到底能翻出多大的浪花来。”

　　滚滚神力，呼啸而出，而后在十华尊的身体边缘疯狂翻涌。一道道漩涡般的银色气旋，犹如风暴席卷，盘踞在其身侧。

　　莫之遥一晃手中不动龙棍，身形如电，直扑十华尊，身下的金色天龙，也是咆哮一声，怒冲而下！

　　不动龙棍，卷起漫天棍影，棍首前端，有着狰狞威武的龙头凝聚而出，宛如万龙狂噬，铺天盖地的笼罩向十华尊的全身要害。

　　“哼！”

　　十华尊脸庞上浮现出一抹凛然的杀意，手臂抬起，看似平平无奇的一拳，笔直轰出，却是直接将这片天地的灵气搅动得疯狂暴动了起来。

　　恐怖的力量，混杂着滔天的神力波动，汇聚成一只巨大的银色光拳，而后重重的和那漫天棍影相撞！

　　十华尊眼中寒意十足，冷芒烁闪间，手掌再度暴探而出，五根手指上，璀璨的银色光芒剧烈闪耀，而后五道光束，便是撕裂虚空，如同五根银枪，洞穿空间，朝着后方的莫之遥爆射而去。

　　“吼！”

　　古老而奇异的龙吟凤鸣之声，突然在此间响彻而起，整整三十道龙凰光纹，融汇之间，化为一条背生凤翼的巨大天龙，呼啸而出，然后和那五道银色光束硬憾在了一起。

　　“吱吱！”

　　刺耳的金铁之声响起，无形的声波却是蕴含了实质性的力量，扩散之间，将下方的大地撕裂出一道道延伸至视线尽头的巨大沟堑，这片大地，直接是被这股力量，摧毁得掺不忍睹。

　　两股同样狂暴到无法形容的力量，相互间疯狂腐蚀，不过很显然，龙凰光纹所化的凤翼天龙，处于下风弱势。

　　毕竟，莫之遥的修为实力，才仅仅是单纹的化生初期，就算凭借着各种手段，面对着拥有媲美四纹化生中期实力的十华尊，还是有些相形见绌。毕竟，后者可不是什么普通的人界强者，而是货真价实的神界之人。

　　金红光芒疯狂闪烁，那凤翼天龙被逼得不停倒退，却是死死的抵住那神力的侵蚀。

　　“唰！”

　　接着那凤翼天龙抵御在前，莫之遥身形一动，暴掠而出，手中不动龙棍猛然横扫，在虚空中留下一道优美的金色光弧，朝着那十华尊的脑袋暴轰而去。

　　“不自量力！”

　　十华尊不屑的冷笑一声，手掌一挥，磅礴神力暴涌之间，化为一直巨大的神力手掌，然后一掌拍出！

　　“轰！”

　　棍掌交击，莫之遥的脸色顿时一白，一股无可名状的大力如同巨浪一般席卷过来，令得他的身形，直接暴退而回！身形，在虚空中留下一道清晰的痕迹，百丈之外，才堪堪停了下来。

　　“吼！”

　　而就在莫之遥稳住身形的同时，那条凤翼天龙发出一声不甘的怒吼，庞大的身躯也是达到了自身的极限，被那五道银色光束洞穿而过，最后消散而去。

　　手掌在身前虚握了几下，感受着那股恐怖力量所带来的痛楚感觉，十华尊眼中闪过一抹阴寒之色，表面上却是声色不动。

　　“难怪六哥传过信来，要我务必将这个小子斩杀在这西渊之中。这个小子的资质潜力，实在是太过惊人！我这具投影分身，虽然只能发挥出相当于四纹化生的实力，但若是换做其他化生初期的人界强者，根本就没有半点反抗余地。可这个莫之遥，居然能够凭借这等修为，和我斗到如此地步。如果再给他一段时间，放任他成长的话，必然是我神界的心腹大患！此子，绝不能留！”

　　十华尊双眼眯成一道危险的弧度，脸上的神色，一点点的阴寒了下来。

　　“小子，不管你怎么蹦跶，今天也是难逃一死！能死在我的手中，也算是你的荣幸了！”话音落下，十华尊那白皙修长的手掌，便是掌心朝上，缓缓抬起。五根手指徐徐虚握，掌心之中，一点点璀璨如星辰般的光点，便是凝聚而出。

　　光点悬浮，相互缠绕，而后化为一条螺旋状，缓缓旋转的银色晶链。

　　“神晶绞杀！”


第810章 九幽魔界

　　晶莹的神力光点，犹如神秘璀璨的星辰，悬浮在十华尊的掌心之上。那等炫目的美丽之中，却是令莫之遥有种从心底蔓延出来的致命危机感。

　　银色的光点，化为一条螺纹晶链，而后盘旋而起，徐徐转动。转动之间，并没有任何声势惊人的波动扩散出来。

　　而就在这一霎那，莫之遥全身的寒毛都是陡然竖起，一粒粒细小的疙瘩，浮现在其皮肤之上，他嗅到了一股浓浓的死亡味道。

　　“不好！”

　　莫之遥眼中瞳孔骤然紧缩，一片片华美的龙凰鳞甲，在暴涌而起的金红光芒之中，从其皮肤之下钻出，同时其周身的虚空，一阵扭曲荡漾，他的身体，也是随之飞速的变得淡化了起来。

　　“想要穿梭空间么？”十华尊眼眸虚眯，脸上的阴寒之色，却是愈发的浓郁起来。嘴角处，勾起一抹残忍的冰冷弧度。

　　“可惜，没用！”

　　当最后一个字节从十华尊的口中传出来的时候，他脸上的神色，也是彻彻底底的阴寒了下来。

　　下一刹，莫之遥周身的空间，陡然剧烈的扭曲起来，犹如一只无形的大手，将其所处的这片虚空，狠狠的揉搓。一个个神秘的银色光点，凭空浮现，旋即旋转而起，那般情形，与十华尊掌心上的情景，完全一致！

　　晶莹的银色光点，忽明忽暗，闪烁之间，直接是掀起了一场空间风暴！那一处的空间，在经过了极度的扭曲之后，猛然碎裂开来！狂暴的神力，瞬间爆发出恐怖的绞杀力量，莫之遥的身影，直接是消失在了其中。

　　空间风暴，猛然膨胀了起来，转瞬间便是化为一道贯穿了天地的空间龙卷。上方的天际，都是被其搅动得扭曲，四周的光线，仿佛被什么不知名的东西吞噬了一般，令得这一处的天地，猛然阴暗了下来。

　　下方的大地，如同被搅动起来的湖面，土石翻涌间，一个千丈庞大的漩涡陡然成形。整个地面，瞬间塌陷了下去！

　　这股恐怖的空间风暴，足足肆虐了数十个呼吸的时间，才渐渐有了消散的迹象。片刻之后，才算是彻底的散去。

　　阳光，再度倾洒而下，笼罩大地。然而，重现归于平静之后，展现的视野当中的，却是一片末日之景。

　　整整一片山脉，此刻全部消失殆尽，那片葱郁的森林以及巍峨的山峰，尽数消失，徒留下千疮百孔的一片狼藉。

　　缓缓的敛去周身荡漾的浩瀚神力波动，十华尊脸庞之上，一抹残忍的狞笑弧度，逐渐扩散开来，最后忍不住仰天狂笑。眼中，有着无法抑制的兴奋之色。

　　“此子一死，人祖和魔帝的传承，就此彻底断绝！日后，这人界之中，又有谁能拦住我神界大军的铁蹄！吾皇一统三界，指日可待！”

　　十华尊的面容，此刻都是变得有些扭曲，隐隐间，带着一种份外的狰狞之意。之前莫之遥所展现出来的战力，即便是他，都是感觉相当的心悸。所以，能够将其成功斩杀，令他也是相当的激动。

　　然而，就在此刻，一道陡然响起的冰冷声音，令十华尊脸庞上的狂笑之态，瞬间凝固下来。

　　“现在就高兴的话，未免太早了一点！”

　　一道身影，毫无征兆的自十华尊身后的虚空之中浮现出来，而后嘹亮的龙吟之声，卷动起漫天爆炸而开的灵力，一根金色长棍，狭着无法形容的恐怖力量，如同一道金色的闪电，狠狠的砸向了十华尊的后背。

　　事起突然，变生肘腋，十华尊根本来不及反应，这一记重击，顿时照单全收！

　　“轰！”

　　狂暴无比的力量波动，疯狂的席卷而开，犹如飓风肆虐，十华尊的身体，如同一颗流星一般，直接被轰击到了地面之上，而后将下方的大地，被撕裂出一道千丈庞大的沟堑！

　　碎石翻滚，烟嚣尘上。片刻之后，当那硝烟缓缓散去之后，一道身影，这才逐渐的变得清晰了起来。

　　露出身形的十华尊，左臂之上的衣衫，已经尽皆碎裂，滚滚鲜血，顺着手臂滑落而下！那条手臂，骇然是在刚刚的一击之中，遭受到了重创！

　　刚才莫之遥的那一棍，十华尊已经来不及施展手段躲避或者防御，危急关头，只能勉强避开要害，从而付出了一条手臂的代价出来。

　　立身在那碎石废墟之中，十华尊此刻的脸庞上，有着极致的森寒之色，那狰狞的目光，几乎如同要把莫之遥撕碎了一般。他怎么也想不明白，莫之遥究竟是如何逃过自己刚刚的必杀一击，并且立刻展开雷霆反击的。

　　反观莫之遥，此刻身上的长袍，也是颇显狼狈，不少地方都是破裂开来，露出其下那覆盖着龙凰鳞甲的身体。

　　十华尊运转体内神力，先止住手臂上的鲜血，而后眼眸眯起，看着莫之遥森然地说道：“真是个难缠的小子啊，没想到，刚刚的一击，都要不了你的命。”

　　“想要我的命，就凭你，还没那个资格。”莫之遥冲着满脸阴翳的十华尊一笑，说道。其实，回想起刚刚的那神晶绞杀，莫之遥此刻心头也是相当的后怕。能够从中成功的逃脱出来，也是有着几分侥幸。

　　“是吗？”

　　十华尊眼神阴寒，而后他的身形冲天而起，悬浮在天空之上，与莫之遥遥遥相对。身躯一颤，滔天的神力波动，犹如浪潮一般在其身后滚动，带起惊人的磅礴威压。

　　“那这一次，我看你还能不能逃出小命来！”随着十华尊声音的落下，其身后那浩瀚的神力顿时暴动了起来，神力奔涌间，如同潮汐。天地间的灵力，此刻隐隐都是有着沸腾起来的迹象。

　　很显然，十华尊现在也是彻底的感觉到了莫之遥的棘手，真正的认真起来，想要尽快的将后者击杀，结束这场战斗。

　　轰隆隆！

　　磅礴的神力，化为洪流，在十华尊的周身呼啸盘旋，带起的风声，犹如风暴。银色光芒，弥漫而开，而后飞速的在其身前汇聚，凝为一道巨大的银色光矛。

　　银色的神力，如同电弧一般在银色的光矛上疯狂闪耀跳跃，从那之中，一股浓浓的毁灭味道，悄然扩散而开。

　　整个天地，在这一刻都是处于一种颤栗的状态。

　　“小子，这一招，要你的命！”十华尊缓缓抬头，朝着莫之遥露出一抹森冷的笑容，阴恻恻地说道。

　　莫之遥目光凝重的看着对面的十华尊，视线落在那柄巨大的银色光矛之上，那从光矛上所散发出来的狂暴波动，令他知晓，后者显然是把此刻其所动动用的最大战力，都是施展了出来，没有半分保留。

　　漆黑的眸子当中，有着极致的疯狂和暴戾一点点的凝聚出来，莫之遥深深的吸了口气，而后双掌相合，磅礴的魔灵之力流淌掌心，旋即猛然结印。

　　澎湃浩瀚的魔灵之力，混杂着滔天的金红光芒，自莫之遥的体内席卷而出。而后化为滔滔灵力海洋，弥漫天地。

　　“吼！”

　　一声充斥着浓浓凶煞之力的咆哮声，从莫之遥的体内传递而出，下一刹，魔灵之力疯狂涌动，一道巨大的魔像身影，脚踏天地般的出现在了他的身后。

　　“咔！咔！”

　　莫之遥上身的衣衫，被这股狂暴的力量直接撕碎，而后其皮肤上那细密的一片片龙凰鳞甲，陡然延伸暴涨，最后化为了一套浑若天成，包裹全身的绚丽战甲！

　　“唰！”

　　一双巨大的凤翼，从莫之遥的背部弹射而开，金红光芒如同水纹般在其表面飞速流转，微微扇动间，空间都是被生生撕裂开去。

　　莫之遥脚步一动，身形顿时融入到后方的魔像之中。那魔像原本空洞的双目，顿时暴闪出猩红的光泽。

　　一双魔臂，猛然张开！滚滚魔灵之力铺天盖地的朝着其左手掌心汇聚而去。而后化为一把造型极端狰狞的巨大魔弓！

　　“混沌古阵，融合！”

　　一声低吼，在莫之遥的心间响起。丹田之中，古老的阵图猛然旋转起来，九道颜色各异的璀璨光芒，升腾而起，化为九道光柱，而后同时注入到了其中心的位置。

　　由九种灵力融合而成的银色光团，自混沌古阵的中央位置缓缓升腾而起，那等光芒，都是穿透了莫之遥是身体，即便是在外界，也是清晰可见。

　　魔像右手，缓缓的将那魔弓弓弦嘎吱嘎吱的拉成满月之状，而当那魔弓被拉至极限之时，只见得那魔弓前方，银黑色的光芒飞速凝聚，在接着，便是化为了一个犹如黑洞般的存在！

　　“嗡嗡！”

　　黑洞徐徐旋转，犹如漩涡，转动之间，这片空间都是出现了一种迹象崩塌的迹象。

　　天空上，十华尊的眼神，也是因为莫之遥此刻即将展开的攻势而眼神一凝，旋即冷冷一笑：“还真是小觑了你啊，居然能够以单纹化生的境界，催动其这般威能的攻击。若是一般的化生中期，还真就接不下来。不过，可惜，这一招对我来说，却是并不具备那等杀伤力。”

　　“是么？”莫之遥的声音，从魔像之中传扬而出。“你不是很好奇，我究竟是怎么从你刚才的那一记神晶绞杀中逃出来的吗？那我现在就告诉你！”

　　随着最后一个字落下，十华尊便是陡然发现，这一片的天地，居然是蓦然变得昏暗了起来，这一处的空间，仿佛化为了另外的一个世界！

　　“九幽魔界！”

　　冰冷的声音，滚滚如雷，在这片天地间响彻而起，十华尊的脸色，顿时变得难看了起来！


第811章 杀退

　　滔滔魔气，犹如洪流，在天空之上贯穿肆虐。浓郁的魔气，粘稠得仿似一片魔气海洋，充斥在这一片空间中的每一处角落。阴风呼啸间，仿佛是有着哀鸣之声响彻而起。

　　一种无形的桎梏，从天而降，仿佛枷锁一般，落在脸色剧变的十华尊身上，令得他身上的气息，直接是被生生的压制了下来。

　　而反观莫之遥，得到了魔气的灌注，那尊魔像的气息，陡然暴涨了起来！此消彼长之下，魔像的气息波动，已经是和那十华尊相差无几！

　　二者之间原本如天堑鸿沟一般的巨大的实力差距，凭借着这片奇异空间的构成，而硬是被生生抹去！

　　这片空间，乃是莫之遥的魔决在晋升到八重魔極之后所新得到的功法，九幽魔界！而这九幽魔界，严格说来，乃是一处独属于莫之遥的私人绝对领域！

　　和破空境界相同，魔决晋升到八重魔極之境以后，掌握了空间之力。这九幽魔界，便是依靠那空间之力，所构建出来的一处领域之地。

　　在这片领域之中，莫之遥本身的战力，可以得到大幅度的加成。并且，只要是身处于这片空间之内，莫之遥可以按照自己的心意，压制或者增幅同样位于这片空间之中的任何人！当然，压制和增幅的幅度，要视对方的实力和自身的修为而定。

　　之前，莫之遥之所以能够从那十华尊的神晶绞杀中逃脱出来，便是依仗了这九幽魔界。令得那一片的空间，成为了他的私人领域。不过，他的修为毕竟要远逊于十华尊，并且是在仓促之下布置完成，所以逃脱出来的时候，也是相当的惊险。

　　“这是怎么回事！”十华尊的脸庞上，首次浮现出了一抹骇然之色。那是因为此刻的局面，已经超出了他的掌控。落于身上的重重压制，让他的信心，出现了动摇。他怎么也没有想到，莫之遥居然还有着这等恐怖的手段。

　　“现在，你还有信心能够接下我这一击吗？”轰隆隆的声音，在这片领域之中滚滚而开，震荡天地。魔像眼中，有着代表着极致暴戾的赤红光芒，在疯狂闪耀。

　　“混账！”

　　十华尊眼神狰狞无比的死死盯住对面那脚踏天地一般的巨大魔像，而后目光陡然一厉，猛的一步跨出！手臂一颤，那悬浮在身前的银色光矛，便是爆发出了滔天银芒！

　　那种一直没有停止过，并且不断加剧的压制，令得十华尊不敢再有半点迟疑，直接是发动了手中的攻势。

　　“大天神光矛！”

　　啸！

　　滔天的银芒之中，仿佛是有着奇异的清啸之声冲天而起，只见得漫天的银芒席卷，那根银色光矛便是化为一道惊鸿，掠过天际，带起刺耳的音爆之声，闪电一般的朝着对面的魔像洞穿而去。

　　银虹之中，寒芒闪耀，奇异的啸声震慑天地。

　　莫之遥缓缓抬头，对面的银色光虹中所携带的恐怖威能，令得这片九幽魔界领域，都是震颤了起来，下方的大地，沿着那光虹所过的轨迹，崩碎而开，狂暴的力量波动，仿佛要将这世间的一切尽皆撕碎一般。

　　“吼！”

　　惊天动地的咆哮声，混合着龙吟凤鸣，从魔像之中震荡而起。下一霎那，魔像那拉住弓弦的右手，猛然松开！

　　魔像之中，莫之遥的脸庞上，一抹异样的苍白悄然涌现，这一击，已经是他的全部力量所聚。然后，他朝着那十华尊微微一笑，笑容之中，却是弥漫着无尽的狰狞和杀机。

　　“嗡！”

　　魔弓前方的黑洞，随着魔像手指的松开，几乎是在那一瞬间便消失不见。只不过，一道长长的空间碎裂痕迹，随之浮现而出！

　　下一个瞬间，银色光虹，和那黑色流光，便是狠狠相撞！

　　那一个霎那，这片空间，似乎陡然凝固了那么一瞬，旋即，耀眼的强光，便是猛然爆发开来！

　　璀璨的光芒，犹如一轮耀日，升腾而起，强烈的光芒，撕碎了所有的阴暗，占据了这片空间的每一处角落。

　　一道约有千丈庞大的能量龙卷，贯穿天地，冲破了所有的束缚，就连那九幽魔界的领域，都是被其生生撼溃！

　　能量龙卷疯狂肆虐，一圈圈灵力神力所凝聚而成的冲击波，呼啸着扩散开来，一直延伸到了视线的尽头！

　　两道身影，几乎是同时被那冲击波重重轰中，而后瞬间便是被轰飞了出去。

　　“砰！砰！”

　　两道身影倒飞而出，身体将沿途所过的地面，狠狠撕开，就连万丈之外的山峰，都是被他们生生的穿透了过去！

　　两人的身体，最终是射进了山峰之中，巨大的山岩滚落而下，带起如同蘑菇云一般的巨大烟尘的同时，直接是将他们埋了进去。那两座巨大巍峨的山峰，满目疮痍，山体表面，一道道巨大的裂缝蔓延而出，犹如蜘蛛网般，布满了整个巨峰。

　　烟消尘散，这片天地，一片死寂，安静得令人心中压抑。

　　“轰！”

　　一处山峰崩塌的废墟之中，突然暴起惊天巨响，旋即，一道银色光柱直插云霄，一道身影，便是从那里冲了出来。

　　银色光柱徐徐消散，露出十华尊那极为狼狈的身影。此刻的他，早已不付之前的潇洒从容，一身银色长袍多处碎裂，裸露在外的身体上，布满着血迹，面色也是相当的苍白，周身散发出的神力波动，显得格外的萎靡。显然，先前的那种惊天对撼，令他也是受到了不小的重创。

　　不过，即便如此，这十华尊现在看来，依旧是有着一战之力，还没到那种丧失动手能力，无法再战的地步。

　　十华尊此刻的脸色，已经扭曲到了极点，配合着那一脸的血迹，显得份外狰狞，令人望之心颤。

　　来此之前，十华尊完全没有想过，自己居然会落到如此狼狈的地步。那个原以为能够被他轻松碾压致死的莫之遥，居然是让他遭受到了前所未有的重创！即便只是个投影分身，但这种结局，依旧是令十华尊暴怒到了几乎丧失全部理智的地步。

　　“小杂种！今天我要将你焚身炼神，受尽无尽痛楚，方能解我这口恶气！”脚踏虚空，十华尊一个闪烁之间，便是出现在了莫之遥的埋身之地，手掌狠狠一挥，磅礴的神力化为一只大手，将下方的碎石尽数扫开，露出其下的莫之遥。

　　此刻的莫之遥，整个身躯几乎全部都埋在了地表之下，浑身布满着鲜血，一道道触目惊心的伤口，如同毒蛇一般，遍布体表。殷虹是鲜血，将身下的地面都是浸染得一片暗红。很显然，和十华尊比起来，他的伤势更加严重和凄惨。

　　不过，即便是身受重伤，但莫之遥的一双眼眸，却是依旧明亮，闪烁着不屈的光芒，丝毫不让的和十华尊对视一处。

　　莫之遥的那般眼神，令得十华尊心中的怒火更炽，旋即，一声狞笑：“小子，怎么起不来了吗？你倒是再和我叫嚣啊！”

　　眼神淡漠的看着那暴怒如野兽般的十华尊，莫之遥的唇角，却是勾起一道讥讽的弧度，那般不屑之色，份外明显。

　　“到了这个地步，你还敢和本尊嚣张！”十华尊心中的邪火已经无法抑制，几乎要把他残存不多的理智尽数的腐蚀而去。旋即大手一张，狠狠的朝着莫之遥抓去！

　　“等我把你的元神挖出来，看你还能不能笑得出来！”

　　然而，望着那倒映在眼瞳之中，越来越大的手掌，莫之遥的脸庞上，却是没有丝毫的惊慌之色。

　　“我说过，想要杀我，你还没那个资格！”

　　冰冷声音响起的同时，一金一红两道身影，便是陡然出现在了莫之遥的身旁，冰冷的杀意，潮水一般的从这两道身影之上弥漫而出。

　　“什么！”

　　映入眼帘的两道身影，令得十华尊的脸色顿时剧变，那股森寒到极致的杀意，让他全身的皮肤都是陡然紧绷了起来，一股致命的危机感，瞬间笼罩心头！

　　“咧！”

　　一弯金色的刀芒，斩断虚空，横扫而至！那等凌厉，仿佛连天地都为之颤栗不已。下一霎那，金色刀芒便是在十华尊那惊骇欲绝的目光中，重重的斩击在了他的身体之上！

　　“啊！”

　　凄厉的尖锐惨叫声，从十华尊的口中传出，他的身体，直接是被生生斩为两半！那断面之处，光华如镜，并没有一丝一毫的鲜血迸射出来。

　　这具身体，不过是十华尊以自身神力所凝聚出来的投影分身，并非本体。

　　身体被斩断，十华尊的脸庞上，陡然浮现出一抹疯狂之色。“小子，今日本尊就算是舍弃了这具分身，也要将你斩杀在这里！”

　　十华尊的上半身，不退反进，双臂张开，双手十指屈起成爪，带起凌厉的劲风，朝着莫之遥暴冲而去。

　　然而，还未等他接近莫之遥，一片火红色的枪影，便是狭着恐怖的高温，铺天盖地的席卷而来，直接将他湮灭在了其中！

　　漫天枪影，犹如火海一般，恐怖的高温，令得下方的地面异常干燥，炸裂出一道道扭曲的裂纹！

　　凌厉的枪劲，剥夺了十华尊这具分身最后的一丝力量。不甘的怒吼声，从那烈焰之中传出。

　　“莫之遥，你逃不掉的！下一次，本尊的真身会亲自降临，到时候，我看你还能有什么办法逃命！”

　　十华尊的残破身影，随着那敛去的枪劲而彻底消失，徒留下那怨毒无比的怒吼声，在这片天地中徐徐回荡……


第812章 灭生魔瞳

　　“下一次，本尊真身亲自降临！莫之遥，你就等着吧！你的命，我收定了！”

　　随着十华尊的这具投影分身湮灭在火劲枪芒之中，他那阴寒的声音，却是依旧滚滚不休的回荡在这片天地间。

　　仰面躺在碎石废墟之中的莫之遥，脸色没有丝毫的变化，只是其眼眸深处，却是涌上了一抹火热的战意。

　　“下一次吗？我也会亲手杀了你的……”低低的呢喃声，微不可闻的从莫之遥的口中传出。旋即，他的双眸，便是缓缓的闭合。

　　……

　　一座自山腹之中开凿出来的山洞，莫之遥盘膝而坐，周身灵力荡漾，一呼一吸间，仿佛蕴含了某种玄奥的节奏。

　　两条白色的气龙，从莫之遥的鼻息之中喷吐而出，然后盘绕而上，最终消散一空。莫之遥身形一颤，那紧闭的双目，随即缓缓睁开。

　　当日斩杀了那十华尊的投影分身之后，莫之遥便是命令龙凤双卫将其带到一处偏僻之地，修养那一场惊天大战所带来的伤势。

　　经过了整整两天时间的休整，莫之遥身上的伤势，也是彻底的恢复了过来。经脉之中，再度有着滚滚灵力流淌，并且那等雄浑的程度，相比之前又精进了不少。

　　莫之遥心神内视了一番，脸庞上泛起一抹满意的笑容。经过了和那十华尊分身的一场恶战之后，他对那刚刚晋升化生境界而暴涨的力量，终于是彻底的掌握。

　　先前，莫之遥刚刚成功突破境界，甫一出关便是遇上了那十华尊上门，他之所以会先舍弃动用龙凤双卫，而是亲身上阵，便是要利用和十华尊的战斗，来磨合他那刚刚得到的崭新力量。

　　战斗，永远都是最好，也是最直接的磨砺途径。

　　轻轻的虚握了一下双手，莫之遥点了点头。而后立身站起，同时收回守卫在洞口的龙凤双卫，迈步，从山洞之中走来出来。

　　阳光倾泻而下，莫之遥狠狠的抻了一个懒腰，身体中顿时响起一连串的清脆之声。漆黑的星眸转动，辨别了一下方向之后，便是身形一动，凌空跃起，朝着某一个方向电射而去。

　　得到了噬生沼灵之后，莫之遥的下一站，便是那雾魔海西域。因为他要赶去那里，寻找解决体内魔气隐患的办法。

　　整个雾魔海，地域辽阔到无法想象，宛如一方小世界一般。莫之遥如今对于这雾魔海，也是有所了解。

　　雾魔海，分为东南西北四域，每一片地域，都是辽阔无尽。总体来说，他刚刚进入这西渊时所处的雾魔海北域，乃是四大地域之中整体实力最为弱小的一处。这一点，从各自地域中年轻一辈的顶尖强者实力便能够看出。

　　雾魔海北域中，年轻一辈中最强的便是凤可儿，萧尘，周影和阴破四人。不过他们四个的修为实力，和雾魔海南域中的楚星儿，炎阳，岳山等人比起来，却是差距极大。

　　若是楚星儿他们几人身处雾魔海北域，完全能够成为一方超级势力之主，可是在这雾魔海南域中，虽然也是妖孽，但却只不过是一方势力的少主而已。而那火神宫、巨灵门和灵剑阁的首领，实力想必更加恐怖！

　　那雾魔海北域的一宗一窟两方天和其相比，完全是属于不入流的档次。不过，这雾魔海南域的三家超级实力，如果和雾魔海西域相比，却是又要差上许多。

　　在离开龙凰古殿的时候，莫之遥也是询问了一番，对于雾魔海西域中的修真势力，有了一些了解。

　　和雾魔海北域、南域不同，这雾魔海西域之中，并不是想前两者那般，乃是群雄割据的局面，而是一家独大。

　　那一家修真势力，名为戮凌天宫，据说其宫主乃是一位修为臻至十重迎劫之境的超级强者。雾魔海西域之中，虽然也是有着大大小小数之不尽的修真势力，但全部都是依附在戮凌天宫的麾下。

　　平日里，戮凌天宫并不会干涉那些修真势力的内务，不过一旦发下谕令，雾魔海西域之中，无人敢违逆，必须遵从。否者，便是满门屠戮的下场。整个宗门，都会被夷为平地。

　　而且，每隔一段时间，雾魔海西域中的各个修真势力，都会选出一些天资优异的少年少女，送入其中，为戮凌天宫源源不断的提供新鲜血液。

　　而这种举动，其实并非是强迫之举，而是每一个雾魔海西域中的修真势力所求之不得的天大机缘。

　　因为，只要自家门下的弟子，能够在戮凌天宫之中出人头地，便能够福泽其身后的宗族，令其宗族得到戮凌天宫的庇护，从而能够在雾魔海西域之中长盛不衰。

　　修真界中的势力倾轧，乃是最为常见和频繁之事。没有哪一个宗族，敢保证自己能够长久的屹立不倒。而那戮凌天宫，乃是雾魔海西域中当之无愧的唯一霸主，得到了他的庇护，自然能够免去不少灾祸。毕竟，在雾魔海西域之中，迄今为止，还没有那一股势力，能够撼动戮凌天宫的地位。

　　而这一次莫之遥所要赶往的西城世家，便是雾魔海西域中依附在戮凌天宫麾下的修真宗族之一，并且其地位还相当不低，在戮凌天宫之中，占据了一席长老席位。

　　莫之遥首次听到戮凌天宫这个名字的时候，不知为何，居然是有种说不出来的奇怪感觉。但究竟奇怪在什么地方，他自己也说不上来。

　　雾魔海南域和雾魔海西域，之间被一片连绵无尽的十万大山所隔断，想要在其中穿行，即便是以莫之遥的实力，起码都是需要将近两个月的时间才可以。

　　这十万大山，幅员极其辽阔，一个不慎，便会迷失在其中，无法走出。并且，这十万大山中还被一种相当奇异的力量所笼罩，想要穿行过去，只能老老实实的赶路，不能动用空间之力进行空间移动。这一点，让莫之遥相当的诧异。

　　不过对此，莫之遥到并未感到什么困难。因为少时的经历，他对于徒步穿越山脉，有一种别样的情怀。对旁人来说叫苦不迭的野外行走，对他来说，却是乐在其中。

　　并且，这十万大山之中，有着无尽的妖兽，正好可以用来修炼磨砺。一边赶路，一边修炼，一举两得。

　　以莫之遥如今的实力，即便是徒步穿行这十万大山，赶路的效率也是相当之高。不过，随着持续的深入，这十万大山的深处，逐渐是出现了由天地灵力汇聚而成的雾瘴，加上其中遍地出没的凶悍妖兽，莫之遥的赶路速度，也是被迫减缓了下来。

　　不过，对于这种情况，莫之遥也并未着急，反正也没什么事，体内的魔气他现在还可以压制，所以他也是不急不缓的慢慢赶路。有时候，还会在中途停留几天，修炼功法。

　　先后经历的血焰洗礼，服食空灵玄果，令得莫之遥的修为从破空突破到化生的速度有些太快，导致他新进获得的两种魔决功法，一直未能精心专研。那九幽魔界，他只不过是掌握了一点皮毛而已。其真正的威能，莫之遥现在连三成都发挥不出来。

　　特别是晋升到魔决九重魔灭之后，那新得到的全新魔功，灭生魔瞳，莫之遥现在还未来得及着手修炼。

　　莫之遥如今的左眼，修炼的乃是蜃幻魔瞳。他其实心中早就有些猜测，因为据那功法上的介绍，蜃幻魔瞳只能用左眼来修炼，根本无法修炼到右眼上去。如今也是恍然大悟，这右眼，原来是要用来修习这灭生魔瞳的。

　　魔决上的功法，和修为境界环环相扣。晋升破空与魔極，掌握了空间之力，这才能够修炼那九幽魔界，以空间之力，构建出一方私人领域。而晋升到化生和魔灭，掌握了生死之力，才能够修习这灭生魔瞳。

　　将死气融入右眼，同样是凝聚出阵图，令死气凝练到极致，湮灭敌人生机。

　　灭生魔瞳和蜃幻魔瞳，一攻一辅，相互配合的话，威能自然极端的恐怖。所以，莫之遥也是正好利用这段时间，熟练那九幽魔界，以及修炼那灭生魔瞳。

　　修炼灭生魔瞳的方法，和那蜃幻魔瞳几乎一样。都是需要在眼中凝聚出阵图，唯一的区别在于，蜃幻魔瞳的阵图，是以魔灵之力为引。而灭生魔瞳的阵图，却是需要以死气之力为引勾勒。

　　所幸，经历过修炼蜃幻魔瞳，莫之遥的控制力，已经是相当的入微精密，所以再修炼这灭生魔瞳，难度倒是降低了不少。

　　不过，死气之力相较于那魔灵之力，由于属性的缘故，反噬起来更加的痛苦和恐怖。当年莫之遥修炼蜃幻魔瞳，失败了不过是被炸爆一颗眼球。可这灭生魔瞳，一旦失败，便是要遭受死气的反噬。失败一次，莫之遥基本都是被那失控的死气腐蚀得半边脸孔都是溃烂起来。

　　所幸，莫之遥身上有着化生木灵，恢复起来，倒是不成问题，不会留下什么隐患和难以治愈的暗伤。但是遭的那个罪，即便是以莫之遥的心性，都是叫苦连天，心悸不已。往往失败以后，莫之遥都要捂着半张脸，骂上半天娘。这他娘的魔帝，真不是人当的！


第813章 西城娇

　　“咻！”

　　一道泛着浓浓死气波动的黑色幽光，从茂密的丛林之中，悄无声息的射出，而后笔直的将前方一只体形庞大，外形狰狞的妖兽身体洞穿。

　　恐怖的一幕，随着那道黑色流光掠过而展现出来。丝丝缕缕的死气，犹如一条条毒蛇，附骨之蛆般疯狂的在那只妖兽的身体上扩散开去。死气所过，代表着死亡的腐朽破败，便是侵袭开来。

　　短短瞬间，那一只修为到达了破空后期，并且显出本体的大妖，便是连惨叫声都来不及发出，便是化为了一片虚无，没有丝毫的残留，彻彻底底消失而去。

　　“踏！”

　　脚步声响，一道修长的身影，从那后方的密林之中缓步而出，年轻的脸庞上，没有丝毫情绪的波动，那一双漆黑的眼眸，仿佛包含了一片苍穹，令人望之忍不住沉迷其中。

　　特别是他的右眼，完完全全的被深邃的幽暗所占据，没有眼白。看起来相当的诡异。在那之中，有着一种死亡的波动，悄然扩散。

　　“呼，总算是成功了啊。”

　　莫之遥手掌抬起，摸了摸自己的右眼。那其中的幽暗逐渐散去，死气徐徐收敛，片刻之后，便是恢复如常。

　　经过了这长达三个月的苦修，莫之遥总终于是将那灭生魔瞳修炼成功。不过，他如今的程度，连小成都算不上，顶多是属于初步掌握而已。

　　为了修炼这灭生魔瞳，莫之遥的行程都是大为耽误。原本至多需要两个月的路程，他却是整整耗费了三个月的时间。不过，所取得的成果，却是令他相当满意。

　　三个月的密林苦修，莫之遥如今身上的气息波动，更加的浑厚。那看似平静的眼神之中，却是隐藏了极端的凌厉。并且，因为一路上斩杀了不少妖兽，令得他身上隐隐散发出一股血腥味的凶煞之气，眼眸深处，更是盘踞着一丝丝代表暴戾的腥红。

　　如今的莫之遥，修为已经是达到了单纹化生的顶峰，体内的第二道生死之链，只差一步，便可凝聚成功。不过，对于修为层次的突破，莫之遥到并未刻意追求，一切顺其自然便好。

　　目光凝聚，莫之遥极目远眺。然而，周围那浓郁的天地灵力所化的氤氲雾瘴，却是令他的视线范围受到了相当大的限制。并且，这等浓郁的灵力，让莫之遥的灵识都是被干扰的相当厉害，令他想要用灵识来探路，都变得困难起来。

　　莫之遥这一路，只能大概的判断出正确的方向，但等穿过十万大山出去之后，会具体抵达雾魔海西域的哪个地方，连他自己现在心里都是没数。

　　莫之遥无奈的摇了摇头，如今的情况，只能见步行步了。等离开这十万大山之后，再想办法询问那西城世家的具体位置。

　　身形一动，莫之遥便是朝着前方闪掠而去。这一番，又是前进了大约半天时间。那笼罩在这片空间中的灵力氤氲，依旧浓郁，没有丝毫减弱的迹象。不过，就在此刻，莫之遥那鬼魅般的身影，却是突兀的停止了下来。

　　眉头微蹙，莫之遥那锐利的目光，仿佛能够洞穿空间一般，望向了前方。

　　一股灵力波动，从那前方的迷雾之中传荡而来，隐约间，能够听到一丝细微的喝咤之声，更是有着一股淡淡的血腥味，顺着微风飘溢过来。

　　“前面有人？”莫之遥眼中精芒掠过，这里虽然已经是十万大山的外围，但距离边缘地带，还是有着一段不近的距离。想不到，在这种地方，居然还会有人动手。

　　沉吟了一下，莫之遥完美的收敛好身上的气息波动，而后身形化为一抹流光，悄无声息的朝着灵力波动传递过来的方向掠去。

　　莫之遥此刻正是有些发愁，找不到方法询问他此刻的位置究竟位于雾魔海西域的什么地方，既然发现有人，他当然要去查看一下，看看能否得到一些有用的消息。

　　在这被灵气浓雾所笼罩的密林某一处地方，一片林间，数十道身影正在疯狂的厮杀着。而很明显，其中人数较少的一方，处于绝对的劣势。而围攻他们的，是一群身穿玄衣之人。

　　被围攻的一方，人数大概在十人左右，为首的是一名老妪。老妪周身荡漾的灵力波动所代表的修为境界，骇然是九纹的破空巅峰，而她身旁的几人，一个个的气息也是相当不弱，最次的也是破空中期。

　　这盘阵容，要说起来也算是相当的豪华。将近十位破空强者，若是放在雾魔海南域和北域，都足以撑起一家超级修真势力了。

　　不过，此刻的这些人，却是相当的狼狈，除了那为首的老妪之外，余下人等，几乎各个挂彩带上，甚至有着两人伤势还是相当严重。

　　因为围攻这些人的玄衣人马，同样也全部都是破空强者，而且人数还是他们足足两倍有余。两边的实力差距，显而易见。

　　那被围攻的十数人，围成了一个小圈子，圈子当中，是一名看起来不过是七八岁左右的小姑娘。

　　小姑娘一身淡蓝色的长裙，如墨般的长发，高高束起，扎成一个马尾辫，垂于身后。她的容貌相当的精致，宛如一个瓷娃娃般，一双水汪汪的大眼睛，仿似两颗稀世宝石。只不过，此刻她那娇美的脸颊上，有着难掩的担忧之色，大眼睛正望着身前那些浴血奋战，却是节节败退的众人。

　　“玄雨，老夫念你也是我西城世家的长老，并不想为难你。只要你放弃反抗，将那个小丫头交给老夫，老夫担保你性命无忧，并且日后依旧还是我西城世家的大长老，地位尊崇，如何？”在那围攻的玄衣人马后方，有着一名身穿紫袍的老者，双手负于身后，正目光阴翳的盯着那名恶战中的老妪，阴恻恻地说道。

　　“呸！”

　　听得此话，那名老妪顿时不屑的吐了一口口水，旋即眼神凶狠的看向那名紫袍老者，恨声说道：“西城和，你这个叛徒！家主在世时，待你一直不薄，想不到家主才刚刚身陨，你便投靠那西城雪，反过来帮助那个贱人想要篡夺小姐的嫡子之位，你的良心，当真让狗给吃了！”

　　“哼！老夫这叫识时务者为俊杰。西城雪小姐，才是我西城世家最适合接掌家主之位的不二人选。西城娇，一个黄毛丫头，何德何能，能够成为我西城世家的新任家主？”紫袍老者闻言，顿时冷哼一声，寒声说道。

　　“况且，如今我西城世家的状况你也不是不清楚，只有雪小姐接掌了家主之位，才能够解救我西城世家危急的局面。难不成，你认为西城娇那个丫头，有那个能耐帮我西城世家继续得到那长老席位不成？”

　　“你们这些鼠目寸光，狼心狗肺的蠢货。整个西城世家当中，天资最高的便是娇小姐。这一点，谁人不知？只不过雪小姐如今年纪尚幼，只要再给她一些时间成长，就算这一次我们失去了长老席位，下一次，同样可以争夺回来！”那老妪一掌将一名玄衣人震得吐血飞退，然后厉声喝道。

　　“再给她点时间？玄雨你是不是傻了！你又不是不知道，这些年有多少修真势力对我们西城世家的地位虎视眈眈？一旦这一次我们西城世家不能继续留在戮凌天宫的长老席，他们只怕立刻便会落井下石。没有了戮凌天宫的庇护，我们西城世家根本就坚持不到下一次的长老席位争夺！”紫袍老者沉声说道。

　　“而且，南崖世家已经同意，只要雪小姐接掌了家主之位，再与他们联姻，便可力保我西城世家继续留在长老席。”

　　“你们这群蠢货！难道就看不出来，最仇视我们西城世家的，便是他们南崖世家。联姻？他们不过是要借你们的手，除去娇小姐，再慢慢侵蚀我们西城世家。日后，我们西城世家，必然会被他们南崖世家彻底吞并！”老妪一边抵挡着四周那愈发凶猛起来的攻势，一边厉声吼道。

　　“哼！老夫没那么多的时间和你耗在这里！”紫袍老者见到说服不了那老妪，脸色便是愈发的阴寒了起来。接着冷声说道：“玄雨，我再最后问你一次，交不交出西城娇！”

　　“让我交出小姐，你是做梦！今日，老婆子就算是死，也不会让你们得逞！”

　　“冥顽不灵！那可就别怪老夫心狠手辣了！”紫袍老者闻言，眼中的凶芒也是一点一点的堆积了起来，下一霎那，身形陡然一动，整个人化为一道模糊的光影，直扑那老妪而去。

　　紫袍老者手掌张开，黑色的灵力滚滚而出，涌动之间，凝聚成为一条狰狞的怪蟒，而后嘶吼着朝着那老妪狂噬而去！

　　黑色怪蟒暴掠而出，在空中划过一道弧线，而后从一个极端刁钻的角度，朝着那老妪的要害洞穿而去。

　　紫袍老者那狠辣异常的攻势，令得那老妪眼神顿时一凝，一掌震退那些纠缠着她的玄衣人，而后手掌一翻，磅礴灵力呼啸而出，化为一道黑色匹练，重重的迎向了那条灵力怪蟒。


第814章 出手

　　灵力匹练和那黑色怪蟒重重的硬憾在了一起，那交击点上，狂猛的灵力冲击波，直接是掀起了一阵飓风，如同怒龙一般冲天而起。冲击之下，空间都是寸寸碎裂。

　　四周正自交战的众人，惨遭波及，无论敌我，尽皆被这可怕的灵力冲击撞得朝四周暴退而去。不少人都是口吐鲜血，脸色苍白。

　　“嘶！”

　　那黑色怪蟒泛着无尽黑气的大嘴，猛然张开，而后狠狠一咬！那道灵力匹练，直接是在刺耳的腐蚀声中，碎裂开去。

　　咬碎那灵力匹练，黑色怪蟒并未消散，而是化为一道黑色闪电，撕裂虚空，瞬间出现在了那老妪的身前，獠牙外露，旋即狠狠咬下！那一霎，空间尽数崩碎而开。

　　老妪见状，脸色顿时一变。双掌连忙在身前一旋，滔滔灵力席卷而出，凝聚成为一面黑幕，抵住那撕咬而来的黑色怪蟒。

　　“咔！”

　　黑幕成形的一瞬间，那黑色怪蟒的獠牙便是落于其上。顿时，黑幕上泛起剧烈的波动涟漪，不过却并未碎裂，成功抵住了那怪蟒的一击。

　　不过，还未等那老妪因此而松口气的时候，一道身影，便是凭空出现在了她的身后，五指张开，狂猛的灵力飞速的在其指尖上汇聚凝结，而后化为五根锋利的黑刺，旋即便是朝着那老妪的背心暴刺而下！

　　五根黑刺的尖端，都是闪耀着令人心颤的森冷寒芒。高度凝聚之下，那黑刺之上，都是有着结晶状的迹象，那等凌厉，无法形容。

　　对于那紫袍老者的攻势，老妪也是第一时间发觉，连忙身形电转，手掌一握，灵力缭绕间，对着那五根黑刺狂轰而去。

　　“玄雨，你的那点实力，可没有资格在我面前蹦跶！”紫袍老者脸庞上掀起一抹森然的弧度，话音落下，那五根黑刺便是撕裂虚空，重重的刺在了老妪的拳头之上。

　　“咔嚓！”

　　金属碎裂般的声音响起，老妪的一拳，居然是将那五根黑刺生生轰碎！不过，那紫袍老者脸的脸庞上，却是掠过一抹冷笑。

　　身形一动，紫袍老者与那老妪擦身而过，那有着黑刺残留的五指，狠狠的在那老妪的身上划过！

　　鲜血迸射！那老妪的整条手臂，连同半边后背，都是被那紫袍老者撕裂而开，留下五道巨大狰狞的伤口。滚滚热血，暴涌而出！

　　“啊！”

　　一声明显压抑的痛呼声，从老妪的口中传出，她的身形顿时踉跄了一下，几乎立足不稳，整个身躯都是在微微的颤抖着，其脸色更是惨白无比。

　　“玄雨姥姥！”

　　那名被众人护在中心的小女孩，顿时一声惊呼，连忙冲到那老妪的身旁，伸手将其搀扶住，水汪汪的大眼睛当中，立刻有着波光浮现。

　　“小姐放心，我没事。”老妪低头看着那小女孩，脸庞上勉强扯出一丝笑容，安慰她道。不过，那般表情，显然没有多少说服力。

　　“没事？哼！玄雨，你当老夫的那一击就那么简单不成？”闻言，那紫袍老者顿时冷笑了一声，阴恻恻地说道。

　　那玄雨老妪闻言，脸色顿时一变，连忙低头看去。此刻她的那条手臂，居然是整个变得漆黑了起来，那伤口处，骇然还能见到一只只形态狰狞，米粒大小的小虫，正疯狂的朝着骨肉之中钻去。

　　而令人更加心悸的是，随着那些密密麻麻的小虫钻入体内，一缕缕的黑烟，自那伤口上升腾而起，令得空气都是爆发出了刺耳的腐蚀声响。

　　“毒灵化蛊！”

　　这一幕，令得玄雨老妪脸色顿时剧变了起来，然后还不等她做出下一步的行动，眼前的视线，便是陡然变得扭曲了起来，一阵阵的眩晕之感，疯狂的冲击着她的神智，让她直接是摇摇欲坠了起来。而她的那条手臂，竟然是以一种惊人的速度，飞快的萎缩了下去。

　　“玄雨，我给过你机会，只是你自己不好好把握。既然如此，你就别怪我了。”紫袍老者眼中有着残忍之色掠过，寒声说道。

　　“玄雨长老！”

　　老妪一方的众人见状，连忙冲了过来，不过当他们看清前者的状况之后，都是脸色难看了起来。

　　“护着小姐走！”

　　老妪挣扎着站起身来，厉声对身旁的众人喊道。

　　“不！我不走！”

　　那名小女孩立刻大声喊道，一双小手，死死的抓住老妪的另一只手臂，不肯松开。

　　“小姐！别让老婆子死不瞑目！你现在是我西城世家唯一的希望，只要你活着，西城雪那贱人便无法名正言顺的接掌家主之位！日后，我西城家的嫡传血脉，还要靠你来传承下去！”老妪大声对小女孩说道，而后拼尽全力，狠狠的一甩手臂，将那小女孩甩脱了出去。

　　“带着小姐走！”

　　其余的众人闻言，眼中都是浮现出了凄然之色，旋即狠狠一跺脚，抱起那小女孩，便是朝着后方暴掠而去。

　　“走？哼！今天你们一个也别想逃脱！”紫袍老者冷笑了一声，然后双掌平摊而开，黑色灵力滚滚升腾，犹如狼烟般直冲天际，遮天蔽日。

　　黑色灵力犹如一团乌云，笼罩了这片空间，令得此地的光线都是瞬间阴暗了下去。灵力乌云汇聚之间，化为一只巨大的黑色掌印，而后带起一片阴影，铺天盖地的朝着那下方的众人狂拍而去。

　　巨大的黑色掌印落下，下方的空气直接爆炸而开，地面塌陷，被笼罩在其中的众人，感觉体内的灵力运转都是被压迫得停滞了下来。众人的眼中，均是涌现出浓浓的绝望之色。

　　那紫袍老者的修为，比起玄雨长老还要强横数分，已经是处于了那种半步化生的层次。这般实力，已经足以碾压他们。

　　玄雨长老的眼中，暴闪其一抹疯狂之色。体内的灵力，瞬间暴动了起来，而她那原本略显佝偻的身躯，此刻居然是有着膨胀的迹象。

　　“西城和，老婆子今天拼得自爆元神，也要和你同归于尽！”

　　这一刻，彻底疯狂的玄雨长老，居然是要打算自爆，来抵挡住那西城和的一击，好掩护那西城娇逃走。

　　然而，就在玄雨长老打算自爆的瞬间，一道修长的年轻身影，却是极为突兀的出现在了他们的头顶上空，而后一只手掌轻轻抬起，滔天的金红光芒，犹如耀日一般，撕裂了那巨大掌印所带来的阴暗。

　　“轰！”

　　如雷般的交击声响彻而起，令得这片天地都是剧烈的颤抖了一下。下一霎，所有人都是目光呆滞的看到，那只汇聚了西城和近乎全力的掌印，居然是被那青年一拳轰爆！

　　漫天乌云，尽皆消散。连四周那浓郁的灵气雾瘴，都是被生生轰散，令得这片空间，陡然明亮了起来。

　　“小子，你是谁？”西城和脸庞动容的看着前方那一脸淡漠表情的陌生青年，沉声说道，心中震撼得有如滔天巨浪。

　　举手投足间，便轻易的震溃了自己的全力一击，这名青年的实力，简直强横到了一种恐怖的程度。

　　眼眸微微抬起，莫之遥看了一眼对面脸色青红不定的西城和，嘴唇微动，缓缓地说道：“给你三息时间，滚！”

　　干净利落的字音，却是如同惊雷一般滚滚而开。那西城和的脸色，瞬间阴沉了下来。咬了咬牙，他强自忍住心中的怒意，而后寒声说道：“阁下，这是我西城世家的家务事，还望你不要插手。”

　　“你西城世家的家务事？那我倒是没那个兴趣去管。”莫之遥瞥了一眼西城和，冷冷地说道。

　　闻言，那西城和的脸庞上顿时浮现出一抹喜色。然而还未等那一丝喜色彻底涌现，便是因为莫之遥的下一句话而凝固了下来。

　　“不过，我对所有姓南崖的东西，都看不顺眼！所以，你还是得滚！”

　　当年在北疆之时，莫之遥陪同东流烟雨回到岚云国，也是如今的东流国，帮助东流世家争夺九劫灭世塔，那个时候的对手，便是南崖世家的南崖隼。当然，那个小小的南崖世家，和这雾魔海西域中的南崖世家，没有半点关系。不过，莫之遥一听到南崖这两个字，便忍不住心生厌恶。加上刚才的冷眼旁观，也是看出了一些端倪。

　　这里的两方人马，应该都是属于西城世家所有。只不过，为了那家主传承，西城世家如今起了内讧。

　　“阁下，你当真要插手我西城家的事？有些事情，一旦粘上了，可是惹祸上身。”西城和眼神阴厉的盯着莫之遥，厉声喝道。他是对后者忌惮，但还没到惧怕的程度。因为莫之遥收敛了身上的气息波动，所以他根本看不出莫之遥的修为境界。

　　“两息。”莫之遥眼帘微垂，丝毫没有在意西城和那带有明显威胁之意的话语，冷冷地说道。

　　“不知死活的小子！”西城和眼中的森寒光泽，犹如要迸射出来一般，终于是不再忍耐，手臂一挥，一拳笔直轰出！磅礴的黑色灵力便是宛如滔滔巨浪，对着莫之遥席卷而去。

　　“三息！”面对着那西城和狂猛的攻势，莫之遥的脸色，彻底的冰寒了下来。“既然你不滚，那就留下来吧！”


第815章 求助

　　轰！

　　磅礴的魔灵之力，在滔天的金红光芒笼罩下，自莫之遥的体内滚滚爆发，他面对着那西城和狂猛的攻势，却是丝毫不退，同样是一拳轰出。下一霎，两股惊人的灵力，在天空上凶狠对撞！

　　巨大的声响，惊天动地。灵力冲击波扩散而开，天空上顿时响起刺耳的音爆声波，肆虐开来的灵力风暴，将方圆百丈之内的参天古树，尽皆毁去，夷为平地！

　　蕴含了可怕力量的灵力冲击波掠过莫之遥的身体，却是未曾令他的身形有半点颤动，仿佛是一块屹立在怒浪之中的礁岩，纹丝不动。

　　而反观那西城和，却是连连暴退了数步，才再度稳住身形。以莫之遥如今的实力，那仅仅半只脚踏进化生境界的前者，在他眼中根本不具备半点的威胁力。

　　“什么！”

　　见到眼前的一幕，那西城和的脸庞上，顿时动容了起来。他望着那矗立在灵力风暴中心位置的莫之遥，后者那冰冷的脸色，令他心底无法抑制的泛起了一股寒意。

　　不过，西城和脸庞上的震惊，仅仅维持了霎那，便是陡然转为狰狞，下一刻，浩瀚的灵力猛然从他体内席卷而出，而后弥漫着森寒的杀意，狠狠的再度轰向莫之遥。

　　对于自己的修为，西城和相当的自信。他说什么都不相信，面前这个看起来还极为年轻的无名小子，会具备与他正面抗衡的实力。

　　莫之遥依旧是面色淡漠的望着那西城和，没有丝毫闪避的迹象。双手反而极为随意的负于身后。只不过就在那西城和的攻势即将落到他的身体上时，那般攻势，连同西城和本人的身体，都是陡然凝固！

　　仔细看去，两人此刻所处的空间，似乎变得幽暗了一些，边缘处，空间微微的扭曲着。

　　一抹真正的恐惧之色，在这一刻终于是涌上了西城和的眼底。他骇然发现，自己竟然是彻底的丧失了对自身的控制，连同体内灵力，都已经不再随他操控。

　　西城和本身可是只差那临门一脚，便能够突破到化生境界的强者，对于空间之力的掌控和运用，也是相当的强悍。可是此刻他却是心里清楚，如果和对面的青年比起来，他在空间之力这方面的造诣，根本无法与其相提并论，在这方面，他完全被彻底压制住，没有半点的反抗余地。

　　直到此时，西城和才清醒了过来，眼前的青年，根本不是他所能够抗衡的存在。

　　“你，你究竟是谁？”西城和脸上的狰狞荡然无存，取而代之的是深深的恐惧神色，骇然失声问道。

　　后方的玄雨长老以及西城娇和那些护卫，此刻皆是目瞪口呆的望着眼前的一幕，然后狠狠的吸了一口冷气。

　　那西城和的实力如何，玄雨心里自然清楚。之前还大发凶威，逼得自己走投无路，几乎要自爆元神的前者，此刻在那陌生的青年面前，却是和一只待宰羔羊无异。

　　这个素未谋面的青年，居然拥有着这般恐怖的实力？

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，看着对面那陷入了九幽魔界领域之中的西城和，冷冷地说道：“现在知道怕了吗？可惜，晚了。”

　　话音落下，也不见莫之遥如何作势，那西城和所处位置的空间，竟然猛的塌陷扭曲了下去，犹如有着一双无形的大手，将那西城和狠狠的揉搓在其中。

　　“啊！”

　　绝望恐惧的惨叫声，刚刚响起便是戈然而止，那崩裂开的空间，瞬间便是将西城和吞噬了进去。

　　空间平复，恢复如初，光滑如镜。领域之力消散，这片空间的光线，再度明亮了起来。莫之遥缓缓抬头，那不带丝毫情感的目光，便是落在了那对面的玄衣人马身上。

　　见到莫之遥看来，这些玄衣人顿时身体不受控制的颤抖了一下，脸色瞬间苍白，连手中的武器，都是几乎拿捏不住。

　　连实力最强的西城和都被这位陌生的青年如碾蝼蚁般的斩杀当场，他们这些人，根本连动手的勇气都没有。

　　“逃！”

　　脸色变幻间，那些玄衣人似乎是承受不住那莫之遥目光所带来的压力，猛然发喊一声，然后身形化为一道道黑芒，分开朝着后方爆射而出。

　　见到那些玄衣人要逃走，那玄雨的面色顿时一急。这些人都是西城雪的手下，一旦要是让他们逃脱，将这里的消息传递回去，只怕那西城雪必然会再度安排杀手，来追杀己方之人。

　　不过，对于那突然出手的莫之遥，玄雨也是不知道对方到底抱着什么心思，并且前者所展露出来的实力，太过恐怖，令她相当的忌惮。所以玄雨的嘴巴动了动，最终却并没有喊出声来。

　　不过，玄雨担心的事情，并未发生。莫之遥目光平静的看着那些如丧家之犬般仓惶逃窜的玄衣人，待得他们的身形即将消失的时候，方才伸出手掌，凌空一指点出。

　　“咻！”

　　就在莫之遥手指点出的那一霎那，玄雨等人便是目光震动的看到，一道道金色光芒，如同暴雨一般怒射而出，宛如洞穿了空间的凌厉金刺，瞬间便是追上了那些玄衣人，而后直接将他们湮灭了进去。

　　一蓬蓬猩红的血雾，在那耀眼的金芒之中爆炸开来。等到金芒敛去之时，那些玄衣人的身影，尽皆消失，徒留下一地的鲜血碎肉，阐述着他们的最终下场。

　　将近十名破空强者，就这样彻底陨落，连元神都未能逃脱出来。

　　这片空地，在此刻变得一片死寂，包括玄雨在内的所有人，都是脸色苍白的看着这一幕，旋即将骇然惊惧的目光，落在了那到凌空而立的修长身影之上。

　　将那些玄衣人尽数击杀之后，莫之遥徐徐转身，然后在那玄雨长老众人紧张的目光注视下，从半空中落身下来。

　　看着那一脸淡然的莫之遥，玄雨众人的脸色，都是相当的凝重，眼神当中，更是有着难掩的恐惧之色。

　　对于这名凭空杀出，并且手段相当狠辣的陌生年轻人，玄雨此刻心中极为的紧张忐忑。因为她不知道，接下来自己众人所要面对的，究竟是什么局面。

　　“踏！”

　　轻轻的脚步落地声，却是令玄雨众人心头都颤动了一下，脚步不自觉的后退，将西城娇护在身后，然后眼神惊恐的看着对面的莫之遥。

　　“在下莫之遥，不知道前辈怎么称呼？”莫之遥微微一笑，看着对面的位于众人最前方的玄雨轻声说道。

　　“前辈不敢当，老婆子玄雨，见过莫公子。”玄雨脸色变幻了一下，旋即咬了咬牙，开口说道。修真界中实力为尊，眼前的这名青年虽然年纪要远远小于她，但其实力却是相当恐怖。所以，玄雨完全放低姿态身段，言语间显得相当恭谨。

　　“玄雨前辈，你们是西城世家的人？”莫之遥目光平静的看着玄雨，然后开口问道。

　　听到莫之遥的问话，玄雨的面色顿时一变，犹豫了一下之后，点了点头。她也看了出来，之前这莫之遥，必然是躲在一旁，看到了之前的情况。对于自己等人的身份，想必已经心知肚明。而且，在这个手段狠辣的年轻人面前撒谎，很显然不是什么明智的举动。况且，如果莫之遥真要对自己等人心怀叵测，自己这些人，根本就没有反抗之力。所以她干脆据实回答，不再隐瞒。

　　“不瞒莫公子，老婆子是西城世家的长老，身后的是我西城世家这一代唯一的嫡女，西城娇。”

　　听到玄雨的回答，莫之遥的脸上，浮现出一抹温和的笑容，点了点头。其实对于玄雨和西城娇的身份，他当然已经知晓，这般问话，就是想要看看这玄雨是否会隐瞒自己。

　　“玄雨前辈，刚才我也是无意间撞见此间之事，我看你们西城世家，好像现在起了内讧？”莫之遥目光淡然的看着玄雨，轻声问道。

　　莫之遥的说话，令得那玄雨心头顿时一颤。果然，之前的一幕，前者全部看在眼中。多亏自己没有搪塞隐瞒，否则还不知道会招来什么后果。

　　玄雨脸上浮现出一抹挣扎之色，沉吟了片刻之后，仿佛是下了一个重大的决定，神色凝重的看向莫之遥，然后开口说道：“莫公子，老婆子就打开天窗说亮话吧。想必之前你也是看到了，那被你所杀那些人，也是我西城世家之人，只不过，他们都是属于旁系的西城雪一系。”

　　“我西城世家的家主西城猛，日前因为冲击化生巅峰而出了岔子，导致没有留下任何遗言，便是身陨道消。”

　　“家主只有西城娇一个独女，不过少主年纪尚幼，论起资历还是实力，都无法服众。所以那以西城娇为首的旁系之人，便是开始觊觎家主之位。”

　　“本来，如果家主没有出这一次的意外，再给少主一些成长的时间，日后成就必然比家主还要高。只不过，如今出了这么一档子事，却是……”说到这里，玄雨眼中暴闪出痛恨之色。

　　片刻之后，玄雨才将心神平复下来，目光看向莫之遥，然后便是在后者那错愕的目光中，双膝下跪！

　　“莫公子，如今少主在族中完全被孤立，几乎所有的人，都投靠了那西城雪。老婆子知道此事是老婆子鲁莽了，不过还是厚颜相求，希望莫公子能够帮老婆子一次，助小姐重新夺回家主之位！此番大恩，老婆子就算是做牛做马，也必然偿还！”


第816章 条件

　　看着那跪在身前对面的玄雨，莫之遥心中也是相当错愕。他可没有想到，初次见面而已，玄雨居然会向自己求助。

　　修真界中，各个实力相互碾压倾轧，大到不同的宗门之间，小到一个宗族内部，皆是如此。为了争权夺利，同室抄戈，骨肉相残之事，可谓是司空见惯，太过寻常。

　　对于这种事情，莫之遥从来都不会理会。一个是与他无关，另一个，实力不够，被人家篡权夺位，只能怪自己无能，与人无尤。

　　不过，莫之遥此次前来这雾魔海西域，所为的就是要找这西城世家来解决自己体内的魔气侵蚀。他正发愁该如何与那西城世家取得联系，却是遇上了这么一档子事，倒是正中他下怀。

　　从凤可儿口中，莫之遥得知，一般来说，去那西城世家求助之人，可以说是为数众多。而那西城世家，也不是什么大开方便之门的良善之辈。想要他们救治，不仅要付出极大的代价，还要看自己的身份地位。并不是什么人去了，西城世家都会为其治疗的。

　　而莫之遥进入这西渊，一共才不过一年多，不到两年的时间。虽然之前一连干下了不少惊天动地的大事，不过那等事情，想要传到雾魔海西域，也需要不短的时间。并且，那被他收于麾下的赤凤宗，在雾魔海北域还可以称得上是一方强豪，但如是放在雾魔海西域，却是根本入不了人家的法眼，完全属于那种不入流的小型修真实力。

　　所以，无论是身份地位，还是自身的名气，莫之遥到了这雾魔海西域，都属于那种籍籍无名之辈。而以这种身份，想要获得西城世家的救治，基本上属于不可能之事。

　　而眼前，却是给了莫之遥一个绝佳的机会。这西城娇乃是西城世家当代唯一的嫡女，如果帮她夺回了家主之位，到时候，必然会竭尽全力的帮助自己解决那魔气侵蚀的隐患。

　　这个忙，莫之遥当然要帮，玄雨的求助，他没有理由拒绝。

　　而就在莫之遥心中转动着这般念头的时候，那跪在地上的玄雨，却是心中忐忑，神色紧张无比。

　　其实，她也是被逼到了绝路上，目前的形势，她根本就是上天无路，入地无门。整个西城世家，几乎已经全部被那西城雪掌控在了手中。而那些心向西城娇的族人，已经被清洗的差不多一干二净。她也是死马当活马医，走投无路下，这才向首次见面的莫之遥求助。

　　所以，眼前的莫之遥，是玄雨最后的一根救命稻草，如果前者拒绝的话，那西城娇便是彻底失去了重新执掌西城世家的希望。

　　其实，玄雨心里也是清楚，就算莫之遥答应下来，但只凭他孤身一人，想要对抗整个西城世家，就如同痴人说梦一般。毕竟，那西城世家乃是传承了数千年之久的大型修真势力，在雾魔海西域之中，也是属于那种强豪之辈，更是在戮凌天宫之中，占据了一方长老席位。只不过，玄雨心中隐隐有种连她自己都觉得荒谬的感觉，眼前的这名陌生少年，也许真的能够创造出常人根本想象不到的奇迹。

　　看着眼前沉默不语的莫之遥，玄雨还以为他不愿相助。脸色变幻了一下，眼中涌现出一抹绝然之色。

　　“莫公子，如果你能够帮助小姐夺回家主之位，老婆子可以代小姐答应你。等日后小姐成年之后，便与你成婚，和莫公子你共享西城世家！”

　　“玄雨姥姥！”玄雨的这番话，落入后方众人的耳中，顿时令他们神色动容，他们实在想不到，玄雨居然会做出这般决定。而那西城娇，更是小脸通红，失声喊道。

　　其实，玄雨能够做出这般决定，也并非是一时冲动。莫之遥的年纪看起来并不大，以如此年龄便能够拥有击杀半步化生强者的实力，日后必然不是什么池中之物。将这种妖孽之人绑在西城世家，对西城世家来说，绝对是天大的好事。

　　不得不说，玄雨的眼光，真是相当老辣。

　　“咳！”莫之遥被玄雨长老的这番话，直接是呛得剧烈咳嗽了一声，一直保持淡漠神情的脸庞上，顿时被尴尬和错愕所占据。

　　目光瞥了一下站在玄雨身旁的西城娇，莫之遥脸色顿时古怪了一下，脸颊直抽。不可否认，那西城娇虽然年纪尚幼，但明显是个美人坯子。日后成年，必然是个祸国殃民的绝世美人。

　　不过，我莫之遥看起来，就那么像那种有恋童癖的人吗！

　　莫之遥伸手揉了揉发疼的眉心，此刻只想有多远跑多远。自从进入西渊之后，自己也不知道犯了哪门子的邪，先有姚紫涵，后有凤可儿，如今更是来了个离谱到极点的西城娇！

　　呃，苑主大人，你把我送进这西渊，他娘的到底是让我修炼，还是修建后宫啊！

　　“让我帮你，可以。”莫之遥放下揉搓眉心的手掌，看着那玄雨声音平淡地说道。然后在那玄雨惊喜的目光中，又摇了摇手。

　　“不过，我有个条件。”

　　“莫公子有什么条件，尽管开口，只要我能够做到，绝不推辞。”闻言，玄雨连忙点头，她连西城娇的终身都交了出去，还有什么条件是不能够接受的？

　　“我的条件很简单，就是帮我治愈身上的魔气。”莫之遥看着玄雨，声音凝重地说道。

　　“治愈魔气？莫公子你的条件就是这个？”玄雨闻言，顿时一怔，说道。原本她以为莫之遥提出的条件必然极为苛刻，想不到，居然是这种毫无难度的条件。

　　“怎么？不行？”莫之遥眼神闪烁了一下，紧紧的盯着玄雨，问道。

　　“不是！”生怕莫之遥误会，那玄雨连忙摇头。“原来莫公子身上也沾染了魔气，这件事情老婆子敢担保，绝对不是问题。”

　　“我西城世家最拿手的便是治愈魔气侵蚀，莫公子请放心，这件事情，交给老婆子就好。”玄雨立刻信誓旦旦地说道。她如果此刻探查一番莫之遥体内的魔气含量，便会知晓，她的这番承诺，许下的太过草率了一些。

　　“那就这样吧，至于你说的那个，免了。”莫之遥摆了摆手，然后忍不住由瞥了一眼那西城娇，额头升起一条黑线地说道。

　　“多谢莫公子！”见到莫之遥答应了下来，玄雨脸庞上顿时涌现出激动之色，刚想起身，却是脸色一白，而后身形瘫倒在地。她身中那西城和的剧毒掌劲，之前一心相求莫之遥帮忙，一直是咬牙挺着。如今得到了肯定的答复之后，心神一松懈，顿时昏厥了过去。

　　瘫倒的玄雨立刻被身旁的众人扶住，不至于跌落尘埃。莫之遥看了一眼她那依旧是冒着黑烟的手臂以及伤口，皱了皱眉，刚欲出手，却是见到那一直沉默无言的小女孩西城娇，一直白皙如羊脂白玉般的小手，轻轻的抚在了玄雨的手臂上。

　　而后莫之遥便是神色略有动容的看到，那玄雨的手臂上，一只只形状狰狞的小虫，嘶鸣着从后者的体内爬出来，而后化为一缕缕仿佛具备了生命般的幼细黑烟，消散而开。

　　那玄雨的手臂以及背部皮肤，颜色以肉眼看见的速度，恢复到正常色泽，只不过因为失血过多，而显得相当苍白而已。不过，很明显其中的毒素，都是已经被尽数的化解而去。

　　“哦？”莫之遥眼神顿时闪动了一下，想不到这个看起来弱不禁风，年纪尚幼的西城娇，居然对毒灵之力有着如此恐怖的掌控力。

　　以莫之遥的眼力，自然是能够看出，西城娇刚刚在为玄雨化解侵入体内的毒灵之力时，没有丝毫的伤及后者本身，要知道，就算是莫之遥来动手解毒，都会不可避免的对玄雨造成一些伤害。虽然这种伤害程度极小，但却是真实存在的。而西城娇居然能够做到这一步，这令莫之遥不仅相当的震撼。

　　“看来玄雨说的没错，这个小丫头，当真是天资妖孽，小小年纪，便能够将这种控制力运用到这般地步。假以时日，必成大器。”

　　也许是察觉到了莫之遥的目光，那西城娇精致如瓷娃娃般的小脸抬起，当视线和莫之遥的目光对碰之后，小脸顿时绯红了一下，而后声音低低地说道：“我天生对毒灵之力便十分的敏感，可以随心操控，不管毒灵之力与任何东西参杂在一起，我都可以完美的将其剥离出来。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，将毒灵之力完美的剥离出来，这种事情，就算是他也做不到。莫之遥本身，只不过是对毒灵之力免疫而已，而做不到如西城娇这般。

　　就如那混沌古阵，莫之遥可以通过它来将自身的几种属性灵力完美融合。不过要是让他把这种融合之后的灵力再重新还原，逐一剥离，却是做不到。以往他替人驱毒，都是囫囵吞枣般，一股脑的将毒灵之力全部吸摄出来，这个过程中，不可避免的要对被救者造成一些伤害，但这也是无可奈何的事情。

　　等到玄雨体内的毒力尽皆被驱除出来之后，西城娇便吩咐旁人将其背起，然后在示意了莫之遥以后，一行人便是快速的离开了此地，朝着那十万大山之外赶去。


第817章 西陲城

　　莫之遥等人所处的位置，其实距离十万大山的边缘已经相当接近。而在西城娇等人这些识途老马的带领下，只不过用了两天的时间，便是自那十万大山中走了出来。

　　站在那十万大山之外，莫之遥扭头看了一眼身后那连绵到视线尽头，仿佛连天幕都被拦截而开的巍峨山脉，也是忍不住吐了一口气。

　　历时三个多月，总算是从这十万大山中走了出来。当然，这段时间的修炼，虽然枯燥并且血腥，但收获却是不小。如今莫之遥已经隐隐的触摸到了那一层屏障，体内第二条生死之链也几乎凝聚完毕，只是在等待一个契机，便可以突破到双纹化生。

　　“莫公子，我们这才刚刚从十万大山中出来，还位于雾魔海西域的边缘。距离西城世家所在的西陲城，还有着一段不近的路程。”玄雨站在莫之遥的身旁，轻声说道。

　　经过了两日时间的修养，玄雨的伤势基本已经恢复过来，后背的伤口以及之前被毒灵之力所腐蚀的手臂，也是尽数复原。只要修为高于蜕体，就算是断肢都能重新生长出来，更何况不过是被腐蚀了一部分而已。

　　莫之遥点了点头，这段时间，他也是从玄雨的口中了解到了一些关于西城世家的事情。西城世家，盘踞在雾魔海西域东北方向的西陲城。那西陲城，乃是西城世家的大本营，存在的时间已经有了数千年，可谓是根深蒂固，历史悠久了。

　　“莫公子，距离西城世家的家主接任大典，还有不到两天的时间，对我们来说略微有些紧迫，所以我们要抓紧时间赶路了。”玄雨目光望向远处，有些担忧焦急地说道。

　　“足够了。”莫之遥淡淡一笑，这雾魔海西域可不像十万大山，步步惊心，其中妖兽无数。并且，玄雨他们本身就是西城世家的人，对于西陲城有着精准的坐标，实在不行，可以直接撕裂空间，瞬移过去。

　　“莫公子，小姐修为不够，我们这些人可以撕裂虚空进行瞬移，但她却不可以。而且，就算是强行带着她，但小姐的身体，根本就承受不住空间之力的压迫。”似乎是看出了莫之遥的心中所想，玄雨苦笑了一下，无奈地说道。

　　西城娇年纪太小，她如今的修为，才仅仅是六重合道而已。连蜕体境界都没能突破的肉身，根本承受不了进行空间穿梭所带来的巨大压力。

　　七八岁的年纪，就能修炼到合道境界，这种天资，无论是在外界的南域等地，还是这雾魔海中，都算得上的相当妖孽了。只不过，她所面对的敌人，却都是破空往上的强者。正如玄雨所言，她还需要一段时间来成长。只不过，这个成长的机会，如果没有遇到莫之遥的话，便是会被人生生扼杀。

　　“这个交给我来就好，你只管把西陲城的坐标给我，其他的事情，不必操心。”莫之遥闻言一笑，淡淡地说道。

　　“莫公子，你不是在说笑？”玄雨顿时一怔，目光震动的看向莫之遥问道。想要护住一个蜕体之下的人在虚空中穿梭，那可是相当困难。一个不慎，那被携带之人，便有着身陨的危险。西城娇乃是如今西城世家唯一的嫡系独苗，玄雨自然不想她发生什么意外。

　　莫之遥笑了笑，也未多说，袖袍一挥，淡淡的黑芒自其手中扩散而出，然后将玄雨等人尽数的笼罩在其中。紧接着，周围的空间便是缓缓的扭曲起来，而众人的身影，便是这般凭空消失而去。

　　九幽魔界，那可是独属于莫之遥的私人领域，护住一个人进行空间穿梭，完全没有任何的困难性。

　　玄雨等人仅仅只能感觉到心神一阵恍惚，等到眼前的视野重新变得清晰之后，前方那大变的景色，令得他们脸庞上的神情，立刻变得错愕呆滞了起来。

　　冲天的喧哗之声，陡然响起，连上方的云层，都是被这股声浪所驱散。一座看不到尽头的古老城池，犹如一头远古凶兽般匍匐在前方，散发着令人心悸无比的气息波动。

　　巨大的城市，通体为漆黑之色，由不知名的石料所铸就而成。目光看去，令人有种浓浓的压迫感临身，似乎连呼吸都变得有些困难。

　　城市的上空，有着一个如倒扣的碗装灵力光罩，光罩延伸下来，将那黑色的巨大城池笼罩在其中。灵力光罩表面，有着水纹般的灵力涟漪流转不休，绚丽之中，散发出一股厚重的威压。边缘处的空间，仔细看去，都是呈现出了细微的扭曲状态。

　　凌空而立，莫之遥能够看到，那黑色巨城，有着最少不下十个巨大的城门，一条条长长的人流，正在通过那些城门，进入到城市当中。

　　“不愧是传承了千多年的古老世家，这等手笔气势，倒真是不小啊。”莫之遥眼中浮现出惊诧之色，眼前的这座城池，自然就是西城世家的老巢，西陲城。是莫之遥在来到这西渊雾魔海之后，所见过的最雄伟的一座城市。

　　看着眼前骤然变化，却又熟悉到骨子里的景色，周围的众人，一个个都是神色震撼，而后目光震动的看向了那道修长的年轻身影。

　　“真是厉害！”玄雨长长的吐出了一口气，看向莫之遥的目光，变得更加的骇然起来。这个籍籍无名的青年，每一次所展现出来的手段，都是让她为之震骇无比。一次性携带如此众多的人数穿梭虚空，这般本事，光是想想便令人感到恐怖。要知道，刚才包括她自己在内，可都是没来得及做出任何的反应啊。也就是说，莫之遥凭借着一己之力，便将他们所有人，全部护在其中，穿梭了空间。并且在这个过程中，他们没有感受到半点空间之力的压迫。

　　“看来，老婆子这一次真的赌对了！”玄雨眼中涌现出难掩的兴奋之色，首次，对于能够重新夺回家主之位，充满了无穷的信心。

　　“玄雨前辈，你先安置一下他们，我们休整一夜，明日便由你我和娇小姐三人前去就好，至于其他人，就不要去了。”莫之遥微微侧头，对着身旁的玄雨说道。

　　“好！”玄雨点了点头，他们这些人，就算是跟着一起前去，也起不了不作用，反而会成为累赘。毕竟，能够重新夺回家主之位，希望全都系于莫之遥一人而已。

　　几人身形自半空中落下，然后便是混在那长长的人流之中，进入到了西陲城当中。

　　……—

　　日升日落，当阳光再度倾洒在这座古老的城市之中的时候，整座城市，便是立刻爆发出了惊人的活力。

　　熙熙攘攘的人群，朝着这座城市的中心位置涌去。在那里，有着一片宽广巨大的广场。整片广场，完全由闪耀着如星辰般奇异光泽的巨大石板所铺就。一根根布满着古老图腾的庞大石柱，矗立在广场的四周，散发出令人心神颤动的无形波动。

　　这座广场，乃是西陲城的重地，平日里根本不会开放。唯有如家主传承这般大事发生，才会开启。不过，却并不是什么人都有着资格进入其中的。

　　此刻，在这片广场的边缘周围，站立着一群整齐的护卫，这些护卫身着黑色甲胄，行动见宛如军队一般，并且各个身上所散发出来的气息，都是相当强悍。汇聚到一处，更是给人一种极端肃杀之意，令人望之生畏。

　　对于这些黑甲护卫的身份，西陲城中无人不知，因为他们乃是西城世家的私人军队，玄甲军！

　　此刻，汇聚到这里的人群，用人山人海来形容也不为过。不过，他们都是相当自觉的站在距离那玄甲军百丈之外的地方。因为他们心里清楚，若是超过了这个界限，便会遭到玄甲军凌厉的攻击。

　　今日，人所共知，是西城世家新任家主接掌家主玺印的大日子，虽然无法进入到广场之中，但所有人还是赶到此处，远远观看那接任大典。

　　此刻，在那广场之内，最中央的位置，有着一个巨大的尊贵王座。王座之上，端坐着一名身穿锦袍的年轻女子。女子容颜娇美，气质尊贵。只不过，那略微单薄的红唇，以及眼中不时闪过的冷芒，令她给人一种刻薄尖酸之意。

　　在女子端坐的王座旁边，一位青年男子神态略有懒散的站立在那里。一手负于身后，另一只手中，执着一把折扇。男子的外貌卖相倒是不错，也算是俊朗不凡。只不过，其眉心当中的那一点腥红，令他透出一股邪异味道。特别是那狭长的双目，配合上其中闪掠而过的狡诈之色，让人知晓，此人，绝不是什么善类。

　　而在两人的下方，两侧摆放了两排整齐的座椅。座椅之上，皆是有着身影端坐其上。而这些人，其身份都是西城世家的长老，位高权重。

　　而此时，这两排端坐在座椅上的西城世家诸位长老，虽然面色淡漠，没有情绪波动。但各个目光之中，却是神色各异。显然，都是抱着一些不同的心思。

　　“雪妹，时间差不多了，开始吧。”那站在上方王座旁边的年轻男子，啪的一声合拢了手中的折扇，然后微笑着对那坐在王座上的女子说道。

　　“好。”那被男子称为雪妹的女子，闻言点了点头，然后，便是朝着下方的一位老者示意了一下。


第818章 现身

　　“接任大典，开始！”

　　嘹亮的声音，在雄浑灵力的包裹下，滚滚而开，响彻在这天地之间。随着这道声音的响起，那端坐在王座上的女子，明眸之中顿时涌现出一抹火热之色。

　　“这一天，我西城雪终于等到了！”无法抑制的兴奋之声，在女子心中响起，险些脱口而出。只不过她却是未曾注意，那站在她身旁的青年男子，眼神深处，掠过一抹带着讥讽之色的冷芒。只不过，这丝神色在其眼中一闪即逝，并且隐藏的极深而已。

　　下方的那些西城世家长老，闻言纷纷站起身来，然后朝着上方端坐的西城雪躬身施礼，但各人眼中的情绪，却是不尽相同。

　　西城雪坐于王座之上，目光俯瞰着下方的众人，眼中的火热顿时又是浓郁了几分。这种高高在上的感觉，让她激动得娇躯都是有些颤抖。

　　今日之后，她便是这传承了千年之久的大家族的一族之长，无数人的生死，都在她一念之间。

　　平复了一下激荡的心神，西城雪目光便落在了下方的一位老者身上，而后点了点头。那位老者见状，立刻踏前一步，然后沉声喝道：“有请家主玺印！”

　　话音落下，那西城雪便是站起身来，而后玉手轻轻一握，前方的空间，便是陡然波动了起来。

　　“嗡！”

　　平静的空间，犹如被搅动的潭水一般，泛起了一圈圈水纹般的涟漪，然后，一方黑色的古老玺印，便是从中缓缓的浮现而出。

　　当这方黑色玺印出现之后，一股极为浩瀚的灵力波动，便是铺天盖地的从中扩散出来。而下方的所有长老，尽皆深深躬身，那些站立在广场边缘的玄甲军，更是单膝下跪。

　　“有请家主以血祭玺！”那位老者扬声合道。

　　西城雪的眼神之中，顿时有着狂热涌现出来。只要是成功的完成这最后一步的祭玺，那么便会彻底的将家主之位坐实，谁都无法反对。

　　“西城娇，这家主之位，是属于我的！你抢不走！此刻，恐怕你已经埋骨荒野了吧！”西城雪明眸当中，在那火热之下，有着残忍之意浮现出来。旋即，她玉手一招，那方悬浮在半空中的黑色玺印，便是落在了她的掌心之上。

　　看着掌心上方那代表着西城世家家主权利的玺印，西城娇心头滚烫得无以复加，然后玉指探出，一滴殷虹的精血，自其指尖浮现，滴落在了那玺印之上。

　　西城娇目光紧紧的盯着那滴落在玺印上的精血，神色极为的紧张。只不过，片刻之后，她的脸色，便是难看了起来。

　　只见得那滴精血，在玺印上滚来滚去，却是始终没有融入到其中。精血无法融入玺印，便是代表着她没有那个资格接掌西城世家的家主之位。

　　这一幕，被不少人看在眼中。当即，那些西城世家的长老们，其中有着一部分人，看似神色恭谨，但眼神之中，却是有着不屑和讥讽之色浮现出来。

　　那站在西城雪身旁的男子见状，眉头微微一蹙，瞥了一眼那面色颇有些恼羞成怒的前者，心中也是相当的恼火。

　　“这个笨蛋，连得到家主玺印承认的资格都没有，若不是家主下了死令，让我务必与她定下婚约，本少爷又怎么会看上这个蠢女人！”

　　这般情况，自然也是被那站在首位的那位老者看在眼中，当即，他的脸色也是有些发青。“得不到家主玺印的承认吗？”

　　当然，那位老者不会看着这般难堪的事情继续下去。他隐于袖袍之下的双手，微微结印，而后一道灵力光束，便是爆射而出，落在了那滴始终无法融入玺印的西城雪精血之上。

　　“噗！”

　　灵力光束落在那滴精血之上，然后猛然下压，居然是生生的将那滴精血压入到了玺印当中。只不过，虽然那滴精血被压入其中，但看上去，却是有种格格不入的违和之感。

　　但不管怎么说，总算是将眼前的这一关给敷衍搪塞了过去。不然，被选为新任家主继承人的西城雪，连得到家主玺印的资格都没有，传将出去，可就成为天大的笑话了。

　　恨恨的盯了那掌心中的玺印一眼，西城雪摇了摇银牙，然后强自扯出一抹比哭没好看多少笑容，这才抬起头来。

　　“认主完毕，西城雪得到家主玺印的承认，从今日其，她便是我西城世家的新一任家主！”那位老者连忙扬声喊道。

　　欢呼声，顿时冲天而起。下方那单膝跪地的玄甲军，顿时整齐划一的齐声喊道：“恭喜雪小姐，接掌家主之位！”

　　声音滚滚而起，震荡天际，倒是颇具声势。他们位于广场的最边缘，自然是看不到刚才的一幕。只不过，那些距离较近的长老们，却是看得一清二楚。

　　但这些长老们，却是并未多说什么，而是同时躬身施礼，大声喊道：“恭喜雪小姐，执掌家主之位！”

　　西城雪的俏脸上，再度浮现出一抹满意的笑容，看样子，是极为陶醉眼前的局面。只不过，一道突兀的冰冷声音，却是不合时宜的蓦然响起。

　　“连得到家主玺印的承认，都要用这种见不得人的手段，西城雪，我西城世家的脸面，可是让你给丢尽了！”

　　这突如其来的讥讽话语，顿时令整个广场，以及广场之外的人群爆出了一阵哗然之声。然后，无数道目光便是朝着那声音传来的方向望去。

　　平滑如镜的虚空中，陡然泛起了一阵阵涟漪，而后三道身影，便是从中浮现，脚踏虚空，凌空而立。

　　“大胆！何人敢擅闯我西陲城，搅乱大典！”那站在西城雪前方的老者，顿时一声怒喝，只不过，当他看清了来人之后，脸色顿时变化了起来。

　　与此同时，那西城雪和身旁的青年男子，以及众多西城家的长老，也是连忙看去。瞬息之后，众人的脸色，均是起了明显的变化。更是有着几人，控制不住的喊出声来。

　　“玄雨长老，西城娇小姐！”

　　那显露出身形的三人，正是莫之遥，西城娇和玄雨。那些玄甲军虽然封锁了这片广场，但那等封锁，自然是丝毫阻碍不了莫之遥。

　　“西城阳，你居然敢说老身搅乱大典？你不觉得这句话，说得有些滑稽吗？”玄雨冷冷的看着那脸色变幻的老者，寒声说道。

　　“西城娇！你居然还没死？”那西城雪见到站在玄雨长老身旁的娇小身影，顿时面容失色，失声喊道。

　　只不过，这句话甫一出口，她便是知道自己失言了。那西城阳回头狠狠的瞪了她一眼，心中显然是相当的恼火。

　　整个西城世家所统辖的地域，是人都知道，下一任的家主继承人，应该是西城娇，而非西城雪。为了能够让西城雪顺利接位，西城阳花费了大量的手段，暗中派人追杀西城娇，明面上，还要对外宣称西城娇在一次外出途中，遭遇不测。

　　西城雪的一句话，虽然并未说出些什么，但落在有心人的耳中，却是另当别论。要知道，此刻广场周围，还有着数以十万计的人群在围观着。

　　虽然他们因为玄甲军而不能进入广场，当却不妨碍他们能够听到和看到广场中发生的一切。家族的内部，因为血腥的清洗，所有人都是三缄其口。但这个消息一旦外泄，必然引起轩然大波。

　　毕竟，弑主篡位，可不是什么好事。

　　“那不是玄雨长老和西城娇小姐吗？不是说她们已经死了吗？怎么会出现在这里？”

　　“是啊，那西城世家对外宣称西城娇小姐遭遇不测，这才让西城雪接任家主之位。可现在看来，好像不是那么回事啊？”

　　“……”

　　喧哗之声，顿时在人群中如潮水般扩散开来。不少人目光交织间，似乎是明白了一些什么。毕竟，这些人可都不是白痴。而且，之前也是有些风言风语传扬了出来。只不过，很快便被西城世家派人给镇压了下来而已。

　　看着那突然现身的玄雨长老和西城娇，那西城阳的脸色顿时变得阴翳了起来。他却是没有想到，这两个人居然会从那等万无一失的追杀之中，逃得性命出来。

　　“玄甲军，结下封印大阵，封闭广场！”西城阳的反应也是极快，不管是什么原因，这玄雨和西城娇既然出现，今日之事，便绝不会善了。而这种丑事，绝对不能暴露在大庭广众之下。

　　下方的玄甲军闻言，虽然心中也是相当震撼于眼前的一幕，但还是立即执行了西城阳的命令。当即，一道道灵力光柱便是冲天而起，交织间，形成一个巨大的灵力光罩，将整个广场彻底的封闭开来，隔绝了外界的一切视线。

　　封印大阵布置完毕，西城阳略微的松了口气，而后便是目光阴森的看向玄雨长老，阴恻恻地说道：“玄雨，虽然我不知道你们是怎么逃过追杀的，不过，你们居然还敢回来，真是自投罗网啊。”


第819章 南崖洪

　　被灵力光幕所笼罩的广场之中，气氛极端的压抑，似乎连空气的流动都凝滞了下来，令人有种窒息般的感觉。

　　半空中，三道身影凌空而立，下方无数道目光，汇聚在他们的身上。

　　“西城阳，老家主在世的时候，对你器重有加，更是让你担任大长老这般位高权重的位置。如今老家主刚刚陨落，你就是这么报答他的？”玄雨目光冰冷的看着那西城阳，语带讥讽地说道。

　　闻言，西城阳的脸色也是变得不自然了起来。不过，瞬即便是被他收敛了去。“玄雨，我这么做，都是为了我们西城世家。”

　　“雪小姐的资质是很好，不过她现在太小了，无法帮我们继续保留长老席位。如果老家主在世的话，就算我们失去的长老席位，倒也没什么。过几年还能重新夺回来。不过如今，却是不同。”

　　“老家主身陨，我们西城世家的震慑力顿时大减。如果再失去了戮凌天宫的长老席位，势必会招来不少敌对势力的落井下石。到时候，我西城世家可就危险了。而南崖世家已经答应我们，只要让雪小姐继承家主之位，再与南崖洪少爷定下婚约，便会保住我们的长老席位。到时候，我们西城世家，自然危机自解。”

　　“呸！”玄雨闻言，脸上顿时有着鄙夷之色浮现，狠狠的吐了一口口水。“西城阳，你少在我面前装模作样。说的这么冠冕堂皇，还不是因为收了西城雪那个贱人的好处？”

　　“西城雪什么德行，你比我心里清楚。南崖世家为什么挑上她，还不是因为她是个有胸无脑的蠢货！与南崖世家联姻，根本就是与虎谋皮！日后，我西城世家，必然被南崖世家所吞并！”

　　“老太婆，你敢辱骂本小姐！”一旁的西城雪闻言，娇美的面容顿时变得扭曲了起来，脸色铁青的看着玄雨长老喝道，那般模样，颇有些泼妇的味道。

　　她乃是旁系之人，在族中的地位不高。加上本身的天资也不出众，所以，对于无论是容貌还是资质，都要远胜于她的西城娇，心中极为妒恨。

　　而当南崖世家暗中找到她，说愿意扶持她为西城世家新任家主的时候，她几乎是不假思索的便应承了对方开出的所有条件。如今，当着所有族人的面，被玄雨如此形容，当下气得几乎发疯。

　　“大长老，和这老太婆还有什么好说的？立刻给我杀了她，还有那个小贱人！”

　　西城阳瞥了一眼那西城雪，眼底也是有着一抹厌恶之色，这等心性，当真是摆不上台面。不过，如今事情已经到了这一步，也容不得他后悔。

　　“玄雨，我可以再给你一次机会，只要你愿意投靠我们，你依旧是我西城家的长老，如何？”西城阳看着玄雨，沉声说道。

　　“不如何！小姐乃是老家主唯一的嫡女，家主之位，只有她才有资格继承！让我认这个贱人为主，真是痴心妄想！”玄雨斩钉截铁的厉声说道。

　　“呵呵，资格？玄雨长老，我看你是真的老糊涂了。”就在此刻，那一直没有说话的青年男子，也就是西城阳口中的南崖洪，踏前一步，眼眸虚眯的看着玄雨出声说道。

　　“修真界中，一向都是强者为尊。唯一的嫡女？那又如何？没有本事，那就老老实实的让出位置来，不识趣的话，就只有死路一条罢了。”

　　看着那迈步而出的南崖洪，玄雨眼中顿时浮现出一抹忌惮之色。这南崖洪乃是南崖世家的二公子，本身的资质也算得上惊艳绝伦。小小年纪，便已经是化生初期的修为实力，比起她来，要强横许多。

　　而那南崖洪出来之后，直接是放开气势，顿时那等沉重的威压，便是如山岳一般笼罩下来，令得玄雨脸色一白，几乎都被压制得说不出话来。

　　不过，就在此刻，一道修长的身影从玄雨身后迈步而出，就那么随意的挡在后者身前，便是将那等磅礴的威压尽数承受了过来。

　　不仅如此，那道身影也不见如何作势，一股极端惊人的气势，便是带着咆哮之声席卷而开，那对面的南崖洪脸色顿时一变，猝不及防下，脚步一连倒退了数步，才重新稳住身形。

　　“你是谁？居然敢擅闯我西城世家？”南崖洪站稳脚步，而后目光微凝的望着那道身影，寒声说道。从这个年轻人的身上，他居然是有种危险的感觉。

　　“你西城世家？如果我没听错的好，你好像姓南崖吧？什么时候成了西城家的人了？”淡漠的声音响起，那挡在玄雨身前之人，正是莫之遥。

　　“洪郎与本家主已经订下婚约，自然是我西城家的人！倒是你，你究竟是谁？跑到我西陲城做什么？”西城雪此刻连忙站了出来，大声对莫之遥说道。

　　“家主？”莫之遥淡淡的看了一眼那西城雪，然后冷笑一声，直接是将她给无视了过去。目光再度落在南崖洪的身影，声音平静地说道：“我是谁就不用你来操心了，不过你有句话说得倒是没错。强者为尊，没本事的人，就该老老实实的滚到一边去。”

　　南崖洪闻言顿时一怔，莫之遥的这句话，令他有些摸不着头脑，搞不清他的立场到底如何。不过，后者接下来的一句话，便是令他脸色顿时阴寒了下来。

　　“所以，你还是赶紧滚回去，那样的话，还能保住一条小命。”

　　南崖洪的脸庞上，有着狰狞之意在一点点的凝聚着，阴森的目光，如同毒蛇一般死死的盯住莫之遥，旋即嘴角一咧，透出一丝血腥的味道。

　　“哪里来的小杂种，居然敢和本公子这么说话，我看你是活腻歪了吧。”

　　莫之遥眼帘微垂，其中有着一丝丝的寒意掠过。“说实话，我对所有姓南崖的，都没什么好感。如果你现在不滚的话，可就没机会了。”

　　“哼！好个狂妄的小杂种！既然如此，那本公子今天就看看，你到底有多大的能耐！”南崖洪听得此言，眼中也是杀意烁闪。刚刚莫之遥放开了气势，让他察觉到，对方的修为不过是单纹的化生初期而已。而他自己，却是双纹之境。这一纹的修为差距，足以让他有着强烈的信心，能够将后者斩杀当场！

　　一抹冰冷的笑容，从南崖洪的脸庞上掠过，而后他脚尖一点地面，身形如同瞬移一般，直接是出现在了莫之遥的前方，那泛着浓浓死气波动的浩瀚灵力，铺天盖地的弥漫出来！而后手印变幻，一掌拍出！

　　“天鬼蚀阴掌！”

　　一声暴喝，磅礴的灵力涌动之间，直接凝聚成为一道黑暗无比的巨大掌印，震碎虚空，带起一片阴影，朝着莫之遥怒拍而去。

　　莫之遥缓缓抬头，咧嘴一笑。那笑容之中，却是有着狰狞扩散出来。滔天的金红光芒，席卷而出，整片天地的灵力，都是在此刻剧烈的翻滚了起来。

　　一步跨出，无数道黑色的雷霆闪电便是疯狂的在莫之遥的掌心中汇聚而起，而后带着刺耳的呼啸之声，随着他手臂的猛然挥落，怒斩而下。

　　“战神典，戮鬼！”

　　狂暴的玄电阴雷之力，化为一道撕裂天地的光弧，带起无法形容的恐怖力道，狠狠的撞在了那黑暗巨掌之上。

　　“轰！”

　　犹如九天惊雷般的巨大声响，陡然响彻天际。狂暴的雷霆之力所凝聚成的光弧，直接是生生将那到黑暗巨掌震溃而去。

　　黑印巨掌崩溃，莫之遥身形一动，化为一道模糊的光晕暴掠而出，然后一拳悍然轰下！惊天的龙吟凤鸣之声响彻而起，众人便是看到，在莫之遥的拳头上，盘踞着整整十道龙凰光纹！

　　“天鬼盾！”

　　眼见自己的一掌居然被莫之遥直接轰爆，南崖洪的眼中也是涌现出一抹震骇之色。并且，他从那莫之遥的攻势中，感觉到了一股浓浓的死亡味道。这令得他心中震动的同时，不敢有半点保留，灵力疯狂的在身前汇聚，化为一道百丈庞大，其上有着一张狰狞鬼脸的巨大盾牌。

　　“轰隆！”

　　莫之遥的一拳，毫无花哨的轰击在了那天鬼盾之上。可怕的力量，如同山洪暴发一般疯狂的倾泻而去。灵力爆炸声中，那天鬼盾的表面上，瞬间炸裂出一道道扭曲的裂纹，最后终于是不堪重负，彻彻底底的溃裂开来。

　　天鬼盾炸开的瞬间，那南崖洪脸色顿时剧变。他怎么也没想到，凝聚了自己全部灵力的天鬼盾，在莫之遥的面前，居然是脆弱得与一张薄纸无异，连一个呼吸的工夫都没能坚持住。

　　“咻！”

　　一道身影，洞穿虚空，直接是出现在了南崖隼的身后。金红光芒冲天而起，一只包裹在龙凰光纹中的拳头，沿途带起成片的空间裂缝，狠狠的轰向了南崖隼的背心要害。

　　可怕到极点的力量，未及临身，便是令南崖隼的背部凹陷了下去。那南崖隼一声怒吼，身形电转，双掌举于身前，掌心中有着浓浓的死气波动扩散开来，这令得他的双掌，变得无比的幽暗深邃，令人心悸。

　　下一霎，莫之遥的拳头，便是和南崖洪的双掌，重重的轰击在了一处！


第820章 执掌玺印

　　“咚！”

　　莫之遥的拳头，与南崖洪的双掌凶狠硬憾，一道狂暴无比的灵力飓风，顿时在天空上汇聚成形。宛如风暴，肆虐开来。

　　一道身影，在下方众人惊骇的目光注视下，炮弹一般的倒射而出！重重的砸在地面之上，然后将地面豁开了一道千丈庞大的沟堑，直到撞击在了一根石柱基座上，才终于停止了下来。

　　“噗哧！”

　　一口一口的鲜血，疯狂的从口中暴喷而出，周身的气息，直接是萎靡了下来。众人目光望去，那落得如此惨烈下场之人，竟然是南崖洪！

　　一阵惊天般的哗然之声，顿时在这片广场上响彻而起。所有震动的目光，此刻都是汇聚在了莫之遥的身上。谁能想到，拥有着双纹化生实力的南崖洪，居然会被莫之遥一拳轰得半死，整场战斗，一共才持续了多长时间？这个陌生的年轻人，究竟拥有多么恐怖的实力？

　　以西城阳为首的众多长老，此刻也是目光骇然的看着傲立半空的莫之遥，脸色变幻。这玄雨到底是从哪找来的这么一个狠角色？

　　天空上，莫之遥神情冷淡的看着那躺在废墟之中，只剩下一口气的南崖洪。后者的实力，不过是双纹化生而已，在他面前，根本构不成任何的威胁力。以莫之遥如今的战力，收拾他根本费不了多少力气。

　　莫之遥手指举起，然后朝着那南崖洪凌空一点。一道毒蛇般的黑色闪电，便是洞穿虚空，散发着浓浓的死气波动，直接是落在了后者的身上。

　　黑色电弧，疯狂的跳跃而起，一股令人作呕的皮肉焦糊味道，伴随着凄厉的惨叫声，在这片广场上回荡而起。

　　喧哗声顿时敛去，全场陷入到一片难言的死寂当中。看着那躺在碎石当中，全身黑如焦炭，气息微弱到极点的南崖洪，场中众人均是狠狠的吸看一口冷气，一股恐惧之情，涌上心头。这个年轻人的手段，当真是狠辣到了极点。那拥有着双纹化生实力的南涯洪，竟然便是这样惨败了？

　　两旁长老席上的众多西城家长老，一个个目瞪口呆的望着这一幕，脸庞上有着浓浓的骇然之色。那之前还一脸嚣张，张牙舞爪的西城雪，一张脸颊上，尽皆是惊惧之色，那看向莫之遥的目光，如同见到鬼一般。她可从未想到过，莫之遥居然能够如此轻松的便将南涯洪当场击溃。

　　一道道震撼的目光，此刻都是汇聚在那凌空而立的修长身影之上，这被玄雨长老带回来的青年，到底是何方神圣，竟然恐怖到了这种地步。

　　一旁，那玄雨和西城娇，倒是眼露喜色，莫之遥的实力，超出了她们两人的预计。看来这一次，是真的有希望能够依靠后者，来夺回家主之位了。

　　天空上，莫之遥面色淡漠的瞥了一眼下方深坑中那不知死活的南涯洪一眼，而后目光缓缓扫视全场，最后落在了那西城阳的身上，淡淡地说道：“现在，还有谁拥护西城雪当家主的，可以站出来。”

　　冰冷的话语，在天空上徐徐回荡，令得空间中的温度都是下降了不少。下方的那些西城家众位长老，一个个面面相觑，不少人都是眼神悄然闪烁了一下。

　　这些长老之中，其实有着不少人都是迫于无奈，被西城阳的血腥手段所迫，这才站在西城雪的一边。毕竟，就算是清洗，也要有个限度。西城阳不可能把所有反对之人全部斩杀。那样的话，就算西城雪最终坐上了是家主宝座，但西城世家的整体实力，却会大幅度削弱。那样的局面，自然不是他所愿意看到的。

　　如今，西城娇不知从何处寻来这么一个狠人，强势回归。那些之前迫于西城阳淫威的长老，都是转动起了其他的心思。

　　当然，现在的他们，还不会立刻站出来，毕竟局面还没有彻底的明朗化。只不过是南涯洪一人被莫之遥击败而已，西城雪一系，还有着不少忠心的党羽没有出手。那些人当中，可是有着化生中期这等超级强者的存在。所以，那些心里转动着别的念头之人，都是采取了冷眼旁观的态度，静待事件的发展。

　　王座旁边，那西城阳脸色阴翳，目光森寒的看向莫之遥，然后阴森森地说道：“你是何人？这是我西城世家的家务事，你有何资格插手？”

　　西城阳的话音刚落，莫之遥便是嗤笑了一声，说道：“西城阳长老是吗？你是年纪大了耳聋吗？刚才那南涯洪不是自己说的，强者为尊么？怎么，现在居然又说什么家务事了？”

　　“强者为尊没错，只不过洪少爷怎么说也是雪小姐的未婚夫婿，你又是什么身份？凭什么干涉进来？”西城阳咬了咬牙，沉声说道。

　　旋即，西城阳又看向了那玄雨和西城娇，沉声说道：“家主之位的争夺，你竟然还要借外人之手吗？”

　　“谁说莫公子是外人？”玄雨闻言顿时冷笑了一声，说道。“莫公子从现在起，就是我西城世家的首席刑罚长老，地位只在家主一人之下。有权对任何西城世家之人，行使刑罚之责。”

　　玄雨的一句话，顿时令周围的所有西城世家之人脸色变化了起来。刑罚长老这个职位，无论在哪一个修真势力之中，都是位高权重。如那南苑的焚空长老，便是这般职位。苑主宁九霄常年闭关，左长风暂代苑主之职。除他以外，焚空长老有权对任何南苑的弟子以及长老，行驶刑罚之权。

　　这个职位，在西城世家之中，说起来比西城阳现在的大长老位置都要高上一等。而西城世家的上任刑罚长老，出于某些原因而隐退，导致这个位置一直悬空。而西城娇许诺给西城阳的条件，便是等她坐上家主之位以后，便会让后者担任这个职位。

　　而听到玄雨的这番话，莫之遥心中也是顿时松了口气。他生怕前者说出什么让西城娇和自己定下婚约的话来，那样他可就欲哭无泪了。

　　“可笑之至！”听到玄雨之言，西城阳脸色顿时阴寒了下来。“玄雨，你是不是傻了！你以为你是谁？有什么权利随意任命我西城家的刑罚长老？”

　　“有什么权利？就凭小姐她才是真正的家主继承人！”玄雨丝毫不让的对西城阳厉声喝道。

　　“死老太婆！现在本小姐是在西城世家的新任家主！可不是你身后那个乳臭未干的臭丫头！”玄雨的一句话，直接是挫到了西城雪的痛处，她立刻如同一只被踩到尾巴的猫一般，大声喊道。

　　“你看好了，家主玺印现在可是在我的手中，我才是西城家的家主！”西城雪高举手中的黑色玺印，颇有些歇斯底里的对玄雨喊道。那般模样，犹如泼妇一般。

　　“哼，你高兴的太早了！”玄雨见状，却是不屑的一笑，然后侧身，将身后的西城娇让了出来。

　　“小姐，让这个贱人看看，到底谁才真正具备继承家主的资格！”

　　“玄雨姥姥。”西城娇没想到玄雨居然会在这个时候把她推出来，立刻有些惊慌，声音怯怯地说道。

　　“西城娇，如果你不愿意接掌这家主之位，那我现在便带你离开这里。但若是你不想你父辈所留下的基业被外人抢夺，就证明给旁人看看。”莫之遥微微侧头，目光平静的看着西城娇说道。

　　“小姐，这个时候，如果你放弃的话，我们可就前功尽弃了。那么多族人为了保护你而惨死，你难道要他们，还有你爹死不瞑目吗？”玄雨目光紧盯着西城娇说道，到了最后，脸上神色都的变得相当的严厉起来。

　　听见莫之遥和玄雨的说话，西城娇稚嫩的小脸上，缓缓的涌现出了一抹与她年纪绝不相符的毅然之色，而后抬头，之前的懦弱一扫而空，仿佛瞬间变了个人一般。

　　“那些为我而死的族人，我绝不会辜负他们的期望！”

　　西城娇抬头，水汪汪的大眼睛直视对面的西城雪，然后小手伸出，屈指一弹！顿时，一滴殷虹的精血，便是从其食指指尖上迸射出来，然后快若闪电一般，电射而出，直接落在了那黑色玺印之上。

　　当西城娇的那一滴精血落在玺印上之后，那一直平静的后者，居然是猛的爆发出了一阵剧烈的波动，一道道黑色光线，从其上爆射而出。旋即，更是直接从西城雪的手中挣脱了出来，悬浮在天际之上。

　　“啊！”

　　事起突然，西城雪一时措手不及，却是眼睁睁的看着家主玺印脱手而去。当她反应过来，打算将其抓回来的时候，那玺印上爆射出来的光线，却是令她不敢轻举妄动。

　　黑色玺印印身一颤，顿时一滴精血便是飙射而出，正是之前被西城阳强行压入其中的西城雪的精血。

　　而那滴属于西城娇的精血，仿佛遇见了沙漠的水滴，直接被其吸入其中，然后完美相容。一股难以言明的奇妙之感，陡然在西城娇的心间涌起，那般感觉，就仿佛她和那黑色玺印之间，出现了一种密不可分的联系之感一般。

　　西城娇福至心灵，小手一抬，那悬浮半空的家主玺印，便是化为一道光影，落在了她的掌心之中。

　　这一幕，令整个广场中的众人，都是脸色变化了起来。这一刻，任谁都能看出，那家主玺印，已经认可了西城娇！她，才是有资格接任家主之人！


第821章 显威

　　“混，混蛋！”这一幕，让那西城雪呆滞了片刻，然后她那也算娇美的面容，便是直接扭曲了起来。“家主玺印是我的！小贱人，把它还给我！只有我才有资格接任西城世家的家主！”

　　这一刻，西城雪看起来和一个疯子无异。到手的东西，眼睁睁的从手中飞了，这种打击，显然是令她的理智近乎崩溃。

　　歇斯底里的西城雪，状如疯妇一般嚎叫着冲向西城娇。然而，还未等她接近到后者的十丈范围之内，一道身影，便是凭空出现在了她的身前。

　　“啪！”

　　一只手掌，重重的甩在了西城雪的脸颊之上，巨大的力道，让她的身形打着旋的暴退了出去。最后擦着地面，倒射出去近百丈远，才缓缓的停住。原本一张吹弹可破的俏脸上，此刻被一个赤红色的巴掌印彻底覆盖。而其本人，却是直接晕了过去。

　　收回手掌，莫之遥连看都懒得再看那西城雪一眼。如果不是因为她是个女的，刚才的那一巴掌，就不是让她晕过去那么简单了。

　　“小子尔敢！”

　　莫之遥的动作实在太快，等西城阳反应过来的时候，西城雪已经被前者一巴掌甩飞。西城阳的眼中，顿时爆闪出一抹狠毒之色。身形直接暴掠而出，手掌一伸，凛冽的寒风顿时呼啸而起，澎湃的冰灵之力席卷而出，涌荡间，无数的冰刃在天空上凝聚成形，而后铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去。

　　“三纹的化生中期么？”西城阳爆发出来的惊人灵力波动，令莫之遥眼眸也是虚眯了一下，旋即，一抹冰冷的弧度，便是悄然扬起。

　　闪耀着金红光芒的灵力，从莫之遥的体内滚滚爆发出来，一道伟岸的身影，脚踏天地般的浮现在莫之遥的身后。

　　莫之遥眼神陡然一厉，而后一拳轰出！

　　“战神典，诛神！”

　　巨大的拳印，充天塞地般的怒轰而出！两股极端惊人的灵力，在天空上凶悍的对碰在了一起。

　　巨声响彻，灵力冲击波如同海啸一般的扩散开来，刺耳的音爆声，加上那群蛇狂舞般的空间裂缝，肆虐而开。将这片天地间的灵气，都是驱散了开去。

　　莫之遥身形一动，暴掠而出，手掌狠狠一握，二十道龙凰光纹便是龙吟凤鸣声中凝聚而出，盘旋在他的手臂之上。旋即，狠狠的朝着那西城阳狂砸下去。

　　“冰河通天！”

　　面对着莫之遥那凶悍无比的一击，西城阳不敢有丝毫怠慢，身形暴冲天际，手掌一拍，顿时那滔天的灵力便是疯狂汇聚过来，犹如化为了一条滚滚冰河。那冰河蜿蜒流淌，四周的空间中都是隐隐传出了令人心悸的冰封之声，散发出惊天动地的恐怖寒气。

　　“给我镇压了！”

　　西城阳暴喝一声，手掌重重拍下，只见得那条横跨天际的冰河洪流，便是狭着极端恐怖的威势，呼啸而下，带起巨大的阴影，朝着莫之遥席卷而去。

　　“镇压我？你个老匹夫还没那个资格！”

　　莫之遥去势丝毫不变，那盘旋着龙凰光纹的一拳，仿佛能够震溃天地！可怕的力量，荡漾出层层叠叠的空间波纹，令得那一处的空间，都是变得扭曲了起来，让人一眼看去，头晕目眩。

　　“呖！”

　　嘹亮的清啸声冲天而起，一道巨大的古老圆盘凭空浮现。圆盘之上，有着一头火红色的远古天凰，凝聚而出。

　　天凰周身都是缭绕着焚尽天地一般的熊熊火焰，犹如火焰王者，凤目顾盼之间，睥睨之意尽显无遗！

　　天凰巨大的凤翼猛然一展，遮天蔽日，整个天地的温度，在此刻瞬间飙升到了一个无法形容的地步。下方的广场地面，都是猛然炸裂出了一道道扭曲的裂纹。身处这片空间的所有人，都是有种置身火海中的错觉。

　　“镇地凰盘！”

　　莫之遥脸色冷冽，双眸之中，有着代表暴戾的腥红眼神一点点攀爬出来，紧握成拳的手掌，暴张而开，旋即狠狠拍出！

　　只见得那一片的空间，瞬间崩碎而开，火红天凰扇动着绚丽华美的巨大凤翼，带起恐怖的炽热灵力，然后在无数道骇然的目光注视下，与那席卷而来的冰河洪流，凶悍相撞！

　　伴随着莫之遥的实力提升，那镇地凰盘也是被他运用得愈发炉火纯青，开始真正的爆发出这部传承自龙凰两族的皇级功法的狰狞之处！

　　嗤嗤！

　　两者相撞，只见得那冰河洪流顿时爆发出漫天的水雾，那由西城阳磅礴灵力所凝聚出来的冰河，在那火焰天凰的镇压下，开始以一种极端惊人的速度融化消散着。

　　西城阳的脸色，在这一刻终于是剧变了起来。他没有想到，眼前的这名青年，居然拥有着如此可怕的实力。那冰河洪流，就算是与他同级别的强者对上，都要费上一番手脚才能抵御下来。然而眼下，竟然是被对方如此轻易的便解决而去。

　　“这个小子，到底是什么身份？怎么从来就没听说过这么一号人物？”

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，对于那西城阳心中的震撼，他根本没有理会。手掌一翻，古老圆盘便是紧随在火焰天凰的身后，重重的砸在了飞速消散的冰河之上。

　　顿时，那条冰河，直接是被彻彻底底的轰溃成了一片虚无。

　　“呖！”

　　击溃冰河，火焰天凰和那古老圆盘却依旧没有消散，而后是重叠在了一起，然后化为一道火红的光线，撕裂虚空，朝着那脸色狂变的西城阳冲击了过去。

　　“玄冰天甲！”

　　看着那倒映在眼瞳之中，散发着一股毁灭味道的红色光线，那西城阳暴喝一声，属于那化生中期，浩如烟海般的磅礴灵力，瞬间暴涌而出，然后在其身体上盘旋缠绕。蠕动间，竟然是化为了一套冰甲！覆盖在其身体之上。

　　凛冽的极寒之力，如同风暴般在天空上席卷而开。那套闪烁着湛蓝色泽，如同完美宝玉般的冰甲，便是映入到了所有人的视野当中。

　　冰甲之上，弥漫着惊人的灵力波动，无尽的寒意，扩散之间仿佛连空间都为之冻结。甲胄之上，布满着一根根尖锐锋利的冰刺，造型极端狰狞。给人一种极端坚固的感觉同时，更是透着惊人的杀伤力。

　　望着那冰甲，场中不少人都是眼皮跳动了一下。西城世家之人都清楚，能把西城阳逼得施展出这玄冰天甲，可是相当不容易。

　　这玄冰天甲，攻守兼备，可以说是西城阳轻易都不会动用的一张底牌。可是如今，一个区区单纹化生初期的青年，却硬是将西城阳的这张底牌给逼了出来。

　　“轰！”

　　玄冰甲凝聚成形的一霎那，火红光线便是重重的轰击在了其上。漫天灵气顿时暴动了起来，滔天的火焰，在天空上如骇浪一般爆发而开耀眼的赤红光芒，令不少人的眼睛都是虚眯了起来。

　　“好厉害……”

　　下方的那些西城世家长老们，一个个脸色变幻，忍不住失声说道。而那玄雨和西城娇，更是激动得无以复加。这西城阳可以说是西城娇继承家主之位的最大阻力。只要莫之遥能够成功将其击杀，基本上，便再无障碍。

　　莫之遥抬起头，眼眸之中，赤红之色愈发浓郁，紧紧的盯着那被烈焰所席卷的一片空间。西城阳毕竟是货真价实的三纹化生，只凭这一击，可是没那么容易将他击败。

　　漫天暴动的灵力，徐徐消散，火焰收敛，莫之遥眼中瞳孔微微一缩，一双手掌，轻轻握拢。

　　在那前方，一道散发着无尽寒意的身影，正自缓缓浮现，由模糊到清晰。凛冽的寒风，卷起漫天的冰晶，宛如一场冰雪风暴。

　　“小子，老夫不等不承认，之前小觑了你了。不过，能把老夫逼得动用这玄冰天甲，你也可以死而无憾了。”缓缓抬头，那冰甲之下，一双涌动着森然杀意的双眼，目光阴毒无比的盯住莫之遥。

　　“哼，现在说这些，老东西，你不觉得有些早吗？”莫之遥冷笑一声，淡淡地说道。虽然说施展出了玄冰天甲的西城阳，此刻的气息波动相当惊人，但想要凭此击败自己，还是有些痴心妄想啊……

　　“你马上就会知道，并不早的……”西城阳嘴角一咧，露出两排白森森的牙齿，狞笑一下，然后一步跨出，身形撕裂空间，一瞬之间便是出现在了莫之遥的身前，而后五指成爪，暴抓而下！

　　嗤！

　　刺耳的裂空声响起，凌厉的爪劲，在虚无的空间中留下五道清晰的深邃痕迹，指尖处，闪耀着令人心寒的锋利锋芒。

　　可怕的力量波动，缭绕在那锋利的指套上，下一霎，便是直接洞穿了莫之遥的身体！

　　不过，洞穿了莫之遥的身体之后，西城阳的脸庞上，并没有半点喜色。而是手掌一握，砰的一声，前者是身形便是被震散而去，居然只是一道残影而已。

　　百丈之外，莫之遥的身形浮现而出，看向那西城阳的目光，变得凝重了起来。施展出了这玄冰天甲之后，后者的战力，明显呈现出一个飞跃性的暴涨。

　　“看来，是得认真点了……”莫之遥眼眸虚眯了一下，双手缓缓握起，一片片华丽的龙凰鳞片，便是从其皮肤之下悄然浮现了出来。


第822章 轰爆

　　“小子，你跑不掉的！”

　　西城阳森然的目光转动，看向莫之遥，冷笑一声，身躯一震，滔天的灵力暴涌而出，身形直接是消失原地，再出现时，已经欺近了莫之遥的身前之处。凌厉无匹的掌风，携带着冰冷的杀意，再度朝着莫之遥洞穿而去。

　　莫之遥眼神闪烁了一下，身形如鬼魅般闪动了一下，差之毫厘般，险险将那西城阳狂猛的一击闪避开去。

　　“嘭！”

　　空气，在西城阳的掌下炸裂开去，一圈环形的气浪，呼啸着扩散而开。旋即，西城阳的身影，便是如同附骨之蛆一般，紧咬着莫之遥不放，双臂舞动出漫天的残影，铺天盖地的朝着莫之遥全身要害笼罩过去。可怕的力量，混合着冰寒刺骨的凛冽劲风，令得空间都是被生生撕裂开来。

　　唰！唰！

　　莫之遥将速度提升到了极致，天魔舞身法，运用到了妙到毫巅的地步，将那西城阳的攻势，尽皆闪避开去。

　　天空之上，两道人影几乎都是将各自的速度提升到了顶点，化为两道模糊不清的流光，交错之间，卷动起如风暴般的力量飓风。那般速度和狠辣，看着无数人目瞪口呆。

　　“好惊人的速度！”

　　玄雨二人看着半空中的那一幕，忍不住惊叹出声。那两个人的速度，即便是以她的眼力，都无法跟上，只能隐隐约约的看到两个模糊的光影而已。那种速度，实在是太快了。

　　场中，同样是有着不少眼力毒辣之辈，他们发现，那两人的对战，好像是莫之遥处于明显的下风。

　　西城阳本身就是化生中期的实力，如今又施展出了玄冰天甲，战力暴涨之下，就算是一些寻常的四纹中期，都不敢直面其锋芒。

　　莫之遥的修为，和西城阳相比，毕竟是有着两纹的差距，如今看来，好像是只能以这种躲避的方式与其周旋。

　　不过这样，明显不是长久之计。久守必失，这种消耗战，对于修为境界低的一方，显然不利。

　　正常来说，众人的猜测并没有错。化生之上，两道人纹的差距，仿如天堑般难以逾越。只不过，莫之遥，可不是什么寻常人啊……

　　所有人此刻，都是屏住呼吸，目光一瞬不瞬的盯着那两道鬼魅般闪掠的身影，静待着那最后的结局。

　　“轰！”

　　西城阳一拳轰出，从一个极端刁钻的角度，轰向了莫之遥的胸口位置。莫之遥脚步一动，却是慢了一丝，虽然避了过去，但却是被那股拳劲波及了一下。整个人的身体，微微的颤抖了一下。

　　察觉到这般情况，西城阳的眼中，陡然掠过一抹寒芒。

　　“蓬！”

　　磅礴的灵力，猛然在此刻从西城阳的体内席卷而出，下一刹，他的速度，居然是再度暴涨，达到了一个相当恐怖的程度。

　　“唰！”

　　西城阳整个人，几乎是化为了一道蓝色的光线，瞬息间便是冲到了莫之遥的身前，那般速度，已经和瞬移没有区别。

　　“小子，如果再过几年，老夫也不得不承认，绝不会是你的对手。不过可惜，你自己不长眼，居然敢插手我西城家的事情，更是坏了老夫大事！今日，你就把小命留下来吧！”

　　目光对视之间，西城阳嘴角，掀起一抹冷酷的血腥弧度，眼中的杀意澎湃而起，右拳紧握，蓝光涌动之间，那玄冰天甲的指套上，居然是有着锋利的冰刺伸展出来，那等外形，极具杀伤力！

　　西城阳眼中的狰狞残忍，愈发的浓郁起来。他森然的冷笑一声，一拳轰出！只见得其拳头表面，冰刺伸展之间，有着令天地都为之凝冻的极寒之力弥漫出来。

　　“冰神葬魄刺！”

　　漫天搅动的狂暴寒风，在西城阳的拳头前方飞速凝聚，旋转而起。转动之间，有着摄人心神的涡涡声响。而在那冰寒风暴之中，隐隐能够看到五根锋利到连空间都能撕开的修长冰刺！

　　这一击，崩碎虚空，直接是朝着莫之遥的脑袋狠狠轰去。这般架势，明显是要将莫之遥一拳轰毙！

　　“结束了！”西城阳脸庞上的神情，异常扭曲，显得狰狞而凶残，更是有着一种变态般的兴奋之色。

　　隐藏在冰寒风暴中拳头，在莫之遥的眼中越来越大，但他的嘴角，在这一刻却是诡异的悄然扬起。然后西城阳便是瞳孔骤缩的看到，莫之遥的眼中，似乎是有着猩红之色在飞速的凝聚着。

　　“轰！”

　　滔天的金红光芒，席卷而出，瞬间便将这片空间渲染成了一片金红的世界。一声长啸，如龙吟，似凤鸣，从莫之遥的口中响彻而起。啸声犹如破穹利剑，穿金裂云，滚滚而开。

　　莫之遥的身体，陡然膨胀了一圈，身上的衣衫，直接是被撑至破裂。从那一道道衣袍的裂缝之中，能够看到其此刻的体表皮肤上，覆盖着一片片奇异的龙凰鳞片！

　　“是该结束了！”冰冷的声音响起，莫之遥的双眼，眯成了一个危险的弧度，五指紧握，那手臂之上，有着整整二十道龙凰光纹盘踞着。

　　可怕的灵力，如同电弧一般在莫之遥的身体上疯狂跳跃着，一圈圈扭曲的力量波动，在他的拳头之下成形。

　　莫之遥一拳轰出，便是直接在漫天惊骇的目光注视下，与西城阳的寒风冰刺猛然硬憾！

　　“嘭！”

　　惊天动地的力量碰撞声，响彻而起。那两人所处的空间，瞬间爆碎！

　　凛冽的寒风龙卷以及龙凰光纹，在这一霎撕裂了空间，犹如两颗剧烈相撞的陨石，各自携带起狂暴无比的凌厉波动，在那天空之上狠狠相撞！

　　咚！

　　这片广场所处的空间，在这一刻都是剧烈的震荡了起来，那笼罩在天际上方的黑色光幕，表面疯狂的动荡起来，发出不堪重负的哀鸣之声。

　　金红光芒和那蓝色寒风，相互缠绕间，疯狂腐蚀着对方，试图将对方湮灭而去。龙凰光纹所盘踞的拳头，与那有着狰狞冰刺延伸而出的拳印，在半空中僵持着，那一波波扩散出来的力量余波，将那刚刚恢复如初的虚空，震得再度出现碎裂的迹象。

　　不过，这种僵持，并未持续多长的时间，便是被一声惊雷般的咆哮声所打破！

　　“给我碎！”

　　暴喝之声，如同天雷滚滚，震荡天际。莫之遥的手臂一震，那二十道龙凰光纹，顿时齐齐发出一道吟鸣之声，一股毁灭般的波动，瞬间荡漾出来。

　　下一霎，莫之遥的拳头，便是猛然爆发出极端恐怖的力量，以一种势如破竹般的气势，重重的落在了西城阳那覆盖着蓝色冰甲的拳头上。

　　在那两方拳头结出的一瞬间，西城阳的脸色，顿时剧变！一抹骇然和恐惧混杂在一起的复杂表情，涌上脸庞。因为他能够察觉到，一股无法抵御的可怕力量，顺着莫之遥的手臂，如同爆发的山洪一般，疯狂的倾泻而来。

　　在那等强大的力量面前，西城阳拳头上所覆盖的蓝色冰甲，仿佛变为了脆弱的薄纸一般，瞬间便是被生生撕裂而开。

　　西城阳大骇之下，顾不上思索为何莫之遥的力量会突然间暴涨，身形一动，就欲朝后方暴退而去。

　　然而，莫之遥的战斗经验何等的丰富，自然是不会给他这个机会。一声叱咤，宛如惊雷。无形的声波，居然是诡异的透过了西城阳的外部防御，直抵其心神。令得后者的神智，陡然出现了一瞬间的恍惚。

　　魔音摄魂！

　　虽然这般恍惚的时间极短，几乎可以忽略不计。但对于这种等级的强者对战来说，却是已经足够。

　　“嘭！”

　　莫之遥手臂一震，顿时恐怖的力量便是呼啸而出，疯狂的朝着西城阳倾泻而去！

　　“咚！”

　　这一刻，所有人都是清晰无比的看到，那原本与蓝色寒风平分秋色的金红光芒，突然以一种惊人的速度膨胀了起来，那蓝色寒风，彻彻底底的被压制，然后溃散而开！

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发炸的碎裂之声响起，那覆盖在西城阳拳头上的冰甲，直接被莫之遥一拳轰碎，那几根狰狞锋利的冰刺，也是在这般力量的碾压下，崩裂而开！

　　拳劲不止，蛮横冲过！西城阳的手臂，在失去了冰甲的防护之后，在莫之遥的拳下变得不堪一击！整条手臂，瞬间爆成齑粉！猩红的碎肉夹杂这森白的碎骨，爆炸开来！

　　一口鲜血狂喷而出，西城阳的身体如同一颗被拍飞的石头，从天空中笔直的坠落下来。然后在地面上豁开了一道怵目惊心的沟堑，一直退出百丈之远，这才缓缓的停止了下来。

　　“噗哧！”又是一蓬血雾从西城阳的口中喷出，然而还未等他站起身来，一道身影，便是瞬移到了他的身前。

　　双拳举起，各有十道龙凰光纹盘踞在手臂之上，莫之遥朝着脸色惨变的西城阳，露出一抹暴戾味道十足的狰狞笑容，而后双拳如雷，化为漫天拳印，直接是将他彻底的笼罩在了其中！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，伴随着一蓬蓬的血雾，冲天而起，瞬息之后，便是彻底湮灭！


第823章 落幕

　　“轰轰轰轰！”

　　这片广场，在这一刻剧烈的颤抖着，一道道巨大的裂缝，从那道暴戾身影的拳下延伸而出。地面上，竟然是掀起了一层层的土浪，整个广场，几乎是被生生的轰爆而去。

　　周围的那些西城世家之人，神色惊恐的望着那完全化身为暴戾代名词的年轻身影，面色苍白，身躯颤抖，几乎无法站稳身形。

　　“轰！”

　　大地疯狂的颤抖了一下之后，便是恢复了平静。那漫卷天际的尘嚣升腾消散，其中的景象，则是逐渐清晰的浮现出来。

　　无数道目光，都是在此刻汇聚了过去。当那其中的景象彻底的浮现出来的时候，不少人的眼中，都是涌现出了浓浓的恐惧和难以置信之色。

　　一道年轻的身影，身躯笔直如枪般的屹立在那广场中央，而其前方的位置，是一片仿佛被远古凶兽肆虐过的狼藉废墟。废墟之中，一片腥红，却是看不到半点血肉和碎骨。阵风拂过，浓郁的血腥味扩散开来，令人心中发寒。

　　这般场景看来，那西城阳居然是被莫之遥生生轰成了齑粉！肉身元神，尽皆荡然无存！

　　看着那周身依旧散发着无尽戾气的修长身影，不少人都是吞咽了一口唾液，浑身发寒。那张看起来还颇为年轻的脸庞，却是令得所有人都是感到心悸。这般狠辣的手段，令人知晓，这个年轻人，可绝不是什么善类……

　　此刻，那些站在广场两侧的众多西城家长老，皆是面色苍白的望着这一幕，甚至有着不少人都是身体忍不住的颤抖起来，脚步踉跄了一下。

　　“现在，还有谁不服。”莫之遥慢慢的转过身来，锋利如刀的凌厉目光，缓缓扫视全场，声音冰冷的问道。

　　整片广场，在这一刻都是陷入到了极端压抑的死寂当中，无人说话。当莫之遥的目光扫视过来的时候，均是连忙低头，不敢与其对视。眼前的一幕，已经代表着，这一次西城阳和西城雪的篡权夺位，彻底破产。

　　其实，此刻场中还有着不少修为实力同样处于化生中期的超级强者。毕竟，西城世家能够成为一方强豪，更能位列戮凌天宫长老席位，自然是有着其深厚的底蕴。

　　只不过，莫之遥所展现出来的血腥暴戾，太过具有震撼力。再加上此刻西城阳已死，西城雪大势已去，这些人自然不会出头来招惹这个煞星。

　　见到无人作答，莫之遥眼中的冰冷，才徐徐敛去，只不过，周身那荡漾的气息，依旧凌厉如刀，刺骨生疼。

　　莫之遥扭头，朝着远处的玄雨点了点头。后者见状，这才反应了过来，连忙拉住身旁的西城娇，落身在了广场上方的王座之上。

　　“西城阳身为大长老，却是勾结外人，妄图篡权夺位。如今已经伏诛，你们若是弃暗投明，拥护娇小姐为新任家主，老身可带小姐做主，既往不咎，饶你们一命。不过，若是执迷不悟，那便别怪老身不讲情面，有请刑罚长老将你等当场处死！”玄雨先请西城娇坐于王座之上，然后转过身来，对着下方的一众长老厉声喝道。

　　其实，玄雨明知道下方还有着不少西城阳的同党。不过，此刻大局未稳，若是尽数责罚的话，势必会动摇西城家的根本，对西城娇绝对不利。所以，这才采用这般办法来处置。

　　下方的那些长老们，闻言面面相觑了一番之后，便是有着不少人率先跪倒，大声呼道：“吾等愿意奉西城娇小姐为新任家主，之前的事，吾等也是受了大长老的威胁，还望家主从轻发落！”

　　而除去这些人之外，还有着不少人站在那里，犹犹豫豫。因为他们皆是西城阳一党，此刻明显还在挣扎着。不过，当一股冰冷的杀意，毫不掩饰的从莫之遥的体内弥漫出来之后，那些人，连忙的颤抖着跪伏于地，捣头如蒜。

　　“此次之事，全是吾等鬼迷心窍，一时糊涂，还望家主网开一面，从轻发落！”

　　那西城娇小脸肃穆，眼中的目光，也是相当的冰冷。对于这些西城阳一党，她心中也是充满着杀意。不过她也清楚，若是在此刻就展开清洗的话，必然会引起他们的拼死反抗。再则，对西城家的实力也是一大折损。

　　目光看向玄雨，西城娇点了点头。然后小手一抬，掌中的家主玺印便是悬浮而起，耀眼的黑芒，闪烁不休。

　　“念在你们都是我西城世家的老人，今日就放过你等。不过死罪可免，活罪难逃。”玄雨冷声说道，话音落下，只见得那西城娇手中的玺印，便是爆射出一道道黑色光线，而后如闪电一般的爆射而出，掠入到下方众人的体内，之后消失不见。

　　从此以后，他们的生死，便是彻底的握在了西城娇的手中，再有任何不轨之心，只需后者一个念头，便会形神俱灭。

　　大局已定，玄雨的目光，便是落在了那依旧昏厥的西城雪身上，眼中闪过一抹森然的杀意。饶过谁，也不能饶过这个罪魁祸首。

　　“来人，将这个胆敢篡夺家主之位的贱人押下去，关入黑死牢，稍后族规伺候！”玄雨大声说道。

　　“是！”玄雨此言一出，当即是有着几名玄甲军兵士过来，将那西城雪如拖死狗一般拉着，押了下去。

　　黑死牢，乃是西城世家用来关押犯人之所，进了那里，连死都是一种奢望。不少人都是目光怜悯的看着那被拖下去的西城雪，心中也是暗自庆幸。

　　莫之遥看着那开始施展手段，收拾残局的玄雨长老和西城娇，然后敛去周身的气息波动，独自走到广场的一个角落里，盘膝坐下。

　　剩下的事情，已经与他无关，他自然不再理会。

　　不得不说，那玄雨倒的确是一个合格的辅佐之人，办事果断，雷厉风行。短短一个时辰不到的时间，便是将这般残局尽数收拾得干净利落。

　　之后，玄雨散去了场中的所有人，只带着西城娇，二人来到莫之遥的身前。

　　玄雨拉着西城娇，便是要倒身下拜。却是被莫之遥袖袍一挥，发出一股力道将二人托住。

　　“玄雨前辈不必如此，你我之间，不过是一场交易而已。我答应帮你们夺回家主之位，如今已经完成承诺，希望你们也不要食言，替我将体内的魔气控制住。”莫之遥抬起目光，看着玄雨和西城娇淡声说道。

　　“莫公子放心，老身绝不是那种过河拆板之人。你对我西城家有大恩，我必然会竭尽全力的助你解决体内的魔气。况且，老身之前所说的话，并非戏言。你如今是我西城家的刑罚长老，我又怎么会坐视不理？”玄雨声音诚恳地说道。

　　莫之遥闻言神色一动，张口欲言，却是被玄雨先一步打断。

　　“莫公子放心，老身并非是想用这个刑罚长老之位来牵绊住你。日后莫公子你来去自由，我和小姐绝不会横加阻拦。这个刑罚长老，只不过是老身和小姐的一份心意，让莫公子明白。日后莫公子若是遇见什么危难，只需发回一道灵讯，不管是刀山火海，我西城家必定举全族之力相助，万死不辞！”

　　莫之遥眼神顿时闪动了一下，沉吟片刻，旋即点了点头。既然如此的话，他自然不会故作矫情。这西城世家的整体实力，比赤凤宗还要强悍，收入麾下，也是一大助臂。

　　见到莫之遥答应了下来，玄雨这才放下心来。旋即接着说道：“莫公子，如今大局初定，还有不少的事情需要老身配合小姐去处理。而且你今日连场大战，也是消耗极大。依老身来看，不如你先休息几日，然后再由老身安排，为你解决体内魔气隐患，你看如何？”

　　“也好。”莫之遥点了点头，他接连与那南涯洪和西城阳恶斗，状态属实不在巅峰，反正也是无事，调养一番也是应当。

　　并且，经过了今日这场大战，莫之遥有种感觉，他的修为境界，竟然是隐隐有了要突破的迹象。这对他来说，无疑是一件意外之喜。

　　其实，莫之遥本身就已经是处于了单纹化生境界的顶峰，只差那最后的一点契机，便能够成功突破。而今日的这场大战，无异是将这个冥冥中的契机给引动了出来。

　　“玄雨前辈，那就给我安排一个僻静之所好了，我不喜欢有人打扰。”莫之遥对玄雨说动啊。

　　“莫公子放心。”玄雨连忙应道，然后转身亲自引领这莫之遥，朝着广场之外掠去。西城世家的宅邸，位于这片广场的西面，距离并不遥远。不长时间，便是已经抵达。

　　玄雨亲自为莫之遥安排了一处上佳之所，然后这才告退离去。

　　莫之遥打量了一番自己的居所，满意的点了点头，然后将无关的下人尽数屏退，独自一人在房间中盘膝坐好，双眸，缓缓闭合。

　　“双纹化生……”眼帘下，掠过一抹兴奋之色，莫之遥的唇角挑起一丝弧度，然后心神便是沉入其中，开始了冲击突破。

　　心神宁静，莫之遥逐渐的浸入到了物我两忘的状态，开始遵循着那一丝冥冥中的玄妙之感，静静的等待那突破的一刻到来……


第824章 束手无策

　　“呜！”

　　西城世家宅邸的某一处院落之中，天空上，陡然间有着狂风骤起，雄浑的天地灵力犹如受到了一种强大的牵引，疯狂的朝着那里汇聚过去。最后，化为一道巨大的灵力龙卷，那龙卷的下方，破开屋顶，连接在盘坐在其中的一道身影之上。

　　这般动静，自然是引起了西城世家无数人的注意。只不过，还未等这些人过去查看，便是立刻接到了玄雨的灵识传音，严令，无论任何人，都不准靠近那处地方，否则严惩不贷。

　　接到命令，这些人才停下行动，不过心中依旧好奇，不知道究竟是谁，竟然闹出了这么大的动静。

　　一道仿如九天龙吟般的清啸，冲天而起，在天际上滚滚席卷开来。旋即，一股极端雄浑的灵力波动，也是伴随着那声长啸，如同怒雷一般在天空中不断的回荡着，扩散至西城世家的每一个角落。

　　这一次，所有被惊动之人，都是脸色动容。因为从那股波动之中，他们均是感觉到了一种令他们相当心悸的味道。

　　“莫公子突破了吗！”一座大殿的门口处，几道身影屹立，最前方的正是西城娇和玄雨。感受到那股气息的强横，这几个人的脸庞上，都是有着震惊之色浮现。

　　他们都能够察觉到，这股气息波动所代表的修为境界，不过是双纹的化生初期而已。这种层次，说实在的，并不算多么的令人震动。在这雾魔海西域当中，拥有着这等修为的强者，不说遍地都是，但也并非罕见。

　　可是，这些西城世家的长老们，却是从那股气息的波动之中，清晰的感受到了一种浓浓的压迫感。正常来说，那种压迫感，绝不会是一个双纹化生所能给予他们的。

　　“玄雨长老，这莫公子究竟是什么来路？凭借单纹化生，便能够击杀三纹化生的西城阳。如今修为再做突破，我感觉，恐怕就是寻常的四纹破空强者，都不会是他的对手。”一位西城家的长老，满眼震撼的低声对玄雨说道。

　　这名长老，原本就是西城娇一系，之前被西城雪押在黑死牢中，如今西城娇重新掌权，自然是被释放了出来。并且地位大幅度提升，执掌重权。

　　“莫公子的来历，我也不清楚。只能说是天可怜见，老天眷顾家主，才让我们在绝境之中遇见他。”玄雨眉头挑动了一下，低声说道。

　　“依我看，莫公子应该不是我们雾魔海西域之人，只不过，这般妖孽，就算是在整个雾魔海之中，都不应该是籍籍无名之辈。可是却从来没听说过有这么一个人啊。”

　　“玄雨长老，之前我派人稍微打探了一下，据说前段时间，在雾魔海南域中，有一位年轻人，在那首阳山死亡沼泽中闹出了不小的动静，连那三大超级势力之一的火神宫的少主炎阳，都陨落在此人之手。而那位年轻人的名讳，便是叫做莫之遥。如今，整个雾魔海南域都闹翻了天，不仅是那火神宫的宫主在四处打探他的消息，不少化生境界的强者，更是在搜索他的下落。据说，那位名讳同样为莫之遥的年轻人，应该是在死亡沼泽之中，得到了一件重宝。只是不清楚，那位年轻人，是否就是莫公子。”那位长老四下环顾了一番之后，极为谨慎的以灵识传音，对玄雨说道。

　　“你居然敢查莫公子的来历！”玄雨闻言，脸色顿时一变，目光变得凌厉了起来，死死的盯着那位长老厉声说道。

　　“属下知错！”那位长老没想到玄雨的反应居然会如此剧烈，当即脸色一变，连忙双膝跪地，吓得索索发抖。

　　“记住，不管莫公子是什么来历，如今他就是我西城世家的刑罚长老，不管任何人敢对他不利，都是我西城世家的敌人！知道吗！”玄雨脸色冰冷地说道。

　　对于莫之遥，玄雨是打心底里忌惮，前者的战力太过恐怖。并且，如今虽然西城娇成功继承了家主之位，但西城世家的危机并未度过，之后还要争夺那戮凌天宫的长老席位。这件事情，并不在和莫之遥约定的条件范畴之内，所以玄雨正愁该如何想前者开口。

　　并且，在遇见莫之遥的这段时间中，他从来都是闭口不提自己的事情，若是让他知道，自己的人居然在暗地里调查他的来历，恐怕立刻就会翻脸。毕竟，没人愿意有人私下里打探自己的一些不欲为旁人知晓的秘密。

　　“下不为例，否则的话，不需莫公子动手，老身第一个不会放过你！”玄雨狠狠的瞪了那位长老一眼，然后才将目光，再度望向了莫之遥所处的那个方向。

　　清啸之声，终于是徐徐消散。一道修长的身影，冲天而起，最后直接冲入到了那股灵力飓风之中。

　　天空中，那由浩瀚灵力所化的灵力龙卷，如同滚滚洪水一般，席卷而下，没入到了莫之遥的身体之中。

　　而伴随着那般磅礴的灵力涌入，莫之遥的周身，陡然有着一圈圈的灵力光环扩散出来。光环之中，弥漫着浓浓的生死之力。只不过，还有着一种极端暴戾的波动，也是随之扩散出来。

　　这股波动，自然是被所有人察觉。当即，那些关注着这里的西城家之人，脸色都是变化了起来。眼中原本的震动之色，尽皆转化为浓浓的惊骇。

　　“莫公子他。他居然没有采取任何的过滤手段，就这般将灵气纳入体内？”玄雨看着这一幕，脸色顿时剧变。旋即她连忙扭头，看这身旁的西城娇说道：“家主，这，这种情况，你可有办法解决？”

　　“我也不知道。”西城娇的小脸上，此刻也是相当的凝重，摇了摇头。“这么看来，莫大哥体内的魔气含量，恐怕绝对不小就是了。我，我也没有把握。”

　　“怎么会这样！”玄雨的脸色变得极端难看，沉吟了一下，然后狠狠一跺脚，拉着西城娇纵身而起，化为一道流光，朝着莫之遥闪掠而去。

　　天空上，灵力龙卷随着莫之遥的疯狂吸纳，缓缓淡化，最后终于是彻底消散而去。莫之遥凌空而立，双臂舒展而开，脸庞上涌现出一抹陶醉之色。

　　双纹化生，虽然依旧是处于化生初期，但体内暴涨的灵力波动，却是比起以往，要强悍的太多太多！

　　低头，看着那一对修长的手掌，旋即手掌紧握，感受着体内那奔涌的雄浑灵力，莫之遥的眼中，也是有着一抹难掩的喜色浮现出来。

　　“莫公子！”而就在莫之遥还沉浸在这般突破所带来的喜悦当中时，一道呼喊声响起，紧接着两道身影，便是如同闪电一般的从远处掠来，然后停身在他前方大约十丈远的地方，正是玄雨和西城娇。

　　“玄雨前辈。”莫之遥连忙收敛心神，然后朝着后者点了点头。目光扫动了一下，发现此刻自己已经成为所有人瞩目的对象，这才发觉，好像自己闹出的动静有些大了。

　　“抱歉，一时兴奋，动静大了点。”莫之遥有些不好意思的笑了一下，对玄雨和西城娇说道。

　　“动静大点无所谓，只不过，莫公子，有件事情，老身想要和你确定一下。”玄雨闻言，连忙摆了摆手，然后神色严肃的看着莫之遥说道。

　　“哦？什么事情？”看着一脸凝重之色的玄雨，莫之遥眉头顿时微蹙了一下，看后者的样子，好像要说的事情相当严重。

　　“莫公子，老身想要知道，你日常修炼的时候，是否和刚才一样，没有采取任何的防范措施，就那么直接的将天地灵力纳入体内？”

　　“不错。”莫之遥心中隐隐猜测到玄雨话中的含义，脸色也是一点点的难看了起来。难道，玄雨也治不好自己的体内的魔气隐患不成？

　　“果然如此！”玄雨闻言，脸色难看的和西城娇对视了一眼，然后转身，对着那些关注着此处的众人袖袍一挥。“都散了吧。”

　　遣散了众人之后，玄雨这才回身对莫之遥说道：“莫公子，你请和老身过来一趟。”

　　说完之后，玄雨和那西城娇，便是率先转身，朝着来时的那座大殿闪掠而去。莫之遥见状，眼神闪烁了一下，便是连忙跟了上去。

　　三人在那座大殿前方落下身形，那些站在大殿门口的一众西城世家长老，连忙躬身施礼，看向莫之遥的目光中，带着浓浓的敬畏和惊惧之色。

　　“你们都退下吧，没有我的允许，不许让任何人进入大殿。”玄雨冷冷的扔下一句话之后，便是引领着莫之遥，和西城娇一同，进入到了大殿之中，而后大殿那厚重的石门，便是轰隆隆的关闭。

　　进入大殿，玄雨先让莫之遥在大殿首位一旁的座椅上坐下，然后对西城娇说道：“家主，您先替莫公子查看一下。”

　　“好。”西城娇也没有什么忸怩之态，大大方方的将小手搭在了莫之遥伸出的手腕上，然后一丝灵力，缓缓度入。

　　“莫公子，我西城家内，若是论起解决魔气隐患的本事，家主乃是当之无愧的第一！不做第二人想。”玄雨对着神色有些错愕的莫之遥说道。“至于其中的详细缘故，稍后老身会为你解释，先让家主帮你查看一番。”

　　莫之遥闻言点了点头，然后目光略带紧张的看向了身前的一脸凝重的西城娇。隐隐间，他的心里，有种不妙之感。

　　片刻后，西城娇的小手，才缓缓的自莫之遥的手腕上收了回来。

　　“家主，怎么样？”玄雨连忙沉声问道。

　　西城娇精致的小脸扬起，脸颊上有着一抹愧疚和无奈之色，摇了摇头。“莫公子体内的魔气，已经和他自身彻底的融合在一起，我没有办法。”


第825章 妖兽后裔

　　没有办法。

　　当这句话从西城娇的口中传出时，莫之遥的心，顿时落入谷底，脸色，也是变得难看了起来。

　　“什么？融合？”玄雨眼中顿时涌现出难以置信的神色，然后看着西城娇沉声说道：“家主，你确定你没看错？莫公子体内的魔气，是‘融合’而不是‘纠缠’？”

　　“不会错的，我刚才已经仔细的探查了三遍。莫大哥体内的魔气，和他自身已经完全融合，根本就不是如常人一般的纠缠沉淀。这种情况，我也是首次遇见。我的能力，只能是剥离，但融合在一处，我却没有办法了。”

　　西城娇小脸扬起，看着莫之遥，脸上有着愧疚之色，轻声说道：“莫大哥，对不起。娇儿无能，真的无法帮你了。”

　　莫之遥看着身前的西城娇，淡淡一笑，摇了摇头，开口说道：“没事，既然你说你解决不了，莫大哥相信你。那我再找其他的办法好了，只不过，你能给我解释一下，你刚才说的那个融合和纠缠，究竟是怎么回事？为什么你无法解决？”

　　“是这样的，莫大哥。”见到莫之遥并没有如自己想象中的反应剧烈，反而安慰自己，西城娇小脸上的歉疚之色更浓，然后低声说道。

　　“我们雾魔海中的修士，在修炼的时候，会无法避免的摄入一些魔气进入体内，然后和自身的灵力纠缠在一起。魔气入体，能够腐蚀自身的神智，如果不尽早解决的话，可谓是后患无穷。”

　　“所以，我们雾魔海之人在修炼的时候，会事先布置好一些防御过滤魔气的灵阵，令得那进入体内的魔气含量大幅度降低，不过即便如此，依旧会无法控制的纳入一些。”

　　“而对于这些被纳入体内的魔气，一般采取的手段，都是服用一些灵药，让后将其尽数逼出体外。不过，根据个人的体质不同，还有一些其他的原因，导致有些人就算是服用了灵药，依旧无法彻底的清除体内残留的魔气。”

　　“而我们西城世家，对外宣称，拥有种着一种秘术，能够将修士体内的残留魔气彻底的清除出去。所以，不少人都会来我西城世家求助，让我们帮忙解决他们体内的魔气隐患。”

　　“而因为这个秘术，我西城世家也是招来了不少人的眼红觊觎。那南崖世家，之所以会处心积虑的想要吞并我西城世家，便是为了得到这个秘术。”西城娇轻声说道。

　　“原来如此。”莫之遥点了点头。不过，他脸上的神色，却是一动。刚刚西城娇所说的话中，提及了一个词，“对外宣称”。那就是说，那并不是他们能够替人解决体内魔气的真正原因。

　　“莫公子，你对我西城世家有大恩，老身也就不隐瞒你了。不过，希望你能够替我们保守这个秘密。因为这个，是我们西城家最大隐秘，就算是在族中，也只有极少数人才知道。”一旁的玄雨突然接过话头，脸色严肃的对莫之遥说道。

　　“哦？”莫之遥闻言眉头一挑，他本身并不是什么八卦的性子，对于西城家的那个所谓隐秘，并没有兴趣知晓。不过现在此事和自己体内魔气有关，所以点了下头，正色对玄雨说道：“玄雨前辈放心，我知道轻重。”

　　“其实，那根本就不是什么秘术，而是我西城世家族人所独有的奇异能力。”玄雨深深的吸了口气，脸色变得有些复杂起来，沉声说道。

　　“我西城世家的先祖之一，并非人类，而是上古妖兽。所以，我们西城家族人的体内，有一半的血脉之力，乃是妖兽血脉。只不过，经过这么多年的繁衍，那些上古妖兽血脉，如今已经相当的稀薄，并且不是每个族人体内都有。只会随机的出现在某些族人的身上，就如家主。”

　　“娇小姐？”莫之遥闻言一愣，旋即目光略有奇异的看向了身旁的西城娇。没想到，这个小丫头的身体，居然也有着妖兽血脉的存在。

　　见到莫之遥看过来，西城娇的小脸顿时一红，脸庞上浮现出一抹自卑之色，低声怯怯地说道：“莫大哥，你，你会不会因此看不起我？”

　　如今的修真界中，虽然妖兽一脉的势力也是相当庞大，不少巅峰强者，都是妖兽化形之身。不过，主流上来看，依旧是人流修士占据的绝大部分。所以，对于自己并非是正统的人类，西城娇一直耿耿于怀。

　　“傻丫头。”莫之遥闻言，顿时有些好笑。大手在西城娇的头顶轻揉了一下，不过他也是清楚这个小丫头为何会如此自卑。

　　“你看。”莫之遥手掌抬起，顿时其皮肤上，便是浮现出了一片片的金红鳞甲，同时一道淡淡的龙凰光纹也是凝聚而出。

　　那道龙凰光纹虽然极为清淡，但所蕴含的那种古老威压，却依然是令西城娇的小脸一白，脚步朝着后方倒退了一步。

　　对于这龙凰鳞甲和龙凰光纹，西城娇也不是头一次看到，之前莫之遥在与那西城阳交战时，她便见过。对其所能爆发出来的威力，相当的心悸。

　　“啪！”

　　清脆声音响起，那龙凰光纹消散而去，然后那些金红鳞片，也是徐徐收敛，最后彻底消失。莫之遥微笑着看着西城娇说道：“你以为这是我修习的功法吗？”

　　“难道不是？”西城娇顿时一怔，水汪汪的大眼睛看着莫之遥，问道。

　　“说是一种功法也不为过，不过，并不是什么人都能够修炼的。因为，只有体内有着龙凰血脉之人，才能够修习。”莫之遥点了点头，对西城娇笑着说道。

　　“这么说，莫大哥你的体内，也有着妖兽血脉吗？”西城娇的眼中顿时一亮，小脸上有着兴奋之色涌现出来。对她来说，体内同样有着妖兽血脉的莫之遥，显然更加的亲切。

　　而一旁的玄雨闻言，虽然没有说话，但心中的震撼却是如同滔天骇浪。她所听到的关键点，和西城娇不同。龙凰血脉！远古天龙和远古天凰，那是什么样的存在？在上古妖兽之中，那都是属于金字塔顶尖的层次。莫之遥的体内，居然会有着龙凰血脉的存在？

　　“所以啊，傻丫头你不用自卑，反而应该自豪，这是多少修士求都求不来的。”莫之遥揉了揉西城娇的脑袋，笑着说道。

　　“原来，莫大哥和娇儿一样啊……”西城娇小脸都是因为兴奋而有些涨红，喃喃地说道。

　　“好了，那现在接着说吧，你的那种奇异能力，和解决体内的魔气隐患有什么关系？”收回大手，莫之遥说道。

　　“哦，对！”西城娇这才想起正事，连忙接着说道。“我的那种奇异能力，说白了就是剥离。”

　　“剥离？”莫之遥闻言眼中顿时浮现出一抹异色，回想了一下，当日在那十万大山中，玄雨身中剧毒，而西城娇为其解毒的手法，属实就是剥离。将那毒灵之力，从玄雨的体内剥离出来。

　　“怪不得。”莫之遥目露奇光的看着身前的西城娇，心中也是相当惊诧。

　　“南崖世家哪里知道，我西城世家根本就没有什么秘术，就算是他们真的吞并了我西城世家，也是无用。”一旁的玄雨敛去眼中的震撼，然后沉声说道。

　　“而我们帮助那些体内残留魔气的修士解决魔气隐患的方法，其实就是将他们体内的魔气残留给剥离出来。只不过，莫公子你体内的魔气，如家主所言，根本就不是残留，而是与自身融合。所以，小姐根本没把法将其给剥离出来。”

　　“莫大哥，你体内的魔气含量，相比旁人不知道要浓厚了多少倍，并且和你自身的灵力完全相融，我根本就无法剥离。而你这种情况，我也是首次遇见。对不起，娇儿，娇儿帮不你。”说到此处，西城娇脸上的神色，再次黯淡了下来。小手在身前绕来绕去，看起来颇为的不安。

　　莫之遥闻言，顿时无奈的苦笑了一下，搞了半天，归根结底还是因为自身的缘故。人魔同修，自己体内并不是单纯的灵力或魔力，而是魔灵之力。慢说是西城娇无法剥离，就算是能够剥离，自己也不会同意。

　　“没事，这件事并不怪你，而是我自身的原因。”莫之遥摆了摆手，对西城娇和玄雨说道。

　　此刻，莫之遥的心情也是有些沉重。他能够察觉到，魔气对自己的侵蚀程度已经相当严重，如果再没有办法解决的话，恐怕后果不堪设想。

　　“莫公子，其实，你体内的魔气，也并非没有办法解决。”就在莫之遥心中有些烦躁的时候，一旁的玄雨突然开口说道。

　　“嗯？”莫之遥闻言，顿时抬起头来，目光死死的盯着玄雨。“玄雨前辈，难道你还有其他的办法，能够帮我解决体内的魔气隐患？”

　　“办法是有一个，但能否成功，就不是老婆子说了算的了。”玄雨苦笑了一下，不过其眼底深处，却是有着一丝喜悦之色浮现出来。


第826章 清心水灵

　　“玄雨前辈，究竟是什么方法，能够解决我体内的魔气隐患？”莫之遥神色不免有些紧张的看着玄雨，沉声问道。

　　“姥姥，难道你说的是那个……”一旁的西城娇闻言，小脸上神色顿时一变，问道。

　　“嗯，也就只有那个东西，才能帮莫公子解决他体内的魔气隐患了。”玄雨点了点头，说道，然后目光落在了莫之遥的身上。

　　“莫公子，事先言明，老婆子可不是用这个来要挟你做什么。而是这个是我唯一知道的，应该能够解决你体内魔气隐患的办法。”

　　“玄雨前辈请说，我心中有数。”莫之遥闻言眉头微微的皱了一下，看样子，这个方法，好像还涉及到一些其他的事情。不过，他还是点了点头，示意玄雨直言无讳。

　　“莫公子，不知道你是否听说过清心水灵？”玄雨脸色严肃的看着莫之遥，开口问道。

　　“清心水灵？”莫之遥先是一怔，而后脸色略有动容地说道：“难道是变异的水灵之力？”

　　“不错。”玄雨点了点头，说道。“清心水灵，乃是一种变异属性的水灵之力。而它的异能，便是能够帮助修士稳定心神，剔除心魔，令修士本身的神智，不受任何外物所扰，保持本心清明。”

　　“修士体内的魔气，之所以是个隐患，便是因为它无时无刻不再腐蚀着修士的神智，到得最后，令人成为一具没有理智，只知道杀戮的人形傀儡。”

　　“而那清心水灵，绝对能够将魔气所带来的这种伤害解决。而这个，也是我所知道的，唯一能够帮住莫公子你解决体内隐患的方法。”

　　“清心水灵！”莫之遥的眼中顿时涌现出难掩的兴奋和火热之色。他如今体内的九种灵气本源，只有那水灵本源不是变异属性，若是能够得到那清心水灵，岂不是一举两得？既能够让九色借此机会冲击混级灵宝，又能完美的解决自己的体内隐患。

　　“玄雨前辈，你知道哪里有清心水灵？”莫之遥激动得心神都是有些澎湃，面色紧张的看着玄雨问道。

　　“知道是知道，不过想要得到，可不容易。”玄雨点了点头，但脸上的神色却是愈发的凝重起来。

　　“玄雨前辈，还请您将那清心水灵的下落告诉我，这笔恩情，我莫之遥定会百倍回报。”莫之遥双手一抱拳，正色对玄雨说道。

　　看玄雨的神态便是知晓，想到得到清心水灵绝非易事。不过，就连那死亡沼泽自己都闯了过来，难道那清心水灵比噬生沼灵更加恐怖不成？

　　“莫公子言重了，老身说过，你对我西城世家有大恩，我岂会以此事相挟？那清心水灵的下落，我倒是知道。它在……”说到这里，玄雨的脸庞上浮现出一抹敬畏，甚至可以说是恐惧之色，然后才缓缓的接着开口。

　　“戮凌天宫！”

　　“戮凌天宫？”

　　莫之遥闻言，脸色顿时一变。那戮凌天宫乃是雄霸了整个雾魔海西域的超级霸主势力，在这雾魔海西域之中，有着如天上繁星般众多的修真势力，可是戮凌天宫却是如同一个王朝一般，将他们尽数的统辖在麾下。这般绝对的统治，正在显示出了戮凌天宫那当之无愧的霸主地位。

　　那清心水灵居然在戮凌天宫的手中，想要在这等庞然大物的手中得到清心水灵，比起在死亡沼泽中得到噬生沼灵，两者的困难程度，根本就不在一个档次上。难怪玄雨说，想要得到这清心水灵，绝非易事。

　　不过，就算在困难，莫之遥也要得到。虽然说戮凌天宫在这雾魔海西域，乃至整个雾魔海，都可以说得上是顶尖的修真势力。但莫之遥的身后，同样有着人魔两界的强者坐镇。真要是斗起来，毫无疑问，前者可是有着毋庸置疑的本钱，能够将其碾压毁灭。

　　只不过，不到万不得已，莫之遥并不想做到那一步。前段时间，十华尊的现身，让莫之遥知晓，神界的魔手已经伸入到了这西渊之中。不过唯一值得庆幸的是，他们现在还不知道莫之遥释放出来了一批人魔两界的顶尖强者。这个，也是莫之遥手中隐藏的一张王牌。所以，除非是没有了任何的办法，莫之遥并不想动用。因为那样一来，必然会惊动神宗，令其起了警惕之心。

　　“玄雨前辈，你有什么办法，能够帮我得到那清心水灵？”莫之遥沉吟了片刻，便将目光再度看向了玄雨。后者既然告诉他这个消息，想来也是有着一些方法。

　　“莫公子，是这样的。你也知道，我西城世家在戮凌天宫当中占据了一席长老席位。虽然说这个长老席位，并不能左右戮凌天宫的任何决定，但说起话来，还是有着一些份量。我想，如果家主亲自向宫主进言，再付出一些代价的话，应该有着一点点的希望，能够从宫主那里索要一份清心水灵。”

　　“一点点希望？”莫之遥闻言，眉头顿时一皱，听这个意思，好像成功的几率并不大啊？

　　“莫公子，老身便直说了吧。”玄雨的脸色有些尴尬。“这么多年来，还从来没有人能够从戮凌天宫的手中得到过清心水灵，所以，最终能否成功，我也没有把握。不过，老身和家主必定尽力争取。”

　　莫之遥闻言，眼神闪烁了一下，沉吟片刻之后，缓缓的点了点头。不管怎么说，这也是一丝希望。如果真的行不通的话，只好再考虑一些其他的手段了。

　　“不过……”见到莫之遥点头，玄雨脸色显得有些不太自然，踌躇了一下，这才开口说道：“戮凌天宫的长老席位，并非是永远不会变动的。每隔三年，戮凌天宫都会重新的安排那长老席位。而还有一个月的时间，便是重新遴选长老席的日子。”

　　“而我们西城世家如今遭逢大变，老家主陨落，所以是否能够继续留在长老席位……”玄雨搓了搓手，朝着莫之遥干笑了一下，欲言又止地说道。

　　莫之遥抬起目光，大有深意的看着玄雨，唇角微挑。“玄雨前辈，有话直说吧。”

　　“呵呵。”听到莫之遥这般说话，玄雨的脸色顿时更加尴尬了起来，老脸微红。“莫公子，老身厚颜，想请你再帮我们一次，助我西城世家在此次的遴选中，能够继续的保留戮凌天宫长老席位。”

　　莫之遥眼神闪动，他心里此刻自然也明白了过来。这个，才是玄雨真正的目的。

　　“玄雨姥姥！”一旁的西城娇闻言脸色顿时一变。“莫大哥已经帮了我们这么多了，这个要求太过分了！你又不是不知道，莫大哥将南崖洪打成重伤，再让他帮忙争夺长老席位，那南崖妖必然会借此大肆报复！”

　　“我也知道，可是如今，整个西城世家也找不出比莫公子再合适的人选了。莫公子不帮忙的话，这一次的遴选，我们根本无法保住长老席位。”玄雨有些苦涩的看着西城娇，声音低沉地说道。

　　“南崖妖？”莫之遥神色一动，看向玄雨。“他是谁？”

　　“南崖妖是南崖世家这一代年轻人中天赋最高之人，就算是在整个雾魔海西域的年轻一辈中，也是属于翘楚的存在。”玄雨抬头，对莫之遥说道。

　　“被你打伤的南崖洪和他比起来，根本不值一提。据老身所知，他如今应该已经突破到了四纹的化生中期。”

　　“四纹的化生中期！”莫之遥眼神顿时一凝，这般修为实力，已经能够和那十华尊的偷影分身相媲美了。真没想到，南崖世家中，居然还有如此天资绝艳之人。

　　“那他和你们遴选戮凌天宫的长老席位有什么关系？”莫之遥有些疑惑的问道。

　　“莫公子有所不知，在戮凌天宫中，能够占据长老席位的，一共有五家势力。分别是我西城世家，南崖世家，苍家，林家和邱家。而每一次的遴选，我们五家都会派出一人，来接受戮凌天宫五名亲传弟子的挑战。”

　　“而这种挑战，并非是要取得胜利才能过关，而是看谁坚持的时间长。而第一个落败的，便会失去继续保留长老席位的资格，然后由其他的修真势力顶替那个名额。”

　　“看谁坚持的时间长？”莫之遥面色顿时古怪了一下，然后看着玄雨问道：“难道你们五家就从来没有获胜过？”

　　玄雨闻言顿时苦笑了一下。“获胜？那根本就不可能。戮凌天宫派出来的五名亲传弟子，修为实力全部远远超过我们这些修真世家派出来的家族子弟。因为雾魔海西域中所有天资卓绝的年轻一代，全都被戮凌天宫给收去了。能够留在宗族世家中的，都是一些平庸之辈。”

　　“原来如此。”莫之遥微微颔首，戮凌天宫的这般手段，其实等于是釜底抽薪，把所有的人才都收到了他自己的门下。这样一来，也就不怕哪家势力会做大，从而威胁到他的霸主地位。而另一个方面，那些被收入戮凌天宫的世家子弟，也等于是变相的成为了人质。

　　“而那南崖妖，就是戮凌天宫的亲传弟子之一。并且，还是这一次遴选的挑战人。”玄雨脸色变得难看起来，看着莫之遥沉声说道。


第827章 首肯

　　“南崖妖是戮凌天宫的亲传弟子？并且还是这次长老席位遴选的挑战者之一？”莫之遥闻言一怔，还真是冤家路窄啊。

　　“其实，这也是南崖世家敢说能够帮我西城世家保住长老席位的资本。因为到时候的挑战，全凭那五位亲传弟子自己挑选。到时候，南崖妖主动挑上我们西城世家，再暗中放点水，自然能够过关。”玄雨给莫之遥解释道。

　　“原来是这样。”莫之遥恍然，说道。“难道这种事情戮凌天宫不管？”

　　暗中放水，那不过是自欺欺人罢了。稍微有些眼力之人，都能够看出其中的猫腻。莫之遥可不相信，戮凌天宫还有其他的修真势力会眼瞎到这种程度。

　　“呵呵，得到那戮凌天宫的长老席位，并没有任何的实际权利，只不过是会得到戮凌天宫的庇护而已。而雾魔海西域中，又有哪个敢挑衅戮凌天宫？所以，这种事情对于戮凌天宫来说，根本无所谓。放水这种事情，只要不是做得太过明显，他们压根就不会理会。”

　　“不过现在小姐重新夺回了家主之位，令南崖家的奸计未能得逞，而莫公子你又打伤了那南崖洪，遴选时候的挑战，南崖妖同样还是会挑选我们做对手，只不过非但不会放水，反而会狠下辣手，估计就算是借机斩杀了我西城世家此次派出的遴选子弟都不无可能。”玄雨叹了口气，说道。

　　“他南崖世家有人拜入戮凌天宫，难道你们西城世家就没有？”莫之遥眉头挑动了一下，看着玄雨问道。

　　“我们西城世家自然也有人拜入戮凌天宫，只不过仅仅是寻常弟子而已，根本没有资格来进行遴选挑战。”玄雨闻言，脸色顿时不自然了起来。同为大型世家，同样占据了一席长老席位，可是各自宗族的子弟间，差距却是如此巨大。这不由得玄雨不脸红，兼且心头发苦。

　　莫之遥闻言皱了皱眉，不提老一辈，只是这西城世家的年轻一代，便如此人才凋零，这般实力，当真的令人堪虞。

　　“不过，只要再给我们一些时间，等到家主成长起来，我们西城世家便会实力提升。因为家主是我西城世家百年以来，天资最高之人。家主体内所继承的先祖血脉，即便是老家主都比不上！”玄雨目光灼灼的看着身旁的西城娇，眼中有着浓浓的期待和兴奋神色，大声说道。

　　这一点，莫之遥倒是不否认。西城娇能以十岁都不到的年纪，便臻至合道境界。这等天资，莫之遥都是忍不住有些嫉妒。只要给予她足够的时间成长，日后绝非池中之物。

　　“所以，莫公子。”玄雨说到此处，脸色变得凝重起来，深深的朝着莫之遥躬身一礼。“老身厚颜，想求莫公子再帮我们一次。”

　　莫之遥皱了皱眉，沉吟不语，并未立刻应承下来。那南崖妖的实力，已经足以和当初的十华尊分身相提并论，想要战胜他，难度可是不小。在莫之遥心中，可从来都没考虑过什么失败。看谁坚持的时间长？那是别人。对他来说，要么就不动手，动手，可不会那么窝囊。

　　“莫大哥，你不用为难的。就算这一次我们不能继续保留长老席位，大不了我放弃西城世家的基业，远走他乡。等到我实力强大了以后，再回来。”西城娇小手拉住莫之遥的衣襟，声音诚挚地说道。

　　“小姐！”玄雨闻言脸色顿时一变，连忙急声说道：“我们好不容易才重新得回了家主之位，这样一来，岂不是前功尽弃？”

　　“那也比让莫大哥去冒险的好！莫大哥已经帮了我们很多了，要是真的出了什么意外，我一辈子都不会原谅自己的！”西城娇首次这般和玄雨说话，令得后者顿时一怔，而后苦笑了一下，不再开口。

　　看着那拦在自己身前，大眼睛清澈得不含一丝杂质的西城娇，莫之遥心中最为柔软的一处，却是颤动了一下。这个小姑娘，还真是善良的一塌糊涂啊……

　　“傻丫头，一个南崖妖，可没那个资格让你莫大哥冒什么险。我只是在想，到时候要是把他给挂了，戮凌天宫会不会找你们的麻烦。”突然响起的温和声音，令玄雨已经黯然的脸色，陡然变得明亮了起来。而西城娇脸上的表情，也是猛然一凝。

　　“莫公子，你，你愿意帮助我们？”玄雨激动得声音都是有些颤抖，目光紧紧的盯着莫之遥，有些难以置信的问道。

　　“莫大哥！”西城娇连忙转身，大眼睛看着那张噙着一抹笑容的年轻脸庞，一时却是有些说不出话来。

　　“我还指望你这个西城家的新任家主去帮我要清心水灵呢，这个忙，也是在帮我自己罢了。”莫之遥大手在西城娇的小脑袋上揉搓了一下，笑着说道。

　　“可是，那南崖妖到时候不会手下留情的，他可是四纹的化生中期啊！”西城娇连忙说道。莫之遥如今，才刚刚突破到双纹境界，和那南崖妖差得太多了。

　　“一个四纹的化生中期而已，算不得什么。怎么？对你莫大哥没信心？”莫之遥看着西城娇，笑了一下，说道。

　　目光落在那张微笑的脸庞上，西城娇心中，有着一股暖意涌上来，眼眶都是有些发红。没有任何理由，那个身形略显削瘦的青年，却是令她有种极度安心的感觉。旋即，她狠狠的点了下头。

　　“我相信莫大哥！”

　　“那就好。”莫之遥笑笑，然后看向玄雨。“玄雨前辈，如果我杀了那南崖妖，会不会有麻烦？”

　　南崖妖毕竟是戮凌天宫的亲传弟子，真要是杀了他，莫之遥也担心会招来后者的报复。他随时都可以走，但西城娇她们，却是跑不了。莫之遥自然不会把这个后患，留给西城世家来承担。

　　“杀了南崖妖？”玄雨闻言嘴角都是抽搐了一下，她一直想的都是莫之遥能够在南崖妖的手下坚持到不是第一个落败，便已经相当满意了，没想到后者居然是打着这般心思。

　　“麻烦倒是不会，戮凌天宫对于这种事情，采取放任的态度。强者生存，一直都是他们的作风。你要是能够杀了南崖妖，反而会让戮凌天宫更加重视。”玄雨连忙说道。

　　“不过，南崖妖可是四纹的化生中期，比西城阳要强悍得多，莫公子，你有那个把握？其实，你只要能够坚持到有人先于你落败，我们的目的便达到了。”

　　“没有麻烦就好。”莫之遥脸上浮现出一抹淡淡的自信笑容。当日在那十华尊分身的手中，他可是吃了不少苦头，最后还是依靠龙凤双卫才能将其斩杀。如今自己修为增进，便正好拿那南崖妖来练练手。

　　“距离遴选长老席位还有多久？”莫之遥看着玄雨问道。

　　“还有一个月。”

　　“一个月吗？”莫之遥点了点头，这段时间，正好让他可以巩固一下自身的修为境界。“一个月后，我会陪你们先去戮凌天宫。”

　　说完之后，莫之遥转身，便是离开了这座大殿。

　　“家主，有莫公子帮忙，这一次，我们西城家绝对可以继续保留长老席位。”看着莫之遥的身影消失在大殿门口，玄雨眼中有着难掩的激动之色，对身旁的西城娇说道。

　　“嗯！”西城娇重重的点了点头，那个背影，同样是给了她极大的信心。

　　从大殿中出来之后，莫之遥径直的回到了自己的居所。只不过是片刻的功夫，之前那因为自己突破而被损坏的房屋院落，却已经被尽数的修复完好。西城家的办事效率，令莫之遥相当满意。

　　“莫长老！”而见到从天而降的莫之遥，那些还在处理着一些收尾工作的西城家下人，连忙躬身施礼，看向前者的目光中，有着浓浓的敬畏以及惊惧神色。当日莫之遥在那广场中的手段，显然是在他们心中留下了极深的印象。

　　“都下去吧，没有我的允许，不准进来。”莫之遥点了点头，然后说道。

　　“是！”那些西城家的下人连忙答应一声，而后纷纷离开。直到出了院落之后，才长长的松了口气。在莫之遥的面前，他们均是有种重重的压迫感，连呼吸仿佛都有些困难。

　　众人离去，莫之遥进入到自己的房间中，在床上盘膝坐好，收敛心神，片刻之后，便是进入到了修炼状态。

　　一个月的时间，便是在莫之遥这种闭门修炼中，悄然而过。

　　当一个月最后一天的晨曦洒落在院落中时，那紧闭了一个月之久的房门，嘎吱一声，被人推开，一道修长的身影，从中迈步而出。

　　走出房门，莫之遥看到，院落之中，玄雨，西城娇以及数位西城家的长老，早已在外等候。

　　看着面色均是有些紧张的几人，莫之遥淡笑了一下。他自然清楚前者几人的紧张，今日便是那所谓五大世家，重新遴选长老席位的日子。而能够继续保留长老席位，则关系到西城世家的未来。甚至可以说，如今西城世家的所有希望，都系在了莫之遥一人的身上。

　　看着身前以西城娇为首的众人，莫之遥缓缓的点了点头，然后深吸了一口气，手掌摆动。“走吧！”


第828章 洛城

　　遴选长老席位的地点，乃是雾魔海西域中一座名为洛城的城市。那里，是戮凌天宫所指定的历届进行长老席位遴选的地方。

　　而西城家所处的西陲城中，有着通往那里的专用传送阵。

　　跟随着玄雨等人，莫之遥来到了那座传送阵所在之地，那是一片极为宽敞辽阔的巨大广场，广场的地面上，此刻有着一道道蕴含了空间之力的灵纹在隐隐闪烁着明亮的光芒。

　　“莫公子，如果准备妥当的话，那我们就动身吧？”玄雨侧身，对身旁的莫之遥说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，示意自己已经准备完毕，可以随时动身。

　　见状，玄雨也就不再多说，袖袍一挥，只见得广场地面上的灵纹，顿时爆发出璀璨的灵力光芒，上方的天空，陡然便是有着浩瀚的灵力奔涌而起，那一处的空间都是在此刻生生的扭曲了起来。一个巨大的空间通道，缓缓成形。

　　玄雨率先踏出，进入到了空间通道之中。其后，西城娇和另外的一位西城家长老也是紧随而上。莫之遥见状，也就不再迟疑，身形一动，掠入其中。

　　等到四人全部进入了空间通道之中以后，那里的空间扭曲间，便是将他们的身影全部吞噬进去。旋即，空间波动和灵力光芒徐徐收敛，那四人的身影，却是已经尽数的消失。

　　当那股熟悉的空间波动散去之后，莫之遥发现，眼前的视野当中，景色大变。

　　出现在眼前的，是一座散发着浓浓的古老味道的巨大城市，城市巍峨辽阔，视线望去，那般磅礴雄伟的城市轮廓，即便是以莫之遥的心性，都是不免有些震动。

　　并且，莫之遥发现，在这座城市的后方极远处，能够看到一片连绵无尽的山脉，那里的灵气，浩瀚得令人心悸。翻涌之间，即便是相隔甚远，依旧能够听到如雷鸣一般的低沉之声，滚滚而来，回荡在这片天际之间。

　　望着那一幕，莫之遥眼瞳顿时微缩了一下，从那座山脉之中，他隐隐察觉到了一股极端强大的气息波动，那种波动，给他一种无法形容的压迫感。

　　“十重迎劫境界的强者吗？”莫之遥负于身后的双手，此刻都是忍不住紧握了一下。能让他有这般沉重的压迫之感，也就只有迎劫强者才能够做到了。

　　“那就是戮凌天宫宗门所在的天圣山脉。”站在莫之遥身旁的玄雨，低声对他说道。语气当中，噙着深深的敬畏，甚至可以说是恐惧。

　　莫之遥闻言点了点头，果然，和自己心中猜测的一样。

　　“其实，原来的戮凌天宫并不叫这个名字，而是叫做天圣宫。只不过几十年前，这一代的宫主在继位之后，不知是因为什么原因，把名字改为了现在的戮凌天宫。”

　　“哦？”莫之遥脸色顿时一动，不知为何，心中有一种奇怪的感觉涌现出来。

　　“莫公子，现在我们所处的地方，不过是洛城的外围。像这种传送阵，洛城外边一共有八座。其中五座是我们五大世家专用，另外的三座，用来传送其他的修真势力。”玄雨为莫之遥讲解着。

　　莫之遥点了点头，看来占据了一席长老席位，还是有些特权的。

　　“走吧，我们先进城再说。”玄雨摆了摆手，然后带头朝着远处的那座巨大城市掠去，莫之遥几人见状，也是连忙跟上。

　　随着逐渐的接近那洛城，莫之遥也是见识到了此地那恐怖的人气。密密麻麻的人潮，占据了整个视野中的范围。铺天盖地的喧哗声从其中传出，汇聚成一股声波洪流，直冲天际。连天空上的云层，都是被其冲淡了许多。

　　“每一次的长老席遴选，都可以说是整个雾魔海西域的盛事。前来这洛城的，不仅仅是我们五大世家，其他的修真势力，也会蜂拥而至，因为每一次都会有着一个世家被取消资格。而轮空下来的位置，便会引起无数势力疯狂的争夺。上一次被取消资格的，是慕家，而取代他们的，就是邱家。”一边飞行，玄雨一边对莫之遥说道。

　　“而被取消了长老席之后的慕家，可谓是下场凄惨，被众多敌对势力联手排挤，导致自家的势力范围大幅度缩水，最后更是被迫全族迁徙，偏居一隅。”玄雨声音低沉地说道，这一次，如果西城世家无法继续保留长老席位，下场恐怕会比洛家更惨。

　　说话间，一行人便是来到了洛城之前，然后纷纷落下半空。

　　降落身形的玄雨一行人，自然是很快便吸引了周围人群的注意。当下，一道道目光，便是汇聚了过来。而当认出玄雨他们的身份之后，一些窃窃私语声，便是并未太过掩饰的响起来。

　　“快看，那是西城世家的人。”

　　“西城世家？嘿！听说前阵子，他们的老家主冲击境界失败身陨，为了那新任家主的继承权，族中好像闹得不可开交啊。”

　　“是啊。而且听说，他们好像不知道找来了什么人，把南崖世家的南崖洪给打伤了。据说因为此事，南崖家的家主极为震怒，放出话来，这一次一定要把西城世家从戮凌天宫的长老席中踢出去。”

　　“嘿嘿，我也听说这件事了。现在可是有着不少势力，都在等着西城家把位置腾出来呢。”

　　“哼，西城家的老家主身陨，如今的新家主才是个七八岁的小丫头片子，凭她？怎么可能继续保留长老席位！没有了戮凌天宫的庇护，西城世家以后的日子，怕是不好过啊。”

　　听得周围那些私语之声，玄雨的脸色顿时变得难看了起来。不过那些人说的也是实情，如今的西城世家，可真是到了岌岌可危的地步，一个不好，就是彻底败落的下场。不过所幸，让她遇见了莫之遥。

　　如今，西城世家可以说是把所有的希望和赌注都押在了莫之遥的身上，如果失败的话，西城家，也就完了。

　　而对于周围的这些议论声，莫之遥却是恍如未闻，面色依旧是一如既往的淡漠，令人看不出其心底真实的想法。

　　在众多神色各异的目光注视下，玄雨四人也是穿过了拥挤的人群。不过，前方带路的玄雨，却并没有朝着那城门走去，而是拐了个弯，往另外的一个方向行去。

　　在那里，有着一个规格较小的入口。不过，和不远处的巨大城门相比，这个入口处，却是相当的安静。门口处，站着十数名气息雄浑的护卫。

　　“这个入口，是只有我们五大世家才有资格通过。”玄雨低声对莫之遥说道。

　　而见到玄雨等人过来，那门口处的一众护卫，目光立刻看了过来。眼中均是闪过一抹别有他意的淡淡嘲讽之色。很显然，西城世家如今的形势，他们也是有所耳闻。对于后者能够在这一次的遴选之中，继续保留长老席位，抱着否定的态度。

　　不过，虽然如此，但毕竟现在的西城世家，依旧还是长老席位之一，所以这些护卫也并没有什么刁难，随意的侧身让路，放玄雨四人进入其中。

　　对于那些护卫眼中的神色，玄雨也是收在眼底，但并未表现出来什么。而是带着莫之遥等人，进入到了通道之中。

　　甫一进入通道，莫之遥便是感觉到了一股空间之力的波动。很显然，这条通道，应该是构建在空间内侧，而出口，应该就是最终的遴选地点。

　　沿着那条通道，四人行走了大约半炷香的时间，前方，便是出现了一个出口。

　　从那个出口中走出，展现在眼前的，是一个巨大无比的圆形广场。广场四周，有着数量众多的座椅。此刻，座椅上都是有着不少人端坐在其中。

　　而当玄雨四人进入到这片广场中时，四周一道道噙着各种意味的目光，便是唰的一下汇聚了过来。

　　目光抬起，莫之遥扫视了一下四周的环境。当下，眼中也是浮现出了一抹诧异之色。那些端坐在座位上的身影，大多数的气息波动，都是相当不弱。很显然，这些人都是来自雾魔海西域一些大型的修真势力或者家族。

　　对于汇聚过来的那些目光，玄雨脸色略显阴沉。因为她心里清楚，在这些人的眼中，西城世家这一次，绝对无法保留住长老席位。而当西城世家失去了长老席位之后，便等于是为他们倒出了一个名额位置。

　　“莫公子，我们的位置在那里。”玄雨伸手指点了一下前方，对莫之遥说道。

　　闻言，莫之遥抬起头来，目光望去，果然见到那广场的最前方，有着五处席位。而此刻，其中的四个席位上，已经是有人影端坐。

　　而就在莫之遥看过去的时候，几道明显带着浓浓杀意的冰冷目光，也是落在了他们四人的身上。

　　顺着目光看去，其中的一处席位上，正坐着四道身影。居于首位的，是一位身穿华服的老人。老者一头白发如银，面容略显阴翳，周身荡漾出来的灵力波动，令莫之遥心中都是微微有些心惊。

　　“七纹的化生巅峰么？”莫之遥虚眯了一下眼眸，心中对这位老者的身份，也是有了猜测。


第829章 齐聚

　　移动目光，莫之遥的视线又落在了那位老者的身旁，眼中神色顿时闪烁了一下。在那老者的身旁两侧，分别坐着两人，后方，还坐着一名黑袍老者。而此刻，坐在首位老者身旁两侧之人的其中一个，正目光无比怨毒的死死将他给盯着，正是那日被他打得险些身陨的南崖洪。

　　见到莫之遥望来，那南崖洪脸色顿时变得更加的阴寒了起来，眼中的怨毒之色，几乎要凝成实质一般。那般模样，仿佛要生撕了莫之遥一样。

　　“哼。”对于南崖洪的那般目光，莫之遥冷笑了一声，便是无视了过去。前者，在他眼中根本连蝼蚁都算不上。

　　从南崖洪的身上移开目光，莫之遥看向了那坐在华服老者另一侧的身影之上。那是一位身体修长的蓝衫男子，容貌颇为英俊，只不过，眉宇间荡漾着一股煞气，脸上的神色，也是颇为的倨傲。

　　而让莫之遥眼瞳微缩了一下的是，这名青年身上所弥漫出来的灵气波动，骇然是四纹化生的层次。而且，还是那种只差少许，便能够突破到五纹境界的地步。

　　半步五纹！

　　“此人，不简单啊。”莫之遥负于身后的双手，缓缓的紧握了一下。从那位年轻人的身上，他感受到了一股危险的感觉。

　　而仿佛是感应到了莫之遥的注视，那名蓝衫年轻人，目光也是朝着他看了过来。那等目光，锐利如刀锋一般，仿佛连空气都能撕裂。与其对视，令人有种双目刺痛之感。

　　莫之遥目光丝毫没有避让，四目相对，彼此对视间，空气中，仿佛都是有着火花崩射出来。

　　这般对视，持续了片刻之后，那位蓝色年轻人便是将目光收了回去。然后，唇角荡起一抹凛冽的弧度。

　　“那个老东西，就是南崖世家的家主，南崖芒。而坐在他身旁的蓝衫青年，就是南崖妖。”莫之遥和那蓝衫青年的对视，自然也是引起了身旁玄雨等人的注意。玄雨脸色微变间，也是连忙向莫之遥介绍对方的身份。

　　“他就是南崖妖么……”莫之遥点了点头，眼眸徐徐眯起，深处，有着一丝丝寒芒掠过。果然，是个棘手的家伙啊。

　　“他就是把你打伤的莫之遥？”上方，那收回了看向莫之遥目光的南崖妖，微微侧头，瞥了一眼那眼神怨毒至连脸孔都有些扭曲的南崖洪，轻声问道。

　　“大哥，就是他！莫之遥！这一次，你一定要给我报仇！”闻言，那南崖洪顿时转过头来，对南崖妖说道。

　　当日的那场大战，不仅令南崖洪身负重伤，更是颜面扫地。经过了这段时间的修养，体内的伤势依旧没能彻底的恢复过来。这让他对莫之遥的恨意，几近滔天。

　　“哼！一个才化生初期的小子而已，你居然会败在他的手中，真是丢尽我南崖世家的脸面。”南崖妖脸色一冷，寒声说道。

　　闻言，南崖洪顿时有些不忿，不过显然对于南崖妖他是惧怕得很，所以也没敢还口，只不过是轻轻的拽了一下身旁南崖芒的衣袖。

　　“你大哥说的没错，凭你的修为，居然叫一个单纹化生的小子给打成那副德行，真是废物！”南崖芒瞪了一眼南崖洪，没好气地说道。

　　“爹！那个小子真的不能用正常的修为境界去判断。就连那西城阳都死在了他的手中，我又怎么可能是他的对手？”南崖洪颇有些气急败坏地说道。

　　“哼！”这一次，南崖芒倒是未再呵斥南崖洪，冰冷的目光在远处莫之遥的身上一扫而过，然后阴恻恻地说道：“妖儿，既然那个小子敢打伤你弟弟，那这一次，你就好好的给我招待一下他。看西城家这次来的阵容，应该还是这个小子出手。到时候，我要他死！”

　　“死？呵呵……”南崖妖眼眸微微眯起，一丝带着些许妖异光芒的冷色，在眸中划过。“有时候，活着，比死还要痛苦。敢伤我南崖家的人，坏我南崖家好事，光是弄死他，可是有些便宜他了……”

　　南崖妖那泛着浓浓寒意的声音，使得另一边的南崖洪顿时打了个冷颤。对于前者的手段，他心里可是相当清楚。旋即，南崖洪的脸上，便是涌上了一抹变态般的狞笑。

　　“莫之遥，你就等着吧，马上，你就会为插手西城家的事情，而付出你想象不到的代价。”

　　……

　　“莫公子，你看那边。”玄雨眼神指引了一下，莫之遥微微偏头看去，只见得南崖家席位的旁边席位上，端坐着四道身影。而他的目光，便是落在了其中坐在最前方的一名白衣男子身上。

　　这名白衣男子，周身上下都是弥漫着一股淡淡的寒气，令得那一处的空间温度，都是明显要低于其他的地方。

　　“那是苍家，而那个年轻人，便是苍家这一代最为杰出之人，苍云。同时他也是戮凌天宫的亲传弟子，并且也是这一次遴选的挑战者之一。”见到莫之遥目光锁定了那名白衣男子，玄雨连忙说道，同时语气也是有些唏嘘。和苍家、南崖家比起来，他们西城家的这一代，当真是过于寒酸了。

　　莫之遥微微点头，这苍云的实力，虽然比不上那南崖妖，但也相差无几，同样是处于四纹化生中期的层次。

　　“另外的两处席位，分别是邱家和林家。不过他们两家，并没有子弟成为戮凌天宫的亲传弟子，而是和我们西城家一样，只不过是寻常弟子罢了。”玄雨又为莫之遥点指了一下另外的两处席位，说道。

　　目光自那两处席位扫过，莫之遥便是收回了视线。那两处席位上，虽然都是有着气息不弱的年轻人，不过很显然，和那南崖妖与苍云一比，却根本不在一个档次上。

　　而几人说话间，也是抵达了西城家所在的席位。然而，还未等他们坐下，一旁，便是有着阴寒怨毒的声音响起。

　　“莫之遥，想不到你还敢出现在这里。这一次，我绝对不会放过你！”

　　莫之遥几人扭头，那说话之人，正是一脸扭曲的南崖洪。

　　莫之遥目光淡漠的看了一眼南崖洪，却并未说话，而是恍如未闻般的在自己的位置坐了下来。那般无视的态度，令得后者的脸色，顿时铁青一片。

　　“小子，你少在那里得意！敢打伤本少爷，本少爷会让你后悔的！”南崖洪咬牙切齿地说道。“这一次，我不仅要让你们西城世家失去长老席位，而且等你们失去了戮凌天宫的庇护之后，还要把你们西城世家彻底的铲除！男为奴，女为婢！”

　　南崖洪的这句话，声音极大，所以立刻也是引来了周围不少的目光注视。不过对于这两家的恩怨，其他人也是有所耳闻，所以一个个都是眼神玩味，静观其变。

　　“南崖洪！你找死！”玄雨脸色阴寒似水，目光冰冷的看向南崖洪，厉声说道。

　　“老太婆！在本少爷面前，可没你说话的份！给我滚一边去！”南崖洪冷冷的看了一眼玄雨，不屑地说道。以后者的实力，自然是不被他放在眼中，言语间，没有半点顾忌。

　　“你！”玄雨闻言眼中杀意大盛，手掌一握，便是打算动手。虽然她明知道自己不是南崖洪的对手，但被后者这般当众侮辱，她又如何能够忍下这口气。

　　只不过，就在玄雨忍不住要动手的时候，一旁的莫之遥，却是伸出手臂，将她给拦了下来。

　　而后，莫之遥缓缓抬头，冰冷的目光，落在了南崖洪的身上。而后，凛冽如寒风般的声音，从其口中传出。

　　“真是个属狗的，记吃不记打。看来，上次的教训好像还不够啊。”

　　“莫之遥！”闻言，南崖洪的眼中几乎要喷出火来，脸色涨红。不过当他看到莫之遥脸庞上那一点一点堆积起来的寒意时，却是不由自主的哆嗦了一下。身上那还未彻底复原的伤势，似乎都隐隐作痛了起来。张了张嘴，硬是把将要出口的恶语给咽了回去。

　　“哪里来的无名小子，如此放肆！敢和我家少爷这般说话，当真是欠教训！”那一直坐在南崖芒身后的黑袍老者，此刻却是站起身来，目光阴森的将莫之遥给盯着，寒声说道。

　　话音落下，那名老者身形一动，便是消失原地，再出现时，已经位于了莫之遥的身前不远处。手掌一挥，磅礴的灵力便是呼啸而出，缭绕在其指尖之上，旋即狠狠的朝着莫之遥的心口洞穿而去。

　　黑袍老者的行动极为迅捷，并且相当突兀。事前谁都没想到，大庭广众之下，他居然会直接暴起出手。

　　玄雨的脸色陡然一变，一步跨出，便打算出手拦住那名黑袍老者。只不过，一道鬼魅般的身影，却是先她一步，迎上了那黑袍老者的凌厉攻势。正是莫之遥！

　　“就凭你一个三纹破空，想教训我？是不是太高看你自己了！”莫之遥的脸色，蓦然阴寒了下来，眼眸之中，戾色飞速的凝聚起来。

　　右手双指一并，凌厉的金色光芒，便是飞速的缠绕而上。隐隐间，有着撕裂空间的刺耳之声响起，莫之遥眼神陡然一厉，剑指暴刺而出！

　　缭绕着呈螺旋状旋转的金色灵力的剑指，洞穿幽冥，狭着摄人心魄的尖锐音爆声，与那黑袍老者的一掌狠狠的碰撞在了一起。


第830章 拉拢

　　“轰！”

　　席位之上，两道身影狠狠对撞在了一起，指掌交击，一股强悍的劲风涟漪，顿时如潮汐般朝着四周扩散而出。

　　玄雨脸色顿时一变，连忙和身旁的另一位西城家长老联手，将西城娇护于身后，同时朝着后方退去。

　　这等凶猛的劲力余波，可不是西城娇所能够承受得了的。

　　两股同样凶悍的力量甫一接触，那黑袍老者的脸色便是瞬间剧变，一抹惊骇涌现脸庞。那莫之遥的剑指上所携带的凌厉劲力，远远超出了他的想象。他的掌劲，面对着那金色的螺纹状灵力，脆弱得犹如一张薄纸，被对方势如破竹般的轻易撕裂。

　　“咚！”

　　莫之遥的剑指，在撕裂了那黑袍老者的掌劲之后，依旧去势如电，下一刹，便是落在了其掌心之上。

　　“啊！”

　　一声饱含痛楚的惨叫声顿时响彻起来，殷虹的鲜血飙射而开，莫之遥的一指，居然是直接从黑袍老者的掌心之中洞穿了过去。

　　黑袍老者脸色瞬间惨白，强忍剧痛，身形一动，便打算朝着后方暴退回去。

　　“老狗，既然敢出来咬人，就要做好被人打成死狗的准备！”莫之遥的脸庞上，浮现其一抹令人遍体生寒的冷冽弧度，而后手臂狠狠一挥！

　　“战神典，戮鬼！”

　　“咧！”

　　尖锐得令人耳膜发痛的裂空声响起云霄，一道巨大的金色光弧，犹如一轮残月，陡然出现在了所有人的视野当中。而后斩断天地一般，重重的落在了那名黑袍老者的胸前。

　　“嗤啦！”

　　令人头皮发炸的撕裂声陡然响起，血雾迸射间，一道深可见骨的巨大伤痕，便是出现在了那命黑袍老者是身上。从右肩到左胯，莫之遥的这一记斩击，几乎将前者当场分尸！

　　“嘭！”

　　黑袍老者的身体，被巨大的力量轰击得倒飞而出，撞在后方的看台之上。看台崩碎，一直延伸出去数十丈远，才缓缓停止了下来。沿途，尽皆是怵目惊心的斑斑血迹。

　　场中，一片死寂。望着那一个照面，便重伤溃败的黑袍老者，整个广场中的众人，皆是一脸惊骇！特别是那南崖芒三人，对于那黑袍老者的实力，他们自然相当清楚，那可是三纹的化生中期实力。然而如今，却是被莫之遥一击，便落得如此凄惨的下场。

　　“嘎吱！”

　　南崖妖的手掌，猛然紧握，眼中精芒爆射，双目死死的盯着莫之遥。而那南崖洪，却是脸色苍白，双股乱颤，几乎瘫软在座位之上。

　　南崖芒的脸色，也是变得铁青了起来，扶在座椅扶手上的一双手掌，缓缓握拢。坚硬的座椅扶手，直接是化为了一蓬齑粉。

　　莫之遥脚步一踏，冰寒到令空气似乎都凝固下来的目光，落在南崖芒三人的身上，唇角缓缓掀起一抹狰狞的弧线，露出两排白灿灿的牙齿。

　　“南域世家，我倒是想要看看，你们有什么能耐，敢说灭了我西城世家！”

　　寒意十足的声音，徐徐回荡在广场的上空，却是令得这片空间，变得愈发的压抑。浓浓的血腥味，荡漾在空气中，令人窒息。

　　不少人的脸庞都是一阵抽搐，这个名不见经传的小子，手段居然如此暴戾狠辣，西城世家到底是从哪里找来这么一个狠人？

　　另外的三处席位上，邱家、林家和苍家之人，都是脸色凝重的看着眼前的一幕，眼中均是有着忌惮之色浮现。

　　那苍云周身缭绕的寒意，在这一刻陡然加重了一些，身体不由自主的紧绷了起来。对面的莫之遥，让他感受到了一种相当浓烈的危险感。

　　“小畜生，当着我的面，居然敢下此毒手，你还真是没将我南崖世家看在眼中啊。”端坐在座位上的南崖芒，眼中有着凶芒闪烁起来，身体缓缓站起，周身的灵力波动，混合着沉重的威压，扩散而开。

　　“南崖世家？”莫之遥冷冷的瞥了南崖芒一眼，而后嘴唇微动。“那又算个什么东西！”

　　“嘶！”

　　一道道狂吸冷气的声音，顿时在人群之中响起。任何人都想不到，面对着七纹化生巅峰的南崖芒，莫之遥居然依旧如此凶悍。言语间，没有给对方留下半点颜面。

　　“好个嚣张的小畜生！敢和我这么说话的人，你还是第一个！”那南崖芒眼眸眯起，森然的杀意，犹如风暴一般在其身遭疯狂扩散出来。一股极端可怕的威压，升腾之间，朝着莫之遥狠狠压去。

　　面对着暴怒的南崖芒，莫之遥脸色丝毫不变。

　　“和我比威压？老东西，你恐怕找错人了！”莫之遥冷笑一声，顿时滔天的金红光芒便是疯狂的从其体内席卷而出。与此同时，一股凌驾天地一般的古老威压，便是如同潮汐一般，从他的身体中弥漫出来。

　　两股气势狠狠对撞，交击的那个平面上，空间都是扭曲了起来。旋即，无数人便是惊骇欲绝的看到，这般气势威压的比拼，明显应处于弱势的莫之遥，居然没有露出半点颓势。隐隐间，反而是有着压过南崖芒一头的迹象！

　　“这，这怎么可能！”

　　惊呼之声，顿时响彻而起。无数道目光，瞬间全部汇聚到了莫之遥的身上。眼前的一幕，令他们几乎认为自己处身于梦境当中。

　　莫之遥的体内，可是有着远古天龙和远古天凰的正宗血脉，龙凰威压，岂是那南崖芒所能够相媲美的？

　　当然，这并不代表莫之遥具备了和南崖芒正面抗衡的实力。毕竟，后者可是货真价实的七纹化生巅峰。那等实力，可不是现在的莫之遥所能够对抗的存在。

　　看着对面那与自己在气势方面分庭抗礼的莫之遥，南崖芒的脸色也是一变，旋即眼中闪过一抹阴翳之色。

　　“小畜生，老夫还真看走眼了，倒是有些手段。”南崖芒眼中有着寒意流转，而后阴恻恻地说道：“不过，即便如此，在老夫面前，你还没有那个蹦跶的资格！”

　　话音甫落，南崖芒脸上神色陡然一厉，身躯震动，一股令天地都为之色变的浩瀚灵力，便是涌荡而出。在其身后，化为了一片连绵的灵力海洋！那般声势，惊人到了极点。

　　莫之遥见状，手掌顿时紧握成拳，手臂上，有着龙凰光纹浮现出来。

　　刚才之所以能够一击将那黑袍老者击溃，完全是因为后者心存大意，没想到莫之遥一上来便是动用了全力，结果才落得那般下场。而眼前的南崖芒却不是前者所能够比拟的，七纹化生的超强实力，即便是放在这雾魔海西域之中，都算得上是顶尖强者了。

　　对上他，莫之遥可是不敢有半点的懈怠，否则一个不慎，下场可是会相当的凄惨。

　　然而，就在那南崖芒眼中凶光愈发浓郁，动手在即的时候，一道身影从旁飙射而来，正是玄雨。

　　“南崖芒，你可不要忘记这里是什么地方！你敢在这里动手，就不怕引起宫主震怒吗？”玄雨立身在莫之遥的身旁，看着对面气焰滔天的南崖芒厉声吼道。

　　玄雨的厉喝，顿时令南崖芒的脸色一变。此地乃是戮凌天宫遴选长老席位的地方，小辈之间的动手，戮凌天宫不会理会，但却是明令禁止，老一辈的强者，绝对不许在这里引发战斗。否则的话，便是藐视天宫神威！

　　南崖芒的脸色，青红不定，牙齿咬得咯咯直响。但不管心中对莫之遥的杀意如何翻腾，却是不敢真个动手。

　　“我爹不能动手，那就我来吧。”就在此刻，一道修长的身影出现在南崖芒的身旁，锐利如刀锋般的目光，带着森寒到极点的杀意，落在了莫之遥的身上，正是那南崖妖。

　　“南崖妖？”见到南崖妖居然在这个时候站了出来，玄雨的脸色顿时有些难看了起来。不过，却并未再说什么。

　　本来这一次莫之遥的对手，就是这南崖妖，和他对上，是早晚的事。

　　“莫之遥，不可否认，你的实力属实令我感到惊讶。不过，如果你以为这样，便能够骑在我南崖家的头上，可是大错特错了。”南崖妖的眼中，有着略显妖异的光泽掠过，看着莫之遥声音低沉地说道。

　　“我可以给你一个选择，一是投靠我南崖世家，西城世家无论许给你什么承诺，我想我南崖世家给出的，绝对不会比他们差，怎么样？”

　　南崖妖的一句话，顿时令得玄雨等人脸色一变，想不到这个时候，南崖妖居然会来挖墙脚。而后方的南崖芒和南崖洪，也是显得相当的意外。

　　“大哥！”南崖洪闻言心中顿时大急，连忙开口喊道。如果莫之遥真的答应了下来，那他的那顿揍不是白挨了？而南崖芒却是眼神闪烁了一下，但并未说话。

　　对于莫之遥，说句实话，南崖芒心中也是颇为的欣赏。前者的战力和资质，令他也是感到相当惊艳。如果莫之遥真的能够投靠过来，打伤南崖洪和黑袍长老之事，还真就算不得什么了。

　　莫之遥的眼中，也是掠过一抹诧异之色，显然也是没有想到，南崖妖居然会拉拢自己。下一刻，一抹笑容浮现在其脸庞之上，不过那笑容当中，却是没有什么温度。

　　“真不好意思，我对所有姓南崖的畜生，都没什么好感。”


第831章 遴选开始

　　“真不好意思，我对所有姓南崖的畜生，都没什么好感。”

　　淡淡的声音，回荡的这片广场当中。不少人都是偷偷咧嘴，这莫之遥，还真是个嚣张的主，言语间，没有给南崖妖半点面子。

　　对面，南崖妖的面色，一点点的阴寒了下来。那荡漾在周身的灵力波动，隐隐间有着狂暴的迹象。

　　旋即，南崖妖脸庞上掀起一抹冰冷的笑容，目光森然的盯着莫之遥，说道：“既然是这样的话，那你就只剩下一条路了，那就是死！”

　　莫之遥缓缓抬头，目光丝毫不让的和南崖妖对视一处，脸庞上的笑容愈发浓郁，只是那笑容之中，有着一丝丝危险的味道，渗透出来……

　　“那就看你有没有那个本事了？”

　　“那你就好好看着！”南崖妖眼神陡然一厉，周身的灵力顿时暴动了起来，身形蓦然消失而去，再出现时，已经是位于莫之遥的头顶上方。滔天的灵力，犹如海啸一般从其体内暴涌出来，而后铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去！

　　下一霎，南崖妖缭绕着狂暴灵力的一拳，便是朝着莫之遥的头顶狠狠轰出。

　　看着那倒映在眼瞳之中，越来越大的拳影，莫之遥神色不变，滔天的金红光芒，从身体当中席卷而出，身形电转，狭着狂暴灵力的一腿，犹如长枪，笔直的洞穿空间，与那南崖妖的拳头，硬憾在了一起。

　　“咚！”

　　令人眼皮直跳的低沉交击声响起，一道惊人的力量波纹，在两者交击的那一点上疯狂的扩散出来。带起的劲风，犹如风暴一般，扩散而开。

　　两道身影，同时暴退，相距数十丈远，才纷纷停住身形。

　　脚掌重重的一跺，一圈圈的空间涟漪，在脚下浮现，莫之遥稳住身形，目光凝重。体内的气血微微翻涌，这南崖妖的实力，果然强悍，不愧为南崖世家这一代年轻人中当之无愧的第一人。

　　莫之遥抬头，目光望向前方。只见得那南崖妖，脚踏虚空而立，正自眼神冰冷的看过来。

　　“能以双纹化生的修为，接下我的一拳，倒的确有那么点本事。”南崖妖冷笑一声，淡淡地说道。“不过，这点能耐，还不足以让你在我面前嚣张！”

　　“诸多废话，光站在那里聒噪的话，可没什么用。”莫之遥手掌一握，惊人的力量波动，便是从其掌心扩散出来，令得空气都是发出不堪重负的气爆声响。

　　“不知死活的东西！”南崖妖眼眸眯起，滚滚灵力，在其身旁凝聚而出。这么多年来，敢和他这么说话的人，莫之遥还真是头一个。

　　看着那一言不合，便大打出手的二人，广场四周的众人，都是眼神火热了起来。想不到，遴选还未开始，这两家之人，便是直接动起手来。

　　“既然你自己找死，那也就不必等到遴选开始，我现在就解决了你！你死了，西城世家的希望就该破灭了吧？”南崖妖一步踏出，一股极端凶悍的灵力波动，便是如潮汐般弥漫出来，眼眸当中，杀意流转。

　　“正有此意！你要是死了，你们南崖世家，也就没什么人能拿上台面了。”莫之遥冷笑了一下，毫不示弱的针锋相对，眼神中的杀机，同样是相当浓烈。

　　“铛！”

　　然而，就在两人动手在即的一刻，一声悠扬的钟声陡然响彻在这片广场当中，令得四周的喧哗声，倏然敛去，略有躁动的人群，也是安静了下来。

　　南崖妖脸色微微一变，随后极为不甘的缓缓敛去身上的气势，然后冷冷的看着莫之遥说道：“小子，算你运气好。遴选居然在这个时候开始了，那就让你多活一会，好好珍惜你这生命中最后的时间吧。”

　　莫之遥见状，也是收敛了自身的气息波动，然后对着南崖妖一笑，说道：“现在说这些的话，可是太早了一点。一会，死的可不一定是谁呢。”

　　看着莫之遥那脸上的笑容，南崖妖几乎有些控制不住心头的杀意，深吸了一口气之后，身形转动，便是朝着最上方的主台掠去。同时，那站在苍家席位上的苍云，也是身形掠出，与那南崖洪一同落在了主台前方。

　　而就在两人双双落下身形的时候，旁边的虚空处，一阵扭曲的涟漪泛起，三道身影，从中浮现而出，然后与他们两个并排而立。

　　“那就是这次负责挑战的另外三位亲传弟子吗？”莫之遥目光望去，眼中瞳孔微缩了一下。后出现的那三个人，身上的气息波动，丝毫不弱于南崖妖和苍云。

　　“宫主驾临！”

　　而就是这五个人站好身形的时候，一道嘹亮的声音，响彻在广场上方。顿时，无数道噙着浓浓敬畏之色的目光，便是唰的一声汇聚了过去。

　　下一霎，广场最上方的主台之上，平静的虚空中，如同滴落了水滴的湖面一般，泛起一圈圈的空间涟漪，两道身影，从中缓缓浮现而出。

　　首先映入莫之遥眼帘的，是一位身着华丽宫装的女子身影，蓝色的丝线，在那极为合身的宫装之上，勾勒出一道道华美的图纹。曲线延伸处，更是将那名女子的曼妙彰显无遗。一股无匹的尊贵之气，缭绕在她的周身。

　　视线上移，这名女子面罩轻纱，只露出一双明眸，眼眸之下的面容，却是被轻纱遮挡，看不清其真实的面容。但那若隐若现的轮廓，却是显露出极端完美的脸颊弧线。令人知道，轻纱之下，必然是一张颠倒众生的绝世惊艳。

　　只不过，那名女子的眼眸当中，没有丝毫的情感色彩，站在那主台之上，高高在上的俯视着下方广场中的众人，犹如神灵一般，俯视着凡人。

　　那名女子的身上，并没有什么惊人的灵力波动，但一股淡淡的威压，弥漫之间，却是令莫之遥的心头，都是狠狠的颤抖了一下。

　　“迎劫之境！”

　　莫之遥眼瞳骤缩，虽然看不出这名女子的确切修为，但他却是能够肯定，必然是十重迎劫！

　　“她就是这雾魔海西域之中当之无愧的皇者，戮凌天宫的宫主吗？”莫之遥双手都是不自觉的紧握了一下，这等强者，还是目前的他，需要仰望的存在。不过，不知为何，莫之遥却是对这戮凌天宫的宫主，有种奇怪的感觉，而那种感觉，好像是熟悉。

　　这种感觉，连莫之遥自己都是觉得极端的荒谬，但却是真实的存在。

　　“这是怎么回事？”莫之遥皱了皱眉，他可以肯定，自己绝对是第一次见到这戮凌天宫的宫主。一番思索无果，莫之遥便是不再纠缠于此，视线看向了那站在戮凌天宫宫主身旁的一道倩影之上。

　　那是一个身穿蓝色长裙的美丽少女，少女极为的年轻，肌肤胜雪，黛眉弯弯。而让人一见难忘的是，这名少女的一双眼眸，居然是湛蓝颜色，犹如一汪清泉，幽深宁静，令人望之顿时生出一股平和之感，连心神仿佛都变得安静了下来。

　　而让莫之遥更加震撼的是，就是这名看起来年纪还没自己大的少女，娇躯上所缭绕的气息波动，骇然同样是迎劫之境！

　　“她也是迎劫强者？”莫之遥的眼中，涌现出难以置信之色。那戮凌天宫的宫主是迎劫强者，莫之遥觉得极为正常。毕竟，想要独霸整个雾魔海西域，没有这种实力，那倒是奇怪了。但那名看起来柔柔弱弱的少女，居然同样具备这种修为，便是令他有些难以接受。同时，心里也是有种被打击得不轻的感觉。

　　“参见宫主！”

　　就在莫之遥心中震骇的时候，整齐划一的呼喝声，在这片广场上响彻而起。所有人都是一脸恭谨的躬身施礼。莫之遥见状，为了避免自己显得另类，只好也随着人群作势。反正对着这种等级的强者施礼，也算不得什么委屈的事情。

　　“免礼。”空灵的声音响起，说话的却是那名站在宫主身旁的少女。至于那戮凌天宫宫主，眼中没有丝毫的情绪波动，身形在那最上方的座位上，缓缓坐下。

　　“开始吧。”没有任何的废话，戮凌天宫宫主素手一挥，淡淡地说道。

　　那名少女闻言，目光便是在那五家席位上轻扫而过。“五家遴选之人，进入广场。”

　　“莫公子。”一旁的玄雨连忙对莫之遥低声喊道，脸上神色，相当的紧张。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，而后身形一动，便是掠入到了广场之中。同时，其余四家参加遴选的子弟，也是一同入场。那南崖世家的代表，正是南崖洪。

　　“你们五个，自己挑选挑战对象吧。”少女神色漠然的看着前方的五位亲传弟子，淡声说道。

　　“四位，那个小子就不要和我抢了。”闻言，南崖妖眼中寒芒顿时一闪，朝着身旁的另外四人说道。

　　苍云四人彼此视线交织了一下，点了点头。之前南崖世家和西城世家闹得不可开交，两家已经势同水火。南崖妖既然锁定了莫之遥，其他四人，自然不会去和他抢这个对手。

　　身形一动，南崖妖便是出现在了广场当中。而后，蕴含着浓烈杀机的森然之声，便是响彻而起。

　　“莫之遥，滚下来领死！”


第832章 激战南崖妖

　　“莫之遥，滚下来领死！”

　　森然的声音，在广场天空如雷般扩散开来，那般杀意，令得这片空间中的空气，都是仿佛蕴含了一股血腥的味道。

　　莫之遥冷冷一笑，脚步跨出，来到那南崖妖的对面站定。

　　“小子，算你运气好。这遴选长老席位的规矩，是第一个落败之人所代表的世家淘汰出局。所以，你会死的很痛快。”南崖妖阴恻恻地说道。

　　“哦？是么？”莫之遥眉头一挑，腥红的舌尖在唇间缓缓滑过。“那恐怕你要失望了，我会让你死的很痛苦的。”

　　“牙尖嘴利的东西，你就尽管逞这一时的口舌之快吧。马上，我就会让你永远的闭嘴。”南崖妖眼中的杀意，此刻几乎凝为实质，喷薄而出。

　　此刻，另外的四名亲传弟子，也是已经入场，各自选好了对战之人。

　　“开始！”

　　主台之上，那名少女的一声清喝，顿时将场中的气氛彻底引爆！五处战圈，同时暴起惊天的灵力波动。

　　不过，与另外的四处战圈不同。少女的声音刚刚落下，那八个人尚处于对峙状态的时候，莫之遥和南崖妖所处的战场，两道身影已经是如同流星一般，暴掠而出，旋即狠狠的对撞在了一起。

　　雄浑的灵力，如同潮水一般从两者对撞的一点上席卷而出，声势惊人。

　　“双纹的化生初期，就这点实力，也敢和我叫嚣，莫之遥，你真是不知所谓！”南崖妖眼神凶狠，手掌探出，双指如刀，狠狠的凭空斩下。

　　两道巨大的灵力光刃，在南崖妖的指尖下成形，而后撕裂虚空，闪电的一般的朝着莫之遥力斩而下。

　　“战神典，戮鬼！”

　　莫之遥身形一震，掌刀力劈，同样是一道由精纯灵力所凝聚而成的光弧，横斩而出，与那两道凌厉的光刃正面相撞。

　　“轰！”

　　低沉的灵力爆炸声响彻而起，半空中狂风大作，宛如风暴。两方灵力光刃，直接是爆炸开来。

　　而在那漫天的爆炸之中，一道身影霎那间出现在了南崖妖的身前，双臂之上，金红光芒暴涌而出，惊天的龙吟凤鸣，摄人心魄。拳影闪动，带起巨大的阴影，铺天盖地的朝着南崖妖全身要害笼罩而去。

　　“哼！”

　　面对着莫之遥如此狂暴的攻击，南崖妖冷哼一声，双掌一探，强大的灵力在身前化为一道道旋转的力量漩涡，而后和莫之遥的漫天拳影，硬憾在了一起。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　拳头轰击在那力量漩涡上，每一次的交击，都是爆发出震耳欲聋的怒雷之声，那等凶悍无比的对碰，只看得广场周围的众人眼皮直跳。短短数十个呼吸的功夫，两个人便是以这种极端狂暴的姿态，硬憾了数十个回合，那等对碰，让人心惊肉跳。

　　这两个人，完全没有任何的热身之举，一上来，便是这般狂轰滥炸。这一幕，令得不少人都是为之侧目，即便是另外的四处战圈中，都是有着目光不时的被吸引过来。他们都是有些难以置信，莫之遥竟然能够以双纹化生初期的修为，和南崖妖正面对抗到这种程度。

　　两人对轰间，扩散出来的余波劲力，将广场下的地面，都是轰击得出现了一道道巨大的裂缝，碎石翻飞。

　　“嘭！”

　　人影交错间，又是一道如惊雷般的炸响响起，两道身影，相对暴退，双脚在虚空当中，都是豁开了一道清晰的痕迹。

　　身形站定，两人的呼吸，都是略微的有些粗重。这番对撼时间虽然不长，但任谁都能看出其中的凶悍狠辣。这两个人，完全是一副搏命之态。

　　“倒是不错的力量，不过，莫之遥，不管你怎么蹦跶，今天你的命，我收定了！”南崖妖咆哮一声，双臂一震。顿时，在其周身，黑色的灵力喷薄而出，旋转之间，化为一道巨大的黑色龙卷，其中有着一股极端惊人的可怕波动扩散出来。

　　“要动用功法了吗？”莫之遥眼眸微微一缩，双拳紧握。直到此刻，二人的对战根本都没有动用过任何的功法，全是凭借着各自强大的肉身在对抗。现在，南崖妖终于是忍不住，先行施展了。

　　“死灵妖掌！”

　　南崖妖一声怒吼，掌印舞动。那道巨大的龙卷风暴犹如一条黑色蛟龙，带起巨大的阴影，朝着莫之遥暴轰而来。在那风暴之中，弥漫着一股狂暴无比的灵力，灵力之内，更是有着浓郁到极点的死气波动。

　　风暴蛟龙奔腾间，隐隐的能够看到，一张妖异狰狞的巨大脸庞，在其中浮现而出，令人望之心悸。

　　风暴席卷而来，地面上，直接是被其可怕的力量豁开了一道巨大的沟堑痕迹。

　　“那我就看看，你这功法，到底有何厉害的地方！”莫之遥一声大笑，双手在身前飞快的结出一道道印结，而后脚步一踏，体内灵力暴涌之间，一张巨大的狰狞魔脸，便是在其身前凝聚而出。

　　“魔恸天哭！”

　　尖锐的音波，从那张魔脸口中传出，令得在场之人耳膜顿时都是产生了刺痛。各人的心神，在这一刻都是颤动起来。

　　魔脸之上，不仅有着滔天的魔气涌动，其中更是蕴含着浓郁的死气波动。随着莫之遥的修为提升，他的各式魔功，威能也是随之暴涨。

　　巨大的魔脸呼啸而出，下一霎，便是和那妖异脸孔对撞在了一处。两张面孔，疯狂嘶吼间，彼此腐蚀，均要将对付湮灭而去。

　　“小子，我不否认你的战力远超同级，不过，和我比拼死气的雄浑，你还差点！”南崖妖狞笑一声，手臂一颤，只见得一股股浓郁得近乎粘稠便的死气，便是疯狂的涌入到妖异脸孔之中。

　　得到了那死气的灌注，妖异脸孔顿时发出一声厉叫，再度扩大了几分，眼见着将那张魔脸压制而下。

　　毕竟，南崖妖的修为境界要远超莫之遥，半步五纹的修为所能调动的死气，绝不是双纹化生所能够匹敌的。

　　不过很可惜，他所面对的，可不是什么寻常的化生初期，而是拥有着噬生沼灵的莫之遥！

　　“那可不一定！”莫之遥冷笑一声，眼神陡然凌厉了起来，身躯一震，顿时，一道巨大的虚影，出现在了他的身后，正是鬼纹玄龟！

　　鬼纹玄龟狰狞的大嘴张开，一股磅礴到天地变色的浩瀚死气，便是如同决堤山洪一般，狂喷而出。

　　澎湃的死气，犹如一道黑色洪流，呼啸着灌注到了魔脸之中。顿时，本就巨大的魔脸，便是在无数道惊骇欲绝的目光中，飞速的膨胀起来，眨眼间，便是盖过了南崖妖的妖异脸孔。

　　“什么！”

　　南崖妖脸色顿时一变，他能够清晰的感觉到，对面莫之遥所调动出来的死气，竟然被他还要雄浑数倍！

　　“这怎么可能！”

　　眼前的一幕，让南崖妖心神颤动，他怎么也想不明白，莫之遥的体内，怎么可能拥有这般浩瀚的死气。

　　化生之上，体内所能蕴含的死气，和自身的修为成正比。过多的摄入，反而会反噬自身。正常来说，双纹化生所能蕴含的死气，完全无法和四纹化生相比。南崖妖哪里知道，莫之遥体内，可是有着噬生沼灵所化的本源灵兽！

　　“给我破！”

　　莫之遥一声怒吼，那张魔脸顿时仰天厉啸，旋即大嘴张开，狂噬而下！

　　“咔嚓！”

　　空间颤动间，那张妖异脸孔，居然是被魔脸生生咬碎！

　　“哼！”

　　妖异脸庞破碎，南崖妖顿时闷哼了一声，脸色微微一白，显然是受到了波及。

　　一道身影，鬼魅般的出现在了南崖妖的身前，璀璨的金红光芒升腾而起，犹如一轮耀日跃起海面。

　　“战神典，诛神！”

　　一声怒吼，恍如惊雷，在天际上滚滚而开。一道巨大的拳印，充天塞地般的狂轰而至，可怕的力量，令得恐惧都是扭曲起来，出现了崩碎的迹象。

　　南崖妖面色有些阴冷，他能够察觉到，那道拳印之中所蕴含了何等可怕的力量。那种强大的力量，足以将一名三纹的化生中期强者击溃。

　　不过可惜，他南崖妖，可要比三纹化生强悍的太多了。

　　南崖妖怒哼一声，一步踏出，双臂之上，立刻是有着一层层黑色的灵力堆积起来，那种黑色的灵力表面，似乎是有着一簇簇的火焰升腾起来。

　　“给我滚！”

　　南崖妖怒喝出声，一拳轰出。前方的空气，直接是爆炸而开，一圈圈的波纹涟漪，如同潮水一般扩散开去。而南崖妖的一拳，则是毫不闪避的和那巨大拳印重重相撼！

　　“咚！”

　　广场之中，所有人都是能够看到，一圈圈狂暴的灵力波动，疯狂的荡漾而开。那一处的空间，扭曲得令人几乎无法窥视。莫之遥所发出的那道巨大拳印，陡然碎裂而开，最后化为漫天光点，飘洒而落。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　南崖妖的身形，一连退出了近十丈远，每一次脚掌的落下，脚下的虚空都是泛起一波波涟漪。

　　对面的天空上，莫之遥眼神凝重的看着那南崖妖，当目光落在其双臂上时，瞳孔顿时紧缩了一下。

　　“居然是，变异的火灵之力？”


第833章 玄毒妖火

　　天地间，各种灵气属性不同，但每一种属性的灵气，都是有着变异的几率。虽然这种几率很小，但却并非不存在。

　　而所谓变异，便是和正常的灵气属性有所不同。而变异之后，也是千变万化，所以，就算是同为一种属性灵气的变异体，也是各不相同。

　　莫之遥的身上，有着一种变异属性的火灵之力，玉心冰焰。但这并不能代表，变异属性的火灵之力，只有这一种。

　　莫之遥目光凝重的看着那缭绕在南崖妖手臂上的黑色火焰，心中也是相当诧异。他之前一直以为，南崖妖修炼的是毒灵之力。没成想，居然是变异的火灵之力。

　　“莫之遥，能把我逼得动用这玄毒妖火，你也足以自傲了。”南崖妖手臂一颤，顿时那黑色的火焰便是升腾而起，将他的全身都包裹在了其中。

　　黑色的火蛇吞吐之间，不仅是令这片空间中的温度陡然飙射，那边缘处的虚空，更是发出刺耳的腐蚀之声，一道道黑色的痕迹，不时闪现出来，令人心悸。

　　“玄毒妖火？”莫之遥眉头挑动了一下，目光仔细看去，立刻是瞧出了一些端倪。那黑色的火焰，仿佛是具有极强的腐蚀之力。也就是说，这种黑火，其中蕴含剧毒？

　　再度回想了一下，之前南崖妖一拳轰溃自己的诛神一击，好像并不是完全依仗自身的修为，而是因为这玄毒妖火的腐蚀之故。这玄毒妖火，连灵力都能腐蚀？

　　仿佛是证实莫之遥的猜想一般，南崖妖阴冷的声音，再度响起。

　　“莫之遥，我的这玄毒妖火，蕴含剧毒，就算是灵力都能够腐蚀。我看这一次，你还怎么和我斗！”

　　“只是这样么……”莫之遥眼底的目光顿时闪烁了一下，唇角微微的扬起。这种东西，对他来说，可是并不具备多少南崖妖所想象的威胁力啊。

　　南崖妖抬头，朝着莫之遥露出一抹阴冷的狞笑，而后手臂暴探而出。顿时，那缭绕周身的黑色火焰，便是化为一道黑色洪流，朝着莫之遥席卷而去。

　　火焰洪流横过长空，所过之处，虚无的空间都是被其腐蚀得斑驳一片。那等威力，看着周围不少人都是心头发寒。

　　“哼，妖儿的玄毒妖火，极为霸道。正是凭借着这种变异的火灵之力，他才能够在戮凌天宫中众多的弟子中脱颖而出，成为亲传弟子。并且，就算是在亲传弟子之中，也是名列前茅！一个不知道哪里蹦出来的臭小子，这一次，我看你是怎么死的！”席位之上，南崖芒阴笑了一声，眼中有着一抹残忍之色掠过。

　　“姥姥，你说莫大哥能抵住南崖洪的玄毒妖火吗？”西城娇的大眼睛中，有着浓浓的担忧之色，小手紧紧的抓住玄雨的衣袖，低声问道。

　　“这个，我也说不准啊。”玄雨顿时苦笑了一下，虽然她对莫之遥有着很大的信心，但事到临头，也是心中忐忑。毕竟，南崖妖本身的修为层级就已经远超莫之遥了，如今又动用了变异属性的玄毒妖火，这场战斗的结局，估计没人能够在现在得出结论。

　　此刻，场中无数道目光，都是汇聚在那道修长的身影之上。众人都很好奇，面对着这玄毒妖火，莫之遥是否会一败涂地？

　　看着眼前席卷而来的黑色火焰洪流，莫之遥的唇角，掀起一抹细微的弧度，眼神之中，掠过一抹不屑的讥讽之色。

　　下一刻，莫之遥的身形，便是如闪电般冲出，迎着那黑色火焰洪流，一头便是冲了进去。那般模样，犹如扑火的飞蛾。

　　惊呼之声，顿时在场中响彻而起，莫之遥此举，完全出乎了所有人的意料。面对具有恐怖腐蚀之力的玄毒妖火，最好的应对办法，就是远远避开，进行远距离攻击。可是莫之遥，居然纵身而入？难道他想自杀不成？

　　“啊！”

　　一声惊呼，从西城娇的小口中传出，她的脸色顿时煞白了起来。莫之遥的举动，显然是让她受到了不小的惊吓。

　　玄雨虽然也是相当震惊，但却要冷静得多。和莫之遥相处的这段时间中，她对于后者的性子也是有所了解。莫之遥绝不是什么性子鲁莽之辈，他既然敢这么做，必然是有着他的依仗。

　　“不知天高地厚，自己找死！”见到莫之遥居然一头冲进了火海，南崖妖的眼中也是浮现出一抹诧异之色，不过旋即便是化为了浓浓的讥讽。对于自己的玄毒妖火，他是有着极强的信心。就算是化生后期的强者陷入其中，想要安然无恙的脱身出来，也是相当困难。他想不出莫之遥能够什么办法，能够从玄毒妖火中幸存下来。

　　不过，南崖妖脸庞上的讥讽笑容，还未等彻底的扩散开，便是陡然凝固了下来，眼中满是不可思议的骇然之色。

　　莫之遥的身影，从那片火海之中闪电般的掠过，那般模样，根本没有受到半点影响，完全是一副势如破竹的姿态。

　　“这怎么可能！”

　　南崖妖心神剧颤，根本无法接受眼前的事实。玄毒妖火，可是连灵力都能够腐蚀，就算莫之遥的肉身再强悍，也绝对不可能做到这一步。

　　然而，就是南崖妖震骇得无以复加的时候，莫之遥已经成功的穿过了那片火海，出现在了他的身前。那一抹森冷的笑容，近在咫尺！

　　那片火海之中，并没有蕴含什么强大的力量，因为南崖妖所依仗的，乃是其中所蕴含的剧毒腐蚀。所以莫之遥这一路穿梭过来，除了要抵御一下那恐怖的高温之外，几乎没有受到半点阻碍。

　　“你的这个什么玄毒妖火，好像也并不怎么样么？”莫之遥看着面容有些呆滞的南崖妖，冷笑一声，而后直接一拳轰出。

　　盘踞了足足二十道龙凰光纹的拳头，直接是将这片空间中的灵气引爆，可怕的力量，在莫之遥的拳下成形，化为一道实质般的力量风暴，朝着南崖妖的脑袋狠狠砸去。

　　“不好！”

　　南崖妖的脸色顿时剧变，周身磅礴灵力呼啸凝聚，直接是化为了一道灵力光罩，将他笼罩其中。

　　光罩之上，散发这强大的灵力波动，给人一种极端坚固之感，犹如一座强大的灵力堡垒，无可撼动！

　　光罩成形的一刻，莫之遥的拳头便是毫无花哨的砸在其上。

　　“轰！”

　　肉眼可见的力量波纹，几乎是瞬间在莫之遥的拳头下蔓延出去，空间震荡，狂暴的灵力，在莫之遥的周身都是形成了风暴！

　　那笼罩在南崖妖周身的灵力光罩上，泛起一圈圈剧烈的涟漪波动。其上的光芒，也是疯狂的闪烁着。不过，却是依旧没有破碎的迹象。看样子，似乎是挡下了莫之遥的这一拳。

　　“给我破！”

　　而就是南崖妖刚要松口气的时候，莫之遥的怒吼声，陡然响起。只见得他手臂上的二十道龙凰光纹，突然爆发出了璀璨的金红光芒，嘹亮的龙吟凤鸣声，响彻九霄！

　　“轰！”

　　下一霎，整整二十道龙凰光纹，齐齐爆炸而开。那等恐怖的力量，令得整片广场都是剧烈的动荡了起来。

　　不远处，那距离最近的四处战圈顿时惨被波及。苍云四人倒还好些，灵力涌动间，布下了极端坚固的防御，同时朝着后方暴退而去。

　　而至于那接受挑战的四人，却是没了那般实力。被那恐怖的爆炸余波重重的轰击在了身上，顿时全部吐血飞退，身子在半空中划过一道弧线，然后重重的砸落在了地方上。

　　落地之后，四人又是吐了一口鲜血，气息直接萎靡了下来。这般场面，居然是四人同时落败！而这种结局，也是令苍云四人面色错愕，然后目光震动的看向了那一处灵力爆炸的中心位置。

　　一朵巨大的蘑菇云，冲天而起，上方的阳光，都是被其所带起的阴影所掩盖，令得整片广场，直接阴暗了下来。

　　“咻！”

　　一道狼狈的身影，从那灵力爆炸的中心倒射而出。双脚擦着地面，豁开了一道巨大的沟堑痕迹，退出了百多丈远，这才强行停了下来。

　　众多的目光，连忙看去。当看清那人的面容之后，一道道狂吸冷气的声音，顿时接连响起。那人，骇然是南崖妖！

　　此刻的南崖妖，身上的衣衫都是多处破损，并且其唇角，还挂着一丝殷虹的血迹！莫之遥刚才的一击，居然是成功将其打伤！

　　双纹化生对战四纹化生，居然是南崖妖先被打伤，这等结局，实在是太出乎众人的意料了。

　　伸手抹去唇角的血迹，南崖妖的脸庞，都是因为暴怒而扭曲了起来，显得份外狰狞。他那腥红的双目，死死的盯着前方。那里，有着一道修长的年轻身影，正缓缓从硝烟之中迈步而出。

　　看着对面那面容扭曲的南崖妖，莫之遥冷冷一笑。“看来，你的实力，并不想你说的那么强啊？”

　　全场，一片死寂，无数道目光，仿佛在看怪物一般，将莫之遥笼罩。这个小子，居然凶悍到了如此地步！

　　“莫之遥，今日我不杀你，誓不为人！”狂怒的咆哮声，从南崖妖的口中传出，响彻天际！


第834章 化妖诀VS融灵

　　广场之上，两道身影相隔百丈，彼此对峙。

　　看着那傲立场中的莫之遥，再看看那唇角挂着血迹，外形狼狈，脸色铁青到极点的南崖妖，无数人的脸色都是变得精彩了起来。

　　这个叫做莫之遥的青年，当真是有些本事啊，怪不得敢和南崖妖正面叫板。这般战力，看起来并不比后者弱上多少。

　　此刻，南崖洪他们四人，集体落败。虽然对于他们的这种结局，众人不知道最终会如何评判。但最少，按照规则来说，莫之遥显然是获得了让西城世家继续保留长老席位的资格。

　　不过，所有人都明白，莫之遥和南崖妖的这场战斗，绝不会因此而落下帷幕。他们两个，很明显都是心怀杀机，要将对方置于死地。

　　上方，主看台上。蓝裙少女精致的黛眉微微蹙动了一下，然后看向身旁的戮凌天宫宫主，低声问道：“宫主？”

　　“继续。”戮凌天宫宫主脸上的神情如何，因为有着轻纱遮挡而无从知晓。不过，那一双美眸当中，却是没有半点情绪波动。

　　“小杂种，我今天一定要把你给撕碎了！”南崖妖的脸色，已经阴寒到了极点，之前因为一时大意，而让莫之遥抓住机会，一击将自己打伤。虽然这般伤势并不重，但是却让他颜面尽丧。被一个双纹化生的小子正面打伤，这对南崖妖来说，完全是一种无法接受的耻辱！

　　“吼！”

　　南崖妖仰天发出一声长啸，啸声尖锐刺耳，无形的声波，令得场中不少人都是脸色一白。周遭的空气，仿佛受到了压迫一般，爆响连天，形成汹涌的气浪，一波波的朝着四周扩散开去，场面极端的骇人。

　　与此同时，滔天的黑炎疯狂的从南崖妖的体内席卷而出，化为一片磅礴的黑色火海。广场之中的温度，瞬间飙升到了一个恐怖的程度。刺耳的腐蚀声响，令人头皮发麻。而南崖妖的身影，也是被淹没在了其中。

　　啸声落下，那片磅礴的火海便是以一种惊人的速度开始回缩，短短数个呼吸的工夫，便是尽数涌入到了南崖妖的身体之中。

　　紧接着，众人便是看到，再度显露出身形的南崖妖，体形外貌，居然是产生了巨大的变化。

　　此时的南崖妖，身体之上，布满了黑色的鳞甲，那一片片鳞甲，犹如燃烧的火焰，吞吐间，令得周围的空间都是扭曲了许多。

　　一双巨大的黑色火翼，在其身后横展而开，双手指尖，延伸出十道锋利的指甲，锋利的弧度，在阳光的照耀下，反射出冰冷的寒芒。一双眼眸，已经转为了彻底的幽暗，没有了眼白。看起来，份外妖异。

　　一股极端凶悍的气息波动，宛如潮汐一般从其体内弥漫而出。此刻的南崖妖，就如同是一头杀戮的凶兽，那种眼神的气势，骇人之极。

　　“把我逼得连化妖诀都用了出来，莫之遥，也算是你的本事了。”南崖妖那漆黑的眼眸中，闪烁着妖异的幽光，狞笑的对莫之遥说道。那眼中的杀意，几乎都凝聚成了实质。

　　此刻的南崖妖，身上的气息波动，已经无限的接近了五纹化生。那所谓的化妖诀，居然如此凶悍。

　　“化妖诀？”看着对面的南崖妖，莫之遥的脸色也是微微有些变化。此刻的前者，身上的气息波动，相比之前无疑是强悍得太多太多。

　　垂下眼帘，莫之遥眼中的冰冷和暴戾，也是在此刻一点一点的凝聚堆积。

　　“南崖妖，还是很遗憾的告诉你，你高兴的太早了。”

　　当最后一个字节从莫之遥的口中吐出时，他的双手，在身前飞快的结出一连串令人眼花缭乱的玄奥印结。

　　“造化圣典，融灵！”

　　莫之遥猛然抬头，一双眼眸已经彻底的被猩红所占据。他身上的气息波动，在这一刻，居然是开始了疯狂的暴涨，那等速度和强悍，令满场之人，无不动容。

　　如今的莫之遥，已经可以同时融合九种灵气本源。虽然因为他如今修为境界已经臻至化生初期的缘故，所能提升的战力并不能再如蜕体境界时那般显著，但却不代表没有效果。

　　九种灵气本源的融入，令得莫之遥的气息波动直追南崖妖，虽然依旧有着差距，但却并非遥不可及。

　　整个广场，一片哗然。无数人都是目光震动的看向莫之遥，这个青年的身上，居然也有着这等可怕的手段！

　　对面，南崖妖的脸色，也是变得无比的阴沉下来。莫之遥那一张接着一张的底牌，层出不穷，简直如同无底洞一般。

　　“就算你也有着能够提升战力的手段，可那又如何！”南崖妖一声咆哮，身后黑色火翼一颤，一步跨出，身体便是消失而去！

　　下一刹，莫之遥身前的空气便是猛然炸开，一道模糊的光影显现而出，尖锐至极的裂空之声响起，一只利爪便是撕裂而下，那等凌厉到极点的劲力，连空间都无法承受，碎裂开来。

　　莫之遥的身体上，华丽的龙凰鳞甲从皮肤之下浮现出来。反手，双臂交叉，护在身前。

　　“嘭！”

　　密布着黑色火焰鳞甲的利爪，狠狠的轰击在了莫之遥的双臂之上，低沉声响传开，莫之遥的身体顿时暴退而出。

　　施展了化妖诀的南崖妖，实力达到了一个相当惊人的地步。

　　“小崽子，我会把你身上的骨头，一根根的打碎！”一掌轰退莫之遥，南崖妖脸上的笑容，愈发的狰狞起来。他身后双翼一展，身形消失原处，再度出现时，已经位于了莫之遥的身后。手臂之上，黑炎缭绕，恐怖的高温，将空气都蒸发殆尽。

　　“轰！”

　　一拳轰出，空间扭曲，继而塌陷！

　　“那就看你有没有那个能耐了！”莫之遥眼中的戾色，也是暴涌出来，手掌一握，璀璨的龙凰光纹盘踞闪耀，同样是一拳暴轰，与其硬憾！

　　“铛！”

　　双拳交击，顿时爆发出清脆的金铁之声，波纹涟漪扩散之间，火花飙射。莫之遥的身形，再度被震飞了出去。

　　施展全力的南崖妖，战力凶悍如斯！如果不是莫之遥如今的肉身已经强横到了一个极端恐怖的境地，刚刚的一击，他根本就接不下来。

　　“哼，我看你还能接下几拳！”南崖妖狞笑一声，身形再度化为一道黑色闪电，怒射而出，直扑莫之遥。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　怒雷一般的对轰声，在天空上滚滚而开，两道身影，疯狂对撞，可怕的力量余波散溢而开，令得空间震荡。那般声势，壮观到了极点。

　　不过，很明显，此刻的莫之遥处于下风。毕竟，他的修为境界，和南崖妖相差的太过悬殊。

　　下方，西城娇和玄雨等人，均是看得心惊肉跳。前者的小脸，更是因为紧张而变得煞白起来。他们都没有想到，莫之遥居然能够以化生初期的实力，和那南崖妖战斗到如此地步。

　　虽然如今西城世家已经成功的取得了继续保留长老席位的资格，可是眼前的战斗，却不会因此而停下。那南崖妖，绝对不会放过莫之遥。而莫之遥，显然也是打红了眼睛。双方，都是彻底的疯狂，没有人能够终止他们的战斗。

　　“铛！”

　　天空中，南崖妖再度一拳狠狠轰下，强大的力量，将莫之遥轰退百多丈远。莫之遥稳住身形，身上的龙凰鳞甲此刻也是光华略显黯淡。很显然，承受了前者那一轮狂风暴雨般的攻击，对他来说，也是相当大的负荷。

　　“小杂种，你还有什么手段吗？”南崖妖凌空而立，眼神狰狞的可怕，看着莫之遥狞笑着寒声说道。“如果没有的话，那你就给我去死吧！”

　　身后巨大的火焰黑翼一颤，南崖妖一步跨出，身形电射而出，那锋利的黑炎之爪，狭着恐怖的劲力，便是朝着莫之遥的胸口洞穿过去！

　　看着那在眼中越来越大的黑炎利爪，莫之遥的唇角，泛起一抹冰冷的弧度。右眼瞳孔之中，一个玄奥的古老阵图，隐隐浮现，而后缓缓的转动起来。

　　莫之遥原本猩红的右眼，此刻却是逐渐的被一种诡异的幽暗所取代。一种代表着死亡的毁灭波动，从中悄然弥漫开来。

　　“不对！”

　　就在南崖妖的利爪即将轰中莫之遥的时候，他的身体陡然一震，一股寒意从心头倏然涌起。莫之遥那右眼的变化，令得他眼瞳顿时一缩，一股浓烈的危险感，蔓延全身。

　　南崖妖也是心机深沉之辈，莫之遥身上那层出不穷的底牌，令他也是相当的心悸。心思电转，心中的那股不安，令南崖妖瞬间做出了决定，身后双翼一颤，而后身形违反常理的朝着后方暴退而去。

　　“现在才想走？晚了！”

　　莫之遥嘴唇一掀，露出一抹寒意十足的笑容。而后，一道蕴含了死亡波动的黑色光束，便是从他右眼之中爆射而出，闪电一般的射向脸色剧变的南崖妖！

　　灭生魔瞳！


第835章 断臂

　　“咻！”

　　蕴含了浓浓死亡波动的黑色光束，犹如一道黑色闪电，撕裂虚空，笔直的爆射向南崖妖。

　　南崖妖看着那道暴射而来的黑色光束，一股难以抑制的寒意，突然在此刻涌上心头。那之中所散发出来的浓烈死气波动，即便是他，都是相当的心悸。

　　南崖妖暴退的速度极快，不过和那道黑色光束相比，显然是差了不少，瞬间便是被黑色光束追上。

　　看着那道黑色光束即将临身，避无可避的南崖妖眼中也是涌现出一抹狠色，左手手掌顿时暴探而出，其上所缭绕的黑炎，散发出极端强横的灵力波动。

　　莫之遥抬头，看着南崖妖，唇角掀起一抹冰冷的弧度，眼底更是闪过一丝讥讽之色。

　　“嗤！”

　　下一霎，黑色光束便是和南崖妖的手掌对撞在了一起。

　　“啊！”

　　一道饱含痛楚的凄厉惨叫声，从南崖妖的口中传出，无数人目光震动的看到，那道黑色光束，竟然是直接从南崖妖的掌心洞穿了过去，然后从其左肩处穿透出来！

　　南崖妖身形狼狈暴退，然后便是目光惊恐的看到，他的那条手臂，在以一种惊人的速度萎缩着，并且这种萎缩，还在疯狂的朝着他的身体蔓延过去。

　　“怎么会这样！”

　　南崖妖心中大骇，他发现，自己体内的灵力，根本就无法抵御住这种萎缩的侵蚀。那之中所蕴含的死气，居然霸道至这等恐怖的程度。

　　看着迅速萎缩下去的手臂，南崖妖的眼中，闪过一抹狠辣之色，旋即猛一咬牙，右掌竖起成刀，直接是狠狠的力斩而下。

　　一蓬有些发黑的鲜血，在天空上飙射开来，化为一团血雾。那一条手臂，从南崖妖的身上脱落下来，不过还未等掉落地面，便是被腐蚀得化为一蓬飞灰，飘洒而去。

　　南崖妖狼狈的暴退而回，身体因为剧痛和恐惧而微微的颤抖着，手掌捂住肩头，目光惊悸的看向对面的莫之遥。

　　对面，莫之遥看着这一幕，眉头微微的紧皱了一下。本以为这一记灭生魔瞳能够将南崖妖当场击杀，没想到这个小子的战斗经验极为丰富，关键时刻不仅避开了要害，更是果断的将自己的一条手臂都斩断了去，导致功亏一篑。

　　全场，一片死寂。无数道呆滞的目光，此刻尽皆汇聚在南崖妖的断臂处，然后在看向对面的莫之遥，脸色无不动容。

　　谁能想到，之前还被南崖妖完全压制的莫之遥，瞬息间便是做出了如此凌厉恐怖的反击，一举将南崖妖的一条手臂废去，逆转了局面。

　　“咔嚓！”

　　南崖家的席位之上，南崖芒一把捏碎了座椅的扶手，身形猛然站起，脸色变得难看到了极点。南崖妖的实力，他自然清楚，就算是在戮凌天宫的所有弟子当中，都是名列前茅。想不到，居然会被莫之遥生生的废去了一条手臂！

　　而反观西城家一方，玄雨等人的脸上，却是一脸的狂喜之色。

　　“再来！”

　　莫之遥淡淡一笑，笑容之中，弥漫着无尽的冰寒。

　　“你这个混蛋！”

　　南崖妖的眼中，惊悸之色敛去，转为浓浓的怨毒。这么多年来，他还是首次被人重伤到这种程度。

　　“莫之遥，你居然敢断我一条手臂！”南崖妖愤怒的咆哮声，传遍了整个广场的上空。

　　“一条手臂？下一次，就是你的命了！”莫之遥一声冷笑，森冷的杀意，从眼中流淌出来。

　　闻言，南崖妖的脸色，瞬间变得铁青了下来。即便以他的修为，那条失去的手臂完全可以重新生长出来。不过那要耗费不少的时间和灵力，而显然，莫之遥绝对不会给他这个机会的。

　　“小杂种，你以为废了我一条手臂，就能让你反转局面吗？”南崖妖脸上的神色，徐徐的回归到了一种令人心悸的淡漠，而后寒声说道。

　　“那你是痴心妄想！”

　　随着最后一个自从南崖妖的口中传出，他的右手从肩头上松开，然后手掌陡然一握！只见得滔天的黑光涌动出来，随后飞速凝聚。一把黑色重剑，便是出现在了他的手中。

　　那把重剑，通体缭绕着黑色的氤氲，氤氲下的剑身上，闪烁着幽暗的光芒，并且，在其上还有着一道道晦涩的纹络浮现出来，交织间，勾勒出一张妖异至极的狰狞面孔。一股股强大的灵力波动，扩散间，仿佛能够撕裂天地。

　　“那是……黑妖剑！”

　　下方的苍云等人见到那把黑色重剑，脸色微变。那可是南崖世家的重宝，品级达到了顶级层次的沌级灵宝。想不到，南崖妖居然会被莫之遥逼到了这种地步，连黑妖剑都拿了出来。

　　南崖妖手执黑妖剑，周身黑炎升腾，气势再度暴涨，看着莫之遥露出一抹血腥笑容。“小子，现在你觉得你还有什么希望吗？”

　　抬头，看着那手执重剑的南崖妖，莫之遥的眼神也是一凝，显然也是察觉到了那把黑妖剑带给他的压迫感。不过，他的脸庞上，却并未因此而露出前者想象之中的惊慌神色。

　　“和你说过很多此了，有时候，高兴的太早，并不是一件好事。”莫之遥唇角一掀，冷笑着说道。

　　旋即，莫之遥手掌狠狠一握，滔天的金色光芒与惊天的龙吟之声，同时响彻而起。一股凌驾天地般的古老威压和灵力波动，犹如怒海狂潮一般，席卷而开。

　　一根造型威武的金色长棍，出现在莫之遥的手中，一声声嘹亮的龙吟，直冲云霄。那略显削瘦的身躯当中，却是在此刻爆发出了令人心颤的恐怖气势！

　　“混级……灵宝！”

　　满场的目光，此刻尽皆落在那根长棍之上，无数人的脸庞，尽数呆滞到石化程度。谁能想到，莫之遥的手中，居然还会有如此强大的灵宝底牌。

　　“怎么会这样……”席位上的南崖芒，眼中同样是有着惊骇到无以复加的神色涌现出来。那可是混级灵宝啊，就算是在南崖世家中，也仅仅只有一件而已。

　　主看台上，戮凌宫主一直古井无波的美眸中，此刻也是泛起了一丝细微的波动。很显然，对于莫之遥居然能够拿出一件混级灵宝，她也是有些意外。毕竟，这种顶级的灵宝，可是太过罕见了。

　　“这个混蛋！”

　　天空上，南崖妖脸庞上的神色，瞬间凝固，看起来颇有些滑稽。本以为自己拿出了黑妖剑，便能够再度压制住莫之遥。可是没想到，后者翻翻手，便是拿出了一件更加强大的不动龙棍出来。这等心里落差，让他几乎无法承受。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，手掌紧握不动龙棍，而后脚掌一踏虚空，身形直接出现在了南崖妖的头顶上方，双臂抡起，不动龙棍顿时搅动起漫天棍影，势如奔雷般，狠狠撼下。

　　“南崖妖，你再和我叫唤啊！”

　　“你少给我猖狂！”

　　南崖妖抬头，看着那呼啸而下的不动龙棍，手掌猛然紧握黑妖剑，脚掌狠狠一跺，身形暴冲而起。

　　“唳！”

　　尖锐的铮鸣声中，黑妖剑暴刺而出，剑芒席卷，带起巨大的阴影，犹如黑龙咆哮，毫不退缩的和不动龙棍硬憾在了一起。

　　“铛！”

　　震耳欲聋的交击声响彻而起，肉眼可见的波纹涟漪，洪水一般的在天空上肆虐而开。不过这一次，整个局面完全被逆转了过来。手持不动龙棍的莫之遥，凶焰滔天，压着南崖妖疯狂进攻，一时间将后者压制得节节败退。

　　失去了一条手臂，导致战力大减，加上灵宝等级的差距，南崖妖此刻根本不复之前的凶悍，这让他心里憋屈的几乎发疯。

　　“我就不信，我还能败在你一个化生初期的小子手上！”暴怒的咆哮声从南崖妖的口中传出，旋即，他的手臂猛然一震，滔天的黑炎席卷。手中的黑妖剑爆发出一道尖锐的嘶鸣之声。

　　嘶鸣声中，黑炎升腾，黑光绽放，一道数千丈巨大的黑色剑芒爆射而出，仿佛遮掩了天地一般。

　　“啸！”

　　穿金裂云的龙吟声响起，璀璨夺目的金色光芒在天空上飞速汇聚，化为了一条蜿蜒盘踞的庞大天龙。

　　天龙咆哮，巨大的龙尾狠狠一甩，携带着可怕的强大力量，冲向了那道黑色剑芒。

　　“嘭！”

　　两道庞然大物在天际上狠狠相撞，恐怖的力量波动，几乎将这片天空都撕碎了一般，令人心悸到了极点。

　　众多的强者看着上方那惊天动地的战斗，一个个都是脸色变幻。此刻，谁都能够看出来，这两个人出手间，全部都是杀招，没有丝毫的留情，摆明了是要将对方置于死地。

　　天空上，这一记凶狠的对碰之后，南崖妖身形暴退而出，直到百丈开外，才终于是稳住了身形。

　　“怎么了？打不动了吗？”莫之遥手臂一甩，空气顿时在棍下爆炸而开，带起如雷般的轰鸣巨响，眼神讥讽的看着南崖妖说道。

　　看着对面的莫之遥，南崖妖咬了咬牙，脸色铁青，却是没有说话。失去了一条手臂，加上灵宝等级上的压制，他如今属实是落入了下风劣势。

　　手掌紧握黑妖剑，手背上，一条条青筋突显而起，南崖妖脸容已经扭曲得几乎要看不出本来的面貌。旋即，他深深的吸了口气，然后眼神之中，弥漫出了一股令空气都为之冻结的森冷杀意。

　　“莫之遥，下一招，我会要了你的命！”


第836章 抹杀

　　广场上空。

　　“轰！”

　　磅礴浩瀚的灵力，犹如浪涛般从南崖妖的体内呼啸而出，在天际上席卷而开。升腾着黑炎的灵力，犹如滚滚浓烟，遮天蔽日。

　　南崖妖手持黑妖重剑，其上黑色火焰缭绕卷曲，一股股强大的灵力波动，散发出来。他的一双眼眸当中，有着浓郁到近乎实质般的杀意涌出，死死的盯着对面的莫之遥。

　　“小子，一切都该结束了。”南崖妖眼中暴戾涌动，阴狠无比的望着莫之遥，厉声吼道。被莫之遥逼到如此地步，南崖妖几乎都要发疯。这一刻，他再无半点保留，将全部的战力，尽皆爆发出来。

　　“要拼命了吗？”莫之遥手掌紧握了一下不动龙棍，眼帘徐徐眯起。“不过，你找错拼命的对象了！”

　　单纹化生的时候，莫之遥便能将拥有将四纹化生战力的十华尊投影分身逼到险些落败的地步。如今，修为晋升到双纹之境，同时再度融合出一道新的天纹，他的战力，又是呈现出了一个飞跃性的暴涨。如今的莫之遥，如果再度对上那十华尊的投影分身，根本就不必借助龙凤双卫的力量，便能够将其成功斩杀。

　　这南崖妖，真要比起来，比那十华尊的投影分身还要弱上一线，毕竟后者可是货真价实的上古大修，莫之遥又岂会惧他？

　　对面，南崖妖手掌一松，那把黑妖剑便是凭空悬浮在他的身前，剑尖朝外，遥指莫之遥。南崖妖手掌一颤，顿时其指尖上，便是陡然有着黑色的鲜血浮现。那泛着妖异黑芒的血液，散发出浓浓的血腥气味，其中，更是有着强大的灵力波动扩散出来。

　　“嗤嗤！”

　　南崖妖五指诡异般的在身前挥动，指尖所过，在虚空中带起一道道黑色的血线，而这些血线，交织间形成了一个极端诡异的图纹。

　　图纹成形，仿佛具备了生命一般，不停的闪烁蠕动。而那南崖妖的脸色，却是在此刻变得苍白了起来。但其眼中的戾色，却是越来越重。

　　“黑妖纹！”

　　南崖妖嘶哑的声音响起，下一刻，那个黑色鲜血所绘制出来的图纹，便是闪电般的收缩而回，落在其额头正中。

　　黑色图纹，如同一条条剧毒无比的毒蛇一般，沿着南崖妖的脸庞蔓延下去，而后在其脸庞上，勾勒出了一个令人感到毛骨悚然的黑色血符。

　　此刻若是仔细的看去，便是会发现，南崖妖如今的脸庞外貌，与那黑妖剑上的妖异面孔极为相似。那种感觉，诡异莫名。

　　“真没想到，南崖妖居然连这黑妖纹都用了出来，看来他是真是准备彻彻底底的将那个莫之遥斩杀在这里啊。”

　　下方的苍云四人，彼此目光对视了一下，均是看出对付眼中的骇然。

　　黑妖纹，那是南崖世家世代相传的一种极为可怕的秘术功法，据说催动的根本，乃是透支自身的生命力。虽然这种功法极端的歹毒，对自身伤害相当巨大，但一经催动，所能爆发出来的威力也是相当恐怖。

　　这种秘术功法，整个南崖世家年轻一辈中，只有南崖妖将其成功的修炼出来，而至于那南崖洪之流，根本连修炼的资格都不曾具备。

　　很显然，此刻的南崖妖对莫之遥，已经抱着必杀之心。

　　在无数道骇然的目光注视下，南崖妖那被幽暗所充斥的眼球中央，有着一点点的腥红凝聚出来。旋即他一把抓住身前悬浮的黑妖剑，其脸庞上的黑色血纹，直接蠕动而下，顺着他的手臂缠绕在了巨大的剑身之上。

　　随着黑色血纹的蔓延交织，那黑妖剑陡然剧烈的颤动了起来。一股嗜血波动，疯狂的弥漫而开。黑芒缭绕，隐隐间，一张狰狞无比的妖异脸孔，便是浮现在了南崖妖的身前。

　　对面，莫之遥冷冷的看着这一幕，并没有出手打断，就那么眼神淡漠的看着南崖妖施展出他最强大的一记攻击。莫之遥想要知道，自己如今的真实战力，在面对这种境界的强者，究竟能够做到何等地步。

　　“轰！”

　　滔天的黑炎，从南崖妖的身上爆发出来，竟然是连这片天空都因此而变得昏暗了下来。

　　“黑妖剑！妖剑噬天！”

　　南崖妖厉吼一声，手臂一震，黑妖剑上，爆射出一道千丈庞大的黑色剑芒，黑色火焰，犹如黑色的岩浆一般在其中流淌。浓郁的血腥味道，令人闻之色变。

　　黑色剑芒，冲天而起，连那上方天际厚厚的云层，都是被撕裂而来。

　　“斩！”

　　南崖妖手臂一挥，整片空间的光线，都是倏然转暗！那道巨大的黑色剑芒，便是铺天盖地的朝着莫之遥陡然俯冲而下，天地间，霎时被那种黑色波荡尽数笼罩。

　　剑芒的速度极快，不少人只见到一道黑色光线掠过，那种速度，快到了极致。

　　“莫之遥，到此为止了！”

　　南崖妖眼神暴戾的看着那被已经被自己锁定的莫之遥，嘴唇一咧，染着鲜血的牙齿，看起来份外的狰狞。他的这一击，就算是五纹的化生后期强者，都不敢硬憾。他就不信，莫之遥面对这般攻击，还能逃过此劫？

　　在那南崖妖的咆哮声中，莫之遥也是缓缓抬起头，望着那在眼中倒映而出的黑色剑芒，双手，却是缓缓紧握，不动龙棍上，璀璨的金色光芒闪耀得犹如一轮烈日。

　　身体之上，整整三十道龙凰光纹凝聚而出，旋转盘踞。磅礴的灵力，犹如电弧一般，疯狂的在体表跳跃闪动。

　　“啸！”

　　惊天的龙吟凤鸣声，从莫之遥的体内响彻而起，而后在这片天地间，滚滚席卷。

　　一股令天地动容的古老威压，仿佛是从远古时代垮空而来，莫之遥的双瞳之中，有着龙凰之相浮现而出。

　　不动龙棍朝天举起，金红光芒闪耀苍穹，一方巨大的威严王座，在其头顶凭空凝现。整整三十道龙凰光纹，呼啸而出，融入到那王座当中。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的灵力炸响声，在王座之中疯狂响彻，一股镇压天地般的恐怖波动，潮汐般涌荡而出。

　　随着莫之遥修为实力的提升，封天龙座的可怕之处，也是逐渐的展露出来，展露出属于它的狰狞。

　　“轰！”

　　莫之遥眼神陡然变得凶戾无比，双臂狠狠下砸，随着不动龙棍的怒轰而出，那方古老王座，也是携带着灭世般的雷霆之声，在天际上呼啸而过，然后在无数道骇然的目光中，与那黑色剑芒，悍然相撞！

　　“咚！”

　　惊天动地般的撞击声响彻，可怕的力量，犹如洪水一般宣泄而出，在天空上疯狂肆虐，直接化为风暴！

　　整片天空，在这一刻仿佛都是崩塌了下去，广场周围的那些人，不少都是一口鲜血喷出，脸色瞬间惨白。

　　南崖妖的脸色，在这一刻也是血色尽丧。因为他骇然看到，那黑色剑芒之上，一道道巨大的裂纹，炸裂而开。哀鸣之声响起，裂纹蔓延，最后终于是嘭的一声，炸裂开来。

　　黑色剑芒炸裂，那古老王座却是去势不止，朝着脸色剧变的南崖妖当头轰下！南崖妖大骇之下，拼尽全力，举起手中的黑妖剑，试图抵挡。

　　然而，当那古老王座真正的镇压下来，他才切身体会到那中所蕴含的恐怖力量。黑妖剑剧烈的颤抖起来，其上的灵性波动以及光泽，也是飞速的黯淡下去。

　　“一把破剑，也敢阻我！”

　　如雷般的怒吼响起，一道身影电射而来，然后那不动龙棍，便是在空中划过一道耀眼的弧线，重重的砸在了黑妖剑上！

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂之声响起，隐隐间，能够听到一声尖锐的哀鸣。那把黑妖剑，直接是被莫之遥一棍给砸成了漫天碎片！一件顶级的沌级灵宝，就此彻底报废！

　　南崖妖倾尽全力的一击，在莫之遥的攻势下，荡然无存，近乎碾压！

　　“南崖妖，给我死来！”

　　一棍轰碎黑妖剑，莫之遥看着那彻底失去了所有防御的南崖妖，嘴角挑起一抹血腥的暴戾弧度，手中不动龙棍势如破竹的落下，最后砸在后者的身体之上！

　　“嘭！”

　　那令人头皮发炸的低沉轰击声，在这片巨大的广场之中回荡起来。所有人都是看到，一团猩红的碎肉，如同烟花一般在天空中绽放。那等美丽之下，却是笼罩着死亡的阴影，让人感到一股寒意！

　　棍劲落地，下方的广场顿时颤抖起来，一层层肉眼可见的力量波纹，带起漫天的硝烟，席卷了整个千丈范围。

　　莫之遥一棍，将南崖妖的肉身连同元神，尽数轰爆！尸骨无存，形神俱灭！

　　所有人，此刻都是目光惊恐的看着那道手持长棍，踏空而立的年轻身影上。这般狠辣的手段，让无数人为之心悸。

　　“这也……太狠了。”

　　下方的苍云等人，此刻脸庞上也是一片苍白，眼中有着恐惧之色在涌动。这莫之遥，下手也太狠辣了，那可是南崖妖啊，论起修为实力来，比他们都要强上一线，想不到，就这样被后者给杀了……

　　这个家伙，根本就是从尸山血海中爬出来的魔神！这般暴戾和凶残，即便是那些常年混迹在刀尖上的亡命徒，都无法相比。


第837章 血拼到底

　　天空之上，莫之遥手持不动龙棍，傲然而立。狂风呼啸，却是吹不散那浓浓的血腥气味。此刻，这里的气氛，异常凝固，令人窒息。

　　谁能想到，修为臻至半步五纹的南崖妖，居然会被一个区区双纹化生的青年，就这么给生生抹杀了。

　　此刻，那来自雾魔海西域中的各方势力首领，都是神色震动，心中同时也为莫之遥的果断和狠辣而感到震骇。

　　虽然说戮凌天宫对这种事情，一向是不闻不问。可是要知道，此刻在场中的，还有那南崖世家的家主，南崖妖的父亲南崖芒在场啊，那可是一位不折不扣的七纹化生巅峰的超级强者。

　　在他的面前，敢将南崖妖给杀了，这个莫之遥，还真是凶悍得可以。

　　“小杂种，你竟然敢杀我儿，我定要将你碎尸万段！”

　　果然，一道蕴含着暴怒的吼声，陡然响彻而起。旋即，一道身影，携带着滔天的杀意，从席位上暴冲而出，直扑莫之遥，正是南崖芒！

　　之前，南崖妖连黑妖纹都施展了出来，南崖芒也认为大局已定，莫之遥绝对接不下南崖妖的必杀一击。可是谁能想到，战斗最终的结局，却是以南崖妖尸骨无存而收场。这等完全不可能的结局，令南崖芒也始料未及，导致他没能在第一时间出手，将南崖妖给救下来。

　　此刻的南崖芒，明显已经因为暴怒而丧失了所有的理智。那南崖妖乃是南崖世家最杰出的一人，也是因为他的成就，南崖世家一直受到戮凌天宫的庇护，如今却是死在了莫之遥的手中，这令南崖芒如何不暴怒如狂？

　　丧子之痛，令南崖芒失去了所有的理智，不顾戮凌天宫宫主在场，誓要将莫之遥当场击杀！

　　滔天的灵力，此刻朝着那南崖芒疯狂的汇聚而去，方圆千丈之内，瞬间化为真空状态。所有的灵力，最后竟然是在南崖芒的手掌中凝聚成为一方巨大的灵力掌印。

　　掌印成形，一股无法形容的恐怖力量，从中散发出来，天地仿佛都为之颤抖。旋即，南崖芒手掌一拍，那道灵力掌印，便是带起一片乌云般的巨大阴影，铺天盖地的朝着莫之遥狂砸了下去。

　　莫之遥望着迎头而来的巨大掌印，也是忍不住狠狠的吸了一口冷气，心中满是震撼。从那掌印之中，他感受到了一股死亡的味道。

　　这就是化生巅峰强者的力量吗？果然恐怖。莫之遥自己清楚，以自己如今的战力，根本就不是那南崖芒的对手。这般攻势，自己恐怕接不下来！

　　可是，如今场中，旁人根本不会对莫之遥施以援手。而玄雨和那位西城家的长老，也是有心无力。以他们的那点实力，对上南崖芒，根本是螳臂当车。

　　求人不如求己！

　　莫之遥的眼中，涌出一抹疯狂和狠辣之色。闭目等死，可不是他的性子！

　　“唰！唰！”

　　莫之遥心神一动，一金一红两道身影，瞬间凭空出现，正是龙凤双卫。显出身形之后，龙凤双卫没有半点犹豫，直接挺身而出，刀芒枪劲爆射而出，迎上那南崖芒的灵力掌印。

　　“就凭这两具傀儡，也敢挡在老夫面前？小杂种，今天谁都救不了你！”看着那两道突然出现的身影，南崖芒的眼芒也是闪烁了一下。不过，当他看清两者的实力之后，却是冷笑了一声，说道。

　　“嘭！”

　　两股凌厉的攻击，在对上那灵力掌印的瞬间，便是被对方以一种碾压的姿态生生轰溃。龙凤双卫不过拥有五纹化生的战力而已，对上南崖芒，根本不是对手。

　　巨大的灵力掌印，呼啸而下，摧腐拉朽一般，破开龙凤双卫的攻击，而后直接是将他们两个湮灭了进去。

　　“咔嚓！”

　　金属碎裂之声响起，龙凤双卫连一个呼吸的时间都没能坚持住，便是被打成了一堆废铁，然后从天空中掉落下来。

　　龙凤双卫瞬间报废，莫之遥根本来不及心疼。他之前就清楚，龙凤双卫绝对拦不住南崖芒的攻击，他所需要的，是尽量的争取一些时间。

　　“老东西，想要杀我，你也得付出点代价出来！”莫之遥利用龙凤双卫为他争取到的一丝空隙，双手飞快结印，而后双掌狠狠一压！

　　随着莫之遥手掌的压下，顿时这片空间陡然剧烈的动荡了起来，只见得一道黑色的光幕，迅速的蔓延开来，然后将方圆千丈的范围，尽数笼罩了进去。

　　无尽的幽暗弥漫而开，这一处的空间，犹如与世隔绝，令成一界！

　　九幽魔界！

　　从进入十万大山开始，莫之遥便是潜心修习这九幽魔界。如今他施展出来，不仅速度极快，并且所能爆发出来的威力，也是成倍暴涨。

　　阴风呼啸，魔云卷涌。一股浩荡的桎梏，从天而降，落在那南崖芒的身躯之上，令得他的脸色顿时微微一变。而后他便是看到，在这种压制之下，那道巨大的灵力掌印，骇然也是被变得黯淡了不少，轰击的速度，明显变得缓慢了下来。

　　“这是什么功法？”南崖芒心中一惊，他能够察觉到，自己体内的灵力运转，都是受到了极大的影响，一身战力，如今最多只能发挥出八成而已！

　　“如此浓郁的魔气波动，难道是这个小子从西城世家得来的秘法不成？”整个雾魔海西域之中，若说对魔气最具有控制能力的，便非属西城世家不可。所以，南崖芒才有此猜想。他哪里知晓，这九幽魔界，乃是真正的魔功，并且还是只有魔帝才能够修习的至高魔界功法。

　　对于南崖芒此刻的震撼，莫之遥根本无暇理会。此刻的他，首先要解决的，就是对面的灵力掌印。

　　那道灵力掌印，乃是南崖芒暴怒一击，虽然如今其中的威能被九幽魔界大幅度削弱，但依旧是相当恐怖。

　　“战神典，诛神！”

　　莫之遥手掌暴探而出，身后虚空，崩裂而开，虚无之中，一道威严身影凭空浮现。那道身影浮现出来，同样是一掌拍出，顿时一道巨大无比的古老掌印，便是狭着漫天爆炸开来的魔气，狠狠的对着南崖芒的灵力掌印轰去。

　　一掌轰出，莫之遥并未就此停手。他和南崖芒的实力相差太过悬殊，诛神一击，根本挡不下来。

　　右眼之中，幽芒流转。滔天的死气席卷而出，而后一道贯穿了虚空的黑色光线，咻的一声，便是从莫之遥的眼中爆射而出。

　　双手结印，这片领域之中的魔气，在这一刻几乎是以一种疯狂的迹象朝着莫之遥汇聚过来，而后在南崖芒震动的目光中，化为了一尊巨大的狰狞魔像。魔像之中，一股极端恐怖的暴戾凶气，弥漫出来，令得这片空间的温度都是骤然下降。

　　身形一动，莫之遥身体融入到魔像之中，而后巨大的魔臂狠狠一震，整整四十道龙凰光纹便是凝聚出来。

　　魔像之内，莫之遥体表的皮肤在这一刻都是炸裂而开，滚滚鲜血暴涌而出，瞬间便是将他染成了一个血人。

　　以莫之遥如今的实力，四十道龙凰光纹，已经超出了他本身的极限。生死之际，莫之遥爆发出了全部的潜能！

　　“封天龙座！”

　　怒吼之声，从魔像体内响起，一方比刚才对战南崖妖更加巨大的古老王座，凝聚而出，然后震天压地般的朝着那道灵力掌印，以及后方的南崖芒镇压而去。

　　一连施展出四重攻势，莫之遥已经是竭尽所能，将自身的战力没有半点保留的彻彻底底爆发出去。

　　“垂死挣扎！小杂种，在老夫面前，可没有你蹦跶的资格！你的这些伎俩，根本无济于事！”南崖芒厉吼一声，眼中泛起血腥之色。莫之遥的攻势，令他心中也是相当震撼。这等战力，根本就不是一个双纹化生所能具备的！

　　这个小子，绝不能留！

　　南崖芒手掌一探，一道磅礴的灵力洪流，便是呼啸而出，灌注进了那前方的灵力掌印之中。而得到了南崖芒灵力的注入，那道掌印之上，顿时灵光暴闪，而后猛然飞出。

　　“嘭！”

　　首当其冲的，便是那诛神掌印。两道掌印甫一接触，那一处的空间便是猛然爆炸开来，周围汹涌的魔气，都是在此刻被生生的冲散。

　　下一刻，莫之遥的诛神掌印，便是陡然碎裂，化为一片光点，洒落而下。面对着南崖芒所轰出的灵力掌印，它根本没有抗衡之力。

　　轰碎诛神掌印，灵力掌印只不过是稍微显得黯淡了一些，而后便是和那灭生魔瞳的黑色光束重重相撞。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀声音响起，蕴含了恐怖死气的黑色光束，剧烈的颤抖着，却是始终无法将灵力掌印洞穿。

　　灵力掌印之中所弥漫的能量，实在是过于恐怖，即便是以灭生魔瞳的威力，都是无法撼动。

　　“咔嚓！”

　　黑色光束的震颤在达到了某一个极限之后，终于是碎裂开来，湮灭而去。

　　这一重攻击，再度宣告失败！

　　巨大掌印呼啸而过，最后终于是和那方古老王座，重重的撞击在了一起！


第838章 戮凌宫主的震动

　　巨大的灵力掌印，从天际上呼啸而过，然后与盘踞着龙凰光纹的庞大王座，重重的轰击在了一起。

　　咚！

　　两个庞然大物相撞，这一片幽暗的空间都是剧烈的震颤了起来。恐怖的灵力波纹呈环形扩散而出，将四周汹涌的魔气尽数的排挤了出去。

　　这一瞬间，仿佛连时间都停止下来了一般，掌印和王座似乎是形成了一种僵持的局面，彼此疯狂的腐蚀着对方。

　　莫之遥目光死死的盯着那古老王座，脸色却是一点点的阴沉了下来。虽然是在僵持，但他却是能够看出，封天龙座的威能，在逐渐的减弱。

　　虽然借由九幽魔界来压制住了南崖芒，但他本身毕竟是七纹的化生巅峰，那等修为实力，莫之遥终究是无法与其正面相抗。

　　咔！咔！

　　轻微的碎裂声悄然响起，莫之遥的心，却是猛然下沉。因为他看到，那种声音，正是从封天龙座上发出来的。

　　一道道裂纹，不断的从封天龙座上弥漫开来，短短几个呼吸的时间，便是彻底的扩散到了整个王座的每一处角落。

　　并且，封天龙座上的金红光芒，也是在飞速的黯淡下去。

　　“小杂种，这就是你最后的手段吗？”后方，南崖芒眼中厉芒闪烁，狞笑着朝着莫之遥说道。

　　“我说过，在老夫的面前蹦跶，你还没那个资格！”

　　南崖芒的手掌，陡然握下，只见得那巨大的灵力掌印，也是随之狠狠一握，凶悍的灵力在掌心中暴涌而出，最后一把将那封天龙座彻彻底底的捏在掌心。灵力炸响间，封天龙座，便是彻彻底底的被那灵力掌印捏爆而去！

　　莫之遥所布下的四重强大手段，此刻除了九幽魔界之外，其余三重，在此刻尽数被破！莫之遥脸色陡然一白，一口鲜血顿时暴喷而出！而他的身体，也是彻彻底底的暴露在了那灵力掌印的虎视眈眈之下。

　　“死吧！”

　　南崖芒眼中闪过一抹残忍之色，手掌再度拍出，前方的灵力掌印，便是猛然轰出，直逼莫之遥。

　　“想让我死，没那么容易！”这一刻，莫之遥也是彻底的疯狂了起来，巨大的魔像双臂一前一后，呈弯弓之状，巨大的黑洞，在前方疯狂旋转，一股毁灭般的波动，弥散而出。

　　“咻！”

　　魔像手指松开，黑洞漩涡便是化为一道巨大的幽暗流光，爆射而出。在其射出是霎那，沿途所过的那片空间，陡然崩碎开来。

　　“咚！”

　　狂暴无比的灵力能量，宛如风暴一般在天空上席卷而开，那般恐怖的破坏力，连四周笼罩的九幽魔界领域都是无法承受，瞬间崩坏，消散一空。

　　一道身影，直接是被震飞千丈，沿途鲜血狂喷，最后重重的砸落在下方的广场地面上！

　　“咳！咳！”

　　崩塌的广场大地上，莫之遥几乎整个身体都被埋在了瓦砾之中。身上的衣衫几乎彻底被狂暴的灵力所撕碎，露出伤痕累累，满是鲜血的身体。

　　莫之遥抬头，强忍着体内传出来的剧痛，目光赤红的看着上方天际，显露出身形的南崖芒，口中的鲜血，滴滴答答的流淌下来，将身下的地面，都是浸染得一片斑驳。

　　而就在此刻，主看台上。那一直端坐在座位之上，眼神淡漠的戮凌天宫宫主，一双美眸当中，突然暴闪出刺目的精芒，猛然立身而起，周身的气息波动，都是无法控制的鼓荡了起来。而她的目光，此刻正死死的盯在下方的莫之遥身上。准确的说，是悬挂在莫之遥脖颈上的一件物品。

　　“宫主，你怎么了？”站在戮凌宫主身旁的少女见状，顿时惊讶得无法形容。她陪在前者身旁数十年的时间，还是首次见到其居然会这般失态。要知道，就算当年前者继承了老宫主的衣钵传承，执掌这戮凌天宫，都是一副冰冰冷冷的模样。少女实在是想不出，究竟是发生了什么事情，会让戮凌宫主产生如此剧烈的反应。

　　而对于少女的问话，戮凌宫主却是恍如未闻。低低的呢喃声，带着些许颤抖之意，从其口中吐出：“那，那是，瞒天指环？”

　　“小杂种，你还真是命硬！居然能够接下老夫一掌而不死。不过，这一次，我看你还能不能再接下来！”天空上，凌空而立的南崖芒，目光阴毒的望着瓦砾之中的莫之遥，声音森寒的狞声说道。

　　话音落下，南崖芒手掌一翻，又是一道巨大的灵力掌印凝聚而出。并且，这一次的灵力掌印上，缭绕的灵力波动更加的凶悍强横，边缘处，虚空都是在不停的扭曲崩碎。

　　“死！”

　　南崖芒手掌挥出，那百丈庞大的灵力掌印，便是带起一片巨大的阴影，压爆空气，铺天盖地的朝着莫之遥镇压而去！他倒是想要看看，这一次，莫之遥是否还能够抵达下来？

　　“呸！”

　　莫之遥吐出了一口口中的血沫，望着那上方呼啸而来的巨大掌印，脸庞上却是没有丝毫慌乱的神色。身旁的手掌一番，一块黑色玉牌便是出现在其掌心之中。

　　这块黑色玉牌，是当初离开赤凤宗之时，紫檀所交给莫之遥的。生死关头，只要莫之遥将其捏碎，便可以直接将紫檀召唤过来。

　　如今的局面，莫之遥已经无法应对，虽然这么做恐怕会暴露出紫檀以及令神宗十华尊他们察觉一些秘密，但也是无可奈何之举。不这么做的话，莫之遥就得死在南崖芒的手中。

　　不过，就在莫之遥打算捏碎黑色玉牌，将紫檀召唤过来的时候，一道曼妙尊贵的妖娆身影，极为突兀的出现在了莫之遥的身前。修长白皙的玉手，反手一拍，天地间的灵力，陡然间沸腾暴动了起来，而后，那到百丈庞大的灵力掌印，在其一拍之下，便是寸寸崩碎，最后蓬的一声，化为了漫天光点。

　　一击，便是将一位七纹化生强者的凶悍攻势击溃，这一幕，令得场中众人，眼中的瞳孔都是猛的一缩。

　　“是谁！居然敢插手老夫之事，找死不成！”上方的南崖芒脸色一变，厉吼出声。不过，下一霎那，他的脸上的凶色，便是陡然凝固了下来。

　　“南崖芒，你居然敢和本宫主如此说话？”冰冷得令天地冻结的声音响起，那道曼妙身影徐徐转身，美眸之中，有着森寒的杀意在悄然流转。

　　“宫主！”

　　惊呼声顿时成片响起，谁都没想到，出手之人，居然会是戮凌天宫的宫主。

　　“宫主饶命，小的一时失言，不知道是宫主驾临。”被戮凌宫主的目光盯上，南崖芒如同被一盆冰水从天灵盖上浇下，顿时打了一个寒颤，而后倒身下拜，声音颤抖地说道。

　　雾魔海西域之中，戮凌宫主可以说是掌握着所有人的生死。别看南崖芒身为一方强豪之主，但在前者的面前，却连蝼蚁都算不上。戮凌宫主随便动个小指头，便能将他连同南崖世家，直接在这块版图上抹去。

　　而且，这一代的戮凌宫主，心性的狠辣，照比上一代的宫主更甚，并且喜怒无常。动辄便是将一方修真实力直接灭门，鸡犬不留。

　　所以，一见到出手之人居然是戮凌宫主，南崖芒顿时骇得亡魂大冒，捣头如蒜。

　　“哼！”戮凌宫主美目冷冷的瞥了一眼南崖芒，娇哼一声，而后身躯转动，目光便是落在了莫之遥的身上。

　　娇躯一动，戮凌宫主的身形，便是瞬移般出现在了莫之遥的身前。

　　莫之遥脸色微微一变，对于这戮凌宫主此刻出手，到底有何意图，他心里也是有些没底。不过，他却是目光明亮的与前者视线对视，毫无惧意。掌心中的玉牌，依旧紧握，随时准备捏碎。

　　“你脖子上的指环，是从什么地方得来的？”站在莫之遥的对面，戮凌宫主沉默的一下，然后开口问道。声音中，居然是有着一丝难掩的情绪波动。

　　“这个？”莫之遥闻言顿时一怔，手掌抬起，抚在悬挂在胸前脖颈处的指环，不禁有些发愣。他没想到，戮凌宫主一上来，居然会问他这个问题。

　　这个瞒天指环，是莫之遥当年刚刚进入北苑时，师父余瑶所赠，用来遮掩身上的魔气所用。

　　而随着莫之遥的修为提升，这个瞒天指环已经无法掩盖他身上的魔气波动，更是在一次战斗中被他震碎。后来，还是宁九霄重新赐予了一枚新的指环，才能掩盖住他身上的魔气。

　　这枚瞒天指环虽然碎裂，但莫之遥念及它是师父余瑶所赐，不忍抛弃，找人将其修复了之后，便是用一根丝线连起，带在脖子上，直到如今。

　　“这个指环，是我师父给我的。”看着身前的戮凌宫主，莫之遥犹豫了一下，这才开口说道。这枚指环本身倒并不涉及他自身的一些秘密，说出来也无妨，所以莫之遥也没有隐瞒前者，老老实实地说道。

　　“你师父给你的？”听到莫之遥的说话，戮凌宫主眼中的神色波动更加明显，即便是面罩轻纱，但依旧能够看出，她此刻脸上的神情，必然相当的激动。

　　“你，是南苑弟子？”戮凌宫主的下一句话，直接是让莫之遥身躯剧震，眼中露出难以置信的震动神色。


第839章 凌胧

　　“你是南苑的弟子？”

　　戮凌宫主的一句话，让莫之遥顿时脸色剧变，浑身的皮肤在这一刻都是陡然紧绷了起来。要知道，自从进入这西渊之后，除了和凤广长老与龙傲等这些上古强者说过之外，莫之遥从未和任何人提及过自己的出身来历。

　　眼前，这戮凌宫主居然通过这一枚瞒天指环，便猜出了自己的出身，她，到底是什么人？

　　“你，是不是南苑弟子？”而就在莫之遥处于震动之际，那戮凌宫主一步踏前，周身缭绕的灵力波动，令莫之遥有种窒息的感觉。看得出来，此刻的后者，心情显然也是绝不平静。

　　整个广场，一片死寂。所有人连呼吸都屏住，不敢出声。看台上方，那名少女的脸庞上，更是布满的惊诧之色。今日宫主的情绪，怎么会如此反常？

　　压下心中的震撼，莫之遥看着身前的戮凌宫主，略微的沉吟了一下，然后点了点头。但其握着玉牌的手掌，却是不着痕迹的收紧了一下。

　　这戮凌宫主能够凭借这一枚漫天指环猜出自己的身份，想必和南苑绝对有着非比寻常的关系。毕竟，这枚指环乃是余瑶的私人物品，外人可是无法得知。不过，向来谨慎的莫之遥，可不会因此而大意。他并不确定，这戮凌宫主与南苑的关系，究竟是善还是恶。

　　“你果然是南苑的子弟。”得到了莫之遥的答复，戮凌宫主身上的气息波动，变得更加的剧烈起来，她那高耸的双峰，此刻都是微微的起伏着。

　　“那，我和你打听一个人，不知道你听说过没有？”片刻之后，戮凌宫主身上的气息波动，才稍微的平复了一些，然后看着莫之遥问道。而此刻，她的目光中，居然是有着紧张之色浮现。

　　莫之遥手掌撑地，慢慢的站起身来，稍微的后退了一步，然后声音有些嘶哑地问道：“宫主想要打听何人，说来看看？”

　　对于莫之遥那警惕的动作和目光，戮凌宫主并未在意，深深的吸了口气之后，便是声音带着些许颤抖地问道：“她也是南苑的弟子，叫做余瑶。不知道，你听没听说过她？”

　　“余瑶？”莫之遥闻言，脸上神色顿时一僵，然后一个念头，如同闪电般划过他的脑海，令得他的身躯，都是无法控制的颤抖了起来。

　　莫之遥死死的盯住对面的戮凌宫主，眼中有着难掩的激动之色浮现。看着后者那唯一露在外面的一双美眸，莫之遥感觉自己的呼吸，几乎都要停止了下来。因为，那一双美眸，让他有种熟悉之感。

　　这种感觉，莫之遥在第一次见到戮凌宫主的时候，便是发觉过。只不过，那个时候他根本没有多想，以为不过是自己的错觉而已。因为那戮凌宫主，在这雾魔海西域已经成名了数十年。而莫之遥不过才进入两年多而已，两者之间，绝对不会有什么交集之处。

　　然而此刻，戮凌宫主的问话，让莫之遥心中陡然升起了一个连他自己都有些难以置信的念头，也让他明白了，为何会从前者的身上，产生一种熟悉之感。并且，回想起玄雨曾经说过的话，莫之遥对于自己的猜想，更加确信无疑。

　　……

　　这一代的宫主，乃是数十年前才执掌戮凌天宫的。

　　戮凌天宫原本叫做天圣宫，只不过这一代的宫主继位之后，不知出于什么原因，才改成了现在的这个名字。

　　……

　　“你，你……”莫之遥手臂抬起，指着对面的戮凌宫主，嘴巴动了动，却是因为激动，而一时说不出话来。

　　“大胆！”

　　那站在主看台上的一众戮凌天宫本宗长老见状，顿时一声怒吼，纷纷闪动身形，暴掠而下。戮凌宫主是什么身份？那可是整个雾魔海西域当之无愧的女皇！手中掌握着无数人的生杀大权。莫之遥居然敢用手点指，那可是大罪！

　　后方的南崖芒见状，眼中浮现出一抹喜色。虽然不知道之前为何戮凌宫主会出手救下莫之遥，但此刻，显然犯了大忌的后者，必然难逃一死。

　　而那站在席位上的玄雨等人，脸色却是惨白了起来。敢用手指着戮凌宫主，整个雾魔海西域之中，也没有任何一人敢这么做啊。

　　可是，接下来的一幕，却是让满场强者目瞪口呆了下来。

　　“都给我滚！”

　　一声娇叱，戮凌宫主玉臂一挥，顿时一道巨大的灵力匹练便是如惊鸿一般暴掠而出，狠狠的砸在了那些长老的身上，后者等人脸色一白，一口鲜血狂喷而出，身形直接倒射了回去。

　　“谁再敢对他动手，本宫灭他全族！”戮凌宫主凤目含煞，狠狠的瞪了一眼周围的众人，眼中那毫不掩饰的杀意，令得所有人都是心头狠狠一抽。

　　“是！”

　　那些长老一个个噤若寒蝉，连忙跪地叩头，身躯颤抖着应道。同时，他们的目光，也是偷偷的看了一眼莫之遥，心中叫苦的同时，也是相当疑惑。这个小子到底是谁？居然能够让宫主重视到如此地步！

　　“你还没回答我的问题，你认识余瑶吗？”一击轰退那些长老，戮凌宫主的目光，再度落在了莫之遥的身上，声音有些低沉的问道。

　　然后，莫之遥并没有回答她的问题，而是从口中吐出了两个字。

　　“凌胧……”

　　平平淡淡的两个字，落入戮凌宫主的耳中，却是令她娇躯剧颤，如遭雷殛！

　　“轰！”

　　惊人的灵力波动，化为龙卷，贯穿天地。四周的众人，被这股气浪席卷，一个个顿时人仰马翻。

　　灵力风暴之中，倒是一片平静，令莫之遥不至于落得与其他人同样的下场。

　　看着周围疯狂旋转的灵力风暴，莫之遥忍不住头皮阵阵发麻。慢说是他现在身负重伤，状态低迷，就算是处于全盛时期，也无法承受住戮凌宫主的这般气势碾压。

　　一只白皙的玉手，穿透了虚空一般，令莫之遥连反抗的机会都没有，便是落在了他的胸前。冰冷的温度，令得莫之遥的皮肤上，瞬间起了一层细密的疙瘩，全身直接僵硬。

　　“你到底是谁？怎么会知道这个名字的？”戮凌宫主的美眸之中，有着凌厉如刀锋般的森冷杀意，看着莫之遥，几乎是一字一顿的寒声问道。

　　看着身前杀意滔天的戮凌宫主，莫之遥强行稳住心神。虽然那只犹如死神之镰般的白皙玉手就抵在自己的胸口，只要微微发力，自己便会立刻身陨道消。但莫之遥却并没有慌乱，反而一咧嘴，露出一抹笑容。

　　“我的师父，名为余瑶。师公，名为余风。师父的妹妹，名为余彤。”莫之遥目光直视着戮凌宫主，说出的话，却是令后者娇躯无法控制的颤抖起来。

　　“风郎……瑶儿……彤儿……”戮凌宫主一连退出了数步，娇躯颤抖得愈发厉害，那般样子，仿佛风中摇矣的树枝。

　　莫之遥并未说话，看着对面失魂落魄的戮凌宫主，他知道，此刻的后者，同样需要一些时间来消化自己的身份。以戮凌宫主的心性修为，露出如此的状态，可见莫之遥所说的话，带给了她多么巨大的冲击。

　　片刻之后，戮凌宫主的美眸之中，才重现有着焦点在聚集起来。而后，她的目光，再度落在莫之遥的身上。不过那般眼神，依旧是相当不平静，但其中的杀意，却是尽数消散。

　　“孩子，你，你真的是瑶儿的徒弟？”

　　莫之遥沉吟了一下，手掌一番，一件银甲便是出现在掌心之中。

　　“这件银波甲，乃是师父所赐。师父说过，这是她的贴身之物。”莫之遥看着戮凌宫主说道。这是他现在所能拿出来的最后一件能够证明自己身份的物件了。

　　“唰！”

　　戮凌宫主玉手轻扬，一股吸摄之力顿时发出，将莫之遥手中的银波甲摄到身前，手掌颤抖着轻轻的抚摸在其上，仿佛是在抚摸一件稀世奇珍一般，美眸之中，有着波光显现。

　　“没错，这是银波甲，当年我留给风郎之物，不会错的，不会错的……”戮凌宫主的声音都是变得哽咽了起来，轻声呢喃着。

　　抬起头，戮凌宫主看向莫之遥的目光，已经变得极为柔和，之前的凌厉和冰寒，已经尽数的消失不见。

　　“孩子，刚才对不住了。”戮凌宫主看着莫之遥，轻声说道。她指的自然是刚刚对莫之遥露出杀意的举动。

　　“宫主……”莫之遥闻言连忙摆了摆手，不过他的话还未等说完，便是被戮凌宫主打断。

　　“你是瑶儿的徒弟，就喊我师公好了。宫主什么的，太生分。”

　　“是，师公。”莫之遥略微的愣了一下，然后连忙改口。同时心中也是松了口气，知道凌胧终于相信了自己的身份。

　　“孩子，你怎么会进入这西渊雾魔海的？而且还成了西城世家的长老？”凌胧看着莫之遥，有些疑惑的问道。

　　“回师公，是这样的。”莫之遥抬头，刚说了一句，便是咧了咧嘴，和那南涯芒父子的连场恶战，让他身上的伤势颇重，此刻已经有些坚持不住了。


第840章 清欣

　　莫之遥的身形晃动了一下，体内的剧痛，以及几近告罄的灵力所带来的疲惫感，使他的眼前视线都是有些模糊，脸色苍白，身体更是颤抖了起来。

　　凌胧见状，脸色顿时一变，瞬移般出现在莫之遥的身旁，伸手将其扶住。

　　“是我疏忽了。”玉手搭上莫之遥的手臂，凌胧立刻察觉到，前者此刻身上的伤势相当严重。顿时，她的眼神便是冰冷了下来。“孩子，你先坚持一下，我马上带你回宫。”

　　说完之后，凌胧玉臂轻挥，周围那疯狂旋转的灵力风暴，便陡然消散一空。而显露出身形之后，凌胧那凛冽如刀锋般的森寒目光，直接落在了对面的南涯芒身上。

　　而看到凌胧的目光望来，南涯芒的心头顿时一颤，隐隐间，他察觉到了一丝不妙之感。

　　“宫主……”南涯芒硬着头皮，勉强一笑，对着凌胧躬身施礼，说道。只不过，他的话还未等说完，脸色便直接剧变了起来。

　　“你不该伤他！”凌胧冰冷的声音，响彻在这片广场的上空，其中有着一股无法掩饰的暴怒和杀意。而身处在这片广场之中的众人，此刻全部心脏都停跳了一拍。因为他们见到，这片空间中的灵力，随着凌胧话音的落下，而陡然变得狂暴了起来。

　　谁都不知道，究竟发生了什么事情，居然会让凌胧暴怒到这种程度。

　　而在无数道震惊的目光注视下，凌胧根本不给南涯芒再开口的机会，玉手一抬，然后挥下。

　　磅礴到无法形容的灵力浪涛，犹如海啸一般，在这片空间中翻滚而起，而后以一种极端蛮横的姿态，铺天盖地的朝着南涯芒席卷过去。

　　南涯芒的身影，瞬间便是被淹没在了其中。天地间暴动起来的灵力，化为一道道巨大的龙卷风暴，在那灵力浪涛之中倏然成形。

　　下一霎，众多强者便是骇然无比的看到，那一道道龙卷风暴，犹如暴走起来的怒龙一般，呼啸而下，钻入到了那灵力汪洋之中。

　　这片空间，直接扭曲了下来，一道道空间褶皱堆积到了极点之后，猛然撕裂而开。这般恐怖的景象，仅仅持续了几个呼吸之后，便消失而去。天地间，再度恢复了平静，只不过，那南涯芒的身影，已经彻底的消失。

　　看着眼前的一幕，所有人，包括莫之遥在内，都是头皮一阵发麻。那可是一位七纹的化生巅峰强者啊，在凌胧的手下，竟然这般轻易的便被抹去，连垂死挣扎都做不到。

　　无数道目光汇聚在那一处虚空处，不少人的脸色都是青白交替，眼神深处涌现出一抹浓浓的恐惧。

　　天地间，一片死寂。

　　“这就是迎劫强者的实力吗？果然恐怖。”莫之遥忍不住咽了一口口水，脸庞也是有些僵硬。旋即，眼中也是浮现出一抹火热之色。早晚有一天，我也会达到这种程度，并且将其超越！

　　抹杀了南涯芒之后，凌胧抬起头，冰冷的声音，在这片天地间传了开来。

　　“戮凌卫听令，将南崖世家，诛绝！”

　　“遵宫主谕令！”凌胧的声音落下，只见得主看台后方，一群身穿蓝色甲胄的身影，如同一道钢铁洪流般，朝着洛城之外掠去，那个方向，正是通往南崖世家的传送阵所在。同时，另外有着两道身影，纵入场中，将那如同死狗一般的南崖洪和黑衣长老拖了下去。

　　整个广场中，空气此刻似乎都凝固了下来，充斥着令人窒息的压抑。一道道惊恐的目光，都是落在了莫之遥的身上。这个小子到底和戮凌宫主是什么关系，居然会让后者动此雷霆之怒，直接是将南崖世家都给抹了去。

　　西城世家的席位上，玄雨和西城娇面面相觑，一时都震撼得说不出话来。很显然，这样的一幕，也是她们两个始料未及的。

　　其实不仅是她们两个，就连莫之遥都是眼皮一抽。这凌胧的手段当真霸道绝伦，一句话，便是将整个南崖世家连根拔起，彻底的鸡犬不留。

　　“孩子，那西城世家？”而就在莫之遥心中震动时，凌胧转过头来，美眸中的煞气如变脸般消散，轻声向他问道。

　　“呃，师公，如果可以的话，就多照顾一些吧。”莫之遥先是一怔，随后连忙说道。对于西城娇和玄雨，他还是有着不少的好感，能帮一把，自然不会不帮。

　　“好。”凌胧没有任何犹豫，微微颔首，然后转身对着下方的西城娇几人说道：“从今日起，南崖世家的所有领地和产业，全部由西城世家接手。并且，西城世家家主西城娇，晋升为戮凌天宫宗门长老。雾魔海西域之中，无论任何势力，均不得侵犯西城世家一丝一毫，否则满门皆诛！”

　　听到凌胧所言，那西城娇和玄雨顿时都呆滞了下来，几乎怀疑自己是否听觉出了什么问题，一时间双双傻站在那里，没能做出反应。还是身后的另外一位长老轻轻的推了她们两个一把，这才回过神来。

　　当即，西城娇和玄雨的脸庞上，直接泛起狂喜之色，倒身下拜。

　　“谢过宫主！”

　　无数道满含羡慕的目光，都是落在西城家几人的身上。这西城家到底走了什么狗屎运，居然和那莫之遥扯上了关系，从今以后鱼跃龙门，地位暴涨。

　　“孩子，我们走吧。”将这些事情处理完毕之后，凌胧转过身来，对莫之遥说道。旋即，袖袍一挥，一股柔和的力道将莫之遥笼罩其中，周围的空间顿时扭曲起来，等空间再度恢复平静之后，两人的身影已经消失原地。

　　主看台上，那位少女见状，漂亮的大眼睛闪烁了一下，随后也是破开空间，瞬移而去。

　　待得凌胧等人离去之后，广场中的气氛才逐渐的变得缓和了下来。周围，开始有着不少人走到西城世家的席位上打着招呼。这些人，之前还是一副不屑的模样，但现在，却是不得不露出最为和善和讨好的笑容。因为他们明白，从今日起，西城世家在雾魔海西域中的地位，已经可以用举足轻重来形容。这个时候不赶紧过来想办法打好关系，可是脑袋有洞了。

　　……

　　辽阔无尽的天圣山脉之中，一座座巨大的华丽宫殿坐落于此，浓郁到无法形容的天地灵气，化为氤氲水雾，缭绕在这片空间之中。并且，此处的天地灵气之中，没有丝毫的魔气参杂，相当纯净。

　　而在这片宫殿群的中央位置，有着一座更加巍峨的庞大宫殿，宫殿周围的灵气，都是因为过度的浓郁而散发出璀璨的灵光，显得极为的绚丽夺目。

　　在和宫殿内部的大殿中，此刻正有着一道身影，静静盘坐。呼吸吞吐间，节奏玄奥，一股股灵气如同游龙般盘踞环绕，而后被其纳入体内。不仅如此，他身体的表面，还有着一层淡淡的翠绿光华在不时的闪烁着，散发出惊人的生气波动。

　　“呼……”一口泛着些许血腥味道的浊气，从莫之遥的口中喷吐而出，而后徐徐散去。被凌胧从洛城广场带回到这戮凌天宫之后，莫之遥便是立刻开始了疗伤。而经过了一日时间的调养，借由此地精纯的天地灵气和自身的化生木灵双管齐下，他此刻身上的伤势，已经尽数的恢复了过来。

　　“孩子，伤势恢复好了吗？”一道轻柔的声音想起，莫之遥连忙抬头看去，说话的，正是凌胧。

　　此刻的凌胧，面上的那层轻纱已经被其摘去，露出的面容，令得莫之遥都是眼神一凝，呼吸发滞。

　　明眸黛眉，琼鼻皓齿，精致的五官，完美得没有任何瑕疵。雪白修长的脖颈，犹如天鹅般优雅，不过其眉宇间，却是缭绕着一抹身居高位的尊贵之气。一身华丽尊贵的宫装，将其曼妙的弧度展现得淋漓尽致。

　　“师公，已经恢复好了。”莫之遥因为凌胧的容貌所带来的惊艳而略微呆滞了一瞬之后，连忙收摄心神，恭声说道。

　　“师公？”一道清脆的声音响起，正是站在凌胧身旁的那位绝美少女。此刻少女的脸颊上，有着震惊和意外之色。之前莫之遥和凌胧的谈话，被那灵力风暴所掩盖，所以旁人根本不知道两者说话的内容。

　　“凌胧姐，他到底是谁啊？怎么喊你师公？”少女好看的柳眉扬起，看着凌胧疑惑的问道。

　　莫之遥闻言，心中顿时一动。这名少女居然会知道凌胧的本名，看来她和后者的关系，绝不一般。

　　“他是我女儿的徒弟，所以才这样称呼我。”凌胧微笑了一下，对身旁的少女说道。

　　“你女儿的徒弟？”少女脸颊上的惊讶更加浓郁，旋即目光在莫之遥的身上来回的扫动，红润的双唇抿了抿。显然对于莫之遥居然是这样一种身份，感到十分的意外。

　　“之遥，她叫清欣，算是我的妹妹吧。”凌胧转过头来，对莫之遥说道。

　　莫之遥脸色顿时一僵，张了张嘴，却是没能说出话来。这么一个少女，居然是凌胧的妹妹？那我该怎么称呼她？姥姥还是奶奶啊……


第841章 清欣的身份

　　“之遥，你就喊她的名字就好。”似乎是看出了莫之遥心中所想，凌胧眼中也是泛起一抹笑意。让前者按照自己的辈分来称呼清欣，属实是有些难为他了。

　　“哦。”莫之遥闻言连忙点头，心中也是松了口气。真要是让他喊清欣那个，他还真喊不出口来。

　　“之遥，既然你的伤势已经好了，能不能给我讲讲瑶儿她们的事情？”凌胧看着莫之遥，那素来有着尊贵和高傲之意的美眸当中，首次出现了紧张和期待的神色。

　　凌胧当年被凌家送入这西渊之时，余姚才刚刚懂事，而余彤更是处在襁褓之中。这么多年来，对一双女儿和丈夫的思念，无时无刻不让凌胧忍受着蚀骨之痛。

　　丈夫和一双女儿，可以说是凌胧生命的全部。如刀般的思念之苦，让她几乎度日如年。此刻她见到了莫之遥，自然是想在第一时间，知道亲人的情况。若非后者之前身上伤势颇重，她早就忍耐不住了。

　　看着身前的娇躯都有些颤抖的凌胧，莫之遥自然理解其心中的焦急，连忙说道：“师公放心，师父和小姨他们，现在都很好。”

　　除了一些涉及到自身的隐秘之事以外，莫之遥将自身的经历，详细的为凌胧讲述了一遍。而这般述说，足足持续了一日一夜的时间。

　　“凌家这群混蛋，有朝一日，我若是能够离开这西渊，回到南域，势必要将你们满族诛尽！”随着莫之遥的讲述，凌胧的眼睛也是变得通红了起来，其中更是有着波光浮现。而此刻，更是被无尽的杀意所充斥。

　　一旁的清欣，眼中泛起心疼之色，玉手轻抚在凌胧的背上，安抚着她激动的情绪。

　　“师公，你放心，会有那么一天的。”莫之遥眼中的冰冷，也是弥漫而起，随后对着凌胧说道。

　　“唉……”闻言，凌胧的脸颊上却是泛起一抹苦涩之意，离开这西渊谈何容易？这么多年来，她用尽了一切手段，都是找不到离开这里的办法。所以，她只当莫之遥是在安慰她而已，并未往心里去。

　　“师公，你进入这西渊一共才几十年的时间，可你怎么会成为了戮凌天宫的宫主的？”莫之遥对于凌胧此刻的身份，也是相当好奇。他怎么也想不到，凌胧居然会成为这雾魔海西域的女皇。

　　“是这样的。”凌胧闻言平复了一下激荡的心情，然后说道。“我进入这西渊之后，便是身处这雾魔海西域。”

　　“当时无依无靠，实力弱小的我，几乎无法在这里生存。”

　　莫之遥点了点头，这一点，他深有体会。凌胧当年被送入这里的时候，修为实力还不如当初的自己。而她落身的地点，又是这雾魔海西域，可以想象，那时候的凌胧，连最基本的活下来，都是一种奢望。

　　“不过所幸，也许是老天可怜我，让我遇见了我的师父，也就是上一代的天圣宫宫主。她收留了我，并且，将一身传承尽数交与我，更是让我接掌了这天圣宫，成为这雾魔海西域的皇。”

　　戮凌天宫的前身，乃是天圣宫。只是在凌胧接掌之后，才易名为戮凌天宫。而这个名字的含义，也是不言而喻。

　　虽然凌胧只不过是简简单单的几句话，交代了自己的经历。但莫之遥却是明白，其中的过程，想必是相当的血腥和残酷。想得到一位迎劫强者的全部传承，可不是一件容易的事情。在这当中，凌胧不知道要吃多少的苦，经历了多少的杀戮。这一点，从她之前行事的手段，便能够看出来。

　　一个弱女子，最终成为了雾魔海西域当之无愧的唯一女皇，其中的艰辛，不足为外人道。

　　“对了之遥，你又是怎么成为西城家的长老的？还代表他们家来争夺这长老席位？”莫之遥之前的讲述，只是说到自己被送入这西渊为止，至于进入西渊之后的经历，却并未提及，因为已经和余姚她们无关，所以凌胧才会有此一问。

　　“啊。”莫之遥闻言，顿时猛然想起自己此行的目的，连忙抬头，看着凌胧说道：“师公，我之所以会成为西城世家的长老，并且帮她们来争夺这长老席位，是为了想要得到清心水灵。”

　　“清心水灵？你要那个做什么？”凌胧闻言顿时怔了一下，脸色有些古怪的问道。

　　“是这样的，师公。”莫之遥连忙将自己如今的状况给凌胧讲述了一番，之前他心里还有些忐忑。因为玄雨也说过，就算保留了长老席位，但也没有多少把握能够从凌胧的手中得到清心水灵。不过如今，莫之遥却是不再担忧此事。以他和凌胧的关系，后者绝对不会在这件事情上为难于他。

　　“原来如此。”凌胧听完莫之遥的讲述，这才恍然。白皙的玉手伸出，轻轻的搭在莫之遥的手腕上，一番探查之后，脸色也不仅有些动容。

　　“之遥，你到底是怎么弄的，竟然将体内的魔气融合到这种地步。你能坚持到现在还没有被腐蚀神智，保持清醒，真是个奇迹。就算是我，体内要是有如此数量的魔气，恐怕都压制不住。”

　　莫之遥苦笑了一下，却是没多说。关于自己的另外两重身份，他并未告诉凌胧。倒不是不信任后者，而是事关重大。并且龙傲也告诫过他，除非是在解开封印的时候，对那些上古强者表露身份之外，其余之人，绝对不能外泄，以免横生枝节，发生一些不必要的波折。

　　“师公，不知道那清心水灵，您能够赐予我一份，要让我解决掉体内的魔气隐患？”莫之遥目光灼灼的看着凌胧，说道。

　　“呃……”凌胧闻言，脸色顿时变得更加古怪了起来，踌躇了一下，这才有些无奈地说道：“清心水灵我到的确是有，不过，能不能给你，却不是我说了算的。”

　　“啊？”莫之遥闻言，顿时一愣。凌胧身为这戮凌天宫之主，整个雾魔海西域的生杀大权都握于手中，怎么还能有她做不了住的事情？

　　看着莫之遥那疑惑的目光，凌胧顿时苦笑了一下，说道：“之遥，你别多心，不是我敷衍你，而是……”

　　说到此处，凌胧目光一转，便是落在了身旁的绝美少女，清欣的身上。而她随后说出的话，让莫之遥直接脸色僵硬了下来。

　　“清欣，就是清心水灵化形。所以，我说我做不了主。”

　　“清欣……是清心水灵化形之体？”莫之遥脸庞呆滞，眼神不可思议的看着身前，玉手掐着一缕青丝，望着自己巧笑嫣然的少女，面皮抽搐的喃喃说道。

　　莫之遥怎么都没有想到，清欣，居然就是清心水灵！

　　“怎么？你想要我？那你是想全要了呢？还是只要个胳膊大腿什么的？”少女明眸抬起，看着莫之遥，丰润的红唇微动，吐出一句让莫之遥头上直冒黑线的话来。

　　“好了，清欣你就别逗他了。”看着身前的莫之遥明显有着石化之后再崩碎的迹象，凌胧好笑的瞪了清欣一眼，嗔道。“这个忙，你必须要帮。”

　　“凌胧姐，我又没说不帮他，我这不是在问他呢么？”清欣玉手掩住红唇，娇笑一声。玉足轻抬，来到莫之遥的身前。然后将一缕青丝挽至而后，美眸中掠过一抹令人心颤的风情，说道：“小之遥，姐姐都给你了，你要不要？”

　　“不要！”莫之遥几乎是条件反射一般的身形暴退出去多远，额头上都是有着冷汗渗透出来，大声说道。

　　看着这般反应的莫之遥，清欣笑得花枝乱颤，混不顾前者那额角处的青筋，都是蹦起来多高。

　　“好了，别闹了。”凌胧无奈的拍了一下清欣，然后对莫之遥说道：“之遥，你先回去休息一晚，明天我就会安排清欣帮你解决体内的魔气。”

　　“谢过师公。”莫之遥闻言如获大赦，伸手抹了一把额头上的冷汗，然后在清欣那戏谑的目光中，颇有些狼狈味道的转身离去。

　　“清欣，之遥体内的魔气，你应该能够解决吧？”等到莫之遥离去之后，凌胧神色严肃的看着清欣问道。莫之遥是余姚的徒弟，爱屋及乌，凌胧自然是相当的紧张在意。

　　“那个算不上什么，明天我自然会帮他完美解决。只不过，真没想到，这个小家伙的身上，居然有着九种灵气本源，而且其中八种，除了水灵本源之外，余者皆是变异属性。”清欣好看的大眼睛微微眯起，轻声说道。

　　“什么？之遥的体内，有九种灵气本源！而且其中八种还都是变异的属性？”听到清欣的话，凌胧的眼中都是涌现出了震动之色，面色动容地说道。

　　“嗯，这个小家伙的身上，有着其他的秘密，我居然看不透他。如果不时本缘灵气之间的那种奇妙感应，我也察觉不出来，他的体内居然有这么多的灵气本源。”

　　“这个小家伙，还真是不简单啊……”清欣的明眸之中，有着大感兴趣的光泽，在微微的闪动着。


第842章 生命

　　有些狼狈的从大殿之中出来，莫之遥在门口守候的一位戮凌卫的引领下，来到了凌胧为他安排的居所之处。

　　在柔软的床榻上盘膝坐好，莫之遥心中念头转动。清欣居然是清心水灵的化形之体，这一点，到是令他十分的意外。不过也是因此，让莫之遥联想到了自己体内的九只本源灵兽。

　　莫之遥体内的九种灵气本源，如今都已经成为了灵兽状态，但却没有一个能够化形为人形状态，就连那个唯一不是变异属性的水灵本源都是如此。

　　而之所以没能化形为人形状态，应该是和它们自身的属性是变异属性有关。如今看来，应该是要等到它们的修为臻至十重迎劫之后，才能具备化形之力，转为人形之身。而那唯一不是变异属性的水灵本源也会如此，想来应该是受到了其余八种灵气本源的影响。毕竟，现在的他们，都是共存一体，相互间有所影响，也是正常。

　　“体内的魔气隐患，终于可以解决了。”莫之遥的眼中，闪过一抹兴奋之色，手掌都是不自禁的紧握了一下。没人愿意自己的体内，有着一颗随时都会爆炸的不定时炸弹。

　　“九色，得到了清心水灵之后，你就可以晋升为混级灵宝了。”莫之遥在心中兴奋地说道。

　　“你还是不要高兴的太早比较好，老主人只是说有这种可能，最终是否如此，谁也不敢打保票。”九色清冷的声音，在莫之遥的心间响起。

　　“呵呵，放心，就算是这次不能晋升等级也不要紧，我会再想其他的方法帮你。”莫之遥一笑，心中说道。

　　“嗯。”闻言，九色并未再多说什么，不过美眸深处，却是有着一抹感动之色。九色心中清楚，莫之遥之所以会如此尽心尽力的帮助自己提升等级，并非是贪图自己晋升之后所暴涨的灵宝威能，而是为了让自己能够成为一个独立的生命！

　　天地万物，皆有灵性。而当这种灵性达到了一定的程度之后，便会衍生为“生命”！

　　便拿这天地灵气为例，当一种属性的灵气浓郁凝聚到了一定程度之后，便会诞生一丝属于它本身的灵智，而具备了一丝灵智的灵气，便是灵气之源。

　　而当灵气之源再度进化，就是灵气本源。而随着本身灵智的增长，灵气本源便会进化为本源灵兽。严格意义上来说，这个时候，已经可以称之为生命了。

　　而当本源灵兽进化到最终形态，也就是能够化形，成为人形状态之后，便是彻彻底底的改变了自身的命运，成为了一个完整而独立的生命。如那怒烈，清欣便是如此。

　　而灵宝本身也是如此，所谓的器灵，其实就是灵宝的灵智。九色，就是九劫灭世塔的灵智具体化。

　　而具体化并不等于实体化，等到器灵实体化之后，便是成为了一个拥有自身身体，以及本身灵智的完整生命。像如今莫之遥手中的钟灵和不动龙棍，便是如此。只要莫之遥解开他们身上的主仆契约，他们便可以从此成为自由之身，不再受任何人的约束。

　　而想要灵智，也就是器灵实体化，所需要的条件，便是要将本身的等级晋升为混级灵宝！只有成为混级灵宝，才能够彻底的成为一个完整的生命。

　　九色在莫之遥弱小之时，便一直陪伴在他身旁。对于莫之遥来说，他从未将九色看成一件物品，而是一直平等对待，如师如友。

　　莫之遥以前实力低微，无法帮助九色晋升等级，令其成为一个完整的生命。如今，他的实力已经跻身到了顶尖强者之列，具备了帮助九色的条件，所以，他一直都在想方设法的帮助九色提升等级。

　　“好了，别想那么多。你好好的调整一下状态，明天好让请欣帮你解决体内的魔气隐患。”沉默了片刻，九色幽幽地说道。

　　“嗯。”莫之遥咧了咧嘴，露出一抹笑容，点头应道。

　　随后，莫之遥便不再说话，盘膝坐好，凝聚心神，进入到了修炼的状态之中。

　　翌日，清晨。

　　莫之遥推开房门，却是发现院中，一位少女的倩影，正亭亭玉立的站在那里，一双蓝色的美眸，目光灼灼的看着他，正是清欣。

　　“清欣姐，来得这么早啊？”莫之遥连忙笑着打招呼。

　　“早了么？那我就先回去了，晚点再来好了。”清欣娇美的脸颊上，露出一抹狭促的笑容，说道。

　　“呃……”莫之遥闻言顿时一头黑线，摸了摸鼻子，说不出话来。只是打个招呼而已，用不用这么认真啊？

　　看着一脸尴尬，不知该怎么接茬的莫之遥，清欣玉手掩嘴一笑，随后娇躯转动。“逗你呢，小之遥，跟我来吧。”

　　旋即，清欣便是纵身而起，朝着某一个方向掠去。莫之遥见状，揉了揉额角，然后连忙跟上。

　　片刻之后，两个人在一座高耸如云的巍峨山峰顶部落下身形。

　　来到这里，莫之遥眼神惊奇的看着周围的环境。此地的天地灵气，浓郁到了一个令人发指的地步，精纯的灵气，不再如雾状般，而是化为了细小的水滴状态，犹如蒙蒙细雨。令得这片空间，显得异常的温润。

　　“好纯净浓郁的灵气！”莫之遥手掌在身前虚握了一下，颇有些震动地说道。不愧是整个雾魔海西域的霸主，这般手笔，当真是匪夷所思。

　　莫之遥自然的看了出来，此地能够汇聚如此精纯磅礴的天地灵气，必然是布置了聚灵阵。否则的话，断不会如此。

　　“这里，是整个戮凌天宫中灵气最为纯净和磅礴的地方，就算放眼整个雾魔海西域，乃至整个雾魔海，都可以说得上的独一无二。”清欣精致的黛眉挑动了一下，得意的对莫之遥说道。

　　“这个地方，只有我和凌胧姐才能进入，就算那些亲传弟子都进不来。说起来，你可是唯一的一个哦。”

　　莫之遥点了点头，说道：“谢过师公和清欣姐了。”

　　“接下来，我会在这里帮你解决体内的魔气隐患。”清欣抿了抿嘴，对莫之遥说道。

　　“那就麻烦清欣姐了。”莫之遥闻言，眼中顿时浮现出一抹激动之色，对清欣说道。

　　“小之遥，你的体内，应该还有着八种变异属性的本源灵兽吧？其他的不说，那其中的木、石两种，应该是化生木灵和噬生沼灵，对吗？”清欣微笑着说道，一双蓝色的美眸，明媚动人的看着莫之遥。

　　莫之遥闻言心中微微一凛，这清欣真的好惊人的感知，这还是他头一次被人察觉到体内有着本源灵兽的存在。

　　略一思索，莫之遥也是恍然过来。清欣本身就是清心水灵化形，看来正是因为这个身份，才能够感知到自己体内的本源灵兽。

　　“不瞒清欣姐了，属实如此。”清欣乃是师公凌胧的贴身之人，对于她，莫之遥倒也放心信任，所以直言不讳，没有隐瞒。

　　“算你老实。”清欣听到莫之遥的话，满意的点了点头。

　　“等一会，我会分出一部分的本源之力，帮你解决体内的魔气隐患的同时，也能够让你体内的水灵本源灵兽同化我的变异属性。而这，也是一次能够让你突破修为的契机。”清欣脸色转为严肃，收起了之前的戏谑，正色对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，这一点，他心里自然清楚。当日自己得到了九色的六种本源灵兽，修为借之暴涨。而这一次，同样是一次突破的绝佳机会。

　　“你身上同时具备了化生木灵和噬生沼灵，生死之力几乎用之不竭，怎么做不用我再教你了吧？”

　　“清欣姐放心，我知道该怎么做。”莫之遥连忙点了点头，化生境界，每提升一层，不仅需要浩如烟海般的天地灵气，还需要数量庞大的生死之力。此地的天地灵气纯净磅礴，再加上化生木灵和噬生沼灵相助，他想要突破修为，可以说是比旁人要容易万倍。

　　“那就好，你准备一下吧。”清欣点了点头，说道。

　　莫之遥闻言，连忙盘膝坐好，双目闭合，心神沉淀下来，片刻之后，朝着清欣点了点头。

　　得到莫之遥的示意之后，清欣也就没有多说什么，修长白皙的玉手，在身前重叠交合，变幻出一道道玄奥奇妙的手印。

　　而当清欣的双手停止在了一个异常美丽而玄奇的印结上时，一道蓝色的光虹，便是从其双手掌心中暴掠而出，冲上天际。

　　“轰！”

　　霎那间，仿佛是有着惊雷一般的声响，在天空上滚滚而开。只见得这片空间中那浩瀚磅礴的灵气水滴，竟然违反常理的朝着上方涌去，眨眼间，便是汇聚成了一朵巨大的云层。

　　灵气云层几乎遮盖了整片天空，璀璨夺目的灵光，即便是相隔百里，依旧清晰可见。而那道从清欣掌中暴射而出的蓝色光柱，宛如擎天之柱般，正正的位于灵气云层的正中央。

　　低沉的声音，在天空中不停响彻。灵气云层中，有着一道道犹如闪电一般的灵气光弧在跳跃着，看起来份外的具有视觉震撼力。


第843章 戾晶

　　璀璨夺目的蓝色光柱，贯穿天地，上方的一端，没入到天空上那厚厚的灵力云层当中。

　　掩盖了几乎半边天际的灵力云层，以蓝色光柱为中心，徐徐的转动了起来，远远望去，犹如一个巨大的光芒漩涡。

　　“唰！”

　　清欣脸色凝重无比，玉手一挥，那到蓝色光柱，便是彻底的没入到了灵气漩涡之中。而她的脸颊上，此刻也是泛起了一抹异样的苍白。很显然，刚才她射入到灵气漩涡中的那道蓝色光柱，便是她自身的一部分本源之力。而且，那等数量，绝非少数。

　　而随着蓝色光柱的彻底没入，那灵气漩涡旋转的也是愈发厉害，隐隐间，有着一股极端磅礴的灵力在其中酝酿，犹如即将喷发的火山。

　　莫之遥见状，先是朝着清欣点了点头。他知道，后者的这番付出，绝对不小。不过他并未说什么，有些事情，记在心中就好。说出来，反而显得做作。虽然莫之遥知道，清欣这么做完全是因为师公凌胧的关系，不过毕竟是承了她的一比笔恩情，日后有机会，必定万倍回报。

　　深深吸了一口气，莫之遥身形闪动，来到那灵气漩涡的正下方，然后虚空盘膝坐好。

　　清欣见状，玉手连忙一挥，只见得那灵气漩涡顿时暴闪出更加璀璨的灵光，令得这片空间都因此而炫丽了起来。远远看去，相当壮观。

　　而这片被灵气漩涡所笼罩的空间，顿时仿佛沸腾了起来一般，雷鸣声中，一股股灵雾升腾而起。

　　灵气漩涡之中，耀眼的灵光愈发的浓郁起来，而当这种光芒达到了顶点之后，只见得那漩涡中心，一滴滴蓝色的雨滴，便是铺天盖地的降落下来，犹如一道蓝色洪流，倾泻而下，将莫之遥的身影笼罩在其中。

　　蓝色雨滴所化的洪流之中，散发出一种难以形容的心旷神怡之感，整个天地似乎都变得空灵了起来。

　　莫之遥盘坐虚空，将心神彻底放开。而随着他的这般举动，那一直被他死死压制着，蕴含在魔气之中的滔天戾气，便是如同脱缰野马一般，肆无忌惮的暴涌而出。

　　这种凶煞戾气，极端的蛮横恐怖，也正是这种戾气，会令人的心神被其侵蚀，最后彻底丧失理性，沦为只知道杀戮的人形凶兽。

　　汹涌的戾气，犹如决堤的洪水一般，在莫之遥的体内疯狂肆虐，短短数息的时间，莫之遥的整个身体，都是变得猩红了起来，双目之中，原本的幽黑与赤红相互疯狂腐蚀交替，令人望而生畏。

　　一股杀戮的欲望，不可抑制的从心头升起，疯狂的冲击着莫之遥的心神，令得他的脸庞都是变得扭曲狰狞了起来。

　　一道道血色的青筋脉络，在莫之遥的体表突显而出，仿佛一条条血红的蚯蚓，剧烈的蠕动着。

　　莫之遥眼中的清明，在飞速的消失而去。而当代表着暴戾的猩红彻底占据之后，便意味着莫之遥的心神，被完全侵蚀，从而化为一头杀戮凶兽。

　　不过，就在此刻，那被莫之遥纳入体内的蓝色灵力，顿时闪耀出夺目的异样光泽，一种清凉之感，迅速的在莫之遥的体内蔓延而开，将他心中的那种暴戾凶煞，逐渐的镇压下来。

　　蓝色的灵力，如同冲刷一般，在洗涤精华着莫之遥的心神，令他从那种杀戮暴戾中挣脱了出来。

　　“呼……”

　　一口粗气，从莫之遥的口中喷出，他的胸口剧烈的起伏着，眼中有着浓浓的心悸之色。刚清楚，如果不是蓝色灵力适时发挥了作用，此刻的自己，已经彻底的被那种煞气所腐蚀。

　　“好可怕的戾气……”莫之遥额头上有着一层细密的冷汗渗透出来，他可没有想到，一直被自己压制住的魔气，其中蕴含的戾气居然如此凶悍。“还好及时遇见了师公，否则再压制一段时间，一旦爆发，我根本抵御不住。”

　　平复了一下有些紊乱的呼吸，莫之遥静下心神，开始了疯狂的吸纳那蕴含了清心水灵的磅礴灵气。

　　蓝色的灵气，犹如洪流一般，奔淌在莫之遥的体内，所过之处，红色的戾气节节败退，溃不成军。而莫之遥眼神之中的猩红戾色，也是一点一点的消散。取而代之的，是深邃如星空般的幽暗。

　　外界，那美眸一直紧紧盯着此处的清欣，此刻也终于是松了口气。刚才莫之遥体内戾气爆发的时候，那等滔天的凶煞，让她也是相当紧张。此刻，见到煞气收敛，清欣知道，莫之遥应该已经成功的控制住了局面。

　　“欣儿，这次多谢你了。”一道缭绕着无匹尊贵之气的曼妙身影，突兀的出现在清欣的身旁，目光落在后者那苍白的脸颊上时，眼中有着深深的心痛之色，正是凌胧。

　　“姐姐，你和我还用得着说这些？”清欣不满的横了凌胧一眼，娇声说道。

　　“呵呵。”凌胧闻言笑了一下，手掌爱怜的抚摸了一下清晰的脸庞，点了点头。身处西渊的这些岁月，如果不是有着清欣陪伴在旁，凌胧自己都不知道，自己是否能够坚持下来。后者，是她在这西渊中唯一的亲人。

　　“之遥体内的魔气隐患，如今已经不再是什么问题。就是不知道，他借由此次机会，能够把修为境界提升到什么程度？”凌胧目光望向上空，看着那道遮挡在蓝色洪流之中的模糊身影，呢喃般地说道。

　　“谁知道呢，这可就全看他自己了。”清欣也是看向天空，轻声说道。

　　天空之上，蓝色的灵力洪流中，青年身影，静静盘坐。

　　此刻，莫之遥的身体内部，已经全部被那蓝色的灵力所弥漫，甚至连血肉骨骼经脉，都闪耀着奇异的蓝芒。一种无法形容的舒畅感，荡漾在莫之遥的心间，令他脸庞上都分浮现出一抹深深的陶醉之色。

　　莫之遥的丹田位置，魔灵星云上空，元神盘膝而坐，双手一上一下。而在那掌心相对的中间，正有着一颗赤红颜色的晶体，悬浮其中。

　　在那颗赤红晶体之中，能够感受到一股股令人心悸的滔天凶煞之气，不过，那些煞气，却是无法扩散出来，被死死的困在其中。

　　不仅如此，莫之遥的体内，此刻正有着丝丝缕缕的红色气流，如同丝线一般，被那蓝色洪流驱逐逼迫出来，然后尽数的被压迫到那颗赤红晶体当中。

　　而随着这些红色气流的涌入，那颗赤红晶体，变得更加的凝实起来。徐徐转动间，闪耀出一种妖异的红芒。

　　“嗡！”

　　而当莫之遥体内所有的红色气流，全部被清心水灵逼入到那赤红晶体中后，一股无形的波动，便是扩散而出。而那颗赤红晶体，也是停止的旋转，静静的悬浮在莫之遥元神双手掌心之间。

　　“凶戾晶化，戾晶成形！”

　　莫之遥心神感应到这一幕，顿时脸庞上泛起一抹喜悦的弧度。他知道，这颗戾晶被彻底凝聚出来，便代表着他体内的魔气隐患，也是完全解决！

　　看着那颗闪耀着妖异红芒的戾晶，莫之遥心神一动，元神双手顿时分开，而后那戾晶便是缓缓上升，来到心口的魔元祖心处，最后融入其中。

　　一般来说，这颗凝聚了所有暴戾之气的戾晶，都会被排出体外。可是莫之遥不知为何，仿佛冥冥之中有一道声音告诉他，这颗戾晶，不能舍弃。

　　而这种感觉的源头，便是魔元祖心。所以莫之遥这才将戾晶收入到其中，没有扔出体外。

　　见到戾晶融入到魔元祖心当中，并且自己并没有任何的不适之感，莫之遥这才终于松了口气，而后眼神深处，涌起一抹火热之色。

　　“接下来，就该让水灵本源灵兽同化这清心水灵了。”

　　莫之遥心神一动，顿时那奔涌在体内的蓝色灵气洪流，便是带着呼啸之声，涌入到了九个灵兽孔巢的其中之一。

　　在那个孔巢当中，有着浩瀚的水灵之力，令得那里如同海底一般，波光粼粼，颇为的绚丽。

　　一头迷你型的鲸鱼，在其中来回的游弋着，正是水灵本源灵兽。

　　见到蓝色洪流从孔巢入口出涌入，鲸鱼顿时欢呼一声，迎上前去，大嘴一张，将那道洪流，尽数的吸入腹中。

　　这般鲸吞海吸，足足持续了数个时辰，直到莫之遥体内的所有蓝色灵力全部告罄之后，迷你鲸鱼这才意犹未尽的抿了抿嘴，然后双目闭合，静静的悬浮在孔巢当中，开始了自身的同化蜕变。

　　心神注视着这一幕，莫之遥的脸庞上，浮现出一抹满意的笑容。旋即，他眼中的神色，变得更加的炽热了起来。

　　“最后的事情，就是突破我自己的修为境界了。不知道这一次，我能够突破到什么程度！”

　　莫之遥的双手，都是忍不住紧握了一下，眼神深处，有着一抹期待。旋即，他心神一动，一绿一黑两道灵力洪流，便是从孔巢之中呼啸而出，循着莫之遥的经脉，遍布四肢百骸，最后汇聚到元神之体上。

　　“开始吧。”莫之遥微微一笑，双手结出修炼的印结，而后眼眸，徐徐闭合。


第844章 突破

　　巨大的灵气漩涡，在天空之上盘踞，灵力洪流如同九天倾泻而下的瀑布一般，奔涌而下。磅礴浩瀚的灵气，令得这片空间都是变得雾气蒙蒙，空气异常的湿润。

　　两道身影，站在不远处的山巅之上，注视着这里。

　　“这个小家伙，都在里边修炼了整整三个月了，也不知道完成突破没有？”清欣美眸中，闪烁着奇异的蓝色光泽，修长的手指缠绕着垂落在身前的一缕青丝，轻声说道。

　　“应该差不多了。”一旁的凌胧微皱了一下黛眉，有些不确定地说道。“一个月前，他便已经将你的那部分本源灵气吸收完毕，看来是成功的解决了体内的魔气隐患。化生境界每一道人纹的凝聚，都相当艰难。耗去这么长的时间，也算是正常。”

　　此刻从灵气漩涡中倾泻而下的灵力洪流，颜色已经恢复了正常，不再是之前的蓝色。清欣灌注到其中的水灵之力，已经彻底消失。而因为那里的灵气太过浩瀚浓郁的关系，凌胧也无法确切的探知到身处其中的莫之遥，究竟是否完成了这一次的突破。

　　这段时间当中，清欣和凌胧几乎是寸步不离的守护在这里，等待着莫之遥的出关。

　　“这小家伙的身上，有着化生木灵和噬生沼灵，加上这里的天地灵气，突破起来，不应该这么困难啊？”清欣有些疑惑地说道。

　　凌胧闻言并未说话，只不过眼中明显有着担忧之色浮现。具备了这三个条件的莫之遥，突破起来，属实不该用去这么长的时间。可是她又不敢贸然的前去查看，生怕惊扰到了后者。

　　“再等等吧，我隐约可以感觉到一些，之遥的气息依旧平稳，应该没有出什么意外。”沉默了一下，凌胧才轻声说道。

　　“只好如此了。”清欣无奈的摇了摇头，目光再度望向对面的灵气洪流。“真是个不让人省心的家伙。”

　　而就在两人这般等待之下，又是一个月的时间不知不觉的流逝而过，计算一下，莫之遥身处其中，已经是整整四个月了。可是直到今日，依旧没有出关的迹象。这不由得让凌胧和清欣，有些坐立难安了起来。

　　如此磅礴的灵气灌注，可不是时间越长越好。人体毕竟有一个承受的极限，过犹不及，一旦超出了那个限度，可是相当危险的。

　　“我还是进去看看好了。”凌胧咬了咬银牙，沉声说道。如果莫之遥真的在其中出了什么岔子，可就后悔莫及了。

　　“也好。”清欣微微颔首，对于凌胧的决定，她也抱着支持的态度。毕竟，莫之遥的这次冲击之旅，时间实在是太长了一些。如果他只是寻常的闭关寻求突破，两个人倒不至于这么焦虑。可是眼前的局面，可不是什么正常的闭关冲击境界啊……

　　不过，就是凌胧刚欲有所动作的时候，骤变突起！

　　“轰！”

　　这一片天地间，陡然有着惊雷之声滚荡而起，遥远的天空上，灵气漩涡猛然化为滚滚灵气浪涛，如同潮汐一般，带着惊天动地的呼啸之声，海啸也似的朝着四面八方扩散而开。

　　凌胧和清欣猛的抬头，目光顿时汇聚了过去。

　　一道巨大的灵力光柱，如同一把惊天巨剑般，暴射而起，刺破苍穹。在那道灵力光柱当中，有着惊人的生死波动弥漫，那一波波席卷而出的灵力，雄浑而狂暴。

　　凌胧二人抬起眸子，静静的凝视着那携带着可怕生死波动的灵力光柱，面容上，有着惊喜和震动之色浮现。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的灵力潮汐，翻滚着在天空上呼啸而过，一波比一波狂暴。到得最后，咆哮之声，几乎令这片空间都是剧烈的颤动了起来。一股极端惊人的气息爆发而出，让这一方天地都为之索索发抖。

　　“啸！”

　　一道宛如龙吟般的清啸声，刺破那滚滚灵力浪涛，冲天而起，响彻天地。浩浩荡荡的啸声中，蕴含了一股连凌胧和清欣都为之震动的强大灵力。

　　“嗡！”

　　巨大的灵力光柱，贯穿天地，然后猛然震颤了起来。再然后，陡然炸开！化为漫天璀璨的灵力光点，洒落而下，如同光雨。整个场面，显得相当的华丽壮观。

　　一道身影，缓缓的从中浮现而出，最终彻底的展露在凌胧和清欣的视野当中。修长的身子，笔挺如枪，充满着不屈和傲然，如同一把锋芒毕露的长剑。

　　一双眼眸，漆黑深邃，宛如一片浩瀚星空，其中光芒闪烁，如同点点繁星，异常的摄人心神。

　　周身的光芒，照耀天地，隐隐间，化为龙凰之相，盘踞身侧。一种传承至远古洪荒般的威压，弥漫而开，令人心悸。

　　“这个小家伙，竟然……竟然突破到这种程度！怪不得耗去了这么才的时间……”清欣蓝色的明眸中，涌起无法掩饰的震动之色。那道身影，自然就是莫之遥，而此刻他身上所荡漾出来的气息波动，骇然是六纹的化生后期！

　　“四个月的时间，一口气提升四道人纹，这种速度，太恐怖一些了吧……”

　　之前，清欣和凌胧都以为莫之遥只不过是在冲击三纹的化生中期，哪曾想，后者居然是提升到这种程度，这般速度，堪称恐怖！

　　要知道，化生之上，每凝聚出一道人纹，所耗费是时间都是以数年来计算的。此地的天地灵气极端浓郁，加上莫之遥身俱化生木灵和噬生沼灵，四个月的时间提升一道人纹，倒是正常。可眼下的一幕，莫之遥居然是一口气提升了四道人纹，这让凌胧和清欣，都是有种呆滞石化的感觉。

　　凌胧和清欣哪里知晓，莫之遥所凝聚出来，可不仅仅是人纹，还有魔纹！而且，这还是他在百般压制，反复凝练之后的结果。不然的话，他完全可以一口气冲击到七纹乃至更高的地步。化生木灵和噬生沼灵为他提供源源不断的生死之气，加上此地磅礴浩瀚的天地灵气，莫之遥完全有那个资本。

　　只不过，那样的话，就会令修为变得虚浮，为以后的进境埋下隐患。莫之遥一向追求的都是脚踏实地，稳扎稳打，自然不会犯那个错误。六纹的化生后期，是如今他最为适合的境界。

　　“瑶儿的眼光，还真是够毒辣的啊……”徐徐的敛去眼中的震撼，凌胧缓缓的吐出一口气，喃喃地说道。

　　“怪胎！”清欣咬了咬丰润的红唇，给出了一个中肯的评价。

　　天空上，莫之遥脚踏虚空，双手缓缓一握。顿时一股极为磅礴的灵力，犹如潮水一般，从他的体内扩散而出。

　　那种灵力之中，有着浓浓的生死味道。而那生死之力，并非相互抵触，而是完美融合，相比之前，无疑是变得更加的强悍。

　　一种无法形容的畅快之感，令莫之遥不吐不快。

　　“啸！”

　　那种感觉到达极致之后，莫之遥双手平伸而开，仰天再度发出一声清啸，啸声如雷，在天地间响彻而起。一种奇异的波动，随着这道啸声，扩散开来。

　　一抹笑容，自莫之遥的唇角勾起，然后徐徐扩散。四个月的时间，从双纹化生，提升到六纹化生，这个成果，即便是以他一向的苛刻，都是极为满意。

　　感受着体内澎湃如潮水般的雄浑灵力，莫之遥眼中也是涌现出难掩的兴奋之色。如今的他，虽然只不过是六纹化生后期，但所能爆发出来的真实战力，恐怕就算是对上九纹的化生巅峰，都丝毫不惧。

　　而让莫之遥具备如此强烈自信的原因，源于两点。一个是随着修为提升而提升的天纹，当初龙傲所给的祖心之核，足够莫之遥将天纹凝聚到九纹化生。而另外一个，就是体内魔元祖心当中的戾晶！

　　经过这段时间的修炼，莫之遥也是有了一种明悟。那戾晶之中，蕴含了相当恐怖的暴戾凶煞之气，之前他生怕被这种煞气腐蚀了心神，所以一直死死的将其压制住。而如今，莫之遥体内有着清心水灵坐镇，这个隐患自然是不复存在。

　　而这种煞气，也因为凝聚成为了戾晶，而能够被莫之遥随心所欲的控制。这种煞气，完全是一把双刃剑，如果利用得好，便会成为莫之遥的又一张强大底牌。

　　将戾晶之中的凶煞之气引爆，莫之遥的战力，可以再度提升一个档次！而究竟能够提升到何种程度，连他自己都不清楚。不过，对付九纹的化生巅峰，绝对不在话下。

　　“还差三道人纹，就可以冲击迎劫境界，到了那个时候，我才具备离开此地的条件之一。”莫之遥眼中闪过一抹火热，更深处，有着冰冷而狂暴的杀意在涌动。

　　依据凤广长老的推断，只要莫之遥能够将天纹的数量提升到迎劫境界，便可以破开这西渊的空间壁垒，从而离开这里，回到外界。

　　虽然用来提升迎劫境界的天纹的破碎祖心，莫之遥现在手中并没有。不过，他却并不担心。只要再寻找到一处镇魔狱，应该就能得到线索。

　　“冷家，凌家，寒家，你们就给我等着吧。回去的时间，不会太长了，到时候，我会好好的报答一下你们当初的‘恩情’！”莫之遥眼眸徐徐眯起，一丝丝森寒到极点的杀意，悄然掠过。


第845章 封神葬魔原

　　徐徐的收敛身上的气息波动，莫之遥缓步从天空上落下身形，然后来到凌胧和清欣的身前。

　　望着身前的二人，特别是看到清欣脸颊上依旧残留的一丝苍白之色，莫之遥恭恭敬敬的施了一礼。

　　“此番能够成功解决体内魔气隐患，以及突破，多亏了师公和清欣姐。这笔恩情，之遥感激不尽。”

　　“傻孩子，和师公用得着这么客气？”凌胧眼中泛起一抹慈爱之色，嗔道。

　　“哼，希望不是光在嘴上说说，要有实际行动才好。”一旁的清欣红唇一撇，淡淡地说道。

　　莫之遥闻言挠了挠头，然后语气真诚地说道：“清欣姐放心，日后有什么需要我做的，尽管开口，我绝不推诿就是。”

　　“得了吧，就你那点实力，我还有什么需要你能做的？”清欣撇了撇嘴，但美眸中却是有着一抹戏谑的笑意。

　　“你就别逗之遥了。”凌胧笑着瞪了清欣一眼，旋即目光看向莫之遥，说道：“不错，真没想到你这次居然能够一口气突破到六纹后期。这样一来，你也算是勉强有资格能够进入封神葬魔原了。”

　　“封神葬魔原？”莫之遥闻言顿时一愣，这个名字，他还是首次听闻。

　　“什么？凌胧姐，你打算让他进入这一次的封神葬魔原？以他现在的实力，进去之后的危险性，太大了吧？”还没等凌胧说话，一旁的清欣便是失声说道，俏丽的脸颊上，满是震惊之色。

　　“师公，那个封神葬魔原是什么地方？”莫之遥看了一眼脸色变幻的清欣，眉头微皱，然后看着凌胧轻声问道。

　　“之遥，看来你对这西渊还是不太熟悉啊。”凌胧脸上的神色，变得凝重了一些。而后沉吟了一下，这才接着说道。

　　“整个西渊，一共分为东西两块区域版图，分别是东边的神域和西面的雾魔海。而神域的西部和雾魔海的东部，也就是雾魔海东域接壤。”

　　“之遥，你知道为什么在整个雾魔海中，从来都没有神域之人吗？”凌胧突然反问了一句莫之遥。

　　莫之遥闻言心中一动，然后摇了摇头，他知道，雾魔海中所充斥的乃是魔气，而神域之中充斥的，却是神力。在那种环境下繁衍生息以及修炼的人界修士，体内的灵力必然会参杂神力，就如同雾魔海中的修士，体内灵力会混杂魔气是一个道理。

　　神力和魔气完全是两个不同性质的力量，若是雾魔海中出现了神域之人，他绝对会第一时间察觉到。可正如凌胧所言，这么长时间来，莫之遥还真就从未在这雾魔海中见到过神域修士。

　　“那是因为，雾魔海和神域之间，间隔了一片辽阔的地域。而这片地域，由雾魔海东域和神域的西部所组成，名为封神葬魔原。”

　　“至于这个名字的由来，谁都不清楚，只是知道自从上古以来就是如此被命名的。而整个封神葬魔原，终年都会被一层异常强大的禁制所封印，没人能够将其破开。所以，雾魔海和神域的两方修士，无法去到对方的地盘。”

　　“不过，这封神葬魔原每隔十年，笼罩它的那层封印禁制便会转弱，从而予人可乘之机，能够进入其中。而在那封神葬魔原之中，有着无数上古遗迹残留，若是能够寻到，便有机会能够得到其中的上古宝藏以及上古传承。”

　　“所以，每一次的封神葬魔原开启，都会引起整个西渊强者的疯狂。到时候，可以说几乎所有自诩实力足够的修士，都会进入其中，寻求那份机缘。”

　　“封神葬魔原……”莫之遥眼眸低垂，敛去眼中的震动之色，衣袖之下，双手缓缓紧握。因为他心中已经是有了结论。那所谓的封神葬魔原，必然是当年三界大战的主战场，而在那里，应该是有着一座巨大的封印牢狱，牢狱之中，镇压了神魔两界真正的顶尖强者。而在那里，不出意外的话，应该还有祖心之核。

　　连凤广长老和龙傲、凤鸳夫妇镇守的镇魔狱中，都有着祖心之核，作为三界大战的主战场，如今西渊中最大的一座封印牢狱，如果说没有祖心之核，莫之遥绝不相信。

　　“封神葬魔原每一次的开启时间为一年，一年之后，那层封印禁制会因为重新吸纳了足够的天地灵气，而再度关闭。所以，那一年的时间中，是整个西渊所有修士最为疯狂暴动的时候。只要能够在封神葬魔原中有所斩获，一飞冲天，并不是什么虚妄。”

　　“我的师父，也就是上一代的天圣宫主，就是在封神葬魔原中得到了一位上古强者的传承，从而才能打下这一份基业。所以我打算让你进入其中，看看是否能够福缘深厚的得到一些上古宝藏和传承。”凌胧看着莫之遥说道。

　　莫之遥压下心中的震撼，他对那些上古宝藏和传承并没有什么兴趣，可是那其中的祖心之核以及被镇压的魔界强者，却是让他势在必得。

　　“师公，距离那封神葬魔原开启，还有多长时间？”莫之遥抬头，眼神火热的看着凌胧问道。

　　“算一算，还有半年时间，封神葬魔原便会开启。”凌胧说道。

　　“半年吗？”莫之遥点了点头，那封神葬魔原，自己一定要进去。

　　“凌胧姐，以之遥现在的修为实力进入封神葬魔原，是不是太勉强了。你也不是不知道，每一次封神葬魔原的开启，都会把那些平时韬光养晦的老怪物们给引出来，那可都是些迎劫境界的强者啊。依我看，不如让他再等几年，等下一次开启的时候再去为好。”一旁的清欣皱着黛眉，对凌胧说道。

　　“不行！”没等凌胧开口，莫之遥便是大声说道。下一次封神葬魔原的开启，要等上足足十年，他可没有那么多的时间耗在这里。而且，莫之遥有种感觉，十华尊他们潜入这西渊多年，他们的目标，应该也是封神葬魔原。要知道，在那里边镇压的，可不止是魔界强者，还有神界之人。

　　一旦要是让十华尊他们把其中镇压的神界强者给放了出来，那等后果，不堪设想。所以，这一次的封神葬魔原开启，莫之遥必须要去。

　　“你！哼，不知好歹！”清欣看着莫之遥，柳眉倒竖，一脸薄怒之色。她完全是出于一番好意，没想到莫之遥居然会这么大的反应，直气得小嘴一倔，转过身躯，不再理睬他。

　　“清欣姐，你别误会。”莫之遥也知道自己刚才的语气有些过于生硬了，连忙道歉。

　　“我知道清欣姐是为我好，不过我也没那么弱好吧。”莫之遥实在是无法和清欣解释，只好这么说。

　　“你？你以为你这点实力算什么？我告诉你，封神葬魔原中，你这种修为层次的，完全是属于炮灰的存在！在那里边，就算是迎劫强者，都是比比皆是。遇上他们，碾死你和碾死一只蝼蚁没区别！”清欣气呼呼的对莫之遥说道。

　　“清欣，其实之遥的实力如何，你和我一样清楚。他表面上的修为虽然才是六纹化生，不过你也看到了，他双纹的时候，就能够正面击杀南崖妖。所以他的真正战力，并非如此。我也是考虑到这一点，才有这个打算的。”凌胧也是在一旁劝道。

　　清欣闻言，这一次到没有反驳什么。莫之遥的真正战力，属实不能用其表面的修为来衡量。这一点，她也是心知肚明。

　　“之遥，你如今的实力，最高可以迎战什么等级的修士？”凌胧转动娇躯，看着莫之遥问道。

　　莫之遥略微沉吟了一下，然后正色说道：“师公，迎劫强者我还从来没动过手，所以判断不出来。不过，九纹的化生巅峰，我不惧！”

　　“什么？不惧九纹的化生巅峰？”莫之遥的话，让清欣和凌胧都是一呆，然后两双美眸之中，有着震惊之色涌现出来。

　　六纹和九纹，虽然看起来只有区区三纹的差距，不过两者所代表的实力，却是天渊之别。正常来说，一位七纹的化生强者，足以正面碾压至少十名以上的六纹化生，更何况是九纹？虽然知道莫之遥具备了越级而战的逆天战力，但以六纹之境，居然敢说不惧九纹，是不是有些夸张了点？

　　“之遥，你没开玩笑？”凌胧都不禁有些狐疑的看着莫之遥问道。

　　“师公，和您我怎么敢妄言？”莫之遥一脸正色地说道。

　　“小之遥，你可别乱吹。你确定你具备正面抗衡九纹化生巅峰的战力？”清欣美眸中闪烁着蓝色的光泽，看着莫之遥问道。

　　“嗯。”莫之遥老老实实的点了点头，不过当他看到清欣唇角突然微微挑起的一抹弧度的时候，心里突然升起了一丝不妙的感觉。“清欣姐，你，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，只不过要看看你是不是在吹牛而已。”清欣嘴角的弧度缓缓扩大起来。“今天你刚出关，我让你休息一晚，明天早上你去重灵谷找我，如果你真的具备那种实力，我就不再反对你进入这一次的封神葬魔原。”

　　莫之遥闻言，额角顿时有着一滴冷汗滑落，喉头滚动了一下，然后说道：“不去行吗？”

　　“当然可以。”清欣微微一笑，娇躯转动，朝着远处掠去。当她的身影马上就要消失的时候，一句话轻飘飘的传了过来。“不过我会亲自去找你，然后让你知道什么叫满地找牙！”


第846章 暴力女，龙牙

　　看着远去的清欣，莫之遥脸色顿时僵硬了下来，然后扭头看着身旁的凌胧，干笑了一下，说道：“师公，清欣姐开玩笑的吧？”

　　凌胧有些好笑的看着莫之遥，轻轻的摇了摇头。

　　“之遥，重灵谷可是凌胧的私人领地，整个戮凌天宫中，除了我之外，任何人都不能进入。那个地方，可是一处修炼的绝佳场所，多少人打破脑袋，都想进入其中修炼而得不到允许，清欣肯让你去，说起来连我都觉得意外呢。”

　　“哦？”莫之遥闻言神色顿时一动。“师公，重灵谷难道比这里还好。”

　　现在莫之遥所处的地方，灵气浓度极高，可听凌胧的意思，那重灵谷比这里还要好。

　　“去了你就知道了。”凌胧神秘的一笑，然后说道。“你先回去吧，明天我会派人送你过去的。”

　　“是。”莫之遥见状，知道这件事情是躲不过去了，只好无奈的苦笑了一下，然后转身离去。

　　回到自己的居所，莫之遥进入房间，仰面朝天的躺在床上，将身体陷入到柔软的床垫之中，顿时口中发出一声舒服的呻吟。四个月不眠不休的闭关冲击，说不疲惫那是假的。

　　一道妖娆完美的倩影，浮现在莫之遥的对面，一袭白色长裙，三千青丝如瀑，披散在身后，正是九色。

　　“九色。”莫之遥一骨碌身，连忙从床上坐起身来。“水灵本源灵兽现在还没有完成同化蜕变，不过估计也用不了多长的时间了。等它完成同化之后，你便尝试冲击混级之境。”

　　莫之遥虽然结束了闭关，但体内的水灵本源灵兽却没有彻底的完成蜕变，所以暂时还无法让九色尝试提升品级。

　　“不急。”九色玉首轻摇，轻声说道。“不过之遥，你也不要抱太大的希望，据我所知，想要将品质提升到混级，并不容易。就算我拥有了九种变异属性的灵气本源，能够成功的几率也并不大。”

　　“嗯？”莫之遥闻言顿时一怔，认识九色这么多年，他还是首次见到九色这般模样。“九色，你是不是知道些什么？”

　　“没有。”九色闻言，一向淡漠清冷的面容上，罕见的出现了一丝慌乱之色。“我只不过是想要提醒你一下，免得你到时候失望而已。”

　　莫之遥深深的看着九色，而在他这般目光的注视下，九色眼中的慌乱之色愈发浓郁起来，但却是紧紧的闭上嘴巴，不肯多说。

　　“钟灵，你说！”莫之遥心神一动，钟灵的身影便是浮现出来，而后他脸色转冷的看着后者，沉声说道。

　　钟灵本身就是混级灵宝，对于灵宝如何才能提升自身品级，必然会比莫之遥清楚得多。既然九色不肯说，莫之遥便从钟灵的身上寻求答案。

　　钟灵双手在身前互搓了一下，干咳了一声，然后这才说道：“灵宝本身的品级能够提升到什么程度，其实和修士一样，全要看自身的资质。一般来说，灵宝能够晋升的极限，就是沌级。而想要再进一步，除了自身的资质之外，还需要一些强大的外力来推动才可以。”

　　“强大的外力？那是什么？”莫之遥神色一动，目光紧紧的盯着钟灵问道。而一旁的九色，脸颊上却是有着焦急之色浮现出来，美眸狠狠的瞪了一眼钟灵，警告的味道显而易见。

　　“说！”对于九色的反应，莫之遥看在眼中，却是直接无视过去，盯着钟灵冷冷的问道。

　　“呃……”两面受气的钟灵，一手捂着额头，心中叫苦不迭。

　　“主人，我天生就是混级的品级，所以对这个也不是太清楚，你不如问问龙牙，她是后期才提升的品质，比我清楚多了。”

　　“龙牙？”莫之遥先是一怔，然后才反应过来，钟灵说的是不动龙棍。旋即，莫之遥手掌一握，金芒闪耀间，金色长棍便是显现在手中。

　　自从得到这不动龙棍之后，莫之遥还真就从未见过其显露出器灵之身。而从龙傲的口中得知，不动龙棍在当年的三界大战中受创颇重，这么多年一直没能彻底的恢复过来。所以对于它一直没有展露器灵之身，莫之遥也并未在意。

　　“喂！你少在那里装蒜，你的伤势虽然还没能彻底的恢复过来，不过显出灵身还不是问题！”看着被莫之遥握在手中，却依旧显得相当安静的不动龙棍，钟灵眼角抽搐了一下，然后喊道。

　　“钟灵！你给老娘记着！敢把我推到前线上，这笔账我和你没完！”就在钟灵的喊声落下不久之后，不动龙棍上陡然爆发出璀璨的金色光芒。

　　莫之遥见状，连忙松开手掌，将不动龙棍抛出。而后他便是见到，金色光芒开始徐徐的收敛缩小，而一道身影，便是逐渐清晰的浮现在莫之遥猛然紧缩的瞳孔视野中。

　　那是一道极其耀眼的完美娇躯，一身贴身的黄金色战甲，紧贴在娇躯之上，线条延伸，勾勒出令人窒息的火爆曲线。傲人的丰满，展露无遗。雪白的脖颈，如天鹅般优雅，纤细的蛮腰，盈盈一握。战裙之下，一双修长的玉腿，圆润丰盈。

　　金色的长发，如波浪般披散在身后，黛眉明眸，琼鼻皓齿。红唇微翘，透着一丝不加掩饰的高贵和骄傲。而令人印象尤为深刻的是，在她的右侧嘴角处，一颗尖尖的獠牙，支出唇外，给人一种极具野性的奇特美感。

　　莫之遥顿时目瞪口呆，就连九色都是一脸的错愕。谁能想到，不动龙棍的器灵，居然是个女的……

　　“钟灵，敢把老娘推出来，你找死！”眼前这个漂亮美丽到极点的野性少女，甫一现身，便是如同一头发怒的母豹一般，直接冲向了脸色剧变的钟灵。修长的玉手紧握成拳，凶悍可怕的力量，在那玉拳之下陡然成形，然后朝着钟灵的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“你这个暴力女！一出来就动手，真不是个淑女！”钟灵身形暴退，神情显得有些狼狈慌乱。

　　“老娘本来就不是淑女！你是君子就老老实实的站在那里让老娘打个够！”龙牙的声音清脆之间，带着如同龙吟一般的奇异波动，令人心神动荡。只不过那其中带着的冷冽，使人心生寒意。

　　“老实的让你打，那不是君子，是傻子！”钟灵眼角狂抽了一下，身形闪动，直接是蹿到了一脸呆滞的莫之遥身后。“主人，你想问什么就问这个暴力女好了，我先回去了！”

　　说完之后，钟灵身形一阵虚幻，直接是脚底抹油，回到了莫之遥体内的九劫主塔之中。

　　见到钟灵逃走，龙吟气得狠狠的跺了一脚，顿时整个房间都是颤动了一下。“你还是不是个男人！”

　　“老子不是人，是灵宝！所以谈不上什么男人女人！”从身体之中传出来的声音，让莫之遥都是一头黑线，他还是首次见到钟灵的这一面，看来他是真对龙牙打怵。

　　抬手揉了揉有些发痛的额头，莫之遥看着身前的龙牙，然后这才说道：“别闹了，龙牙，告诉我怎么才能让九色晋升到混级灵宝。”

　　“龙牙姐。”一旁的九色闻言顿时大急，来到龙牙的身，眼中满是恳求之色。

　　龙牙脸上的暴戾之色此刻已经尽数敛去，然后深深的看了一眼九色，说道：“主人的性子，你比我清楚。你觉得，就算我不说，他就能够放弃吗？”

　　“可是……”九色玉手紧握，莫之遥的性子如何，她自然清楚。但也正因为这样，她才不想让后者知道。

　　“其实，他如果不肯帮你的话，就算告诉他也是无用。可如果他想要帮你，就算不告诉他，他也会从别的途径得知。早说晚说，都是一样。”龙牙轻轻的拍了一下九色的手臂，然后目光落在莫之遥的身上。

　　“主人，你真的想要知道用什么办法才能让九色她晋升到混级灵宝吗？别怪我事先没告诉你，那个方法，可是相当凶险，动辄都有身陨的可能。”龙牙一双金色的美眸盯着莫之遥，沉声说道。

　　“说！不管再怎么凶险，只要能够让九色晋升到混级灵宝，成为真正的生命，我都不会拒绝。”莫之遥看着龙牙，沉声说道。

　　“很简单，想要九色她晋升到混级灵宝的层次，不仅需要那九只本源灵兽，还需要她和你一起迎劫！”龙牙甩动了一下脑后绚丽的金色长发，然后看着莫之遥，逐字逐句地说道。

　　“和我一起迎劫？”莫之遥闻言顿时一怔，然后面色变得有些古怪了起来。“就这么简单？”

　　迎劫之境，每提升一道人纹，都会引来一次天劫。成功渡过九次天劫，便会触及古境，晋升逆古！而龙牙所谓的一起迎劫，就是要莫之遥在修为晋升到迎劫之境以后，九色和他一同渡过九次天劫。

　　“简单？”龙牙闻言，唇角泛起一抹莫名的弧度。“我的话，好像说得有些不太清楚。那我就好好的给你讲解一下，什么叫做一起迎劫好了。”


第847章 和我，一起迎劫

　　“也许是因为我没有把话给说清楚，让主人你误会了什么。那就我好好的给主人解释一下，这个所谓的一同迎劫好了。”龙牙双臂在身前互抱，将那傲人的丰满，挤压出一道深深的沟堑，令人心跳加速。

　　“主人现在想必已经清楚，化生之后，便是迎劫。而迎劫之境，可以说是修真路上最后的一道分水岭，渡过之后，超凡脱俗，触及古境，成为这片天地中真正的顶尖强者。”

　　“而迎劫之境，和之前其他的九重境界有着明显的区别。这种区别就是，不再只是单纯的需要吸纳灵气入体，并且修为提升的速度，完全由个人自身掌控。”

　　“化生境界，每提升一纹，需要凝聚出一道生死之链。这生死之链，虽然蕴含的生死之力相当恐怖，令修士的战力暴涨。但它也是一种桎梏，因为它禁锢住了元神。”

　　莫之遥闻言，点了点头，这一点他心里自然清楚。生死之链赋予了修士强大的战力的同时，也是禁锢住了自身的元神。因为那生死之链，是盘绕在元神之体上。

　　“而晋升迎劫之后，修士可以按照自身的意愿，来随时引动天劫。而每成功的渡过一次天劫，便可以化去一条生死之链。九劫过后，九条生死之链尽皆消除，元神之体从此挣脱桎梏，可以遨游天地，不受任何限制。就算肉身损毁，也可以自行凝聚。因为那个时候的元神之中，已经蕴含了生死之力。”龙牙玉容平淡地说道，不过明眸中的火热，却是相当浓郁。

　　化生境界的强者，虽然体内有着生死之力的存在，那却并未融入元神。从某一个角度来说，还属于外物。修士的根本，乃是元神。这个阶段及以下的修士，肉身一旦被毁，需要借体重生，也就是所谓的夺舍。

　　可以说，只要能够成功渡过九次天劫，顺利晋升到逆古之境，修士便可以不死不灭，亘古长存。当然，这是在元神不被敌人所灭的前提下。这也是为何镇魔狱中的众多顶尖魔界强者，能够坚持如此漫长的一段岁月，依旧存活的真正原因。强如凤广长老，想要击杀和他同级的紫檀，也只能用同归于尽的办法，用自身的元神之力，去磨灭紫檀的魔婴。

　　不过，虽然晋升到逆古境界，可以不死不灭，但想要成功渡过之前的九次天劫，可是相当的困难。自古以来，能够成功渡过九次天劫的强者数量，屈指可数。这也是为何即便是在上古时代，人魔两界都鲜有人能够晋升到逆古（古魔）境界的原因。

　　天劫，乃是秉承天地之威所生，所谓煌煌天威，人力难敌。每一次的天劫，都是一次生死考验。渡过之后，自然鱼跃龙门。可是渡不过，下场便只有一个，魂飞魄散，灰飞烟灭，绝无幸理。并且，九次天劫，一次比一次凶险，能够成功挺到最后的，用百万不存一来形容，都不为过。

　　所以，对于天劫，所有的修士都是又爱又恨。既想引动，又怕无法成功渡过，落得个烟消云散的凄惨下场。

　　“天劫，对于所有的修士来说，都是一次真正的死难。而我所说的要九色她和你一同迎劫，可不是单单的你们两个一起面对你所引来的天劫。天地万物，皆具灵性。渡劫之时，修士不能依靠任何的外物。因为不管任何的东西，都会让天劫的威力随之增加。也就是说，九色和你一起迎劫，她的出现，会让你的天劫威力更加恐怖，从而导致你能够成功渡过的几率，更加渺茫。这么说，你懂了吗？”龙牙明眸紧紧的盯着莫之遥，沉声说道。

　　“原来如此。”莫之遥眼神闪烁了一下，深深的看了一眼九色，怪不得九色怎么都不肯说，竟然是因为这个原因。

　　“我当年便是和老主人龙傲一同迎劫，最后，还是人祖他老人家出手，才让老主人极为勉强的渡过第九次天劫，而我也因此晋升为混级灵宝。现在人界的情况你也清楚，你渡劫的时候，可没有人能够帮你。”龙牙眼帘低垂，脸颊上泛起回忆之色，眼中有着明显的恐惧浮现。很明显，当年渡劫的一幕，让她至今心有余悸。

　　“呵呵。”一抹笑容，缓缓的从莫之遥的嘴角扬起。“既然龙傲长老当年都能为了你而做到这一步，我又为何不能为了九色如此？”

　　“之遥！你可不要乱来！”九色脸色顿时剧变，莲步轻移，来到莫之遥的身前，玉手紧紧的抓住他的衣袖。

　　“我和龙牙姐的情况还不同，你可不要忘记了，到时候，我的体内可是有着九只本源灵兽。他们的存在，会让你的天劫威力，比当年的龙傲长老更加恐怖，你能渡过的几率，可以说是几乎为零。”

　　“但也正因为如此，我认为，如果九色她能够成功挺过来，她不仅可以成为独立的生命，更可以借此化为血肉人身，成为真正的人！”龙牙在一旁，大声的对莫之遥说道。

　　成为真正的生命，并不代表是血肉之躯。龙牙和钟灵，虽然也是独立的生命，但他们两个的躯体，却是由灵宝本身所化，并非血肉。在他们的心里，只有具备了血肉之躯，才能够真正的称之为“独立生命！”。

　　“化为血肉之躯！”莫之遥的眼神，顿时暴闪出夺目的精芒。“龙牙，此话当真？”

　　“不知道，这只不过是我的猜测而已。不过，可能性极大。”龙牙将金色秀发挽至而后，淡淡地说道。“所以，如果你愿意和九色一同迎劫，对她来说，可不仅仅是成为混级灵宝那么简单。”

　　“之遥，我宁可不要什么血肉之躯，也不稀罕成为混级灵宝。我只想你能够安然无恙的活下来，你身上所肩负的责任，是整个人魔两界，绝对不能因为我而出现任何的意外！”九色看着莫之遥那愈发明亮的眼神，心中急得几乎抓狂。

　　“九色。”莫之遥眼中的精芒徐徐收敛，然后朝着九色露出一抹柔和的笑容。“在我还很弱小的时候，你就陪在了我的身旁。这一路行来，如果没有你的话，恐怕我不仅没有现在的成就，更是早就不知道死了多少回了。”

　　“南域之中，几次生死绝境，你都对我不离不弃。如今，有机会能够让你成为真正的人。你说，我会放弃吗？”莫之遥那安静的笑容，让九色的眼眶顿时通红了起来，美眸当中，有着波光浮现。

　　“而且，就算不和你一起迎劫，难道你就认为我的天劫就会简单？”

　　九色闻言，顿时说不出话来。莫之遥的虚灾还有无上难，全都是远超常人的等级。虚灾为七色，无上难更是引出了璃彩圣火。以此推断，他的九次天劫，恐怕也会极端的恐怖。只怕第一次的天劫，都能堪比常人的第九次天劫威力。

　　“所以我才更不能和你一起迎劫！”九色看着莫之遥，大声说道。

　　“哼，天劫而已，再恐怖又能如何？难道还能比得上神皇？”莫之遥淡淡一笑，笑容中却是有着一抹睥睨之意涌现。

　　“我最终的对手是神皇，如果连天劫都过不去，那也就不用再去面对他了。而且，我认为，我的天劫威力越恐怖，对我来说反而是好事。那样的话，渡过之后我的实力也会越强，日后对上神皇的胜算也就越大。说起来，我还是借了你的光呢。”莫之遥笑着拍了拍九色的玉手，说道。

　　“神皇不死，人魔两界迟早覆灭。寻常的天劫我就算是渡过了，那又如何？根本不是神皇的对手。只不过是早死几天晚死几天罢了，又有什么区别？”

　　“九色，那些大道理我就不说了，如果你真的是为了我，想让我好好的活下去，那就和我一起迎劫，好么？”莫之遥漆黑的眸子，深深的看着九色，轻声说道。

　　九色低头，美眸紧紧闭合。片刻后，眼眸睁开，展颜一笑。

　　“好，那我就陪你一起迎劫。”

　　得到了九色的答复，莫之遥的脸庞上，笑容在一点点的扩散而开。眼眸之中，更是有着一抹坚韧之色涌现。

　　“不过是九次天劫而已，我就不信，还能灭了我莫之遥！”

　　“这才像个男人，不像某些混蛋，遇见事情，把女人推到前线上去。”一旁的龙牙看着莫之遥，美眸深处，有着赞赏神色浮现。她身为远古天龙一族的混级灵宝，那种高贵和骄傲与生俱来，根扎在骨子里。之前认莫之遥为主，完全是因为老主人龙傲的缘故。直到此刻，她才算是真正心悦诚服的愿意认主。

　　旋即，龙牙的脸颊上，再度浮现出恼怒之色，银牙紧咬。

　　“钟灵你个混蛋，别以为能躲过去！老娘今天不扒了你的皮才怪！”龙牙玉足一跺，娇躯陡然虚幻了起来，之后直接消失原地。

　　片刻之后，惨叫声从莫之遥的体内隐隐传出。

　　“你个暴力女，有完没完啊！哎呀，你敢打我脸！你还打！哎呀，哎呀呀……”

　　外界，莫之遥和九色一头黑线，满脸的冷汗，同时心中默哀……


第848章 三招

　　翌日清晨，莫之遥从房间中出来的时候，一名侍女已经恭候他多时。在这名侍女的引领下，莫之遥来到了一座笼罩着浓郁灵雾的一座山谷之前。

　　“莫少爷，顺着这条路一直走，便是重灵谷，清欣宗主在里边等你。”那位乖巧的俏丽侍女，轻声对莫之遥说道。这里，乃是清欣的私人领地，可以说得上是戮凌天宫的一处禁地。那名侍女只敢将莫之遥送到这个位置，不敢前行了。

　　“清欣……宗主？”莫之遥闻言顿时一怔，他还真是头一次知道，清欣居然还有这么一个身份。

　　“嗯，清欣宗主是我们戮凌天宫的副宗主，地位只在宗主一人之下。”侍女连忙说道。

　　“我知道了，你下去吧。”莫之遥点了点头，对那位侍女说道。侍女闻言，连忙施礼，然后转身离去。

　　顺着那条蜿蜒的幽静小路，莫之遥逐渐的进入到了山谷之中。整座山谷的面积相当辽阔，而随着前行，莫之遥也发现一个问题。这座山谷中的灵气浓度，不仅丝毫不逊色与之前自己闭关的地方，并且其中的灵力，显得份外的活跃。

　　而正是因为这种活跃性，让莫之遥的脸色变得逐渐的凝重了起来。因为，想要调动这里的天地灵力，格外的困难。也就是说，在这里和人动手交战的话，自身的消耗也会变得更加巨大。

　　不过，如果在这种地方修炼的时间久了，那么出去之后，再调动外界的天地灵力，速度必然会暴涨许多。

　　“难怪被称为重灵谷，原来如此。”莫之遥眼中露出一抹恍然之色，然后速度加快，朝着山谷的深处掠去。

　　沿着这条曲径通幽的碎石小路前行了小半个时辰之后，一座静雅别致的小院，便是出现在了莫之遥的视野当中。

　　而当莫之遥来到小院的门口时，两扇院门缓缓打开。一位少女，正俏丽的院落当中。

　　少女一袭水蓝色长裙，长裙覆盖下，双峰饱满，娇臀挺翘。蛮腰纤细，眉目如画。特别是那一双蓝色的眼眸，透着一种致命般的诱惑力。三千青丝，在脑后扎成了一个高高的马尾，在身后晃晃荡荡。

　　“请欣姐。”莫之遥脸庞上露出一抹笑容，然后加快脚步，朝着少女走去。

　　看到莫之遥前来，清欣的脸颊上，也是浮现出一抹戏谑的笑容。“还以为你不来呢？”

　　“哪敢哪敢。”莫之遥眼角一抽，连忙笑着说道。

　　“哼！”清欣娇哼了一声，然后娇躯转动，留下一个美丽的背影给莫之遥。“和我来吧。”

　　莫之遥见状，连忙迈步跟上。两人一前一后，大约半炷香的时间之后，便是在一片空旷的空地上停了下来。

　　莫之遥来到这里，眼神不禁是有着惊讶之色的看向天空。那里的空间，呈现出扭曲之感，并且这里的天地灵气，活跃的程度更加剧烈，调动起来，也是更加困难。隐约间，能够看到一道道细小的灵气水流，在天空上缓缓流淌而过。而这里的空气，也是显得相当湿润。

　　“昨天你和我说，你现在具备了正面对抗九纹化生强者的实力。我现在再问你一次，你确定吗？”蓝色的眼眸中，仿佛是有着水波流转，清欣站定之后，娇躯转动，目光看着莫之遥，淡淡的问道。

　　“确定。”莫之遥老老实实的点了点头，对于自己如今的战力如何，他自然清楚。

　　“那就动手吧。”清欣美眸低垂，修长的玉手，犹如完美的羊脂白玉，缓缓握拢间，一把蓝色的长剑，便是显现出来。

　　“动手？”虽然之前有了猜测，但事到临头，莫之遥还是觉得有些头皮发麻。“清欣姐，我不是你的对手。”

　　清欣的修为，乃是双纹的迎劫初期，也就是成功渡过了两次天劫。说句实话，莫之遥如果动用了所有的底牌与其交手，结论如何还真就不好判断。

　　只不过，有些手段，莫之遥根本无法对清欣使用出来。就如引爆体内的戾晶，那种手段，完全是用来和敌人拼命的，那个状态下，莫之遥根本不敢保证自己能够随时收手。万一伤到了清欣，他无法和凌胧交代。

　　“我不会欺负你，你我的修为差距太大。”清欣看了莫之遥一眼，淡淡地说道。旋即，她素手抬起，伸出三根修长的青葱玉指。

　　“三招，你能接下我三招，我就承认你的实力，并且同意你进入这一次的封神葬魔原。如果接不下来的话，你就老老实实的待在这里修炼，等待下一次的封神葬魔原开启。”

　　“接下清欣姐的三招？”莫之遥闻言一怔，他还真没想到，清欣居然会用这种方式来考校自己。

　　“怎么样？答应吗？”长剑在清欣玉手掌心中旋转了几圈，然后被其收于身后，看着莫之遥微笑着说道。

　　莫之遥闻言，眼眸顿时虚眯了起来。虽然这三招之约，看起来很简单。不过，想要在一名成功渡过两次天劫的迎劫初期强者手中坚持下来，也绝非易事。

　　毕竟，莫之遥如今所交过手的人中，修为最高的就是那七纹化生的南崖芒。迎劫强者的手段究竟恐怖强大到什么地步，他根本不知道。

　　清欣虽然不会伤害到自己，但她既然开出了这个条件，那便绝对不会放水。这一点，莫之遥心知肚明。

　　莫之遥漆黑的眼眸之中，火热之色缓缓升起，一抹弧度，悄然扬起。如果是生死对决，莫之遥并没有多大的把握。不过若只是三招的话，他可是绝对不会退缩。莫之遥也想知道，如今的自己，在不动用一些不到万不得已才会施展的底牌的前提下，究竟能够达到一种什么样的程度。

　　“好！就依清欣姐所言。”莫之遥重重的点了点头，声音中，充斥着高昂的战意和不屈的信念。

　　清欣蓝色的美眸，泛起一丝细微的波动，略感惊讶的看着对面的莫之遥，旋即点了点头，红唇泛起一抹满意的弧度。

　　莫之遥这般坚毅的性子，倒是颇对她的胃口。要知道，不是什么人，都具备敢接下一名双劫强者的挑战的勇气的。

　　玉手，轻轻的搭上剑柄，清欣眼中蓝芒流转，看着莫之遥说道：“准备好了吗？我可不会留手的。”

　　莫之遥闻言，双掌缓缓紧握。磅礴的灵力，带着呼啸声响，如同潮汐般在其经脉中奔涌而动，充盈的力量，充斥在身体的每一个角落。下一瞬间，莫之遥的眼神猛然变得凌厉了起来，目光如电，洞穿虚空，直指清欣。

　　“清欣姐，请赐教！”

　　当莫之遥低沉的声音响彻在这座山谷中时，此地的空气，似乎都是陡然凝固了下来，一股沉重的压迫感，弥漫而开。

　　清欣蓝眸抬起，看着对面傲立如剑的青年，然后微微一笑，旋即陡然下滑至一个冷冽的弧线。玉手一翻，此地那浓郁到了极点的天地灵气，便是猛然暴动了起来。磅礴浩瀚的蓝色光晕，席卷而开，闪耀之间，犹如海啸奔腾！

　　滔天的灵力，化为一道道绚丽夺目的华丽光束，在清欣那修长完美的玉手前飞快的凝聚缠绕。而伴随着这种灵气光束的汇聚，清欣那白皙如玉般的手掌，竟然缓缓的变得晶莹起来，犹如一块蓝色的透明晶石。

　　“哗哗！”

　　奇异的水流声，在清欣那晶莹的手掌周围响起，一条条灵力水流，徐徐盘绕旋转，转动间，化为一条条透明的丝线，最后落在掌心之上，勾勒出了一道道玄奥的掌纹，最后布满了整个手掌。

　　那一只闪耀着蓝色光芒的手掌，边缘处，有着一道道蓝色的电弧，在不停跳跃着，显得异常的美丽。不过在那美丽之下，却是有着一种令人心悸的危险波动，悄然的扩散出来。

　　莫之遥眼神凝重的看着清欣的那只结晶化的蓝色手掌，从那之中，他嗅到了一股致命般的危险味道。那一道道看似毫不起眼的蓝色电弧，让莫之遥无端端的感到了死亡临近。

　　“我这一掌，名为水蓝玉晶掌，其中蕴含了迎劫强者所独有的天劫之力，你小心应对了。”清欣眼眸弯弯，轻声说道。

　　“天劫之力？就是那蓝色的电弧吗？”莫之遥虚眯了一下眼眸，旋即身形一颤，顿时滔天的金红光芒，便是席卷而出，生死相融的灵力，化为洪潮般，浩浩荡荡。

　　“踏！”

　　清欣玉足抬起，迈出了一步。那脚步落地的声音，仿佛具备了一种奇异的魔力，令得莫之遥的魔元祖心，都是瞬间漏跳了一拍。

　　“啪！”

　　目光清冷的看着莫之遥，清晰的手掌，猛然拍出！

　　“哗！”

　　随着清欣的一掌拍出，这片天地间的灵力，陡然沸腾了起来，一道龙卷风暴，猛然冲天而起，灵力翻滚，犹如海啸！

　　雄浑澎湃的灵力，顿时犹如洪水般，带着清晰的浪涛之声，爆发一般的倾泻而下，而在那灵力洪潮当中，一方蓝色的晶莹掌印，暴射而出，所过之处，空间成片的塌陷了下去！


第849章 青冥剑雨

　　晶莹的蓝色掌印，闪烁着妖异般的绚丽光芒，呼啸而出。下方的地面，瞬间便是被撕裂出了一道巨大的沟堑，所过之处的虚无空间，都是陡然塌陷了下去。

　　掌印以一种惊人的速度暴掠而来，如同一道蓝色的闪电，带起海啸般的灵力威压，铺天盖地的笼罩向了莫之遥。

　　望着那仿佛洞穿了虚空般镇压而来的掌印，莫之遥周身的皮肤，瞬间紧绷了起来，那是他在遇到强烈的危机时所产生的本能反应。

　　“呼……”

　　一口白气，从莫之遥的口中喷吐而出，旋即他的眼神变得如利剑般锐利刺目，手掌狠狠一握，滔天的金红光芒犹如一团烈日，在拳头前方猛然成形。

　　惊天的龙吟凤鸣声，震荡九霄。金红光芒疯狂的闪耀间，只见得一道道龙凰光纹，飞快的凝聚而出，盘绕在其手臂之上。

　　一道，两道，三道……三十道！

　　整整三十道龙凰光纹，瞬间凝聚而出，惊人的灵力波动，混杂着古老的威压，荡漾在这天地之间。

　　一道威严的古老身影，在莫之遥的身后凭空浮现，脚踏天地。莫之遥手臂狠狠一颤，一股肉眼可见的力量波纹，顿时带着无匹的霸道，疯狂的席卷而开。

　　“踏！”

　　莫之遥一步踏出，脚下的地面都是崩裂开来，一道道裂纹，如同蜘蛛网般，飞快的蔓延开去。

　　“战神典，诛神！”

　　下一霎那，莫之遥没有丝毫的犹豫，一拳如枪，笔直轰出，他身后的那道身影，立刻做出了和他相同的动作。

　　“轰！”

　　随着莫之遥的这一拳怒轰而出，那三十道龙凰光纹，直接是化为了一道巨大的拳印，而后呼啸而出。强大的力量，带起一圈圈的汹涌气浪，气浪翻涌，虚空崩碎！

　　“咚！”

　　惊天动地的巨大交击声，响彻天地。蓝色掌印和金红拳印，重重的硬憾在了一处。

　　下一刻，莫之遥便是眼瞳紧缩的看到，两者相撞，那凝聚了自己足足三十道龙凰光纹的诛神一拳，在那蓝色掌印的面前，居然是脆弱得不堪一击，被其以一种摧腐拉朽般的姿态，生生撕裂。

　　迎劫强者，恐怖如斯！

　　撕裂了拳印，蓝色掌印势头不减，狠狠的对着莫之遥冲撞了过去。

　　“嗤！”

　　莫之遥没想到那清欣一掌居然如此恐怖，旋即他猛一咬牙，横身跨步，魔像之体瞬间凝聚成形，而后猛然冲出！

　　“极魔溃天崩！”

　　“咣！”

　　惊雷般的巨响传荡而开，清晰可见的力量波动，疯狂的朝着四周扩散开去。下一刻，莫之遥的身影便是擦着地面倒飞而出。双腿，在大地上生生豁开了一道怵目惊心的深痕。最后，他的身体狠狠的撞在了后方的一座山峰之上，才终于停了下来。

　　那一座山峰，都是因为莫之遥的撞击而剧烈的颤抖了起来，巨大的裂纹，在山体表面炸裂而开，无数碎石翻滚着坠落而下，带起的尘嚣，飞扬天际。

　　烟尘，徐徐消散，那一处的景象，也是逐渐的变得清晰了起来。

　　一道身影，自那尘嚣之中徐徐浮现，莫之遥的整个身体，几乎全部都镶嵌在了山体之中，身前，是一道长长的巨大沟痕。

　　在清欣冷冽的目光注视下，莫之遥缓缓的将身体从山壁上挣脱了出来，抬手极为随意的抹去嘴角的一缕血迹，然后抬头，朝着清欣露出一抹灿烂的笑容。

　　“清欣姐，再来！”

　　清欣闪耀着蓝色光芒的明眸，看着对面的莫之遥，眼神之中，倒是没有什么意外的神色。她刚才的那一记攻势，若是寻常的六纹化生，确实是接不下来，不过很明显莫之遥不在此列。以后者的实力，接不下来倒是奇怪了。

　　“有些能耐，倒是没让我失望。”清欣眼神闪烁了一下，莫之遥虽然接下了这一招，不过明显付出了一些代价。

　　“那么，我就继续了？”

　　莫之遥咧嘴一笑，眼神凌厉，那般笑容，有着火热和富有攻击性。体内的灵力，却是已经运转到了极致，一片片华丽的龙凰鳞甲，伴随着滚滚而出的灵力波动，从皮肤之下悄然浮现。

　　虽然成功接下了清欣的第一招，但却是让莫之遥出现了一些伤势。虽然这般伤势并不重，不过接下来的两招，想必会更加恐怖。所以莫之遥，也是拿出了真正的底牌出来。

　　“小心了。”看着战意愈发高昂的莫之遥，清欣点了点头，玉手一伸，那把握在掌中的长剑，便是点指前者，将其遥遥锁定。

　　清欣的美眸，此刻微微眯起，与此同时，一股雄浑的灵力波动，便是夹杂着璀璨的蓝色灵光，将她的娇躯包裹而进，然后，缓缓的悬浮升空。

　　这片山谷中的天地灵气，随着清欣的动作而动荡了起来，如同一片汪洋般，表面虽然波澜不惊，但内里却是波涛汹涌，暗流涌动。

　　清欣蓝色的明眸，看着下方严阵以待的莫之遥，其中没有半点情绪波动，一片淡漠。而后，玉手一抖，手中的那把长剑，便是陡然带起滔天的凌厉剑气，冲天而起。

　　那把长剑，虽然没有出鞘，但那等爆发出来的锋利剑芒以及剑气波动，却是让莫之遥丝毫不怀疑其中所蕴含的恐怖锋利。那等锐利，仿佛要将天地撕裂一般。

　　淡淡的波纹，犹如泛起了涟漪的湖面一般，在虚空中以那把长剑为中心，朝着四周扩散而去，少女凌空而立，手握长剑，青丝如瀑，在身后飞扬。那般景象，如梦似幻，异常的美丽。

　　只不过，此刻的莫之遥，脸上神色极端的凝重。从清欣身上所传来的恐怖波动，让他感觉到了一股浓浓的危险。

　　深吸了一口气，莫之遥压制住心中的那种悸动，双手缓缓相合，玄奥的印结，在身前飞快的变幻着。而随着莫之遥的手印成形，那汇聚在其周身的漫天灵气，竟然在此刻出现了暴动的迹象，而后疯狂的朝着他的体内灌注而去。

　　莫之遥的双目，在此刻逐渐的被一种代表着暴戾的猩红所取代，丝丝缕缕的黑色魔气，从他的身体之中徐徐渗透了出来。

　　天空上，清欣一双蓝眸淡漠的看着下方，而当她瞧得莫之遥身上缭绕的黑色魔气之后，眼神之中也是泛起了一丝波动，不过很快便消散而去。

　　玉手一翻，滔天的剑气便是如同狂风骤雨般，疯狂的倾泻而下。整片天空都因此而扭曲了起来。

　　“青冥剑雨！”

　　下一霎那，蓝色的剑气，便犹如暴雨一般，铺天盖地的朝着莫之遥暴射而去！

　　望着那占据了整个视野的漫天凌厉剑气，莫之遥眼神倏然转厉，双臂一探，滔天的魔气涌动间，直接是化为一把造型极端狰狞的黑色魔弓！

　　“嗡！”

　　莫之遥的手臂，快得几乎连残影都留不下，只能看到一道模糊的光影。一道道箭芒，带起遮天蔽日的巨大阴影，怒射而出！

　　尖锐的裂空之声，让这片天地间的空气直接爆炸而开，音爆声震耳欲聋。莫之遥那令人惊悚的攻势，毫无保留的攻击了出去。

　　此刻的莫之遥，显然没有丝毫的留手，出手间，同样是狠辣到了极点。面对着明显认真起来的清欣，再有所保留，那完全是愚蠢之举。这般暴雨般的攻势，即便是化生巅峰的强者遇上，也唯有避其锋芒，不敢硬憾。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　密集的交击声，几乎响成一片，蓝色剑芒和黑色的箭雨相撞，而后又在爆炸声中，尽数的湮灭。

　　双方的劲力在不断的湮灭，莫之遥的眼神，也是愈发的凝重的凌厉，他能感受到，清欣的剑芒之中，蕴含了何等恐怖的威力。如果不是他现在的修为达到了六纹化生，这一波攻势，他早就灵力不济，无以为继了。

　　迎劫境界和化生境界，根本就不是一个层面上的！

　　漫天的剑芒和箭劲疯狂对轰，在那天空上犹如针尖麦芒般，针锋相对。可怕的灵力风暴席卷而开，隐隐可见见到空间碎裂的痕迹。

　　清欣眸中的蓝芒，陡然闪烁，玉臂一颤，顿时那漫天飙射的凌厉剑芒，直接变得更加猛烈了起来。锋利的剑气，仿佛将天幕都切割得支离破碎。

　　莫之遥的面色，在同一时间剧变了一下，他看到，自己的魔弓摄魂箭劲，被蓝色剑芒直接是以一种碾压的姿态，湮灭而去。

　　看着当头笼罩而来的漫天剑芒，莫之遥那略显腥红的眸子中，仿佛是在此刻涌出了无尽的凶戾之气，他仰天长啸，啸声如雷，滚荡天际。

　　魔灵之力，疯狂的卷涌而起，一面巨大的火红色圆盘，在莫之遥的身前凝聚而出，其上一头红色天凰，展开一双华丽的凤翼，令这片天地，都是都浸染得赤红了起来。

　　“镇地凰盘！”

　　犹如凤呖般的清喝声，从莫之遥的口中传出，旋即他印法一变，一掌拍出，天凰双翼一震，火红圆盘便是飞快的转动而起，然后携带着可怕的威能，毫不畏惧的迎上了暴射而下的漫天剑气。


第850章 出鞘

　　“咚！”

　　巨大的天凰圆盘，迎上了漫天剑芒，天地在这一刻仿佛都颤抖了一瞬，一种可怕的灵力冲击，堪比风暴一般席卷而开。

　　那一波波恐怖的灵力冲击波，将四周浓郁的灵雾都是驱除了开去，然后重重的撞击在了四周的山壁之上。一道道巨大的裂纹，在山体上蔓延开去，令得整座山峰都是剧烈的颤动了起来。

　　“咔嚓！”

　　细微而又清脆的碎裂声，在上方天空响起，传入莫之遥的耳中，令他的脸色顿时一变。抬眼望去，只见得那天凰圆盘上，居然是出现了崩碎的痕迹。

　　莫之遥眼中瞳孔狠狠一缩，清欣的剑劲，居然强大到了这种可怕的程度。

　　“碎！”

　　清冷的声音，从清欣的檀口中清晰无比的响起，下一个瞬间，漫天剑芒陡然狂暴了起来，以一种势如破竹的蛮横姿态，直接是将天凰圆盘轰至粉碎，化为漫天的光雨洒落。而后如同一道蓝色的洪流，浩浩荡荡的划过天际，降落而下，将莫之遥的身影湮灭了去。

　　恐怖的攻势，令大地颤抖，烟嚣尘上。好半晌后，方才逐渐的消散而去。而那种惊天动地的冲击，也是渐渐的消退。

　　再度展露出来的下方地面，布满着怵目惊心的巨大沟堑，一道道裂纹如同狰狞的恶魔之口，占据了方圆千丈的辽阔范围。之前清欣的一招，让这片地面如同被远古凶兽肆虐过一般，狼藉不堪。

　　而在那处地面的中央位置，有着一片相对来说还算是平坦完整的地方，而此时，在那一处地面上，有着一尊魔像，单膝跪地，双手环抱，仿佛在保护着什么东西一般。

　　“唰！”

　　清欣将手中的长剑收起，双手负于身后，蓝色美眸目光淡漠的看着那尊魔像，眼神深处，有着一丝惊诧若隐若现。

　　保持着单膝跪地姿势的魔像，随着缭绕而起的黑色魔气，而徐徐的变得黯淡了起来，最后终于是彻底消散，露出其中的一道年轻身影。

　　那是莫之遥。

　　“咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，此刻的莫之遥，脸色颇为的苍白，身体之上，布满着纵横交错的伤痕，甚至有的地方，都是深可见骨。殷虹的鲜血，小溪一般的从伤口处涌出，顺着体表滴落而下。

　　先前清欣的惊人攻势，威力实在是过于恐怖了一些，即便是他以镇地凰盘来抵消了不少，再加上魔像和龙凰鳞甲护体，依旧是让他受到了极重的伤害。双劫之境的清欣，所发动的攻势，恐怖如斯。

　　“还有最后一招。”

　　莫之遥抬起头，惨白的脸色配合着一身的血迹，看起来怵目惊心，只不过那一双眼眸，依旧明亮，嘴角一咧，那一抹笑容，依旧坚韧飞扬。

　　“不得不承认，你的实力，属实远远的超过了你自己的等级。我刚才的那一击，就算是九纹的化生巅峰，恐怕也不见得能够接下来。”

　　天空上的清欣，美眸望着莫之遥，一直淡漠的眼神，此刻也终于泛起了一丝波动。后者所展现出来的实力，即便是以她的挑剔，都是不得不感到震惊。

　　先前莫之遥所施展出来的功法，每一个都极其的凶悍，那等攻势所蕴含的威力，让她都是略有动容。

　　清欣心里清楚，如果莫之遥是处在和她相同的境界，恐怕眼前的局面，极有可能会颠倒过来。

　　“第二招，你又接了下来。我可以老实的告诉你，你所表现出来的实力，已经达到了我所要求的标准。”清欣的声音，变得缓和了不少。

　　“所以，现在你可以选择，我的第三招，你是否继续？”

　　“达到清欣姐的要求了？”莫之遥闻言顿时一愣，没想到只不过是第二招，自己便达到了她的要求。

　　看着上方半空中，青丝飞扬，衣袂飘飞的清欣，莫之遥的明亮目光，丝毫不让的与其对视。片刻后，他那有着血迹残留的年轻脸庞上，浮现出了一抹带着些许疯狂味道的偏执笑容。

　　“如果清欣姐不吝赐教的话，之遥愿意继续！”

　　淡淡的声音，回荡在这片天地间，看着莫之遥那一抹灿烂的笑容，清欣的美眸中，有着一抹光亮闪过。

　　“倒是有些气概，不怪凌胧姐那么看重你。”清晰的唇角，泛起一抹淡淡的弧度。然后，她的眼神，却是骤然变得凌厉了起来。

　　“你确定你要继续接下我的第三招？我可以告诉你，这一招，我不会留手，说不定，我真的会杀了你的……”

　　“是么？”莫之遥看着上空的清欣，微微的沉默了一下。然后，脸庞上的笑容，再度灿烂了起来。

　　“清欣姐，请出手。”沙哑的声音响起，却是有着毫不退缩的不屈之意。

　　清欣看着下方的那道即便是遍体鳞伤，却依旧笔挺如枪的傲立身影，微微颔首，明眸中有着一抹赞许之色浮现。旋即，她看似无意的转动了一下目光，瞥了一眼某一处的虚无空间。

　　“凌胧姐，这是小家伙自己的选择，你不能怪我哦。”

　　“我不介意你让之遥躺上个半年，但如果你真伤得他太重，我就把你关到碧水天潭，让你在里边呆上几年。”

　　“凌胧姐，不带这样的！”

　　“你自己看着办！”

　　“……”

　　清欣的目光，落在莫之遥的身上，然后声音空灵地说道：“小家伙，勇气可嘉，你既然愿意继续，那我就给你一个优待好了。”

　　“优待？什么优待？”听到清晰的话，莫之遥一怔，连忙问道。

　　“这一次，我可以让你先出手。”清欣眸中蓝眸流转，看着莫之遥说道。

　　“让我先出手吗？”莫之遥眼中一亮，旋即也没有故作什么矫情。“那就多谢请欣姐了。”

　　双方战斗，先出手的人可以占据一些主动，虽然这样一来，会失去见招拆招的有利条件，但莫之遥却是更加喜欢主动出手，从而抢占先机。

　　“清欣姐，那我可就不客气了！”莫之遥一笑，身形腾空而起，与清欣保持同一高度，遥遥相对。

　　莫之遥脸庞上的笑容，徐徐收敛，金红光芒，在皮肤之下若隐若现，凶悍的魔灵之力，在身体之中滚滚流淌。

　　染着鲜血的双手，在身前陡然结印。下一霎那，惊人的灵力波动从莫之遥的体内呼啸而出，蔓延开去。滔滔的灵力奔涌间，几乎遮去了整片天幕。

　　而就在莫之遥的气势暴涨之间，他的双手，陡然凝固在了一个极端晦涩古怪的印结之上，天地间的灵气，猛然剧烈的翻滚了起来。

　　莫之遥双目缓缓闭合，片刻之后，蓦然暴睁而开！

　　身前的双手，如兰花绽放，惊人的魔气，如同狼烟般从他的天灵盖上暴涌而出，在天空上凝聚成为了一团巨大的乌云。

　　“九幽魔界！”

　　低沉得犹如从九幽之下传递上来的魔音，从莫之遥的口中传出，回荡在这片空间之中。而随着最后的一个字音落下，那上方的魔气乌云，便的陡然翻滚了起来，而后化为一张弥漫了天地的庞大黑幕，直接是将他自己和清欣全部笼罩了进去。

　　狂风席卷，魔云涌动，暴戾的咆哮之声，如同怒雷一般轰鸣而起。一股无形而又沉重到无法形容的地步的桎梏威压，蓦然降临。

　　察觉到这种变化，清欣精致的玉容，首次出现了明显的变化。她没有想到，莫之遥的身上居然还有如此恐怖的底牌。

　　随着莫之遥修为的提升，九幽魔界的威力也是成倍的暴涨。这一次所布置出来的九幽魔界，显然比上一次动用的时候，威力强悍了太多太多。就算是清欣身为双劫强者，依旧是惨遭压制。一身实力，大幅度的被削弱了下来。

　　“啪！”

　　清脆的击掌声响起，布下了九幽魔界之后，莫之遥的手印再变，双目之中，有着刺眼的光芒闪烁起来。他身后的虚无空间，陡然变得扭曲了起来，旋即，一道威严的古老身影，清晰无比的浮现而出，脚踏天地般的出现在了莫之遥的身后。

　　随着这道身影的出现，周围涌荡的天地灵气以及滔滔魔气，都是变得狂暴了起来。一股奇异的波动，从那尊身影之中，撼天动地般的席卷了出来。

　　“战神典，灭世！”

　　低沉的冷喝声，陡然从莫之遥的口中响彻，而他身后的那道古老身影，双臂猛然伸展而开，仿佛融入了天地一般。而在同一时间，天地灵气以及魔气，陡然爆炸而开！

　　在那漫天爆响的爆炸声中，古老身影的双手，猛然合拢，这一片的空间，仿佛是在其双掌之中飞快的缩小下来了一般，那种错觉，让人惊悚的同时，更是难受得几欲吐血。

　　扭曲的空间，在古老身影的双掌掌心中间，化为了一片伸缩不定的光幕，一种极端狂暴，充斥着毁灭气息的波动，从中荡漾而开。

　　光幕之中，蕴含了一股无法形容的恐怖力量，而后随着古老身影的一拳轰出，化为一道明亮的巨大光柱，笔直的朝着对面的清欣怒轰而出！

　　“铮！”

　　嘹亮的剑鸣声，响彻而起！面对着莫之遥如此恐怖的一击，清欣的俏脸上，终于是浮现出了一抹凝重之色。从那道光柱之中，她感受到了一种令她心悸的危险之感。这一刻，她手中的长剑，终于出鞘！


第851章 洪荒龙凰印

　　巨大的明亮光柱，贯穿了虚空，笔直的朝着清欣狂轰而去。可怕的劲力，将下方的大地都震裂而开，飙射出来的碎石，瞬间便是被碾压成了齑粉。

　　修为晋升到了六纹化生，莫之遥终于是掌握了战神典的最后一式，灭世！这一套诸葛星为他量身挑选的皇级功法，终于是彻底的展露出了属于他的狰狞！

　　面对这莫之遥的这一击，清欣俏脸微微色变，旋即美眸之中，有着一种凌厉之色，凝聚而出。

　　滔天的剑气，从清欣的娇躯之中暴射出来，令得这片区域中的天地灵气以及魔气，都是逃散而开，如同承受不住这种从清欣身上散发出来的锋利剑气。

　　清欣白皙的玉手，搭上剑柄，而后眼神陡然一厉，清澈的剑鸣声，撕裂了虚无，响彻天际。与此同时，一股极端锐利的剑气波动，如同水波一般在这片空间中荡漾而开，那等锋利的程度，令人心惊肉跳，遍体生寒。仿佛连虚无的空间，都会在这般剑气下，被切割得支离破碎。

　　清欣眼眸紧紧的盯着对面暴射而来的巨大光柱，而后手中长剑，猛然斩落而下！

　　“嗡！”

　　就在清欣的这一剑斩击而下的瞬间，前方的空间，瞬间裂开。剑身之上，无尽的剑气疯狂汇聚而来，蓝色光晕如波纹般荡漾流转，巨大的剑芒犹如水波所化，最后化为一道晶莹的蓝色光线！

　　蓝色光线，怒斩而出，速度快得匪夷所思。漫天的音爆声响起，一线掠过，仿佛连天地都被斩开。

　　这片空间中的温度，在这一刻瞬间骤降，所充斥的，尽皆是凛冽的锐利森寒。

　　蓝色光线，贯穿虚空，最后在那天空之上，与那笔直暴掠而来的明亮光柱，悍然相撞。

　　“咚！”

　　两者相撞的一瞬间，璀璨到天地失色的光芒，犹如一轮凭空而生的耀日，刺眼的光华，充斥在这片空间的每一个角落，一道令隐藏在暗处的凌胧都为之动容的灵力风暴，宛如实质，疯狂的肆虐而开。被九幽魔界所笼罩的千丈地面，猛然塌陷，从远处看去，这一处的空间，都是剧烈的扭曲了起来。

　　这种威力，恐怕就算是九纹的化生巅峰强者，身处其中，都会被撕成碎片。

　　在那耀眼的光芒之中，隐约可以看到，两道均是蕴含了恐怖能量的光柱，在那交击的一点上，疯狂的腐蚀着对方，那一点的空间，都是在飞快的崩碎着。

　　看起来，双方的攻势仿佛是陷入到了一种僵持的局面。莫之遥凭借着九幽魔界的绝对领域压制和灭世的惊天威能，暂时和清欣的一击平分秋色。

　　不过，这种僵持并未持续太长的时间，蓝色光线的锋利程度，可怕到了极点。逐渐的，居然是开始占据了上风，一点点的将明亮光柱给压制了下去。

　　清欣本身毕竟是渡过了两次天劫的迎劫之境，她的一击，岂是易于？

　　清欣玉手轻轻一颤，顿时磅礴的剑气，便是伴随着一声嘹亮的剑吟，再度响起，直冲云霄。那种凌厉的剑气，荡漾在这片空间之中，连九幽魔界的这片领域，都是有着崩溃的迹象。

　　“之遥，你的实力属实令我感到震惊，不过可惜，这一次，你还是认输吧。”清欣眸子当中，清澈的蓝芒闪烁，旋即纤细的玉指，在身前的剑身上一抹而过。下一刹，蓝色寒芒猛然绽放，滔天的剑气，令得整个天地在此刻都是变得寒冷了下来。

　　滔天的剑气，飞速的在一汪秋水般的剑身上凝聚而起，那道由磅礴的剑气所化的蓝色光线，霎时间威能暴涨，而后直接是将那灭世一击的明亮光柱彻底毁去！

　　明亮光柱溃散，莫之遥身后的古老身影，也是随之崩裂，化为漫天光点，归于虚无。然而，莫之遥的脸庞上，并为因此而出现丝毫的慌乱之色。漆黑的眸子中，仿佛是有着金红光芒闪耀，光芒深处，有着龙凰之相清晰浮现。

　　不知何时，莫之遥的双手，早已在他的身前结出了一个古老而晦涩的玄奥印结。旋即，他的双手一分，平摊而开，掌心朝上，仿佛手托日月。

　　金色的光芒和赤红的烈焰，在两只手掌之中升腾而起，与此同时，一股古老的威压，如飓风般席卷而开，那般威压之下，似乎连天地都索索发抖了起来。

　　莫之遥看着对面暴射而来的蓝色剑气，神色淡漠，古井无波。然后，他的双掌便是倏然一翻！

　　在莫之遥双掌翻下的一瞬间，只见得对面清欣所处的位置，下方陡然暴起万丈赤芒，赤芒当中，一个巨大的古老圆盘陡然成形，而后徐徐转动。

　　镇地凰盘！

　　清欣上方的天空，这一刻却是被璀璨的金色光芒所弥漫，光芒之中，一方巨大的古老王座，凝现而出。

　　封天龙座！

　　嘹亮的龙吟声和凤鸣声，取代了这片空间中所有的其他声响，冲天而起，刺破苍穹。一股龙凰天威，浩浩荡荡的降临而下。

　　莫之遥的双掌，一上一下，而后在封天龙座和镇地凰盘凝聚成形的那个瞬间，猛然相合！

　　“洪荒龙凰印！”

　　犹如梦回远古般的声音，带着些许沧桑之意，从莫之遥的口中传出，而那封天龙座和镇地凰盘，一上一下，相合之间，便是朝着位于其中的清欣猛然轰去！

　　洪荒龙凰印，龙凰两族的嫡传皇级功法，即便是在龙凰两族之中，也唯有身俱龙凰血脉的龙凰之子才可以修习。莫之遥随着修为的提升，直至今时今日，方才真正的将其施展了出来。

　　上方金龙盘踞，王座镇压，下方火凰展翅，焚尽虚无，这一刻，清欣的玉容，终于彻底色变。

　　那种可怕的威压以及恐怖的威能，让清欣从心底升起了一股前所未有的寒意。她有种感觉，如果任由这两方相合，身受重伤都是最好的结局！

　　“这个混小子，到底哪里得来的这种功法！”清欣花容失色，玉手一翻，手中长剑划过一道优美的弧线，那道暴刺向莫之遥的蓝色剑气，猛然回缩，而后化为一道数百丈庞大的剑光，犹如一条剑气河流。

　　百丈剑光，将清欣笼罩其中，顶天立地，上指龙座，下压凰盘。剑身铮鸣，剑吟响彻。剑气河流奔涌之中，化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，贯穿天地！

　　“铛！”

　　巨大的金属般铮鸣声响起，那封天龙座和镇地凰盘的相合之势，被万道剑气所阻，竟然是停止了下来。散溢出来的劲力余波，将下方的地面轰击得千疮百孔。此刻的清欣，显然是将本身的实力尽数展现，再无半点保留。

　　之前就算是凌胧都没想到，莫之遥居然能够把清欣逼到如此境地！

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡，恐怖的灵力，在这片空间中疯狂肆虐，那等景象，犹如末日降临。这一次，莫之遥和清欣的攻势，是真真正正的陷入到了僵持之中。这种局面，可不再如之前那般，而是真正的势均力敌。但这种场面若是维持下去，很明显陷入不利的一方乃是清欣。毕竟，现在是莫之遥在掌握着主动。

　　“咔！咔！”

　　令人心神颤动的碎裂声，陡然响起，清欣俏面色变的看到，自己的剑气，居然出现了碎裂的迹象。虽然那封天龙座和镇地凰盘上，也是有着裂纹浮现，不过很明显，如果持续下去，首先崩溃的，是自己一方。

　　“这个小混蛋！”清欣银牙紧咬，她可没想到，自己居然会被莫之遥逼到了这种程度。不过，心中的骄傲，却是容不得她率先开口认输。反而是将体内灵力尽数的调动起来，拼命的抵御着头上脚下越发沉重的压力。

　　而莫之遥一方，可不知道清欣此刻的情势，这洪荒龙凰印，乃是他最后所能发动的一次攻击，此刻他体内的灵力几近告罄，如果再失败的话，可就没有了任何的翻盘之力。清欣的最后一招，几乎把他所有的底牌都给逼了出来。所以，见到清欣加重了灵力的灌注，连忙把体内所剩无几的灵力，全部运转了起来，然后灌注到洪荒龙凰印当中。

　　而就在他们两个都在拼命的想要击溃对方的攻势的时候，一道曼妙的倩影，浮现在这片空间之中，旋即，无奈的声音响起。

　　“你们两个，还真拼命了不成？”

　　袖袍一挥，一股无可抗拒的大力，犹如风暴一般席卷而开，磅礴的灵力过处，无论的莫之遥的洪荒龙凰印，还是清欣的擎天剑芒，都是同时崩碎，化为漫天灵力光点，消散一空。就连笼罩在这片区域中的九幽魔界，同样是消弭于无形。

　　带着暖意的阳光，重新洒落在这片遍地狼藉的山谷之中，令得这里的气温回升了不少。莫之遥几乎是立刻便是从半空中坠落下来，落身地面之后，伸手扶住一块巨大的碎石，勉强维持住身形，不至于跌落尘埃，口中的粗气，喘得如同风车一般，胸口剧烈的起伏着。

　　而清欣那边，面色也是相当苍白，娇喘连连，虽然没有像莫之遥那般狼狈，但明显也是消耗甚剧。

　　“你们两个，就不能让我省点心吗？”凌胧站在半空中，美眸扫过二人，黛眉微蹙，颇有些无奈地说道。


第852章 被虐开始

　　听着凌胧那隐含了一丝恼怒之意的说话，再看看她那带着一抹嗔色的面庞，莫之遥缩了缩脖子，没有说话。而清欣也是黛眉微挑，保持沉默。

　　二人都知道，刚才的一击，双方拼得有些过火了。毕竟，这场比试不过是一次考校而已，并非生死相博。现在想来，均是有些后怕。

　　不过，莫之遥心中也是无奈，清欣可是货真价实的双劫强者，不拼尽全力，根本抵挡不住她那最后的一招。

　　看着沉默不语的二人，凌胧的脸颊上也是有着无奈之色浮现，她先是深深的看了一眼莫之遥。后者所展露出来的实力，令她也是相当惊艳。戮凌天宫中，修为比莫之遥更加强横的长老弟子不是没有，不过能把清欣逼到这个份上的，他还是唯一的一个。

　　旋即，凌胧又将目光看向了一旁的清欣，然后问道：“怎么样？这个结果，已经超过了你的标准吧？”

　　“差强人意吧！”清欣红唇一撇，美眸中眼神变幻了一下，淡淡地说道。

　　凌胧闻言顿时苦笑了一下，她自然极为了解清欣的性子，后者可是骄傲到了骨子里。莫之遥凭借六纹化生的修为实力，和她拼到这个地步，就算是心里面承认，但嘴上也绝对不会服软的。

　　“好了，不管怎么说，之遥也算是达到了你的要求，这回你应该不会再反对他进入封神葬魔原了吧？”凌胧有些好笑的看着清欣问道。

　　“哼！”清欣轻轻的哼了一声，转过头去，没有说话，不过显然是默认了凌胧的话。莫之遥成功接下了自己的三招，最后还险些把清欣逼得落败，清欣自然不会再在这上面多说什么。

　　“既然如此的话，之遥，你就先回去吧。好好的准备一下，半年之后，进入封神葬魔原。”凌胧扭头，对下方的莫之遥说道。

　　“是，师公。”莫之遥闻言连忙点了点头，这件事情，终于是告一段落。不过，就在他刚要转身的时候，因为角度的问题，莫之遥正好看见了清欣那红润的小嘴，悄然是挑起一抹弧度。当即，他的心里便是没由来的升起一丝不妙之感。

　　不过，还不等莫之遥反应过来，清欣已然开口，对着凌胧说道：“凌胧姐，之遥的实力虽然不错，不过封神葬魔原中，强者如云，实力强悍者，比比皆是。依我看，这半年的时间，不如让他来我这里修炼好了，我也可以指点指点他。”

　　“嗯？”凌胧闻言顿时一怔，要知道，这重灵谷可是一处绝佳的修炼之所，戮凌天宫中不知道有多少人想尽一切办法想要进入这里，都被清欣拒之门外。没想到，这一次她居然会主动要求让莫之遥来这里修炼。

　　不过，凌胧也是心思敏捷之辈。略一思索，便看穿了清欣的那点小心眼。骄傲如她，居然在莫之遥的手中吃了亏，看来是不肯善罢甘休，打算在这半年中，找个机会出一口气。当然，后者并没有什么恶意就是了。

　　“也好，有你在一旁指点，之遥也能进步不少。”凌胧瞪了一眼清欣，但却没有说破，而是答应了下来。

　　“嘿嘿。”见到凌胧应允，清晰顿时一笑，只不过看向莫之遥的目光中，有着那么一点不怀好意，令得后者顿时激灵灵的打了一个冷颤。

　　“师公，这里毕竟是清欣姐的私人领地，我来这里恐怕不太方便，我看我还是去别的地方修炼好了，就不叨扰清欣姐了。”莫之遥只觉得背心有些发凉，连忙对凌胧说道。

　　“小之遥，你什么意思？我这重灵谷多少人求着都进不来，我让你来是你的荣幸！怎么？你是瞧不起我吗？觉得我没资格指点你？”清欣美眸一厉，黛眉竖起，看着莫之遥寒声说道。

　　“之遥不敢，清欣姐别误会，我只是觉得有些不太方便而已。”莫之遥被清欣的目光给盯得哆嗦了一下，连忙一脸笑容地说道。

　　“没什么不方便的，让你来你就来，听到没有！”清欣死死的盯着莫之遥，大声问道。你不来，本小姐的这口气去哪里出？

　　“呃，那就麻烦清欣姐了。”莫之遥狠狠的咽了一口口水，心中叫苦，却摄于清欣的雌威，不敢不答应。

　　“回去吧，明天早上来这里找我。”见到莫之遥答应了下来，清欣这才满意的一笑，然后毫不客气的下了逐客令。

　　莫之遥咧了咧嘴，然后转身，步伐沉重的朝着重灵谷谷口走去。

　　“你啊，居然和之遥怄气！”等到莫之遥离去之后，凌胧才转过身来，一脸好笑的看着清欣，修长的玉指点了一下后者白皙的额头，嗔道。“不过不能太过分啊。”

　　“知道了，凌胧姐。”清欣皱了皱娇俏的琼鼻，对凌胧说道。

　　……

　　翌日清晨，莫之遥早早的便来到了重灵谷中，而清欣，早已在小院中等待着他。

　　“清欣姐。”见到清欣，莫之遥连忙恭恭敬敬的施礼，一脸灿烂笑容。

　　“和我来吧。”清欣没有任何的废话，娇躯转动，朝着山谷深处掠去。而莫之遥见状，只好连忙紧跟而去。

　　来到日前两人战斗的地方，莫之遥目光一扫，便是颇为惊愕的发现，昨日被两人的战斗摧残的惨不忍睹的地面，居然已经恢复如初，丝毫看不出交战的惨烈痕迹。

　　心神一动，莫之遥抬起头，朝着上的天空上看去。只见得上方天际，浓郁的灵气奔涌荡漾，震荡出一道道涟漪波纹。而那些波纹扩散间，仿佛是勾勒出一个庞大的玄奥轨迹，看起来，如同一个奇妙的阵图。周围的天地灵气，此刻隐隐有些暴动起来的迹象。

　　“那是什么？”莫之遥眉头一皱，他清楚的记得，昨天来到这里的时候，可没有这种东西存在。

　　然而，还没等莫之遥想出个头绪来，清欣那清澈的声音便是传入耳中。

　　“小之遥，你可知道，为何我这重灵谷会以重灵为名？而戮凌天宫的众多弟子长老，都想来到这里修炼？”

　　莫之遥闻言，思索了一下，这才说道：“因为这里的天地灵气，相比于外界要活跃了数十倍。调动起来，相当困难。而如果熟悉了这里的天地灵气，那么等离开此地之后，调动灵气的速度会因此而暴涨，那样的话，对敌之时，能够调动更加磅礴的天地灵气，从而令得攻势的发动速度以及威力，都随之增加。”

　　“不错。”清欣点了点头，明眸中浮现出赞赏之色。不过，更多的却是一种别有深意的戏谑。

　　“所以，我才会让你在这里修炼。一旦你熟悉了这里的环境，可以随意的调动这里的天地灵气，那么，你的战力便会呈现出飞跃性的增长。”

　　莫之遥点了点头，然后问道：“清欣姐，不知道我要如何修炼？”

　　“简单。”清欣微微一笑，纤细的手指凌空点出。顿时，上方的天地灵气便是出现了紊乱的迹象。灵气如同风暴一般，疯狂汇聚。一座庞大的灵力阵图，在莫之遥的头顶上方凝聚成形，一股相当强大的灵力波动，荡漾而开，散发出令人心悸的灵力威压。

　　“这座灵阵，名为天水青雷阵。一经发动，便可以暴发出天水青雷，轰击处于阵中之人。”清欣看着莫之遥，脸颊上泛起一抹动人的明艳笑容，说道。“这天水青雷的威力，并不算大。如果是一名七纹化生的强者挨上，最多也就是重伤而已，不会殒命。”

　　“这还不算大？”莫之遥闻言，喉头顿时剧烈的蠕动了一下，狠狠的吸了一口冷气，差点没背过气去。一击之下，重创一名七纹化生境界的超级强者，这天水青雷的威力，是不是大得有些过头了？

　　“清欣姐，你不是打算让我在这个天水青雷阵中捱雷劈吧？”莫之遥额头冷汗淋淋，眼球抽搐的看着清欣，小心翼翼的问道。

　　“聪明！”清欣没有半点犹豫，玉首连点，直接给出了一个让莫之遥几乎昏过去的答案。

　　莫之遥咬着牙，看着清欣，几乎是从牙缝中迸出来一句话。“清欣姐，你这是让我修炼，还是要谋杀啊？”

　　“哦？你不愿意？”清欣的脸色顿时转冷，明眸微抬，玉手搭在了剑柄之上，然后看着莫之遥寒意十足地说道：“那我们可以换个方法，我亲自动手，你看怎么样？”

　　“不怎么样！”莫之遥闻言冷汗都下来了，用脚后跟想也知道，这一次清欣绝对不会有半点的大意，让她亲自动手，自己死得可就老惨了。

　　“清欣姐，我选在这天水青雷阵中修炼。”莫之遥双手连摇，大声说道。

　　“这可是你自己选的，我没逼你。”清欣撇了撇嘴，说道。

　　“是是是。”莫之遥咬了咬牙，却只能笑着说道。“不过清欣姐，我在这天水青雷阵中，需要呆上多长时间啊？”

　　莫之遥心里忖道，如果清欣敢说是一天，他立刻扭头就跑。

　　“时间没有限制，一共一百道天水青雷，捱过了就可以出来。”清欣眼眸低垂，淡淡地说道。


第853章 天水青雷

　　“一百道天水青雷吗？”莫之遥听到清欣的说话，心中顿时松了口气。虽然这天水青雷的威力强大，但以自己的实力来接下一百道，也算不上什么太过困难的事情。

　　不过，莫之遥心中的这个念头才刚刚升起，他脸上的表情，便因为清欣的下一句话，而变得铁青了起来。

　　“在这天水青雷阵中，你不许使用任何的功法，只能调动这里的天地灵气来进行防御。”

　　莫之遥脸皮狂抽，不让他使用任何的功法来防御和进攻，只能调动这里的天地灵气来进行防御，咱们能不能不这么玩啊？这真的会玩出人命的。

　　“清欣姐……”莫之遥干笑了一下，看着清欣张口欲言。

　　“呛！”然而，还没等莫之遥的话说完，清欣玉指微挑，手中长剑便是出鞘了一截，森寒的剑气让他直接把后边的话给咽了回去。

　　“准备好了，那就开始。”清欣横了一眼面容抽搐的莫之遥，然后转动娇躯，一闪之下，便的出现在了百丈范围之外。

　　而当清欣离开此地的同时，那天空上的巨大灵阵便是陡然启动。顿时，天地间的灵气如同被滴入了水滴的油锅一般，顷刻间暴动沸腾了起来，磅礴的灵光混合着恐怖的波动，席卷而开。

　　莫之遥见状，不敢有丝毫的大意，脸色瞬间凝重，双手在身体两侧分开，掌心微颤，顿时将四周的天地灵气吸摄了过来。

　　抬头，莫之遥的视线落在了上方的灵阵之上。只见得那座巨大的灵阵，缓缓的转动了起来，水流般的奇异声音响彻而起。在那灵阵之中，能够看到一道道青色的电弧，在不停的跳跃着。仿佛是有着一条雷龙，在其中蛰伏。

　　一道天水青雷，便能够将一名七纹化生强者重伤。这般威力，堪称恐怖。如果能够动用功法，莫之遥倒是丝毫不惧。可是如今，这个却是被清欣给限制了出去。他此刻所能倚仗的，只有缭绕在周围的天地灵气。

　　“轰！”

　　而就在莫之遥小心戒备的时候，一道青色的天雷，犹如一条择人而噬的毒蛇，从天空之中电射而下，携带着一种极端狂暴的波动，撕裂长空，狠狠落下。

　　莫之遥眼瞳一缩，双手狠狠一握，周遭的天地灵气顿时涌动了起来，飞快的在他身前凝聚。然而，那道青色天雷的速度，简直快到了一种匪夷所思的地步，莫之遥凝聚的灵气护盾尚未成形，便是被其直接撕开，而后重重的砸了在他的胸膛之上！

　　“砰！”

　　莫之遥的身体，直接是青色雷光轰出了数百丈远，身前的衣衫，尽皆碎裂，皮肤上有着青色电弧在跳跃着，一股深入骨髓的剧痛，令得莫之遥的额头上，瞬间渗出了一层细密的冷汗。体内是气血，都是剧烈的翻腾了起来。

　　“噗！”

　　莫之遥狠狠是吸了一口冷气，吐出一口带着电弧的唾液，眼中满是骇然之色。这天水青雷的威力，果然可怕。如果不知他的肉身极端强横的话，刚才的这一击，早就令他当场重伤了。

　　“这里的天地灵气，实在是太活跃了，调动起来，相当困难。”莫之遥眉头紧皱，如果是在外界，刚才的时间，完全足够他将天气灵气彻底的调动起来，形成灵力护盾。可是在这重灵谷中，却是无法做到。

　　而就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，上方天空中的巨大灵阵，再度有着雷鸣之声响彻起来，雷光涌动间，一道电蛇若隐若现。

　　莫之遥见状大骇，连忙收敛心神，双手结印，飞快的调动起周身的天地灵气，护于身前。只不过，和上一次的情形完全一样。还未等莫之遥将周围极度活跃的天地灵气彻底的调动起来，一道巨大的青色雷光，便是犹如一条呼啸的雷龙，凌空而下，然后在他剧变是脸色中，带着灵力，快若闪电般的轰击在了他的身体之上。

　　“嘭！”

　　雷光炸开，莫之遥的身形再度暴退出去，前方凝聚的灵力护盾，根本没能起到半点的防护作用。

　　“嗤！”

　　莫之遥伸手揉了揉胸膛，身体都是在微微的颤抖着。即便是他的肉身强度远超常人，但这般轰击，同样是令他呲牙咧嘴。

　　“他娘的！”

　　莫之遥忍不住爆了一句粗口，咬牙切齿的看向天空那巨大的灵阵。

　　“我觉得，如果你有骂娘的时间，还不如用来凝聚护盾，你的时间，可没那么充裕。”大阵之外，清欣双手抱胸，看着阵中狼狈的莫之遥轻轻的开口说道。

　　莫之遥闻言脸色顿时一变，因为他看到，天空上，一股暴烈的灵力波动，又是从大阵之中弥漫出来。

　　诚如清欣所言，这天水青雷每一次的落下，中间都会有着一定时间的间隔。而这段时间，明显是留给自己调动灵气之用。

　　深吸了一口气，莫之遥不敢再有怠慢，抓紧这有限的时间，豁尽所能的控制着四周的天地灵气。他心里清楚，就算自己的肉身强横，也经受不住一百道天水青雷的这般狂轰滥炸。

　　被天水青雷阵所笼罩的这片区域之中，每隔一段时间，便是会有一道青色的天雷落下，而位于其中的一道淡薄身影，拼命的调动着四周的灵气，来抵御落下的青雷。不过，那般效果，实在是惨不忍睹。每一次青雷的降临，都会让他的身体暴退而出，然后全身颤抖。

　　时间缓慢的流逝，而这座山谷的深处，磅礴的灵力却是愈加的狂暴，一道道青雷炸开，令得这片空间都被那种雷光所照耀，泛起一片青蒙蒙的光亮。

　　灵阵之外，看着那道每每被青雷所轰退，但立刻又不屈不挠的再度冲上的单薄身影，清欣的美眸中，也是有着一抹不易察觉的赞赏之色浮现。莫之遥的韧性和坚毅，令她都有些动容。

　　“轰！”

　　一声巨大的灵力爆炸声响彻而起，一道表面有着波光流转的青色天雷轰然落下，狠狠的撕开前方阻挡的灵力护盾，最后落于躲在其后的那道身影之上。

　　那是最后的一道天水青雷，当其落下之后，莫之遥一口鲜血喷出，身子犹如断了线的纸鸢般，从天空上晃晃荡荡的坠落下来，然后砸在地面上。

　　此刻的莫之遥，上半身的衣衫彻底破碎，身上的皮肤，焦黑一片，仰面倒在地上，胸口剧烈的起伏着，一波波的剧痛，如同潮水一般充斥在体内每一个角落，令他的神智都是出现了一阵阵的模糊。

　　莫之遥看着上方的巨大灵阵，虽然此刻已经不再有青雷落下，但那种残留的波动，依旧是让他心有余悸。若非他身体强悍，此刻恐怕早就伤筋动骨了，可不是现在仅仅一身焦黑的下场。

　　“怎么样？还死不了吧？”清欣的身影出现在莫之遥的身旁，她的玉手一点，上方的灵阵便是消散而去，然后她看着仰面朝天的莫之遥，声音淡淡的问道。

　　“还……好。”莫之遥咬了咬牙，勉强扯出一抹比哭还难看的笑容说道。先前的百道天水青雷，让他身心俱疲，心力交瘁，简直比和南崖芒大战一场还要辛苦。

　　“死不了就好，休息一晚，明天继续。”清欣瞥了一眼莫之遥，然后扔下一句话，便是转身，施施然远去。

　　“好，明天接着来……”莫之遥顿时脸皮抽搐，苦笑了一下，但其眼神深处，却是有着火热之色涌出来，坚定的呢喃声，在心中响起。“我就不信，调动不了这里的天地灵气！”

　　在接下来的这段时间中，莫之遥每天都会进行这种地狱式的魔鬼修炼，而当一天修炼结束之后，他基本都是会落得个遍体鳞伤的凄惨下场。

　　不过，虽然清欣的这种修炼方式可以说简单粗暴，但是效果却是十分明显。短短十天之后，莫之遥便可以较为顺利的调动起这座山谷中的活跃灵气，形成护盾，抵御住前四十道左右的天水青雷，然后才会因为后力不济，而落得惨被雷劈的下场。

　　时间流逝，一个月后。莫之遥已经可以彻底的调动天地灵气，将整整百道天水青雷全部抵御而下，这般成果，相当的喜人。

　　只不过，当莫之遥能够成功抵挡住这百道天水青雷之后，还未等他喜形于色，清欣便是告诉他，从明日开始，天水青雷的威力提升一倍，并且数量也从之前的一百道增加到了五百道。于是乎，莫之遥再度开始了焦头烂额的修炼之旅。

　　而就在这日复一日的辛苦修炼中，莫之遥所取得的成绩，也是让他颇为欣喜。因为随着这般苦修的持续，他发现自己所能调动的天地灵气的数量，愈发磅礴，并且调动的速度，也是明显提高。莫之遥心里清楚，只要是这样的修炼下去，终有一日，他可以随心所欲的调动起这重灵谷中的所有活跃灵气。而到了那个时候，这天水青雷阵，将再也威胁不了他丝毫。


第854章 凌胧的生死劫

　　“轰隆隆！”

　　山谷深处，震耳欲聋的雷鸣声，震天响彻，而青色的雷光，取代了这片空间中的所有光线，充斥而开。

　　而这雷鸣声和青色雷光的源头，便是天空上那座巨大的灵阵。一股股强大而暴力的波动，从中弥漫而开。

　　方圆千丈范围的空间，此刻仿佛是化为了雷霆的世界，无数道青色天雷呼啸而下，如同狂风骤雨一般，连绵不断的轰向下方的一道修长身影。巨大的轰鸣声，回荡在这片空间之中。

　　那道身影，如同沐浴在这漫天的青色雷光之中，但却是傲然而立，双手挥舞间，一股股磅礴的天地灵气便是涌动而来，形成极端坚固的护盾，将那些蕴含了可怕威力的青色天雷，尽皆抵挡而下，令其无法越过雷池半步。

　　整整四个月的修炼，如今的莫之遥，举手投足间，都能够调动起庞大的天地灵气，那般模样，显得相当的轻松随意，如臂使指。

　　而此时，这天水青雷阵所发出的天雷，每一道都具有着能够重伤一名九纹化生巅峰强者的恐怖威力，并且其数量，也是达到了万道之巨。

　　面对着如此数量的可怕天雷，莫之遥却是一脸的轻松写意，每每手臂挥动间，都是能够将一道巨大的青雷抵御而下，令其根本欺近不了自己十丈方圆。

　　天水青雷阵外，两道倩影并肩而立，正是凌胧和清欣。

　　“之遥的资质的潜力，实在是太惊人了。才仅仅四个月而已，他便已经达到了这种地步。清欣，好像当年的你，也是足足修炼了两年时间，才达到这种程度的吧？”凌胧的美眸之中，有着不加掩饰的震动和欣赏之色，同时对身旁的蓝眸少女说道。

　　“哼！”清欣红润的小嘴撅了撅，却是没有说话。即便是以她一向的挑剔，都不得不承认，莫之遥的进步速度，属实是远远超过了当年的自己。只不过，骄傲的她，绝不会把这种承认说出来就是了。

　　“距离那封神葬魔原开启，还有不到两个月的时间。以之遥如今的实力，进入其中，只要不遇见那些隐世不出的老怪，基本上不会有什么问题。”凌胧美眸虚眯，轻声说道。

　　清欣闻言点了点头，虽然在这四个月中，莫之遥的修为并未再做突破，依旧是六纹的化生后期。但其战力，却是不可同日而语。如今的后者，清欣自忖，如果再度动手交战，自己必须要在一开战的时候，就要全力以赴，否则的话，胜负难料。

　　想到这一点，清欣便不由得暗自咬牙，要知道，莫之遥的修为境界和自己相比，可是差了整整一个大的境界啊。这么多年来，清欣还从未遇见过，能够以化生境界的修为，正面对抗迎劫境界的强者。

　　就算是九纹化生，对上单纹迎劫，那之间巨大的实力鸿沟，也足以让后者占据绝对的优势，从而完全碾压。

　　“我从一些渠道得到了些消息，这一次的封神葬魔原，连那些一直韬光养晦，不问世事的老怪物都被吸引了出来。你和之遥进去之后，可要格外小心。”凌胧扭头，美眸看着清欣，神色严肃地说道。

　　“我和之遥？”清欣闻言顿时一怔，然后俏脸微微色变。“凌胧姐，难道这一次你不去？”

　　封神葬魔原中，各种远古遗迹比比皆是，并且没有任何的修为限制。雾魔海和神域中的所有强者，都可以自由进入其中。凌胧虽然修为强横，但应该也不会放过这次机会才对。可是如今听她所言，好像并不会参与其中，这让清晰相当意外。

　　“唉，我也想进去。不过可惜，我最后的一次天劫，好像要控制不住了。”凌胧叹了口气，颇感无奈地说道。

　　九次天劫，引动的时间可以由修士本身自己控制。但那种所谓的控制，指的是能够提前，但不能延后。

　　也就是说，当修为提升到了某一个极限之后，便必须要引动天劫。虽然有着一些手段能够压制修为，但也并不是没有止境的。当到达了极限之后，天劫便会强行降临。

　　“凌胧姐，你的第九次天劫就要降临了？”清欣的脸色顿时剧变，娇躯颤抖了一下。虽然说每一次的天劫都极为凶险，但如果要比较一番的话，那最后的一次天劫，可以说是真真正正的生死劫！

　　成功渡过，从此跨入真正的顶尖强者行列，触及古境，不死不灭，亘古长存。渡不过去，神形俱灭，烟消云散。

　　凌胧的修为，在当年接受老宫主的衣钵传承之后，便已经是达到了七劫之境。这么多年过去，早就突破到了九纹迎劫。只不过对于那最后一次的天劫，她也是相当慎重，所以一直压制的修为，不去触及到那个临界点。

　　不过现在看来，这种压制也是达到了极限，即便是她再不愿意，也要迎劫最后的一次天劫了。

　　原本的计划，凌胧是打算在这一次的封神葬魔原开启完毕之后，再引动最后一次天劫。没想到，人算不如天算，时间上根本等不到那个时候，导致她无法进入这一次的封神葬魔原。

　　“凌胧姐，你，你有多少把握能够渡过这最后的一次生死劫？”清欣一双玉手情不自禁的拉住凌胧的袖袍，美眸中满是担忧之色的问道。

　　凌胧自从被上一代的老宫主收于门下之后，便一直和清欣相伴。两人间的感情，比起亲姐妹还要犹有过之。得知凌胧即将要面临最后一次天劫，清欣岂能不担心的要死。要知道，自古以来，能够成功渡过第九次天劫的人，用凤毛麟角来形容绝不为过。上一代的老宫主，就是因为渡这第九次天劫失败而身陨道消的。

　　如今，事隔数十年，凌胧同样要面临这最后一次天劫，最终的结局，没人能够猜测出来。

　　“哪里有什么把握。”凌胧闻言苦笑了一下，如果真有把握的话，她也不会一直拖延了这么多年，而不去将其引动出来。

　　“不过，事在人为，所谓人定胜天，当年我一个小小的合道修为，都能够在这雾魔海西域中觅得一线生机，更能从那么多师姐妹的竞争中脱颖而出，夺得这宫主之位，这最后一次的天劫，也不见得我渡不过去。”凌胧美眸中精芒闪耀，寒声说道。

　　“你也不用过于担心我，照顾好你自己和之遥。这一次的封神葬魔原我不能陪你一起前去，你可要多加小心。上一次你和那方烈闹得两败俱伤，如果不是我及时赶到，恐怕你都无法脱身。这一次，他必然还会进去，一旦遇见的话，你可要小心应对了。”凌胧脸色微寒，玉容凝重的看着清欣说道。

　　“方烈！”听到这个名字，清欣周身的寒意顿时大盛，明眸中有着难以抑制的冷芒掠过，冰冷的杀意，如同寒风般从其娇躯中席卷而出，令得周遭空间的温度都是陡然骤降。

　　“轰！”

　　而就在清欣周身杀意涌动的时候，上方的天空之中，陡然响起一道惊雷之声，两人连忙抬头望去。

　　只见得天空之中，雷云涌动，犹如一片浩瀚的雷海。雷海之中，无数青色的雷霆缓缓蠕动，最后，一道万丈庞大的雷霆，如同一条青色的雷龙，逐渐的凝聚成形。一股毁天灭地的恐怖波动，从中扩散而开，那般景象，犹如即将喷发的火山一般。

　　下方，莫之遥径直在那虚空中傲然而立，脚踏虚空。那年轻俊逸的脸庞上，不见任何情绪波动，显得格外的安静。

　　他微微的仰着头，漆黑的眸子当中，倒映着那道巨大的青色雷龙，眼神深处，却是有着一抹桀骜的疯狂，悄然涌现。

　　“最后一道了吗？那就下来吧。”淡漠的声音，从莫之遥的口中轻轻传出，却是在这片天地中回荡而起。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是回应了莫之遥的说话，天空上的那一道万丈青色雷龙，顿时发出了一声惊天动地的咆哮，庞大的身躯，蜿蜒盘踞，无尽的青色电弧缭绕周身，那般声势，足以令人骇得心神发寒。

　　然而，看着那一道万丈雷龙，一弯飞扬的弧度，却是悄然自莫之遥的唇角勾起，而后徐徐扩大，其中弥漫着不屑以及疯狂的味道。

　　手臂伸出，莫之遥的点指那条雷龙，然后手掌弯了弯。

　　“来吧！”

　　天空上，那条青色雷龙仿佛是感应到了莫之遥的挑衅，庞大的身躯顿时疯狂的舞动了起来，带起漫天闪耀的青色雷霆，最后，巨尾一甩，便是猛然呼啸而下！

　　雷龙呼啸而下，整片天地似乎都为之颤抖了起来。莫之遥淡漠的眼神在此刻猛然变得凌厉起来，而后双手一握，顿时周遭的天地灵气，直接暴动了起来，疯狂的翻涌着，然后汇聚到了他的身前。

　　层层叠叠的天地灵气，如同汪洋大海。灵海之中，滔滔灵气奔涌不休，宛如海啸。这一刻，莫之遥骇然是将这座重灵谷中的所有灵气，尽数的调动了起来。

　　下一霎，庞大的青色雷龙，携带着巨大的阴影，犹如一颗自天际陨落而下的流星，狠狠的撞击在了莫之遥身前的灵气海洋之上！


第855章 求救

　　青色雷龙呼啸而下，整座山谷都伴随着它的降落而出现了崩塌的迹象，周围的空气尽数爆炸，音爆声携带着滚滚气浪，潮汐般朝着四周扩散而去。

　　“咚！”

　　低沉的撞击声，撼人心神，撞击的一瞬间，无形的声波，带其刺耳的尖锐声响，呈环形席卷开来。

　　只见得那庞大的灵海，顿时被青色雷龙一层层的撕裂而开，浓郁的灵气化为氤氲灵雾，弥漫在这片空间之中。

　　雷鸣之声直上九霄，一道道青色电弧，灵蛇一般的在空间中飞速游走，最后化为灵气，消散一空，回归天地。

　　挡在莫之遥身前的灵气海洋，剧烈的翻滚着，惊天的灵气骇浪，卷起百丈多高，声势骇人。那在灵气浪涛之中，能够清晰的看见雷光闪现，然后飞速的蔓延而开。

　　青色雷龙咆哮着疯狂的冲击着那灵气海洋，可是不管它如何的拼命撞击，却是始终无法洞穿过去。虽然灵气海洋在它的冲击下被一层层的撕开，不过被冲散开的磅礴灵气，飘荡间会再度回缩到灵气海洋之中，令得这般防御，始终坚固，无法撼动。

　　片刻之后，青色雷龙发出一声不甘的怒吼，然后徐徐消散，最后彻底的化为了虚无。而随着它的散去，上方的天空，也是回归了平静。

　　“哗！”

　　波涛之声响彻，那怒浪翻滚的灵气海洋，也是因为雷龙的消失而逐渐的安静了下来。一道修长的身影，从中迈步而出，然后手臂一挥，这片灵气海洋便是化为滚滚灵气，朝着四周扩散而开，最终融入天地。

　　踏空而立，莫之遥的脸庞上，缓缓的掀起了一抹满意的弧度。整整四个月的苦修，虽然过程艰苦，但所取得的成果，却是令他相当满意。

　　远处，看着这一幕的凌胧和清欣，脸颊上也是有着一抹动人的笑容展现出来。

　　莫之遥身形一动，下一刻便是出现在了凌胧和清欣的身前。

　　“师公，凌胧姐。”莫之遥一笑，朝着二人打了个招呼。

　　“这段时间没少吃苦头吧？”看着身前的莫之遥，凌胧笑着问道。

　　“嗯。”莫之遥老老实实的点了点头，这段时间中，他几乎天天都被那天水青雷劈得外焦里嫩，死去活来，如今想起，依旧是心有余悸。不过，所换回来的成绩，也是相当斐然。并且，莫之遥感觉到，自己此刻的肉身强度，也是因此而再度提高。

　　虽然过程痛苦，但也正是因此，所换回来的力量，才是最为真实的。

　　“小之遥，你的意思是说，这段时间我虐待你喽？”一旁的清欣闻言，顿时柳眉竖起，咬着银牙，恶狠狠的看着莫之遥问道。

　　“没有！”莫之遥连忙摆手，同时退后了一步，脑袋摇的和拨浪鼓一般。

　　“那你是什么意思？”清欣冷哼了一声，狠狠的等着莫之遥问道。

　　“这段时间，多谢请欣姐指点了。这份恩情，之遥铭记于心。”莫之遥看着清欣，脸上神色却是转为郑重，然后恭恭敬敬的朝她躬身一礼，说道。

　　看到这般神态的莫之遥，清欣顿时一怔，然后脸色变幻了一下，却并未再说什么，娇哼了一声，扭过头去，不屑地说道：“谁稀罕！”

　　虽然这般说话，其眼中的那一丝笑意，却是没能逃过凌胧的目光。

　　凌胧微微一笑，也未说破。然后对莫之遥说道：“之遥，距离封神葬魔原开启还有不到两个月的时间，你好好准备一下，到时候，你和清欣一起进去。”

　　莫之遥闻言，脸色却是变幻了一下，然后目光复杂的看着凌胧。之前凌胧和清欣的对话，他同样也听在耳中。所以此刻也知道凌胧不能进入这一次的封神葬魔原，以及准备渡劫之事。

　　“怎么了？”凌胧看着神色复杂的莫之遥，不由得问道。

　　莫之遥微微低头，沉吟了一下之后，手掌一握，灵光闪耀间，一个小小的灵识印记便是现于掌心之中。

　　这种灵识印记，并没有什么其他的作用，唯一的用途是用来传递一些简单的讯息。莫之遥步伐迈动，来到凌胧的身前，将掌中的灵识印记递了过去。

　　“师公，在你渡劫之前，把它捏碎。”

　　“哦？”凌胧顿时一愣，然后才伸手将灵识印记接了过来，同时疑惑地问道：“怎么？有什么话还不能当面说？”

　　莫之遥点了点头，那道灵识印记之中，他所留下的讯息，乃是告知凌胧自己的另外两重身份。而其重点，便是让后者知晓，自己可以带她离开这西渊，回到南域。

　　一个人的信念，尤为重要。莫之遥能够看出来，凌胧对于能否成功渡过第九次天劫，其实连她自己都没抱着多大的信心。若是以这种心态去渡劫，几乎九成的几率会以失败告终。

　　所以，莫之遥所要做的，便是给凌胧一个支持她坚持下去的信念。只要她能成功的渡过第九次天劫，便可以回到南域，一家团聚。

　　凌胧心中最大的愿望，便是能够回到南域，和丈夫女儿团聚。可是这么多年来，她用尽了一切办法，也找不到能够从这西渊出去的方法。不能和家人相聚，活着，对凌胧来说，其实是一种折磨。可如果给她一个坚持下去了理由和信念，第九次天劫就算再凶险，想必她也会因此而捱过来。

　　“好吧。”凌胧一笑，将灵识印记收好。而一旁的清欣见状，瞥了一眼莫之遥，撅了撅嘴。“神神秘秘。”

　　“师公，请欣姐，如果无事，那我就先回去了。”莫之遥朝着凌胧和清欣点了点头，身形转动，便准备离开。

　　四个月的苦修，让莫之遥也是相当疲惫。如今修炼结束，自然要好好的休整调养一番。然而，就在他刚刚转过身形的时候，脸上神色突然一动。

　　莫之遥伸手，从纳玉中取出一块玉牌。手指在上边轻轻一点，一道灵光射出，钻入到他的眉心之中。

　　将其中的讯息读取完毕之后，莫之遥的脸色逐渐的变得阴沉了下来，冰冷的杀意，犹如潮水般从他的身体之中弥漫而出。

　　那般杀意，自然是惊动了凌胧和清欣，引起了二人的注意。两人的脸色也是微微一变，连忙问道：“之遥，出什么事了？”

　　“一群找死的东西！”莫之遥眼眸虚眯，寒风般的凛冽声音，从其口中缓缓吐出。

　　莫之遥手中的那块玉牌，乃是当年离开雾魔海北域时，和凤火互留的联络方式。而刚才的那道灵讯，正是凤火所发。

　　半月之前，雾魔海北域三大超级势力，邪骨窟，波澜天和洞冥天，三家联合，分别由阴万邪，周穆，萧万洪三大宗主亲自带队，大举围剿赤凤宗。

　　而除了这三家势力之外，还有着一股势力加入到了这一次的行动之中。而这股修真势力，倒是令莫之遥略感意外。

　　因为那股修真实力，并非是雾魔海北域的本土势力，而是雾魔海南域中的三大超级势力之一，火神宫！而火神宫带队之人，正是火神宫宫主，孟焚天！

　　当初在那龙凰古殿之中，莫之遥击杀阴万邪之子阴破，出来之后，又将周影和萧尘悉数杀灭，与那邪骨窟和两方天已经结下死仇。

　　而在雾魔海南域中的死亡沼泽中，为了争夺那噬生沼灵，莫之遥将炎阳斩于马下。想不到，这一次围剿赤凤宗，那火神宫都会参与其中。

　　四大超级势力联袂袭来，特别是火神宫的孟焚天，乃是七纹的化生巅峰强者，有他出马，赤凤宗根本没有任何的反抗之力，直接兵败如山倒。如今整个宗门，全部被攻陷。凤火与凤可儿被俘，其余弟子，不是被杀便是被迫逃离。麾下四大分宗，除了血皇宗之外，尽皆被毁于一旦。

　　而之所以血皇宗能够幸免于难，不为其他，而是因为那贺千苍临阵倒戈，投靠了孟焚天，从而逃过了此劫。

　　从灵讯之中，莫之遥也得知，在四大超级实力进攻赤凤宗的关键时刻，紫檀和凤广二人，全都无巧不巧的闭了死关，导致凤火无法与二人取得联系。

　　所以，走投无路之下，加上贺千苍以凤可儿性命相胁，凤火无奈之下，只好发出灵讯，向莫之遥求助。

　　“到底发生了什么事情？”清欣看着杀气四溢的莫之遥，黛眉微蹙了一下，轻声问道。

　　“师公，清欣姐，我有些急事，必须要离开雾魔海西域，回北域一趟。”莫之遥将玉牌收起，然后对凌胧和清欣说道。

　　“回雾魔海北域？”凌胧闻言顿时一惊，不过她看莫之遥那阴寒得都快滴出水了的脸色，也是明白，必然发生了大事。

　　莫之遥简明扼要的将事情讲述了一遍，凌胧闻言点了点头。

　　“从这雾魔海西域回到北域，算算时间倒是来得及。这样吧，我让清欣陪你一同回去，尽快解决之后，立刻回来，千万不要错过了封神葬魔原的开启时间。”

　　“是。”莫之遥点了点头，虽然以他如今的实力，对上那孟焚天也丝毫不惧，但如果有清欣一同千万，更是把握十足，所以对于凌胧的提议，莫之遥并未反对。

　　“好了，那你们现在就动身吧，虚空穿梭也需要不短的时间，别耽误了。”凌胧微微颔首，对莫之遥和清欣说道。

　　“是。”莫之遥答应一声，眼中杀意流转。“孟焚天，阴万邪，你们给我等着！这笔账，我会连本带利的全部要回来！”


第856章 贺轩

　　雾魔海北域，赤凤宗宗门所在的赤凤山脉。

　　原本云雾缭绕的辽阔山脉，此刻遍地狼藉，一道道巨大的裂纹，在大地上纵横密布，茂密的丛林被夷为平地，到处都充斥着一股破败的气息。

　　一个个巨大的深坑，取代了之前的一座座巍峨山峰，空气中，有着浓浓的血腥味道，阵风抚过，令人掩鼻。

　　地面上，可以看到已经干涸凝固，渗入地面的暗红色血迹，仿佛在述说着不久前的一场惨烈大战。不少地方，能够看到残破的尸体。而那些尸体，绝大部分都是身穿同样的服袍，服袍上的图纹，显示出他们的身份，赤凤宗弟子。

　　原本笼罩在此地的巨大护宗大阵，此刻已经消失不见，将被其护在后方的赤凤宗大本营，彻底的暴露了出来。而缭绕在此地的浓郁天地灵气，现在也是充满着浓浓的硝烟味道。

　　赤凤宗本宗所在，原本矗立于此的建筑群，现在却是十去其八，放眼望去，一片残埃瓦砾。

　　一座巨大的广场上，此刻被黑压压的人群所围拢。这些人身上所穿着的服饰各不相同，很显然并非属于单一的修真实力。

　　人群的最前方，有着一方石椅，石椅之上，端坐一人。此人的容貌熟悉，正是血皇宗的宗主，贺千苍。而在贺千苍的身旁，贺轩负手而立。两个人的目光，均是有着戏谑和冷漠之色，望向前方。

　　令人奇怪的是，原本被莫之遥打成了废人的贺轩，此刻不仅重新恢复了修为，并且看起来更上层楼，境界比当年还要强上不少，赫然已经是七纹的破空巅峰！

　　顺着贺千苍父子的目光看去，只见那前方的广场中央，正有着四个巨大的铁笼。而在那些铁笼之中，困着的并不是什么凶猛妖兽，而是一些目光猩红，眼神怨毒到极点的身影。

　　那些身影，正是凤火、凤可儿、叶孤星、叶天等人。

　　此刻的这些人，均是外形狼狈，蓬头垢面，气息萎靡。甚至，身上还有着斑驳的血迹。

　　这些原本在雾魔海北域中可以说是举足轻重的强者们，此刻却是如同畜生一般被关在这铁笼之中，这在他们看来，简直比杀了他们还要难受。

　　“哼哼，凤火，你没想到吧，你居然也会有这么一天？”贺千苍靠在座椅之中，目光阴森的看着被关在笼子中的凤火，声音戏谑而森然地说道。

　　“贺千苍，老夫还真是看走了眼。没想到你居然会是一条吃里爬外，连狗都不如的畜生！”铁笼中，披头散发的凤火，双目血红，死死的盯着对面的贺千苍，眼中的杀意几乎要凝成实质。

　　凤火怎么也没想到，在孟焚天等人大举进犯的时候，这贺千苍居然会临阵倒戈，投靠了过去。

　　原本，就算赤凤宗的实力不是四大超级实力联手之后的对手，但凭借着护宗大阵，也不至于落到如此惨败的地步。

　　因为凤可儿拜入到了凤广长老的门下的缘故，加上莫之遥的关系，凤广长老亲自出手，为赤凤宗加固了这护宗大阵，令得护宗大阵的威能再度提高。虽然说对方有着孟焚天这种化生境界的超级强者，但想要破开护宗大阵，进攻赤凤宗本宗，也是相当困难。

　　可是凤火万没想到，身为赤凤宗四大分宗之一的血皇宗宗主贺千苍，居然会暗中出手，将护宗大阵打开，放孟焚天等人进来，导致赤凤宗失去了最后的一道屏障，从而彻底沦陷。

　　“凤火老鬼，你真以为老夫会甘心给你卖命不成？当年你以铁血手段，强行将我血皇宗纳入麾下。你以为这笔大仇，老夫会忘却了不成？”贺千苍眼神狰狞的看着凤火，寒声说道。

　　“而这也就罢了，可是我依附到你赤凤宗门下之后，你不仅不助我剿灭那血云宗，反而让叶孤星那个杂碎和我平起平坐，还要我们和平相处？明里暗里，你多少次偏袒那叶孤星，你以为我看不出来吗？”

　　贺千苍与叶孤星可以说是世仇，彼此间积怨已深，互不对盘。不然的话，每一次的四宗大比，也不会闹成那般模样。

　　“这一次的四宗大比，叶孤星不知道从哪找来的一个野小子，将我儿子打成重伤。这件事，你不仅不主持公道，反而将其引为上宾，弃我父子于不顾。这笔账，我可是记得清清楚楚！”

　　“野小子？野小子也能将你儿子打成死狗，你儿子连野小子都不如！”另外的一个铁笼之中，叶天眼神讥讽的盯着贺千苍，大声说道。

　　“叶天！”站在贺千苍身旁的贺轩闻言，脸色顿时狰狞了起来。当年的四宗大比之后，他足足在床上躺了将近一年，才算恢复过来。不过就算伤势痊愈，可却是修为尽废，完全成了一个废人。

　　而这一次，贺千苍之所以会临阵倒戈，心中对凤火和叶孤星的恨意是一个方面，更主要的是，那火神宫的孟焚天给了他一株灵药，将贺轩被废的修为重新治愈，这才是贺千苍叛变的最终原因。

　　“叶天，看来这一个多月，我给你吃的苦头还不够啊。”贺轩的眼神阴冷了下来，嘴角有着一抹残忍的弧度浮现。而后手臂突然暴探而出，一道灵力光束笔直射出，瞬间便是从叶天的肩头洞穿了过去，带起一蓬腥红血雾。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起，叶天手掌握着肩头，鲜血如泉水般涌出，瞬间便将他的半个身子染红。

　　“小畜生！有本事你冲我来！”见到叶天受伤，叶孤星睚眦欲裂，眼神凶狠的看着贺轩喊道。

　　“老东西，早晚会轮到你的，别急！”贺轩收回手指，看着叶孤星狞笑了一下。“如果不是孟宫主有令，需要用你们来做饵，引出莫之遥那个小杂种，你以为本少爷会留你活到今天？”

　　“等到莫之遥那个小杂种来了之后，本少爷会亲手伺候你们父子的，那个时候，你就会知道，什么才叫做生不如死！”

　　“贺轩！你个猪狗不如的东西！等之遥回来，死的一定是你！”一道娇叱声响起，正是另一个铁笼之中的凤可儿。

　　“哦？是么？”贺轩闻言，目光转动，视线在凤可儿那妖娆惹火的娇躯上游走了一圈，眼神之中，有着不加掩饰的兽性光泽闪烁。

　　“如今发出灵讯已经半个月了，那个小杂种居然还和缩头乌龟一样没有出现，恐怕你要失望了！”

　　“呸！你以为之遥会像你一样？贪生怕死的叛徒！”凤可儿美眸寒芒闪烁，神色鄙夷的看着贺轩啐了一口，不屑地说道。

　　“哼！”贺轩闻言，脸上寒声愈发浓郁，神情逐渐的阴翳下来。“我倒是希望那个小杂种能够赶来，到时候，你会亲眼看到，他是怎么死的！难道你还以为，他能是孟宫主的对手不成？”

　　贺轩的话，令凤可儿的脸色微微有些难看。旋即，她仿佛想起了什么，居然是露出一抹笑容。然后她深深的看了一眼贺轩，寒声说道：“贺轩，相信我，你们父子，一定会为今天的事情而后悔的！”

　　看着凤可儿那明媚的笑容，贺轩心底顿时有着一股邪火升腾而起。他凌空迈步，来到铁笼之前，对着凤可儿说道：“可儿，我对你的心思你不是不清楚。只要你答应嫁给我，我可以让我爹为你向孟宫主求情，饶你不死，如何？”

　　“嫁给你？”凤可儿明眸当中，有着不加掩饰的不屑和鄙视，看着贺轩冷冷一笑。“我就算嫁猪嫁狗，也不会嫁给你这么个畜生！”

　　“贺轩，你和你爹在孟焚天的眼中，不过是一条暂时有利用价值的走狗而已。你以为你算个什么东西，还有那个能力替我求情？”

　　“凤可儿！”贺轩的脸色变得异常狰狞，死死的盯着对面一脸鄙夷看着自己的凤可儿，眼中有着逐渐怕上来的阴冷杀意，让人明白他此刻心中的怒火高涨到了一种可怕的地步。

　　“既然你这么说的话，那可就别怪我了。我倒要看看，当我把你扒光，当着这么多人的面，吊在这里之后，你是不是还会如此嘴硬！”贺轩脸庞上的扭曲，徐徐收敛，而后狞笑着说道。声音之中，有着一种令人心悸的阴寒。

　　“小畜生！你敢！”一旁的凤火闻言，脸色顿时剧变，一把将身旁的凤可儿拉在身后，然后眼神凶狠的看着贺轩怒生吼道。

　　“老东西，你以为现在的你，还有那个资格在本少爷面前大呼小叫吗？”贺轩眼中有着野兽般的光泽闪烁，而后他手掌一握，雄浑的灵力直接在其掌中凝聚成一根锋利无比的长矛。手臂一抖，灵力长矛便是撕裂空气，闪电般的朝着凤火爆射而去。

　　如今的凤火，不仅身负重伤，更是被孟焚天封印了全身的灵力，此刻的他，与一位寻常老人并无两样。面对着贺轩的一击，根本没有半点还手抵御之力。

　　长矛的速度快得令人心寒，瞬间便是爆射到了凤火的身前。其上所弥漫出来的森寒波动，也是足以让所有人明白，这贺轩竟然是打算下死手！

　　“爹！”

　　被凤火护在身后的凤可儿见状，美眸瞬间通红了起来，一声悲叫，犹如杜鹃啼血，却是无力阻止，只能眼睁睁的看着那道灵力长矛，带着无情的冰冷，洞穿而来！


第857章 现身

　　“咻！”

　　尖锐刺耳的裂风声中，灵力长矛撕裂空气，在贺轩那狰狞的目光中，笔直的射进铁笼。凌厉的劲风，将凤火身前的衣衫长袍都是切割而开，一道道血痕，出现在凤火的胸膛之上。

　　此刻，被关在其他铁笼中的叶孤星等人，都是眼中露出绝望之色。这一刻，他们想不出还有谁能够救下凤火的命。

　　然而，就在众人都以为凤火难逃一死的时候，血溅当场的局面却是并未出现。那一道灵力长矛，在距离凤火心口还有仅仅数尺远的地方，却是诡异的凝固了下来，就那么僵硬的悬浮在半空之中。

　　灵力长矛凭空凝固，然后好像是有着一只无形的大手将其抓住，而后狠狠一握！砰的一声，灵力长矛便是被生生捏爆而去。

　　“谁！”

　　这等诡异的一幕，令得场中众人都是一惊，而那贺轩身形电转，狰狞而谨慎的目光，四下扫动着，厉声喝道。

　　原本已经闭目等死的凤火和其身后的凤可儿，猛然睁开双目，望着前方的虚空处看去。只见得那里正有着一层层的空间涟漪扩散出来，然后，一道熟悉的身影，缓缓的浮现而出。令得凤火和凤可儿的眼瞳，陡然紧缩！

　　“谁？你不是要找我吗？贺轩……”那道身影，自虚空中缓缓浮现，最后彻底清晰的出现在了所有人的视野当中。

　　一身黑袍，身躯笔挺如枪，面容俊逸，脑后长发轻舞，双手负于身后。一双漆黑的眼眸，浩瀚如深邃星空。只不过在其中，流转着令空气都为之凝结的冰冷杀意。

　　而看着那道熟悉的身影，叶孤星，叶天，凤火和凤可儿等人的眼睛，也是逐渐的睁大了起来，眼中有着无法形容的狂喜和激动之色涌现。

　　凤可儿的娇躯，无法控制的颤抖着，美眸之中，有着水雾浮现。那道年轻的身影，不知道从何时起，已经如烙印一般，深深的印在了她的内心深处。那一道身影，不管什么时候，都是将腰杆挺得笔直。不管面对何等狂风骤雨，都是屹立不倒。仿佛在这个世间，没有任何人和事物，能够令他低头。

　　虽然说，如果不是因为莫之遥当初在龙凰古殿中杀了阴破三人，也不会让赤凤宗落得今日的下场。但不管是凤可儿，还是凤火都未曾因此而对他产生怨恨。因为他们相信，莫之遥绝对不会弃他们于不顾。

　　果然，在这最关键的时候，莫之遥，回来了！

　　“轰！”

　　突然出现的身影，自然是立刻引起了这片广场中贺轩一方众人的注意，当即一道道雄浑的灵力便是爆发出来，无数目光警惕而冰冷的盯在那道身影之上。

　　“莫之遥！”咬牙切齿的声音，带着无尽的怨毒之意，从贺轩的口中传出。他怎么会忘记，就是眼前的这个青年，当年将他无情的踩在脚下，夺去了原本应该属于他的胜利者光环，更是将他打成了一个废人！

　　对于莫之遥，贺轩可以说是恨之入骨，恨不得生噬其肉，将其抽筋扒皮。此刻见到莫之遥出现，贺轩眼中的杀意，顿时暴涨到了一个无以复加的程度，双目瞬间赤红了起来。

　　看着那目光怨毒的看着自己的贺轩，莫之遥冷冷一笑，眼中倒是浮现出一丝意外之色。显然，对于这个当年被自己打成死狗的贺轩，如今居然能够再度活蹦乱跳的出现在这里，他也是有些诧异。

　　当然，这种诧异，与惧怕无关。以莫之遥如今的实力，一根手指头都能轻易的将其碾死。只不过，这一点，广场中的其他人并不知道罢了。

　　莫之遥瞥了一眼贺轩之后，目光便是落在了后方的那几个带铁笼子上，眼中的寒意顿时更浓。

　　手掌缓缓伸出，凭空握下。顿时，那几个铁笼便是陡然扭曲，而后炸裂开来。毁掉了铁笼之后，莫之遥身形诡异的消失原地，再出现时，已经是位于凤火等人的身前。那等速度，令得一直端坐在石椅上的贺千苍，都是眼瞳微缩。

　　“凤火宗主，我来晚了，让你受委屈了。”莫之遥来到凤火的身前，歉意地说道。如果不是因为自己，赤凤宗也不会落至如此的境地。

　　“不，少……莫小哥言重了。”看着身前的莫之遥，凤火连忙摆手。这段时间中，对于莫之遥的身份，他也隐约知道了一些。只不过，他也清楚不能随意的将前者的身份泄露出来，所以临时改口。

　　“没事了，你们放心，这里的事情就都交给我好了。”莫之遥一笑，对着凤火等人说道。“我保证，他们会为进入所做下的事情，付出代价的。”

　　“莫小哥，你要小心啊。这次进犯赤凤宗的，不仅仅是阴万邪他们，还有雾魔海南域的火神宫。那火神宫的宫主孟焚天，可是七纹化生的强者。依我看，你还是赶紧联系凤广长老为好。”凤火声音凝重的对莫之遥说道。

　　莫之遥当初离开雾魔海北域时，才仅仅是破空初期而已。就算这段时间有所精进，想来也绝对到不了化生的程度。

　　凤火之所以会发出灵讯，真正的原因是他知道莫之遥和凤广与紫檀的关系。他联系不上那两个人，可是莫之遥必然会有办法。在凤火看来，莫之遥现在要做的，是立刻联络上凤广长老和紫檀。只要他们两个出关，眼前的局面，自然迎刃而解。

　　然而，令凤火意外的是，莫之遥闻言只不过淡笑了一下，却是摇了摇头。

　　“一个才化生巅峰的老家伙而已，在我面前可没那个资格叫嚣。”

　　“什，什么？”莫之遥的话，令凤火等人顿时面容呆滞，凤可儿更是明眸大睁，眼中有着难以置信的神色涌现出来。

　　什么叫才化生巅峰的老家伙而已？要知道，就算在整个雾魔海中，化生巅峰的强者，也算得上是位列前茅，成为一方巨擎。可是听此刻莫之遥的话，却是半点都未曾看在眼中。

　　一个让凤火心神剧颤的念头，突然从他的心底升起。对于莫之遥的性格，他也是有所了解。后者既然敢这么说，那就是说明，他有着十足的把握，能够独自解决眼前的局面，根本就不需要惊动凤广长老和紫檀。

　　“莫……莫小哥，你真的，真的能……”凤火面皮抽搐了一下，极度的震撼，让他连话都说得不利索了起来。

　　“嗯，放心好了。”莫之遥伸手拍了一下凤火的肩头，笑着说道。只不过，那笑容之下，却是并没有什么温度而已。

　　“大言不惭！”就在此刻，一道阴寒无比的声音，从后方响起，正是那贺轩。“莫之遥，几年不见，你的本事不见涨，狂妄无知倒是更上层楼。今天，本少爷就要看看，你到底有什么能耐敢这么说话！”

　　以贺轩的眼力，自然是看不出莫之遥如今的修为层次。在他想来，短短两年多的时间而已，莫之遥最多也就是破空中期，撑死了不过破空后期而已。而他如今的修为，却已经是七纹的破空巅峰。这让他有着十足的信心，能够一雪前耻，将莫之遥踩在脚底下。

　　话音落下，贺轩的眼神陡然变得阴毒狰狞了起来，手掌狠狠一握，顿时滔天的灵力在其身前疯狂汇聚，而后化为无数的灵力光矛。贺轩狞笑一声，手臂一震，顿时那漫天的灵力光矛，便是带起巨大的阴影，铺天盖地的朝着莫之遥爆射而去。凌厉的劲风，令得前方的空气瞬间炸开，那般声势，相当骇人。

　　看着如此凶悍的攻势，凤火等人的脸色都是一变。然后，莫之遥却依旧是一脸的淡漠，缓缓转身，口中说出了一句让他们莫名其妙的话来。

　　“这里的事，我自己解决，你不要出手。”

　　“哼！”

　　隐隐间，仿佛是有着一道不满的娇哼声响起。然而，还未等凤火等人反应过来，他们便是看到，莫之遥轻轻的伸出手掌，然后就是那么看起来平淡无奇的凭空一扬。

　　“轰！”

　　接下来，包括凤火等人在内，广场上的所有人便是目瞪口呆的看到，随着莫之遥的手掌扬起，这一片空间中的灵气，直接是暴动了起来。

　　翻滚的气浪，犹如海啸，呼啸而开。磅礴的灵气，化为一道巨大的灵力手掌，充天塞地，而后镇压而去！

　　灵力巨掌之下，那漫天爆射而来的灵力光矛，脆弱得如同琉璃所制，不堪一击。瞬间崩溃，化为一蓬蓬的光点，而后散溢而去。

　　“嘭！”

　　下一刻，那轰溃了灵力光矛的巨掌，暴轰而下，直接是将脸色剧变的贺轩湮灭其中。

　　“咚！”

　　巨掌带着恐怖的力量落地，砸在下方的广场之上。整片广场，瞬间坍塌。一道道巨大得有如天堑般的鸿沟裂缝，蔓延开去。大地在这一刻，都是发出了痛苦的低沉之声。

　　一层层的气浪，翻滚着朝着四周扩散开去，带起了漫天的尘土碎石。而当硝烟散尽之后，这一片广场，已经满目疮痍，面目全非。而在广场中央，有着一摊烂泥般的腥红碎肉。而那，不言而喻，正是贺轩！


第858章 强势碾压

　　看着那犹如被巨兽蹂躏过的广场，以及广场中心地面上的那一摊碎肉，这片空间中的气氛，陡然凝固了下来，满场一片死寂。

　　旋即，无数道震骇的目光，便是齐齐的汇聚到了那一道脸色淡漠的修长身影之上。片刻之后，一阵狂吸冷气的声音，才接连响起。

　　此刻，不论是贺千苍，还是凤火、叶孤星等人，所有人的脸庞，在这一刻都是僵硬了下来。谁都没有想到，具备了七纹破空巅峰实力的贺轩，面对着莫之遥，居然没有半点的反抗之力，一招，便是当场轰爆！那等姿态，完全属于绝对的碾压！

　　而且，最让他们感到震骇的是，刚刚莫之遥的一招，根本没有催动他体内哪怕一丝一毫的灵力，那道灵力巨掌，完全是他调动了这片空间中的天地灵气所凝聚而成。这一幕，如此诡异的同时，更是极具震撼力！

　　“这……这怎么可能！”凤火脚步一颤，险些站立不稳。他怎么也想不到，莫之遥竟然能够将外界的天地灵气调动到如此匪夷所思的地步。

　　后方的凤可儿，一双美眸死死的盯在莫之遥的身上，眼神之中，除了震骇之外，还有着别样的异彩闪过。

　　分开两年，这个当初与自己差点订下婚约的年轻人，竟然已经强大到了这种地步。如今的莫之遥，已经是属于那种需要自己仰望的存在了。

　　在重灵谷中苦修四个月，莫之遥对于天地灵气的操控，无论是速度还是数量，都已经达到了一个极端恐怖的程度。连重灵谷中那极度活跃的天地灵气，他都能够调动得得心应手，随心所欲，更何况这里的天地灵气。基本上，只要莫之遥心神一动，这里的天地灵气，便会尽数受其控制。

　　“浑蛋！”一声怒吼，凭空炸响。贺千苍猛的从石椅上站起身来，双目赤红，犹如一只失去了理智的野兽。他无论如何也没有想到，贺轩在莫之遥的面前，居然连一招都没挺下来，便落得神形俱灭的下场。

　　贺轩可是他唯一的独子，可是现在，他唯一的儿子，就是这么在他的眼前，被莫之遥生生轰杀。这一刻，贺千苍已经彻底的丧失了一切的理智，心中只有一个念头，杀了莫之遥！

　　“小杂种！还我儿子命来！”贺千苍咆哮一声，犹如一条疯狗般，嚎叫着朝着莫之遥冲去。雄浑浩瀚的灵力，宛如风暴般从其体内暴涌出来，化为滚滚洪流，狠狠的朝着莫之遥镇压了过去。

　　暴怒的贺千苍，已经忘记了他自己的实力。

　　“哼，既然你自己送上门来，那我就让你和贺轩团聚好了。”莫之遥眼中冷芒闪烁，唇角挑起一抹冰冷的弧度。贺千苍的修为，不过才是八纹的破空巅峰而已。比起贺轩来，即便是强，也强得有限。在莫之遥的眼中，根本不值一提。

　　莫之遥身形纹丝不动，就那么看着前方那狭着滔天灵力怒冲而来的贺千苍。而后，也不见他如何作势，四周天地间的灵气，再度沸腾了起来。

　　一股异常强大的压迫感，瞬间席卷而开，令人窒息。

　　下一霎那，所有人便是目光骇然的看到，暴动起来的天地灵气，陡然旋转而起，一道巨大的灵力漩涡，倏然成形。

　　而那贺千苍的身影，正处于灵力漩涡的正中心。并且，其缭绕周身的雄浑灵气，此刻居然也是脱离了他的掌控，融入到了四周的灵力漩涡之中。那番模样，仿佛是被一种无形的力量，剥夺了他对灵力的控制权。

　　这一刻，贺千苍那因为暴怒而丧失的理智，才略有回归。眼前的局面，让他猛然清醒了过来。这个时候，他才想起来，以自己的这点实力去挑战莫之遥，好像是一种极为愚蠢的举动。

　　“不好！”清醒过来的贺千苍，脸色瞬间苍白了起来，看了一眼四周蕴含着令他心悸的灵力波动的灵气漩涡，当下不敢有半点迟疑，身形暴退，打算逃离此处。

　　“怎么？不打算给你儿子报仇了？”莫之遥眼眸虚眯的看着这一幕，脸庞上的笑容，份外凛冽和讥讽。“只不过，你想走，也得我同意才行。”

　　话音落下，莫之遥眼神蓦然转厉，心神一动，那道巨大的灵气漩涡，便是以一种惊人的速度旋转了起来。

　　高速旋转的灵气漩涡中，一道道锋利到连虚无的空间都被撕裂的可怕力量，猛然爆发。而后铺天盖地的将贺千苍卷入其中。

　　“啊！”凄厉的惨叫声，从灵气漩涡中响起。贺千苍心神剧震，眼中满是惊恐之色。因为他发现，这道灵气漩涡中，不仅有着一股令他无法抗拒的吸摄之力，让他根本无法逃脱。并且，那一道道凌厉的力量锋刃，几乎是完全无视他的自身防御，以一种摧腐拉朽的蛮横姿态，势如破竹般的撕裂他所有的灵力防护，然后将他的身体，一寸寸的撕裂切割。

　　腥红的鲜血，夹杂着碎肉，在灵气漩涡中飙射而开，然后被无情的搅成虚无。死亡的阴影，瞬间笼罩在贺千苍的心头，令得他身体都是不受控制的颤抖了起来。

　　“孟宫主，救我！”死亡的临近，让贺千苍几乎心神崩溃。他知道，如今能够救他的，只有火神宫的孟焚天。

　　“莫之遥，在老夫面前，还没有你逞凶的资格。”仿佛是回应了贺千苍的求救一般，某一处的虚空，陡然泛起了一阵阵的涟漪波动，旋即，一只闪耀着璀璨灵光的巨大灵力手掌，便是从那处的虚空中暴探而出，抓向了被灵气漩涡困住的贺千苍。

　　灵力手掌上，有着一道道清晰可见的沟堑般掌纹，散发出一股令人心悸的强悍波动。在那种波动的干扰下，灵气漩涡仿佛都是被压制得出现了停滞的迹象。

　　“化生强者么？”感受着那只灵力手掌上所散发出来的强大灵力波动，莫之遥眼眉微微一挑，但脸上神色，却是并未出现什么明显的波动。

　　一抹不屑的弧度，在莫之遥的唇角缓缓掀起，而他的眼神，却是陡然森寒了下来。

　　“在我面前救人，只拿出这等攻势，你还真是高看了你自己。”

　　一股毁灭般的可怕气息，倏然从那灵气漩涡中弥漫出来，那里的天地灵气，居然变得紊乱起来。

　　“爆！”

　　淡淡的声音，从莫之遥的口中传出。下一刻，那一脸狂喜的贺千苍，脸上神色却是陡然凝固了下来。

　　“轰！”

　　惊天动地的灵力爆炸声，响彻寰宇。一朵巨大的蘑菇云，直冲云霄。狂暴的灵力冲击波，如同潮汐一般的扩散而开。边缘处，空间都呈现出了扭曲的痕迹。

　　那一只从虚空中探出的灵力巨掌，被那爆炸而开的灵气漩涡正面撞上。而后，一道道扭曲的裂纹，便是在其表面炸裂而开。

　　蕴含了可怕力量的灵气冲击波，连续不断的撞击在灵力手掌上，最后，灵力手掌终于是发出不堪重负的碎裂之声，碎裂而开。

　　狂风呼啸，这一处的空间，被狂暴的灵气冲击波疯狂的肆虐着。四周那些分属于不同派系的各宗人马，顿时被撞击得人仰马翻。其中更是有着不少距离过近的倒霉蛋，被轰击得鲜血狂喷，一头从半空中栽了下来，生死不知。

　　而凤火、叶孤星等人，虽然距离那爆炸中心位置并不远，不过因为有着莫之遥的护持，并未受到半点波及。在众人的身前，一道淡淡的空间屏障，看似淡薄，却异常坚固，将那可怕的余波劲力隔绝在外，丝毫不露。

　　看着前方的一幕，凤火等人的面皮都是抽搐了一下，脸色苍白。莫之遥的手段，当真是狠辣果断，如此恐怖的灵力爆炸，贺千苍的下场，已经不需多说。慢说他才是八纹的破空巅峰，恐怕就是化生初期的强者陷入其中，只怕也难逃一死。

　　众人之中，凤可儿和叶天二人，和莫之遥都是相处过一段时间。所以对于后者的心性手段，都是有些了解。两年多不见，眼前的青年，实力暴涨到了一个恐怖程度的同时，心狠手辣的行事作风，也是更甚往昔。

　　疯狂肆虐的灵力风暴，在持续了足足数十个呼吸的时间之后，终于是有着消散的迹象。天空中，紊乱的灵力波动，徐徐的恢复了平稳，最后，彻彻底底的平静了下来。

　　莫之遥缓缓抬头，脸庞上噙着一抹不屑的冰寒笑容，目光朝着对面看去。在那里，正有着数十道身影，凌空而立。各人的眼中，均是有着深深的惊骇之色涌现出来。

　　而在这些人的最前方正中位置，是一名身穿火红衣袍，周身缭绕着极端强大的灵力波动的老者。

　　老者须发皆为赤红颜色，远远看去，仿佛是一团烈焰。炽热的灵力，宛如火蛇，在其身体边缘吞吐卷曲。一波波恐怖的高温，弥漫之间，令得那一处的空间都变得扭曲起来。

　　此刻，那名老者的脸色，相当阴翳，双目之中，有着明显的怒火以及杀意在凝聚着。

　　“火神宫之主，孟焚天么？”

　　莫之遥看着那死死盯着自己的红发老者，唇角的弧度，愈发的凛冽起来。


第859章 孟焚天的野心

　　赤凤宗中央广场上空，数道身影凌空而立，泾渭分明的彼此对峙。狂风呼啸而过，却是吹不散此地那凝固得令人窒息的压抑气氛。

　　莫之遥目光淡漠，双手负于身后，视线落在对面的红发老者身上，俊逸的面孔上，却是有着一抹宛如刀锋般锐利的笑容轻轻浮现。

　　对于那红发老者是身份，莫之遥已经心中有数。能够站在众人的首位，身上的气息波动又如此强横，除了那火神宫宫主孟焚天之外，还有何人？

　　目光越过孟焚天，莫之遥朝着他的身后看去。在其身后，并排站着三人。一人一身黑衣，骨瘦如柴，面容阴翳。一人身着青色服袍，面如冠玉，相貌倒是十分的俊朗，只不过一双眼目，略显狭长，令人心中不免升起一丝不舒服的感觉。最后一人，身穿白色长衫，看起来也就中年左右，面容不算出众，不过其从袖袍中垂落下来的一双手掌，却是有些异于常人。那一双手掌，洁白如玉，隐隐泛着玉石般的晶莹光泽，看上去犹如是完美无瑕的晶石所铸，看人看上去，目光似乎都无法移动一般。

　　在这三个人的脸上，莫之遥隐约找到几分熟悉之感。而正是因为这份似曾相识的熟悉感觉，让莫之遥知晓了三人的身份。

　　邪骨窟窟主，阴万邪。波澜天宗主萧万洪，洞冥天宗主周穆！

　　此刻，阴万邪三人都是目光阴寒的盯着莫之遥，不过在眼神的更深处，都是有着一抹凝重，甚至可以说是忌惮之色。

　　翻手间，便将拥有八纹破空实力的贺千苍杀灭，即便是孟焚天亲自出手，都没能将其自莫之遥的手中救下来。很显然，莫之遥所展露出来实力，已经足够引起他们的重视。

　　“哼，都出来了吗？”莫之遥眼中掠过一抹寒芒，唇角微扬。

　　“你就是莫之遥？”对面，居于众人首位的孟焚天，眼帘虚眯，看着莫之遥冷冷地说道。“看来传言不假，倒还真是一个心狠手辣的小子啊。”

　　“不过是杀了几个不长眼的家伙而已，算不得心狠手辣。敢欺到我莫之遥的头上，下场都是如此而已。”莫之遥双手在身前交叠，十指交叉，看着对面的孟焚天，清清淡淡地说道。

　　“不长眼的东西？”莫之遥的话，令孟焚天的眉毛顿时挑动了一下，眼中明显有着火焰升腾。

　　“我孟焚天的弟子，就算再不长眼，也不是你这么一个小家伙有资格杀的。”

　　闻言，莫之遥脸庞上的笑容，却是愈发的璀璨了起来。不过从那笑容之中所弥漫出来的寒意，却是显而易见。

　　“哦？是么？可我就是杀了，又怎么样？”

　　莫之遥的声音不大，却是嚣张到了极点。那般说话，不仅是令孟焚天四人的脸色顿时阴寒了下来，就连后方的凤火众人，眼角也是一阵抽搐。

　　那孟焚天可是化生巅峰的超级强者啊，放在整个雾魔海之中，也是威名赫赫之辈，可是即便面对这种强者，莫之遥依旧如此跋扈，这让凤火等人的心脏都是瞬间紧缩了一下。

　　“怎么样？”孟焚天的面庞上，覆盖了一层阴翳，手臂上，青筋都是一点点的浮现出来，眼神变得狰狞无比。

　　“敢杀我的徒弟，莫之遥，我马上就会让你知道，会付出什么样的代价出来。”

　　“是吗？那我倒是真的很期待。希望你这个做师父的，能有点真正的能耐，别像你的徒弟，废材一个。”莫之遥仿佛没有看到那孟焚天几乎要吃人的眼神，淡淡一笑，说道。

　　看着对面的莫之遥，孟焚天眼中的杀意和怒火，几乎要不受控制的喷薄出来。旋即，他深深的吸了口气，压抑住心中的那种暴怒，而后阴冷的目光，紧紧的盯住莫之遥，而后森然一笑。“那你就给老夫好好的看着吧！动手！”

　　话音落下，孟焚天的手掌，便是陡然挥下！

　　天空上，周围黑压压的各宗门人子弟见状，都是微微的犹豫了一下。旋即将目光落在了孟焚天身后的阴万邪三人身上。毕竟，这里的大多数人马，都是来自他们三人的门下。

　　孟焚天的身后，阴万邪三人彼此目光交织了一下，旋即咬了咬牙，微微点头，掌心之中，便是有着灵力凝聚起来，一波波极端强横的灵力波动，徐徐扩散而开。

　　其实，阴万邪三人并不想自己动手，毕竟刚刚贺千苍的前车之鉴历历在目，他们是想让孟焚天直接出头对付莫之遥。可是没想到，老奸巨猾的孟焚天，居然会让他们三个先出面，很显然，是想用他们三个来作为马前卒，试探一下莫之遥的底子。

　　虽然不情愿，但阴万邪三人却是不敢反对孟焚天的命令，只好硬着头皮站了出来。

　　“小杂种，还我儿子命来！”

　　一声怒吼，阴万邪三人身形同时闪动，灵力奔涌的低沉之声陡然响起，三道身影顿时暴掠而出。而在他们的身后，那些分属于他们三家门下之人，也是闪动身形，犹如蝗虫过境一般，朝着莫之遥冲去。

　　一道道凌厉的灵力匹练，顿时仿佛倾盆暴雨般，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去，那般阵仗，相当惊人。

　　“三个都是单纹的化生初期么？”看着众多人影中，冲在最前方的阴万邪三人，莫之遥眼神微微的闪烁了一下。看来在这两年多是时间中，这三个人也是有着一番际遇。不然的话，他们的修为实力，绝不会提升到这种高度。

　　要知道，当年莫之遥离开雾魔海北域的时候，北域四大超级修真势力的首领之中，以凤火的实力最高。而那个时候的凤火，才仅仅是七纹破空巅峰而已。至于阴万邪三人，也都处于这个层次。

　　而想要在两年的时间中，突破到化生境界，可以说的相当困难。像如今的凤火，那是因为得到了凤广长老的指点，才突破到这个层次。而让莫之遥稍感意外的是，想不到阴万邪三人，居然也冲刺到了这个境界。

　　“虽然三个人表面看起来都是化生初期，不过好像他们的修为，都是依靠了一种外力，强行提升上来的。真要是论起来，他们三个的战力，根本不能和真正的化生初期相提并论。”莫之遥眼神闪烁了一下，然后若有所思的瞥了一眼后方的孟焚天，心中顿时有了计较。

　　看来，阴万邪三人能够突破到化生境界，是依靠了孟焚天的一些手段。只不过，这种手段表面看起来效果明显，但实际上却是拔苗助长。可以说，阴万邪三人的修为层次，基本就固定在了这个境界上，日后再想有所寸进，却是不可能。

　　“哼！老东西的野心不小啊，看来是打算借着这一次的机会，吞并整个雾魔海北域。”莫之遥冷笑了一声，心中忖道。

　　虽然说雾魔海北域中的四大超级势力整体实力不如火神宫，不过他们在此地扎根了一段漫长的岁月。所谓强龙不压地头蛇，孟焚天就算实力再强悍，也无法用强硬的手段一举覆灭这四大超级势力。并且，一旦他那般行动，必然也会引起巨灵门和灵剑阁的注意。

　　雾魔海南域之中，火神宫、灵剑阁和巨灵门三足鼎立，势均力敌。如果让孟焚天吞并了雾魔海北域，再给他一些时间，火神宫的实力必然会水涨船高，到时候，足以威胁到另外两家的地位。

　　所以，孟焚天要么就不动手，动手就必须要快！而这一次，他打着为炎阳报仇的大旗，带人闯入雾魔海北域，就算灵剑阁和巨灵门知道，也不会太过在意。而孟焚天的如意算盘，就是借着这个机会，一举灭掉一宗一窟两方天，再以迅雷之势进行整合。到时候，就算被灵剑阁和巨灵门发觉，也是为时已晚。

　　表面上，孟焚天帮助阴万邪三人提升了修为实力，实际上，却是用这种手段来将三人和赤凤宗一同铲除！其心，当真是歹毒无比。

　　“一群蠢货，被人当了枪使都不知道。”莫之遥看着暴冲而来的阴万邪三人，脸庞上浮现出一抹讥讽之色。旋即，他又瞥了一眼后方的孟焚天，心中冷笑。

　　“老东西，你的这场春秋大梦，做得可是有些早了！”

　　莫之遥收回目光，转而看向对面。

　　此刻，漫天的灵力匹练，已经带着一片巨大的阴影，迎面暴轰而来。动手的这些人，其中修为实力最强的，便是阴万邪、周穆和萧万洪三人。

　　三名单纹化生初期的强者，加上数百名蜕体和破空境界的人马联手所发出的攻势，不得不说，也是相当恐怖。那种威力，就算是双纹化生初期的高手，都是只能暂避锋芒，不敢硬憾。

　　不过可惜，他们哪里知道，此刻他们所动手的对象，就算只看表面上的修为层次，便已经足以正面将他们全部碾压了。

　　莫之遥凌空而立，黑色眼眸中，倒映着那些暴雨般掠来的凌厉攻势，却是没有丝毫想要闪避的迹象。

　　而在那后方，凤火等人看他竟然是如此反应，一个个都是脸色变得苍白了起来。众人的掌心中，有着汗水渗透而出。眼睛，死死的盯着前方。他们想要知道，莫之遥究竟会如何面对此刻的局面。


第860章 迎战孟焚天

　　“咧！”

　　尖锐刺耳的裂空声响起，无数道灵力匹练，带着可怕的力量波动，狂风骤雨般朝着前方半空中的那道修长身影席卷而去。强大的劲力，将下方的空间瞬间压至爆炸开来，形成了一片巨大的真空地带。

　　下方，本就残破狼藉的地面，更是再度塌陷了厚厚的一层，大地，在此刻都是剧烈的颤动了起来。

　　面对这般可怕的狂猛攻势，莫之遥却依旧是一脸的漠然，而后，手掌缓缓抬起，旋即轻轻握下。

　　随着莫之遥的手掌握下，方圆千丈范围内的空间，陡然波动了一下，边缘处，有着细微的扭曲之状浮现。

　　一道暗红色的光幕，若隐若现的凭空浮现出来，正好是将这些进攻的人马，全部笼罩在其中。

　　“轰！轰！”

　　接下来，诡异到令人惊悚的一幕，便是毫无征兆的出现。漫天的凌厉攻势，在被那层光幕所笼罩的一霎那，竟然瞬间停止了下来，而后纷纷崩溃，犹如哑火了的烟花，戈然而止，再接着，便是迅速的消散，化为一蓬蓬绚丽的光点，消散一空。

　　如此奇特而诡异的一幕，让所有人的脸色都是瞬间剧变，眼中掠过一抹骇然之色。就连那远处后方的孟焚天，都是眼瞳骤然紧缩了起来。

　　而莫之遥看着这一幕，唇角却是泛起了一丝讥讽的冰冷弧度。随着他修为实力的提升，九幽魔界的可怕之处，开始真正的显露出来。

　　在这个属于莫之遥自身所有的绝对领域之内，不论任何人和事物陷入其中，都会受到极大的压制影响。

　　如果莫之遥现在的动手对象是如清欣那般等级的迎劫强者，这种压制还会不那么明显。然而，现在他所面对的这些人，实力最强的才是化生初期。对上他们，莫之遥连九幽魔界的三成威能，都没有施展出来，但却已经足够！

　　陷入到九幽魔界之中，阴万邪等人的攻击，直接是被那种桎梏压制碾压成了齑粉，半点不存！依仗这九幽魔界，莫之遥根本就不惧对方凭借着压倒性的人数所造成的围攻。

　　“给我镇压了！”

　　冰冷的声音，随着莫之遥眼中一点点凝聚起来的腥红，一同响彻而起。莫之遥的双手，在身前结出了一个玄奥的手印。顿时，一股无形的庞大力量，便是如同潮汐一般，对着四周的众人碾压而去。

　　无形潮汐席卷而至，那些人的身体陡然凝固，眼中有着惊骇之色涌出来，而他们的脸庞，也是迅速的变得异常的血红。嘴巴张开，却是吸不到一丝一毫的空气。双眼突出，犹如一条条被捞出水面暴晒的金鱼。

　　这些陷入到了九幽魔界中的人马，身体上仿佛是被一座山岳所镇压，并且，他们体内的灵力，都因此而彻底的凝固了下来，无法运转半点。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！”

　　一团团猩红的血雾，犹如烟花般爆炸而开。绚丽之下，却是有着令人心寒的恐怖，使人一眼看去，毛骨悚然。

　　九幽魔界之中，一道道身影，凭空炸开，尸骨无存！短短数个呼吸的时间过后，这片空间中，便是变得空空荡荡了下来，天空上，只剩下三道孤零零的身影，正是阴万邪、周穆和萧万洪三人！

　　天空上，阴万邪三人的脸色，变得极端难看，眼中均是有着难以置信的骇然之色涌现。他们说什么也想不到，莫之遥居然凶悍到了如此可怕的程度。

　　那可是足足近千人啊，修为最低的也是蜕体境界。这般阵容，居然会被莫之遥一手抹杀而去。光是想想，便令人头皮发麻，遍体生寒。

　　而此刻，阴万邪三人完全顾不上其他，那种无形无相的禁锢，让他们体内的灵力几乎彻底的凝固下来。这种景象，让他们的战意，瞬间崩溃，跌到了冰点以下。

　　“这个小子，怎么可能强大的如此地步！”阴万邪三人的身体，这一刻都是剧烈的颤抖了起来，眼中有着浓浓的恐惧之色。

　　“我们根本就不是这个小子的对手，逃！”

　　这个念头，在三个人的心中同时升起。旋即，三人几乎是同时咬破舌尖，一口元神精血便是狂喷了出来。

　　“邪骨战甲！”

　　一口元神精血喷出，阴万邪的脸庞上，划过一道病态的潮红，而后体内猛然有着灰白色的光芒席卷而出。那种光芒，在他的身体上覆盖凝聚，最后化为了一套造型狰狞的白骨战甲。白骨战甲的表面，有着幽冷的光泽涌动，透着一股异常坚固的感觉。

　　“波澜圣典，万波圣体！”

　　“洞冥天经，古玉身！”

　　另一边，周穆和萧万洪二人，双手皆是在身前飞快结印，而后各自施展出了自身最为强大的护体功法。一波波强悍的灵力波动，随之荡漾而开。

　　“走！”

　　施展出了护体功法之后，阴万邪三人不敢再有丝毫的拖泥带水，身形一动，便是顶着无处不在的桎梏之力，拼命的朝着九幽魔界之外暴掠而去。

　　看着仓惶逃窜的阴万邪三人，莫之遥眼中的讥讽之色更甚。凭借着这种依仗了外力而强行提升上来的伪化生境界，就想从九幽魔界中逃出去，想得是不是太美好了一些？

　　修长的手掌，缓缓探出，而后朝着阴万邪三人的背影，猛然握下！

　　“咔嚓！”

　　伴随着莫之遥手掌的倏然紧握，前方阴万邪三人身处的那一片空间，便是陡然塌陷了下来，如同一块被无情敲碎的镜子，瞬间崩碎！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，响彻而起，不过瞬即便是湮灭而去。并且，与惨叫声一同消失的，还有阴万邪三人的身影。

　　无形的空间之力剧烈的波动着，片刻之后，那一片破碎的空间，再度恢复如初，显得格外的平静。然而，这样的一幕，却是令得凤火等人，心头狠狠的颤抖了一下。这一刻，他们感觉自己的呼吸，仿佛都变得困难了起来。

　　那可是三名化生初期的强者，连同上千名最低也是蜕体境界的三宗人马，就在这短短的片刻时间，全部被莫之遥一手抹杀。这般实力之强横，这般手段之狠辣，即便凤火等人清楚莫之遥乃是站在自己一方，依旧是心头发寒，背心之上，一片冰凉。

　　心神一动，九幽魔界立刻消散而去。莫之遥踏空而立，淡漠的眼神，却是携带着刺骨的寒意，看向对面的孟焚天。

　　对面的孟焚天，脸色此刻都是变得极端的难看了起来，同时眼中也是掠过一抹心惊之色。他万没想到，莫之遥的实力，居然会凶悍到了这种程度。虽然他早就有所预料，阴万邪三人即便联手，也绝对不是莫之遥的对手，可是他没能料到，居然会败得这么快，这么彻底。

　　“狗腿子都已经清扫干净了，接下来，就该轮到你了。”莫之遥弹动了一下手指，看起来漫不经心的对着孟焚天说道。

　　“呼……”孟焚天吐出了一口浊气，脸上神色显得格外的凝重，而后目光看向莫之遥，声音低沉地说道：“看来，老夫属实是小觑了你了。不过，如果你以为，凭借着六纹化生后期的实力，就具备了老夫叫板的资格。很遗憾，老夫只能说，你太高估你自己了。”

　　“是否高估，动手不就清楚了？我到也想看看，能教出炎阳那种废物的人，本身能有多大能耐。”莫之遥一笑，缓缓的伸出手掌，朝着孟焚天一弯，说道。

　　这孟焚天的眼力倒是足够毒辣，莫之遥只不过稍微放开了一些气息波动，便被他看出了自身的修为层次。

　　“六纹的……化生……后期……”后方，听到孟焚天口中所说的话，凤火等人的脸色，瞬间一僵。而后一道道震动到呆滞的目光，唰的一下便齐齐的汇聚到了莫之遥的身上。他们怎么也没有想到，短短两年多的时间，后者居然将实力提升到了这种恐怖的地步！

　　“放心，老夫的能耐，会让你满意的。”孟焚天的双手，徐徐紧握，眼眸之中，闪烁着疯狂的森寒杀意。

　　下一霎那，众人便是看到，滔天般的火红灵力，如同喷发的火山一般，猛的从其体内席卷出来。

　　“轰！轰！”

　　磅礴强悍的火红灵力，如同岩浆一般暴涌而出，这片天地的温度，瞬间飙升到了一个极端恐怖的地步。周围的空气，直接被这种恐怖到高温蒸发殆尽。地面上，火浪席卷而过，顿时化为了一片干涸的荒漠。

　　异常惊人的灵力波动所带来的庞大气势威压，让在场的众人脸色顿时一白，感觉呼吸都因为那炽热的火浪而变得困难了起来，一个个目光震骇的看着天空中那如同被烈焰缭绕的孟焚天。他们心中忐忑，不知道面对如此凶悍的后者，莫之遥是否依旧会保持之前的那般强势。

　　看着对面凶焰滔天的孟焚天，莫之遥俊逸的脸庞上，有着一抹犹如刀锋般凌厉的笑容浮现出来，然后，伸出的手掌，缓缓紧握。

　　“那就让我看看，你有什么能耐，能够让我满意？”


第861章 磨刀石

　　磅礴的灵力，犹如缭绕天际的火海，占据了半边天幕。孟焚天脚踏火浪，犹如火中天神，那属于七纹化生巅峰强者的霸道气息，一波波的从其体内弥漫开来。

　　“莫之遥，今日，老夫便让你好好的开开眼界，让你知道，你应该用一种什么样的态度，来面对真正的强者！”

　　火海弥漫，孟焚天那轰隆隆的声音，自其中滚滚传出，在那等音波之中，都是携带着恐怖的炽热温度。

　　惊雷般的声音，还未等彻底消散，火海中，若隐若现的孟焚天身影，手臂陡然暴探而出，一道火焰洪流，便是朝着莫之遥怒射而来。

　　火焰洪流席卷而过，这片天地间的温度仿佛都是在霎那间变得无比的火热了起来，天地灵气，更是在顷刻间沸腾。

　　“哼！”面对着孟焚天如此恐怖的一击，莫之遥冷哼一声，黑色的眸子中，倒映着那奔涌而来的火焰洪流，眼神深处，有着一抹森寒涌动出来。

　　修长的手掌，缓缓紧握，下一刹，堪称可怕的灵力波动，便是从莫之遥的身体之中如同飓风般席卷而开，旋即，他一步跨出，惊人的力量，伴随着如枪般笔直轰出的一拳，带着一股毁灭般的劲风，闪电似的对着那道火焰洪流狂砸而去！

　　“轰！”

　　惊人的力量风暴，在天空之上疯狂的扩散开来，劲力过处，空气凭空炸开，甚至连远处的一些高耸的建筑物，都是在此刻被那种风暴压迫得瞬间崩塌！

　　赤红色的火焰洪流，被莫之遥一拳轰至溃散，如同火雨般，在天空中疯狂的倾泻下来。狂暴的余波劲力，令得下方的凤火等人，脸色瞬间惨白了下来。

　　要知道，现在的凤火等人，身体上都是有着孟焚天的灵力禁制，一身修为实力根本无法动用。若是被卷入其中，下场堪虞。即便不死，恐怕也是身受重伤之局。

　　“退！”

　　凤火神色一变，大吼一声，护着身后的凤可儿，连忙朝着后方暴退。叶孤星等人一个个也是狼狈已极的朝着后方退去。只不过，以他们此刻的状态，根本就来不及撤离到安全的位置。

　　而就在凤火等人被骇得心头亡魂大冒的时候，一道湛蓝色的水幕，突然从天而降，将众人全部笼罩在其中。

　　火雨般的余波，撞击在那一层看似单薄的水幕之上，却是连一点涟漪都未能掀起，“嗤嗤”声响当中，化为一缕缕白烟，消散一空。

　　劫后余生的凤火等人，被眼前的一幕弄得错愕不已。而后，众人的视线，便是唰的一下汇聚到了前方凭空浮现的一道曼妙倩影之上。

　　那是一位身着淡蓝色衣裙的少女，少女拥有着近乎完美轮廓的美丽脸颊，虽然只能看到一个侧面，但却是给人一种惊艳之感。一袭长发如瀑布般垂于身后，娇躯玲珑有致，一双蓝色的明眸，不染尘埃，犹如一股清泉，沁人心肺。

　　少女凌空而立，也不见她如何作势，一股无形的波动，便是陡然降临在凤火等人的身上。下一个瞬间，凤火等人的脸色便是猛然一变。因为他们发觉，那孟焚天加诸在自己身上的灵力禁制，竟然消散一空。原本体内凝固的灵力，终于可以再度运转了起来。

　　“她，她是谁？”凤火众人的目光，彼此交织了一下，均是看到对方眼中的那一抹惊骇之色。能够如此轻松的解开孟焚天的灵力禁制，这名看起来年纪不大的少女，真正的实力，该恐怖到何等地步？

　　“多谢前辈。”凤火率先压下心中的震动，双手抱拳，朝着那名蓝眸少女躬身一礼，沉声说道。

　　“嗯。”少女并未回头，微微颔首，清清淡淡的应了一声。她的目光，一直盯在前方天空上的那两道身影之上。

　　见到少女这般反应，凤火也是不敢再多说什么。此刻，众人心里也是清楚，这么实力恐怖的少女，必然是站在己方。否则的话，断不会出手维护，并且解开自己等人身上的灵力禁制。

　　虽然不清楚眼前这名少女的身份，但凤火等人也算是彻底的放下心来。旋即，他们的目光，便是再度看向了远处天空上的战局。只不过，站在凤火身后的凤可儿，美眸之中，有着一抹莫名的味道悄然浮现。她想知道，这名少女，和莫之遥究竟是什么关系……

　　一拳轰爆孟焚天的攻势，莫之遥脸庞上的浮现出一抹灿烂的笑容。只不过，在那笑容之下，却是蕴含是森冷的凛冽。他能看出来，这孟焚天的出手，没有半点留情。

　　“七纹的化生巅峰，属实是挺强的。不过，却还不够！”

　　莫之遥咧嘴一笑，下一霎那，金红色的光芒，便是猛然间从其体内爆发而开。旋即，他的身形，直接消失原地，再度出现时，已经是瞬移至了孟焚天的头顶上方，一拳如雷，狠狠轰下！

　　可怕的力量，犹如洪水般从莫之遥的拳中宣泄而下，那等狂暴，甚至令空间都是扭曲了起来。

　　“找死！”

　　眼见莫之遥居然欺近己身，孟焚天一声怒喝，手掌一翻，顿时如同岩浆般的火红灵力，便是带着呼啸之声，毫无花哨的与莫之遥的拳头正面硬憾！

　　“咚！”

　　令人头皮发炸的低沉巨响，自二人对轰的拳头接触点上传出，一圈圈几乎凝成实质般的气浪涟漪，疯狂的扩散而开。周遭的空气，在这等力量的压迫下，霎那间尽数爆炸开来。

　　“给我下去！”

　　莫之遥的眼神陡然变得凶戾起来，手臂之上，璀璨的龙凰光纹盘绕其上，一股凶悍到极点的力量，瞬间爆发！

　　凤火等人的目光，在这一刻变得惊骇呆滞起来。因为他们看到，那孟焚天在莫之遥的一拳之下，居然是被生生轰退！

　　“踏！”

　　身形退出百丈多远，孟焚天这次再度稳住身体。眼神之中，有着难掩的骇然之色。很显然，他也没有想到，莫之遥居然拥有如此恐怖的力量。

　　“唰！”

　　一拳轰退孟焚天，莫之遥并未停住攻势，身形暴掠而出，眼中厉芒连闪，双拳挥动，卷起漫天拳影，铺天盖地的朝着孟焚天暴轰过去。

　　“小子你少狂！”

　　见到莫之遥步步紧逼，孟焚天眼中的阴冷，也是愈发的浓郁起来。身形猛然跃出，狂暴的火红灵力，如同火烧云般，磅礴而起，疯狂的对着莫之遥席卷而去。

　　“火云印！”孟焚天一掌拍出，澎湃的火焰灵力陡然化为一只巨大的手掌，在其掌心，浓郁狂暴的灵力，犹如岩浆般流淌，一股股毁灭般的可怕气势，扩散出来。

　　岩浆手掌，带着巨大的阴影呼啸而下，几乎是封锁了莫之遥的所有退路。不过，莫之遥的脸庞上，却并没有丝毫的惧色，眼中的火热战意，反而更加的高昂了起来。

　　手印一变，惊天的龙吟凤鸣声，陡然在这片天空中响彻而起，一种肉眼可见的音波，携带着古老的威压，伴随着滔天而起的金红光芒扩散开来。音波过处，下方的地面都是被生生掀起一层厚厚的泥沙。那音波之中所蕴含的狂暴灵力波动，令得凤火等人身前的蓝色水幕，都是泛起了一圈圈的涟漪。

　　一道顶天立地的伟岸身影，带着浓浓的古老威压，脚踏天地的浮现在莫之遥的身后。旋即，古老身影一拳轰出，三十道龙凰光纹相随而去！

　　“战神典，诛神！”

　　天空上，巨大的拳印，与岩浆巨掌狠狠的撞击在了一处，那一瞬间，无法形容的巨大轰击声，伴随着狂薄雾比的能量波动，如同洪水一般席卷开来。这片天地，都是发出了不堪重负般的哀鸣之声。

　　两道身影，从那漫天暴动的灵力中冲出，而后狠狠对撞！

　　“咚！咚！咚！”

　　那两道被雄浑灵力所包裹住的身影，在那天空之下，以一种惊人的速度疯狂对轰。一股股极端可怕的力量波动，在半空中席卷开来。周遭的那些建筑，早便已经化为了齑粉，甚至连更远处的一些巍峨山脉，都是在那种波动的笼罩下，崩裂而开。

　　下方，躲在水幕后方的凤火等人，看着天空上那疯狂对战的两人，面色皆是无比的震撼。他们能够感受到，那两个人的每一记攻势，都足以将一名化生后期的强者打成重伤。想不到，短短两年多的时间，莫之遥的实力，居然暴涨到了这种匪夷所思的地步。

　　清欣看着天空上那激烈的战斗，精致的脸颊上，平静依旧。对于莫之遥的实力，她自然心知肚明。一个才七纹境界的化生巅峰而已，根本就不是他的对手。

　　“这个小子，故意压制了实力。真是的，明明可以马上解决的战斗，非要弄得这么费劲。”清欣在心中暗暗的腹诽着。

　　其实，对于莫之遥这么做的原因，清欣心里也是明白。莫之遥的修为增长的速度过快，导致他现在对于本身的暴涨的实力，施展起来，还有些不太熟练。而想要尽快的熟悉本身的实力，实战，乃是不二法门。

　　而很显然，孟焚天就是这么一块自动送上门来的磨刀石。莫之遥自然不愿意那么快的就结束战斗。


第862章 孔雀开屏

　　“轰！”

　　天空上，又是一记极度凶狠的对撞，两道身影同时暴退，相距百丈，凌空对峙。

　　莫之遥单手负于身后，看其模样，还是那般淡漠。好似刚才的那一轮对战，对他来说，没有造成任何影响一般。而反观孟焚天，却是呼吸略显粗重，发髻也有些散落，外形显得略有狼狈。

　　“看来，你的能耐也不怎么样么？也不如你所说的那么强。如果真是这样的话，可就太令我失望了。”莫之遥弹动了一下修长的手指，声音平淡地说道。不过在那之中，却是有着明显的讥讽味道流露出来。

　　听见莫之遥的说话，孟焚天的面皮都是抖动了一下。这么多年来，被一个年轻小辈如此奚落，他还是头一遭。

　　孟焚天深深的吸了口气，强自压下心中的暴怒，他知道，眼前的青年，绝不能用正常的标准去判断。毕竟，能够以六纹化生的修为境界，反而把自己压制得如此狼狈，这般实力，已经相当恐怖了。

　　“莫之遥，怪不得阳儿会栽在你的手里，你的实力，到的确是老夫小觑了。”孟焚天踏空而立，声音低沉，眼中满是冰冷的寒意。

　　莫之遥眉毛微微的挑了挑，眼神戏谑的看着孟焚天，说道：“如果你只是说这些废话的话，我劝你就免了吧。”

　　“是啊，这些废话，老夫也不爱说了。”孟焚天眼眸徐徐眯起，死死的盯着对面的莫之遥，片刻之后，唇角却是诡异的泛起了一抹狰狞的弧度。

　　“莫之遥，你真以为老夫的实力，只是七纹化生吗？”孟焚天看着莫之遥，突然冷笑着说道。

　　而听到孟焚天此话，下方的凤火等人，心头都是猛然一颤。旋即，眼中均是不可控制的涌现出了一抹骇然之色。听孟焚天的意思，难道他的修为，并非是表面上所显露出来的这些？这个老家伙，居然隐藏了实力！

　　天空上，孟焚天满脸的狞笑，旋即，他的手掌陡然紧握。顿时，一股可怕的灵力飓风，便是笼罩而开。一股沉重到极点的灵力威压，弥漫开来。那种压迫感，比之刚才，不知道要浓厚了多少倍！

　　磅礴的赤红色灵力，在孟焚天的身体周围，化为了一片汪洋火海，火浪奔涌间，释放着一股股令人心悸的狂暴波动。

　　那种波动所代表的境界，骇然是八纹化生！并且，还是那种无限接近九纹的地步！孟焚天的真实实力，居然如此可怕！

　　“什么？这孟焚天所隐藏的实力，居然可怕到了这种地步。这个老奸巨猾的老狐狸，真是深不可测啊。”下方，凤火等人，一个个脸色瞬间惨白了起来。孟焚天顷刻间暴涨的修为境界，让他们都是感到了一丝无力和绝望。

　　就算莫之遥的真实战力要远超他本身的等级，可此刻的孟焚天，已经是属于那种半步九纹的层次，如此巨大的实力差距，莫之遥还能够拟补回来吗？

　　“前辈……”凤火抬头，看到前方凌空而立的蓝眸少女，眼中顿时一亮。莫之遥不是那孟焚天的对手，可是眼前，却还有着这么一尊大神在。

　　“您看，是不是该您出手了？”

　　凤火小心翼翼的看着清欣，低声说道。周围的众人，也是连忙将目光汇聚了过来。在他们想来，此刻除非是清欣出手，否则只依靠莫之遥一人的话，绝对不是那孟焚天的对手。

　　“我出手？”清欣闻言，绝美的脸庞上顿时泛起一抹古怪之色。而后她轻轻的瞥了一眼后方的凤火等人，看着他们期待的目光，却是摇了摇头。

　　“前辈，难道，难道您不是来帮助莫小哥的吗？”见状，凤火顿时大急，同时心中也是疑惑，这看起来明明站在自己一方的蓝眸少女，怎么会在这种关键的时候选择袖手旁观。

　　清欣撇了撇红润的小嘴，心中将莫之遥直接骂了个狗血淋头。然后，她转动娇躯，收回视线。空灵的声音，传入凤火等人的耳中。

　　“好好看着就是了，一个半步九纹的老家伙，也就能让他稍微的认真一些罢了。至于危险？你们想得有点多了。”

　　“啊？”清欣的一句话，让凤火等人直接石化了下来，面面相觑了一番之后，才转动着僵硬的脖颈，再度看向对面的天空。

　　施展出真正实力的孟焚天，才能让莫之遥稍微的认真一些？这句话，谁能给我解释一下，到底是什么意思？难道说，一直到现在，莫之遥都没有认真动手不成？

　　这么说来，莫之遥现在的实力，究竟到达了一种何等恐怖的程度啊！

　　“莫之遥，现在，你还觉得失望吗？”孟焚天眼神阴森的看着莫之遥，脸上的神情，份外的狰狞和得意。那副模样，仿佛吃定了后者一般。

　　“哦？原来这才是你真正的实力啊？”莫之遥微微抬头，看着对面神态嚣张得意的孟焚天，嘴角泛起一抹玩味的弧度。

　　对面，孟焚天看着这般神态的莫之遥，眼中有着一丝错愕之色掠过。在他的想象当中，此刻的莫之遥应该是一副惊慌失措的反应才对。可是现在开来，后者却依旧是一副不咸不淡的模样，仿佛对现在的自己，仍旧是没有在意一般。这让他疑惑的同时，更是有股邪火从心头升腾而起。

　　“装腔作势的小子，老夫倒要看看，你到底凭什么如此嚣张！”孟焚天的脸色，彻底的阴翳了下来，旋即他印法一变，顿时，只见得那浩瀚的灵力顿时席卷而出，化为滚滚岩浆流淌，而后凝聚而出，在莫之遥的头顶上方，化为一道巨大的岩浆漩涡。

　　岩浆漩涡徐徐转动，一股焚山煮海般的可怕波动，从中散溢而出，直接是笼罩了以莫之遥为中心的方圆百丈范围。

　　此刻孟焚天所发动的攻势，显然相比之前要凶悍得太多太多。那种可怕的灵力波动，将半张天幕，都渲染得火红一片。

　　“火神瀑布！”

　　孟焚天一声怒喝，而后双手猛然下压。只见得天空中的岩浆漩涡中，顿时有着清晰的浪涛声响彻。然后，众人便是看到，滚滚洪流，从岩浆漩涡中奔涌而出，宛如一道巨大的岩浆瀑布，自九天之中，疯狂的倾泻下来。

　　岩浆洪流，垂落天际，那一处的空间，都是被恐怖的高温焚烧得出现了崩裂的迹象。令得众人看向那里的视线，都变得扭曲了起来。那般景象，骇人之极。

　　莫之遥缓缓抬头，看着上方镇压而来的岩浆洪流，却是不闪不避。下一刹，他的身影，便是被淹没到了其中。

　　“狂妄的小子！老夫的这一记火神瀑布，就算是九纹化生的强者陷入其中，想要脱身也要付出不菲的代价出来。你敢如此托大，真是自寻死路！”看着那被火瀑所湮灭的莫之遥，孟焚天的脸庞上，涌现出一抹狰狞残忍的笑容，寒声说道。

　　然后，还未等他脸庞上的狞笑彻底的扩散开来，下一刻，便是陡然凝固！

　　只见得，那垂挂天际的岩浆瀑布之中，居然诡异的散发出了一种与其属性截然相反的极寒之气。那股寒气，犹如寒流般，在岩浆瀑布的中心位置暴涌而出，而后以一种惊人的速度扩散开来。

　　寒流席卷，不过短短数个呼吸的时间而已，便是将那岩浆瀑布彻底的笼罩其中。那种极寒之力，让这一片天地中的温度，陡然骤降，直至冰点！

　　整个岩浆瀑布，被那股寒流席卷之后，化为僵硬的火山岩。岩体表面，甚至都结出了一层厚厚的冰晶，在阳光的反射下，闪耀出晶莹的光泽。

　　不仅如此，让孟焚天更加骇然的是，四周的空气中，都是因为这股寒流，而有着冰晶凝结，呼啸的寒风，带着凛冽如刀劲力，在虚无的空间中，留下一道道清晰的痕迹。

　　“就这么点能耐？你真是高兴的有些太早了。”冰冷的声音，从那前方凝固的火山岩中传出，令孟焚天的脸色瞬间剧变。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声，在那火山岩中发出。而后，孟焚天便是眼瞳紧缩的看到，一道道巨大的裂纹，在火山岩表面炸裂而出，然后如蜘蛛网般，飞速的蔓延开去，直至每一个角落。

　　“呖！”

　　一道清脆嘹亮的雀鸣声响彻而起，直冲云霄。下一刻，巨大的火山岩直接爆炸而开，一只外形华丽，通体冰蓝，散发着无尽寒意和尊贵高傲之气的孔雀，便是映入到了所有人的眼中。

　　美丽得动人心魄的尾屏，在其身后展开，那一幕，令人无比的惊艳。寒冰孔雀的眼眸，居高临下的看着一脸惊悚的孟焚天，高傲的眼神，仿佛是在俯视一个卑微的蝼蚁。

　　一道身影，从寒冰孔雀的体内爆射而出，以一种惊人的速度，撕裂天际，最后狠狠的撞击在了孟焚天的身体之上。

　　“砰！”

　　心神尚处于震撼之中的孟焚天，躲闪不及，直接是倒射而出，最后笔直的坠落地面，将下方的大地都是震得塌陷了下去。

　　那道身影撞飞孟焚天之后，并未停留，而后紧随而至，闪耀着金红光芒的拳头，毫不留情的重重砸在孟焚天的胸膛之上！


第863章 自爆

　　“咚！”

　　低沉的轰击声响彻而起，一圈肉眼可见的力量波纹，将那虚无尽数撕裂，朝着四周扩散而去。所过之处，一层层的泥土沙石，再度被掀起了厚厚的一层。

　　“噗哧！”

　　孟焚天的眼瞳顿时放大，一小口鲜血从口中喷出，染红了身前的衣襟。身下的大地，猛然炸裂，一道道巨大的裂纹如蜘蛛网般蔓延开去。

　　“混蛋！”

　　孟焚天一声怒吼，强忍住胸口处传来的蚀骨剧痛，挣扎着妄图站起身来。但那一道几乎是瞬移过来的修长身影，却是根本不给他这个机会。

　　双拳抡起，金红光芒闪耀天地，可怕的力量，在拳头前方呈现出螺纹之状。莫之遥眼中戾芒烁闪，双臂挥动得只留下两道极为模糊的光影，短短一个呼吸的时间，便是狂砸出去近百拳！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　密集如暴雨般的轰击声，几乎连成一片，那一处的大地，被如此狂暴的力量震得再度崩塌。

　　此刻的莫之遥，将其暴戾的一面，展露得淋漓尽致，看得下方的凤火等人，一个个噤若寒蝉，即便是一直脸色淡漠的清欣，都是略有动容。

　　“给我滚开！”

　　暴怒的咆哮声，伴随着从口中狂喷而出的鲜血，从孟焚天的口中传出。后者毕竟是货真价实的八纹化生，更是触及到了九纹的屏障。那等肉身强度，也算是相当强悍了。再加上体内磅礴的生死之力，全力爆发之下，居然是从莫之遥的拳下挣脱了出来。

　　“轰！”

　　浓郁得已经彻底液化的火红灵力，如同从火山口中喷发出来的汹涌岩浆，从孟焚天的体内暴涌而出，而后猛然炸开！

　　爆炸而开的火红灵力，犹如一轮耀日升腾，璀璨的赤红光芒，携带着极端恐怖的炽热温度，扩散而开。周围的地面，瞬间化为一片干涸的荒漠。

　　莫之遥身形暴退，脚步连点，直接退出百丈，然后一脸冷笑的踏空而立。

　　一道狼狈万分的身影，从那剧烈爆炸的灵力之中倒射而出，身形显露，正是孟焚天。

　　露出身形的孟焚天，此刻身上衣衫几乎完全被撕碎，裸露出来的皮肤上，焦黑一片。不少地方，都是有着碳化的痕迹。

　　头上发髻散乱，嘴边鲜血淋漓，一双眼眸之中，尽皆是抵达极点的暴怒以及深深的骇然之色。

　　孟焚天无论如何也没想到，自己居然会被莫之遥逼到如此不堪的地步。这个看起来还颇为年轻的青年人，怎么可能会拥有如此凶悍的战力？

　　这一刻，孟焚天的心头，首次升起了一抹恐惧和悔意。他隐隐中有种感觉，今天，弄不好恐怕真的会栽在这里。

　　金红光芒，一点点的消散，莫之遥那张俊逸的脸庞上，依旧是挂着淡淡的笑容。只不过，隐约间，却是带着一抹狰狞的暴戾色彩。

　　“怎么了？这就没力气了？刚才你不还是很自信吗？”莫之遥嘴角一咧，那般笑容，却是令人心中发寒。看着对面的孟焚天，淡淡地说道。

　　“呼……”

　　一口带着血腥味道的长气，从孟焚天的口中喷吐而出。他伸手抹了一把嘴边的血迹，眼中的神色，已经被无尽的怒火刺激的赤红一片。

　　胸膛剧烈的起伏着，剧烈的疼痛，蔓延至全身各处，令得孟焚天的身形，此刻都是在微微的颤抖着。

　　“再来。”莫之遥深处手掌，微微一弯，眼神挑衅的看着对面的孟焚天说道。那般模样，落在后者的眼中，简直让他咬碎一口牙齿。

　　只不过，这一次的孟焚天，却再未像之前那般嚣张得意，沉默了片刻之后，他眼中的暴怒，居然是缓缓的被其压制了下去。

　　“呵呵，莫小友，这件事情，其实不过是个误会罢了。老夫承认，之前行事有些鲁莽，考虑不周，还望小友海涵。如今，阴万邪他们也已经被你当场击杀，也算是有个交代。老夫这就离开此地，回转雾魔海南域。同时老夫可以保证，日后绝对不会再来冒犯。不知莫小友意下如何？”孟焚天双手抱拳，脸庞上浮现出一抹笑容，看着莫之遥温声说道。

　　看着态度居然变得判若两人的孟焚天，后方的凤火等人，顿时一脸的错愕呆滞。想不到，一位半步九纹化生的超级强者，居然会被莫之遥逼得低头认输。

　　看着对面笑容可掬，半点看不出之前那般凶狠姿态的孟焚天，莫之遥的脸色也是古怪了一下。

　　“这个老家伙，还真是够能隐忍的。真想不到，居然会咽下这口气，低头和我服软。”

　　只不过，这孟焚天一看便知道不是什么善类，此刻形势不妙，他暂时退去，日后若有机会，必然会反咬一口。这种人，就如同匍匐在草丛中的毒蛇，一旦被他抓住机会，绝对会对莫之遥狠下死手。所以，莫之遥是绝不会给自己留下这种后患的。并且，莫之遥一直信奉的，可都是斩草除根。

　　“呵呵，不如何。”莫之遥脸上的笑容，愈发的灿烂，说出的话，却是令孟焚天的脸色，彻彻底底的阴寒了下来。“既然你敢打我的主意，就必须要给我付出代价来！”

　　“莫之遥，你可不要逼人太甚。相信老夫，你如果不给老夫活路的话，老夫也绝对不会让你好过就是了！”孟焚天脸色阴翳，声音森寒无比地说道。

　　“是么？那我倒是想要看看，你能怎么不让我好过！”莫之遥冷冷一笑，然后眼神陡然转为阴寒，身形一动，便是朝着孟焚天暴冲而去。

　　凛冽的杀意，如同风暴一般从莫之遥的身体中席卷而出，那张脸庞，都是因此而变得狰狞了起来。

　　此刻，任何人都能够看出来，莫之遥是真的打算将孟焚天彻底的留在这里。

　　“莫之遥，这可是你逼我的！”孟焚天同样是感受到了莫之遥的那种杀意，眼中顿时涌现出一抹疯狂之色。

　　“焚尽苍穹！”

　　孟焚天一声怒吼，他那裸露在外的身躯上，突然有着赤红色的光纹浮现，那些光纹，以一种极端惊人的速度弥漫了孟焚天的整个身体，赤芒闪耀间，一股极为狂暴，充斥着毁灭味道的灵力波动席卷而开，犹如那即将爆发的火山一般。

　　所有人的脸色，都是在此刻剧变了起来。

　　“他要自爆！”下方的凤火脸色顿时血色褪尽，苍白无比。一名八纹化生强者的自爆，其威能恐怕就是迎劫强者，都不敢正面应对。

　　“这个疯子！”一旁的叶孤星也是一脸惊恐的失声喊道。

　　清欣的俏脸，也是在此刻微微一变。此刻的她，同样是察觉到了一股危险的感觉。玉手一伸，覆盖在长剑的剑柄之上。这一刻，即便是她，都忍不住要出手了。

　　“你别过来，护好他们就行。”

　　不过，就在清欣打算出手的时候，莫之遥的声音突然响起，拦住了她的行动。清欣脸色微变，沉默了一瞬之后，还是停住了身形。

　　清欣对于莫之遥的性子也是有所了解，知道他并不是什么头脑发热的鲁莽小子。既然不让自己插手，想来是有着把握能够应付眼前的局面。

　　此刻，那孟焚天也没有停身原地，而是朝着莫之遥暴冲而去。此刻，他身体上的裂纹已经扩散到了身体各处，透过那一道道的裂纹，能够看到其下闪耀的赤红光芒，并且，他体内的灵力波动，已经极端的狂暴，那种感觉，充斥着毁灭的味道。

　　“小杂种，既然你不让我活，那你就陪着我一起死吧！”孟焚天的眼中，此刻已经被疯狂彻底的占据，一股股狂暴的能量涟漪，不受控制的从他体内扩散而出，令人心悸。

　　“拉着我一起死？老家伙，你倒是做得一场好梦！”莫之遥冷笑一声，而后修长的手指，对准暴掠而来的孟焚天，凌空点下！

　　“嗡！”

　　一股无形的波动，陡然在莫之遥的指下成形，而后飞速的将孟焚天笼罩进去。幽暗的空间，如同一座密不透风的坚固牢笼，死死的将后者困在其中。

　　九幽魔界！

　　暗寂的空间之中，只见得一股股高速旋转的灵力风暴，蓦然成形，惊人的灵力波动，充斥在空间中的每一个角落。

　　高速旋转的灵力风暴，如同一条条呼啸的怒龙，犹如暴雨一般席卷而出，九幽魔界中的天地灵气，瞬间暴动了起来！

　　近百道灵力风暴，直接是带着恐怖的力量冲向孟焚天。灵力风暴后方，都是被拖拽出一条条绚丽的灵力光尾，而后重重的撞击在了孟焚天的身体之上！

　　此刻，孟焚天身上的裂纹，也是扩展膨胀到了极致，那种赤红色的光芒也是浓郁到了一个顶点，最终，轰然爆炸开来。

　　“咚！”

　　惊天动地般的巨大爆炸声，陡然响彻而起。一团耀眼的光团，携带着可怕的冲击，在此刻猛然扩散而开！

　　那笼罩了孟焚天的九幽魔界，这一刻也是扭曲膨胀了起来，看起来，随时都有着被撑爆的迹象！


第864章 薛武、萱凝

　　犹如闷雷般的灵力爆炸声响彻而起，无形的声波扩散间，将下方的地面都是直接撕开了一道道深深的痕迹。

　　所有人都是目瞪口呆的看着那一片扭曲的空间，因为他们可以感觉到，那片被莫之遥密封起来的空间中，正有着可怕的波动试图破壁而出。

　　莫之遥脸色凝重，眼中厉芒连闪。伸出的手掌，狠狠一握。顿时，周遭空间中的天地灵气，立刻随之暴动了起来，一层层的朝着那片空间笼罩而去，竭力的压制着那里。

　　在众人紧张的目光注视下，那片空间中的可怕灵力波动，并没有冲破空间壁障，而是被死死的压制在了其中。并且，还在以一种惊人的速度减弱着。

　　片刻之后，那一处的空间，终于是缓缓的重新恢复了平静。孟焚天的自爆，始终是没有冲破莫之遥的九幽魔界桎梏。

　　看着九幽魔界终于是恢复了平稳，莫之遥也是暗中松了一口气。八纹化生强者的自爆，当真算得上是恐怖，自己的九幽魔界，险些都无法将其压制住。不过所幸，最坏的局面并没有出现。孟焚天的自爆，唯一取得的结果，就是抹去了他自己的生命。

　　手掌松开，九幽魔界徐徐消散，当它彻底的消失时，其中恐怖的灵力爆炸，已经是完全的烟消云散。

　　然而，就在众人因此而长处了一口气的同时，一道微弱的金光，突然从中暴射而出，朝着远处的天际亡命般的电射而去。而那，正是孟焚天的元神。

　　“这个老家伙，真是老奸巨猾，这个时候，还留了一手。”莫之遥见到这一幕，眼神顿时闪烁了一下。

　　很显然，那孟焚天虽然自爆，但还是暗中留了一手，保住了自己的元神，妄图逃过此劫。只不过，他终归是小看了莫之遥。

　　“老匹夫，我说过了，今天你走不了！”莫之遥眼神淡漠的看着那一道金光，屈指一弹。顿时，一道黑色的闪电，便是从其指尖射出，而后以一种惊人的速度直接追杀了过去。

　　黑色闪电的速度快到匪夷所思的地步，一个瞬间，便是追上了逃遁的孟焚天元神。黑芒掠过，顿时带起一声绝望的凄厉惨叫声。

　　“不！”

　　孟焚天的元神，被那道黑色电芒透体而过，而后猛然爆炸而开，化为一蓬金色光点，当空洒落。一代枭雄，就此彻底陨落！

　　灭杀了孟焚天的元神之后，莫之遥收回手掌，冷哼了一声。而后手臂一挥，后方的那只寒冰孔雀，便是化为一缕蓝芒，掠入他的体内。

　　那只寒冰孔雀，乃是凛冥阴灵所化的本源灵兽。

　　收回了寒冰孔雀之后，莫之遥并未收敛身上的气息波动，降落身形。而下方，清欣也并未撤销护持着凤火等人的蓝色水幕。

　　莫之遥身形转动，而后凌厉如刀锋般的冷冽目光，落在某一处的虚空之上。冰冷的声音，如同寒风般席卷而开。

　　“几位，热闹也看得差不多了，该出来了吧？”

　　“什么？还有人隐藏在这里？”莫之遥的冷喝，顿时令凤火众人心头一颤，而后目光骇然的朝着莫之遥说话的方向看去。

　　只不过，那一处的虚空，依旧是平平静静，没有丝毫的异样。

　　“再不出来的话，可就别怪我不留情面了。”莫之遥眼眸虚眯，一丝丝冰冷的寒芒，在眼底掠过。修长的手指，在身前弹动了一下。一丝若有若无的杀气，从他的体内缓缓弥漫出来。

　　“呵呵，莫小友不要误会，老夫可没有什么恶意。”这一次，那一处的虚空中，终于是有了反应。

　　一道苍老的声音响起，而后，几道身影，徐徐的凭空浮现出来。

　　率先显露出身形的，是一位身躯佝偻的老者。老者身材枯瘦，看起来显得颇为的矮小。只不过，其周身所荡漾的灵气波动，虽然并未显得多么凛冽，但却是给人一种难言的压迫感。令人知道，如果将他当成一个普通的老人看待的话，恐怕是一件极为愚蠢的事情。

　　老者的身后，站着一名青年。和这名老人相反，此人的体形，壮硕到了一个有些夸张的地步。乍一看去，如同一座小山一般，使人有种压迫的即视感。

　　而继这位老者二人现身之后，他身旁不远处的空间，也是陡然泛起了一层层水纹般的涟漪波动，旋即，又是两道身影浮现而出。

　　当先一人，身着华丽长裙，容颜雍容华贵，长发在脑后盘起，仿似凤尾。肤如凝脂，光滑如玉，看起来份外的年轻。而其娇躯上所散发出来的气息波动，与那名老者却是截然相反。凌厉之极，犹如一柄出鞘的青锋神剑。

　　美妇的身后，是一名手持长剑的绝美少女。少女一身青色长裙，娇躯曼妙，凸凹有致。一双明眸，目光凌厉如剑。

　　莫之遥的目光，缓缓的在这四人身上扫视而过。唇角缓缓的掀起了一抹淡淡的弧度。那名体形壮硕的青年和青衣绝美少女，他倒是一眼便认了出来，正是当年在死亡沼泽中所遇见过的巨灵门的岳山和灵剑阁的楚星儿。

　　而认出了他们两个，对于那老者和美妇的身份，莫之遥自然也是立刻猜测了出来。

　　“两位，想必就是巨灵门的门主和灵剑阁的阁主吧？”莫之遥微微一笑，脸上神色不见丝毫异样，笑眯眯的问道。

　　“呵呵，老夫薛武，见过莫小友了。”老者脸庞上泛起一抹和蔼的笑容，朝着莫之遥抱拳拱手。而站在他身后的岳山，也是朝着莫之遥憨笑了一下，点头哈腰。只不过，那看向莫之遥的目光，却是有些忌惮。

　　“灵剑阁，萱凝。”那位美妇却是神情淡漠，声音冰冷地说道。一双美眸中，有着极端凌厉的目光射出，落在莫之遥的身上。

　　站在萱凝身后的楚星儿，明眸深深的看了一眼莫之遥，而后垂下眼帘。精致的脸颊上，有着一丝复杂之色一闪而逝。

　　当年在死亡沼泽中分开之时，莫之遥才仅仅是蜕体巅峰。想不到，短短两年时间，再见面时，他却已经是化生后期！并且，其实力也是暴涨到了一个恐怖的程度。就连那孟焚天，都是在他的手中落得一个惨死的下场。这种转变，让一向心高气傲，自视甚高的楚星儿，都是忍不住有些心生妒忌。

　　“呵呵，原来是薛门主和萱阁主。”莫之遥的脸庞上，笑容依旧，只不过其中并没有什么温度罢了。

　　“不知道两位不辞劳苦的从雾魔海南域赶到这雾魔海北域来，所为何事？难不成，也是对我莫之遥有些其他的心思？”

　　“呵呵，莫小友可千万不要误会。其他人老夫不清楚，不过老夫来这里，可绝对没有什么歹意。”闻言，那薛武连忙摆手说道。

　　而至于那萱凝，却是神色冷淡，并未说话。不过，站在她身后的楚星儿闻言，却是连忙说道：“莫公子，家师这次赶来雾魔海北域，并不是针对你。而是因为之前得到消息，那火神宫的孟焚天率人进入这雾魔海北域。你也清楚，我们三家在雾魔海南域中，处于三足鼎立。而这一次，孟焚天居然会赶来这里。家师是怕他背地里搞些什么阴谋诡计，所以才带着我前来这雾魔海北域的。”

　　“哦？”莫之遥闻言，目光落在了那楚星儿的身上。说起来，他和这楚星儿倒是见过几面。不过，还是首次听她开口和自己说话。就算的当年自己在死亡沼泽中斩杀了那炎阳，更是将其和岳山逼退，也未见她开口过。

　　“哈哈，正是正是。莫小友，老夫此来，也正是因为这个原因。”一旁的薛武连忙插口说道。

　　莫之遥眼眉挑动了一下，一副不置可否的样子。其实，对于薛武和萱凝此次前来雾魔海北域的用意，莫之遥也是多少能够猜测出来。楚星儿所言，应该是实情。

　　火神宫、灵剑阁和巨灵门，三家雄踞雾魔海南域，彼此间也是相互制肘，暗地里摩擦不断。表面上还维持着一个和平的假象，但私底下，都是抱着将对方吞并的念头。

　　只不过，如果其中两家真要是开战，势必会让另外一家坐收渔利。所以，三家才一直克制，但对对方，都抱着警惕之意。

　　这一次，孟焚天率人进入雾魔海北域，明面上是举着为炎阳报仇的大旗，但私下里究竟抱着什么心思，薛武和萱凝，也都不是傻子。所以，这才暗中跟来，想要看个究竟。

　　而让他们两个没有想到的是，那孟焚天，这一次却是一栽到底，被莫之遥给斩杀与此，连元神都没能逃掉。

　　其实，他们两个未必没抱着和孟焚天同样的心思。若是能够顺便接手这雾魔海北域中的几大修真实力，对于他们本身的势力扩展，也是有着不小的好处。

　　只不过，在见识了莫之遥的手段之后，这份心思，却是立刻收起。他们两个的修为实力，和孟焚天不相伯仲。连后者都在莫之遥的手中落得如此下场，他们哪里还敢动其他的念头。

　　莫之遥不说话，整个场面顿时沉默了下来。气氛，变得有些压抑起来。


第865章 整合

　　也许是这份压抑，抑或是莫之遥那副令人看不出心中所想的模样，令薛武极为的不自在。

　　片刻之后，薛武眼神闪烁了一下，然后脸庞上堆砌起笑容，笑眯眯的对莫之遥说道：“莫小友，既然无事的话，老夫就先告辞了。”

　　面对着莫之遥，薛武不知为何，总有一种如芒在背的感觉。那种感觉，让他极为的难受。所以，他不欲多留，打算借故离去。

　　而那萱凝显然也是有着和他同样的打算，这个看起来年纪并不大的青年，令她有种多年未有的危险之感。能够早些离去，自然是最好。所以，她也是同时转动娇躯，准备带着楚星儿离开。

　　只不过，就在他们四人打算转身离开的时候，一直沉默不语的莫之遥，却是再度开口。

　　“两位，既然来了我赤凤宗，怎么说也是我莫之遥的客人。我这身为主人家的，还未尽到地主之谊，就这么让两位离去，可是有些失礼啊。”

　　莫之遥的话，清清淡淡，但却是令薛武和萱凝的心头顿时一颤，脸色微微一变。

　　“这一次，老夫二人不请自来，已经是相当唐突了，哪里还敢继续叨扰？莫小哥太客气了，下次有机会的话，老夫一定亲自登门拜访。”薛武的脸庞上，扯出一抹有些勉强的笑容，看着莫之遥开口说道。

　　莫之遥闻言咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，那一抹笑容之下，寒意毕露。

　　“下次就不用了，就这次吧。我正好有些事情，想要和二位商量一下。”

　　看着莫之遥那不带丝毫温度的笑容，薛武和萱凝的脸色，也是逐渐的阴沉了下来。掌心之中，有着若隐若现的灵力波动，在悄然凝聚着。

　　“不知道莫小友还有什么事情？如果老夫能够做到，绝不推辞。”薛武看着莫之遥，声音有些低沉地说道。

　　“开门见山好了，我这个人不喜欢拐弯抹角的。”莫之遥的双眼眯起，笑呵呵地说道。“我打算将你们巨灵门和灵剑阁，收入我的麾下。”

　　早在当年解开凤广长老镇压紫檀的镇魔狱的时候，莫之遥便是有了心思，打算将这整个西渊中的各大修真势力整合。毕竟，这西渊中的众多修真势力，整体实力要比外界强悍得多。整合在一起之后，对于莫之遥日后进攻神宗，可是一大必不可少的助力。

　　那华银潜伏在人界多年，手中必然培养了不少伪神界强者。并且，那十华尊等人潜入西渊，目的想必也和要解开封神狱，释放当年被镇压于此的众多的神界强者。日后一旦开战，单凭莫之遥现在手中的底牌，以及南域中的那些人界强者，对抗起来，还是有些勉强。

　　而且，如今看来，因为时间和地域的关系，莫之遥基本上已经无法去神域整合那里的人界强者了。所以，这雾魔海中的众多修真势力，他是势在必得。

　　这两年多的时间，莫之遥一直在为了自己的事情奔波，也无暇去想办法整合这雾魔海中的各个修真势力。而如今，却正好是一个绝佳的机会。

　　雾魔海北域，邪骨窟和两方天，已经群龙无首，整合起来可以说是水到渠成。雾魔海西域，有着师公凌胧在，也是不成为题。而唯一让莫之遥需要花心思的，就是雾魔海南域中的三家势力，火神宫、灵剑阁和巨灵门。

　　而这一次，孟焚天入侵赤凤宗，正好是给了莫之遥一个机会。现在孟焚天已死，火神宫已经不足为虑，剩下的，就是灵剑阁和巨灵门。

　　本来，莫之遥还打算等这里的事情告一段落，如果时间允许的话，便带着清欣赶赴雾魔海南域，尝试收服灵剑阁和巨灵门。

　　不过，那样的话，不免有些被动。毕竟，跑到人家的老巢去，天时地利人和都不在自己这边。

　　灵剑阁和巨灵门能够成为雾魔海南域的三大霸主势力之二，自然是有着其深厚的底蕴，到时候动起手来，就算是有清欣在，恐怕也要费上一番手脚。

　　而现在，这薛武和萱凝竟然自己主动送上门来，莫之遥自然不会放过这个大好的机会。毕竟，就算两个人的修为实力都算得上强悍，但终究是势单力孤。就算凭着莫之遥自己，也有着把握将他们两个给留下，更何况还有一个迎劫强者清欣在。

　　所以，莫之遥便是打算快刀斩乱麻，就在这里，将灵剑阁和巨灵门一起收编。

　　“莫小友，你不是在开玩笑吧？要我巨灵门和灵剑阁归于你的麾下？”薛武的手掌，缓缓的虚握了一下，脸庞上的笑容，徐徐的收敛了起来。“老夫已经说过了，此次前来雾魔海北域，并不是针对你。”

　　“莫之遥，我不知道你心里在想些什么。本宫的来意，星儿之前也已经说得清楚。我灵剑阁和你这赤凤宗，根本就是井水不犯河水。日后，也不会有什么瓜葛。你想让本宫的灵剑阁归到你的麾下？是不是有些过份了？”一直没有说话的萱凝，此刻俏脸上也是罩上了一层寒霜，看着莫之遥冷冷地说道。

　　“两位，我知道你们这次进入雾魔海北域，并不是针对我莫之遥。如果是那样的话，现在的你们，也不会站在这里和我说话了。”对于态度明显变得不善的薛武和萱凝，莫之遥依旧是一副风轻云淡的模样，双手十指在身前交叉，而后淡淡地说道。

　　“我再说一次，我要你们巨灵门和灵剑阁，从今天起，归入到我的麾下。”

　　“莫之遥！”薛武的脸色，彻彻底底的阴寒了下来。“你可不要欺人太甚，老夫承认，一个人的话，不是你的对手。不过现在，萱凝阁主可是也在这里。而且，你现在刚刚和那孟焚天斗过一场，状态好像也不在巅峰吧。如果老夫和萱凝阁主联手的话，那个场面，我想不会是你所愿意看到的。”

　　“哼……”莫之遥脸庞上的笑容，再度变得灿烂了起来。但一股凛冽如刀锋般的寒意，却是从其体内缓缓的弥漫而出。“如果这个是就你们两个所依仗的信心的话，可以试试……”

　　“不过，话先说在前头，动起手来，我可不保证你们的下场，会和那孟焚天有什么区别。”

　　莫之遥的这句话，顿时令薛武和萱凝的脸色变幻了一下，而那岳山和楚星儿，更是面色苍白。刚才的那一幕，现在可依旧在脑海中挥之不去。孟焚天最后的下场，可是神形俱灭啊。

　　“莫小哥，老夫不知道是不是说错了什么话，让你起了误会。老夫对你，可……”察觉到莫之遥周身陡然荡漾而起的森寒杀意，薛武咬了咬牙，压制住心底真实的情绪，再度开口，试图解释。毕竟，对于前者，他可是相当的忌惮。

　　然而，薛武的话还未等说完，一道惊天的剑吟声，陡然响彻天际。一股极端恐怖的剑气，在天空之中浩浩荡荡的凝聚而起，化为铺天盖地的磅礴剑海。

　　剑海之中，锋利到无法形容的可怕剑气，翻滚呼啸，仿佛任何阻挡在其前方的东西，都会被其生生撕成碎片。

　　一道妖娆的倩影，脚踏剑海，凌空而立。一双奇异的水蓝美眸中，闪烁着令空气都位置凝固的森寒之意。

　　“依附，或则死。”

　　清冷的声音，在天空中回荡，磅礴的剑气和沉重的灵气威压，从清欣的体内席卷而出。那一刻，连这一方的天地都是仿佛剧烈的颤抖了起来。

　　“什么！”

　　仰头望天，看着在头顶上疯狂旋转凝聚的恐怖剑气河流，以及那道散发着凛冽寒意的身影，薛武四人的脸色，瞬间变得惨白了起来。

　　“这是……迎劫强者！”

　　干涩的声音，艰难的从薛武的口中传出，他和萱凝的眼中，有着难以置信的骇然之色涌现。他们说什么都没有想到，那个一直安静的站在远处的蓝眸少女，居然会是一名迎劫境界的超级强者。

　　莫之遥此刻，也是有些错愕的抬起目光，看向清欣。他也没有想到，后者居然会在这个时候出手。

　　清欣居高临下，俯视着薛武和萱凝，蓝眸之中，有着不加掩饰的杀意。在配合上方的剑气洪流，以及她那属于迎劫强者的浩瀚威压，份外的具有震撼力。

　　“给你们三息的时间，我的耐心，并不多。”不徐不疾的清冷声音，从清欣的檀口中传出，却是让薛武和萱凝的额头上，顿时见汗。前者那看似平静的玉容，却是让两人毫不怀疑，清欣，不是在和他们说笑。

　　这一刻，薛武和萱凝同时明白了一件事情，他们，已经无路可退，没有选择。

　　薛武和萱凝彼此对视了一眼，视线交织，均是看到对方眼中的骇然和苦涩。三息时间，转瞬即逝。当最后一息的时间来临时，二人不约而同的低下头颅，朝着莫之遥微微躬身，充满干涩和无奈的声音响起。

　　“我们二人，愿意依附莫公子。”

　　听到二人所言，莫之遥的脸庞上，这才浮现出一抹满意的笑容。从这一刻起，可以说，几乎整个雾魔海中的修真势力，全部被他整合完毕。


第866章 收心

　　“我二人，愿意依附在莫公子的麾下。”

　　当这句话从口中说出之时，薛武和萱凝的脸庞上，都是不约而同的泛起深深的无奈和苦涩之意。

　　无论是巨灵门或者灵剑阁，都是二人倾尽心血，为之付出了一生才创立的根基势力，可是如今，却是尽诸的交付出去，二人心里岂能不难受？

　　原本潜入这雾魔海北域，只不过是要防备那孟焚天，更是打算借此机会分一杯羹，捞些便宜。哪里想到，最后的结局，却是偷鸡不成蚀把米，不仅没能瓜分到任何的好处，反而把自己的身家全都给搭了进去。

　　其实薛武和萱凝二人，心里憋屈的要死。如果换个地方，不是在这雾魔海北域，而是在他们各自的宗门大本营，就算是有清欣这等强者，他们也未必没有反抗之力。毕竟，他们的老巢，都是苦心经营了多年，举全宗之力，就算是清欣都得退避三舍，不敢硬来。

　　可惜，他们此刻身处异乡，身边只有一位弟子跟随。这点实力，慢说是对上清欣，就算是莫之遥，恐怕都讨不到什么好处。

　　薛武和萱凝心里明白，今天他们两个要是不同意莫之遥的要求，下场便只有一个，那就是死。而失去了他们两个坐镇，那巨灵门和灵剑阁，可以说是会彻底的因此而分崩离析。毕竟，宗门内的不少强大御敌手段，都需要他们两个才能够动用。而且，群龙无首下，宗内的各个不同派系，必然会因为权利的纷争而陷入到内斗之中。到时候，莫之遥同样可以将巨灵门和灵剑阁整合到自己的麾下去。

　　“两位的决定，当真明智。”莫之遥看着身前的二人，笑眯眯地说道。“那就麻烦两位，请以本命元神立下誓言吧。”

　　“以本命元神立誓？”薛武和萱凝一听，脸色顿时剧变。元神乃是修士的根本，以本命元神立下誓言，上应天道，下指本心。也就是说，只要以本命元神立下誓言，日后薛武和萱凝便无法再对莫之遥升起半点其他心思。否则的话，不需莫之遥动手，他们两个便会被自身的元神反噬，神形俱灭。

　　薛武和萱凝二人，没想到莫之遥居然会让他们以本命元神立誓，顿时有些踌躇起来。因为那个后果，可谓是太过严重了。

　　“怎么？两位不愿意？难道你们打算和我玩那种明修栈道，暗渡陈仓的把戏不成？”莫之遥眼眸徐徐眯起，其中寒芒掠过。

　　“呛！”

　　森冷的剑气，从上方席卷而起，清欣手中的长剑，此刻都是出鞘了一截。四周的温度，随之骤降。清欣的蓝眸之中，有着毫不掩饰的杀意浮现出来。

　　“岂敢！莫公子不要误会，我等这就以本命元神立誓！”感受到清欣的杀意，薛武和萱凝二人，咬了咬牙，彻底的收起了所有的小心思，开口说道。

　　势无人强，此时此刻，由不得薛武和萱凝二人不低头。

　　看着二人以本命元神立下誓言之后，莫之遥这才点了点头，而清欣也是敛去了周身缭绕的滔天剑气以及杀意。

　　旋即，莫之遥挥了挥手，对有些垂头丧气的薛武二人说道：“两位，你们也不必如此。虽然你们现在归到了我的麾下，但我不会因此而干涉你们丝毫。日后，巨灵门和灵剑阁，还是由你们自己掌权，我不会有半点过问。”

　　“你们也亲眼目睹了，这赤凤宗其实早就依附于我，你们可以询问一下凤火宗主，我是否干涉过赤凤宗的任何事物？并且，这一次赤凤宗遭遇强敌，我还立刻赶了回来，施以援手。”

　　薛武和萱凝二人闻言，眼中顿时一亮。照这么看来，自己身后的宗门，依旧是完全属于自己所有，并且还因此得到了一个强大的靠山。这笔买卖，怎么看都不吃亏。

　　不过，薛武和萱凝也不是什么白痴，这个世界上，可没有平白无故的好处。莫之遥绝对不会是闲着没事干，废了这么大的手脚，只图一个虚名，必然是有着其目的。

　　“莫公子，有话您还是直说的好。将我们两家收于您的麾下，您到底有什么目的？”薛武和萱凝对视一眼之后，开口说道。

　　“这个日后你们便会知道，相信我，风险会有，不过也会有你们意想不到的好处。”莫之遥高深莫测的笑了一下，淡淡地说道。

　　说完之后，莫之遥手指一弹，顿时两道流光从其手中射出，落在薛武和萱凝二人的身前，却是两卷闪烁着淡淡荧光的古老玉简。

　　“薛门主，萱宫主，我看你们二人的修为，应该在这个境界停滞了很多年吧？这两卷功法，乃是上古密卷，你们回去好好的钻研一番，应该可以帮助你们更晋一步的。”莫之遥笑了一下，说道。

　　那两卷玉简，乃是莫之遥从龙凰古殿中所得，乃是货真价实的上古皇级功法。只不过，对他来说却是没有什么用。大棒加甜枣，永远都是收服人心的最佳手段，莫之遥也是深明此理。

　　薛武和萱凝闻言，身体顿时一颤，抬起头来，眼神瞬间火热，目光有些颤抖的看着悬浮在身前的古老玉简之上。从那古老玉简之上，他们清晰的察觉到了一股相当惊人的晦涩波动。那种波动之下，两人感觉自己的元神似乎都颤抖了起来。

　　“上古密卷？”二人各自深处手掌，将身前的玉简接过，而后屏息凝神，读取着其中的庞大信息。而莫之遥也为干涉，任凭二人施为。

　　片刻之后，薛武和萱凝几乎同时睁开双眼，眼中满是无法控制的狂喜和激动之色。诚如莫之遥所言，那两卷玉简之中，属实记载了传承自上古的真正秘法。只要潜心修习，他们已经停滞多年的修为，必然能够再度做出突破！

　　“多谢莫公子赏赐，从今日起，我二人心甘情愿追随公子，绝无二心！”薛武和萱凝看着莫之遥，大声说道。后者跑出来的这份大礼，对他们俩来说，无疑是具备着致命般的诱惑力，根本无法拒绝。

　　“好。”

　　莫之遥望着终于是彻底心甘情愿依附过来的二人，脸庞上也是有着一抹满意的笑容浮现出来。

　　“两位，反正你们现在也没有什么事情，如今赤凤宗刚刚遭逢剧变，本身的实力有着不小的折损。我打算让你们二位帮个忙，去一趟那邪骨窟和两方天。将那三家的势力，尽数镇压，然后帮助凤火宗主完成整合。”

　　如今阴万邪三人以死，莫之遥自然不会放过这个整合整个雾魔海北域的大好时机。

　　“莫公子放心，这件事就交给我们两个好了，绝不会出什么纰漏就是。”闻言，薛武和萱凝二人连忙点头。以他们两个的实力，在这雾魔海北域中足以横着走。那三家修真势力如今群龙无首，更是不堪一击。有他们两个出马，根本没有任何的难度可言。

　　“等将这雾魔海北域全部统一之后，你们两个便回南域好了。至于那火神宫如何处置和瓜分，你们两家自行商量。只要别闹出什么矛盾来，我不会过问。”莫之遥看着薛武二人说道。

　　“公子放心。”薛武和萱凝连连点头，如今他们两家已经全部依附莫之遥，严格说来，等于是一家。那火神宫的地盘，自然是一分为二，雨露均沾，也没什么好争抢的了。

　　“那就好，今日你们两个先休息一晚，明天我会让凤火宗主派人为你们引路。”莫之遥吩咐完毕，挥了挥手。薛武和萱凝二人，连忙躬身施礼，然后带着岳山与楚星儿，降落身形。

　　“真不愧是莫公子啊。”

　　下方，凤火等人悄悄的对视了一眼，皆是从对方的眼中看到了一抹震撼与惊叹。三言两语，便将雾魔海北域与南域，尽皆收编。这种事情，无尽岁月一来，还没有任何人能够做到。

　　“小小年纪，手腕倒是老辣。”一缕香风袭来，清欣落身在莫之遥的身影，美眸中有着一抹莫名之色闪耀。

　　“没办法，都是被逼出来的。”莫之遥笑笑，有些无奈的摇了摇头。他现在肩头上的担子，实在太过沉重，一想起日后所要面对的敌人，就让他不得不绞尽脑汁的想尽所有办法，增强自身的实力和势力。毕竟，只凭他一个人的话，根本无法与那潜伏了不知道多少年，掌握了多少强大底蕴的神宗相抗衡。并且，在神宗的背后，可是还有着整个神界以及……神皇！

　　看着莫之遥脸庞上浮现出来的一丝难言的疲倦之色，清欣修长的柳眉微蹙了一下。她总有一种感觉，莫之遥好像一直在被什么东西逼迫着，让他不敢有半点的懈怠，拼命的朝前方奔跑着，不敢停歇。

　　“之遥，你到底有什么事情瞒着我和凌胧姐？”清欣看着莫之遥，轻声问道。

　　“呼……”莫之遥长长的吐出一口气，然后看着清欣，微微摇头，脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容。“没什么，只不过是想保护好所有我在意的人罢了。”


第867章 袭来

　　“保护好你所有在意的人？”清欣闻言，眼中的疑惑之色更加浓郁起来。她总觉得，莫之遥言不由衷，或者说是不尽不实。然而，还未等她再度开口，却是被莫之遥挥手打断。

　　“清欣姐，如今尘埃落定，事情已经完美解决。不过我打算再在这里逗留几天，然后才回雾魔海西域。”现在的赤凤宗遭逢大劫，莫之遥怎么样也要留下来帮忙处理一下，无法马上离开。

　　“随便你，时间上还来得及。”看出了莫之遥不愿在那个话题上多说，清欣也就没有继续问下去，轻点螓首，说道。

　　旋即，二人便是从半空中降落而下，朝着凤火等人的位置落去。

　　……

　　一则消息，在雾魔海北域之中，如同飓风般传递出来，随后宛如风暴般，席卷了雾魔海北域的每一个角落。

　　不久前，邪骨窟、洞冥天、波澜天三家雾魔海北域中的超级势力联手，集体进犯赤凤宗。并且传言，此次对赤凤宗出手的，不仅仅是这三家超级势力，其中更有着一股来自雾魔海南域的顶尖修真势力，火神宫。

　　据说，那火神宫的宫主孟焚天，乃是一位修为臻至七纹化生巅峰的超级强者，那般实力，足以碾压雾魔海北域中任何的一个大型修真势力。由这四方势力联合进犯，那赤凤宗的结局，不言而喻。没有人会相信，在这场浩劫之下，赤凤宗还能够保存下来。

　　然而，最终传来的消息，却是令所有人跌爆眼球。那一战，虽然最开始的时候，赤凤宗兵败如山倒，被四家势力联合军直接以势如破竹之势攻陷。可是，当一位青年出现之后，这种局面，便是被彻底的反转了过来。

　　火神宫宫主，七纹化生的超级强者，孟焚天，战死！邪骨窟窟主阴万邪，战死！洞冥天宗主周穆，波澜天宗主萧万洪，尽皆战死！

　　而这，还不是最后的结局。短短一日之后，四位同样是来自雾魔海南域的超级强者，以强势碾压的姿态，降临邪骨窟、波澜天和洞冥天的宗门大本营，直接将三家实力完全镇压。所有敢于反对之人，全部诛杀。

　　所有人都没有想到，这一场针对赤凤宗的行动，居然会以这种结局而落幕收场。一时间，雾魔海北域中可谓是人心惶惶，人人自危。

　　而将这三家霸主地位的修真势力镇压完毕之后，赤凤宗的这一场清洗行动，并未因此而结束，而是转向了整个雾魔海北域中的所有修真势力。赤凤宗，居然是要统一这个雾魔海北域！

　　这种大规模的镇压清洗行动，自然会引起不少人的反弹。毕竟，就算之前的四大超级势力，也没有将整个雾魔海北域中的所有修真势力全部整合到一起。

　　然而，所有反对的修真势力，都遭到了血腥的清洗。不少小型修真势力，甚至中型修真势力，都因此而被彻底灭门。

　　在这般血腥的镇压之下，雾魔海北域中的所有修真势力，终于是认清了一个事实，那就是从今往后，赤凤宗将会成为这雾魔海北域的唯一霸主！所以，他们纷纷放弃抵抗，在灭门或者归顺这两条路中，选择了后者。毕竟，面对着两名化生巅峰的超级强者，这道选择题，其实并不难。

　　至此，雾魔海北域中的格局，彻底洗牌。所有的修真势力，全部被硬性整合，统一归附到赤凤宗门下。

　　而一个名字，也是随着这场整合清洗行动的落幕，而被所有人知晓。那个名字，名为莫之遥！

　　据一些小道消息所言，孟焚天等人之所以会落得那等结局，完全是因为莫之遥的强势出现。而那四位同样是来自雾魔海南域的强者，之所以会出手，背后同样是有着莫之遥的影子。

　　也就是说，这一次的整合雾魔海北域的行动，完全是出于莫之遥的授意！这个名不见经传的青年，才是如今雾魔海北域的真正皇者，亦或者说是，幕后黑手！

　　……

　　赤凤宗，后山一处幽静的所在，几间木屋，在茂密的林间若隐若现。环境显得相当的静谧，令人心旷神怡。

　　莫之遥靠在一棵古树的树身上，嘴中叼着一根青草，阳光从枝叶间的缝隙中倾洒而下，在他的身上形成一片星星点点的光斑，看起来，给人一种懒洋洋的感觉。

　　对于外界的血腥镇压清洗，莫之遥并未理会。他也知道，这个过程必然会相当的残酷，可那也是无奈之举。毕竟，这种手段，在整合之中，在所难免。

　　“如今的整合行动，已经基本告一段落，薛武和萱凝也动身回到雾魔海南域了。我们什么时候回戮凌天宫？现在离那封神葬魔原开启的时间，也相当接近了，再不回去的话，恐怕会来不及。”一道倩影，出现在莫之遥的身旁，正是清欣。

　　莫之遥抬起目光看去，身旁的少女，一身青色衣裙，显得格外的清雅。一双淡蓝色的明眸，令人一眼看去，便舍不得移开目光。那种清冷的气质，却让人有种心神沉静的奇妙感觉。

　　阳光洒下，在少女的身上反射出一抹淡淡的光弧，那般美丽，令人炫目。即便是莫之遥，都忍不住眼神微凝了一下。

　　“喂！看什么呢？我问你话呢！”清欣被莫之遥的目光看得俏脸顿时浮现出一丝绯红，然后狠狠的瞪了后者一眼，扬声说道。

　　“哦……”莫之遥也是立刻回过神来，有些尴尬的讪笑了一下，然后手掌撑地，站起身来。

　　“说起来也差不多了，这样吧，明天我会和凤火宗主知会一声，然后我们便动身回戮凌天宫。”

　　“明天么？”清欣闻言点了点头，而后她微微沉默了一下，再度开口说道：“之遥，那个地方，究竟有什么？”

　　“那个地方？”莫之遥闻言顿时一怔，然后立刻反应了过来。清欣所指的，乃是凤炎洞，也就是凤广长老和紫檀闭关之处。

　　前几天，莫之遥也是进入到了凤炎洞中，不过并未深入。在凤炎洞的最深处，被凤广长老和紫檀联手布下了一道空间屏障。那道空间屏障的强度，恐怕就算是凌胧亲临，也无法强行破开。毕竟，那可是两名十一重的强者联手所布。而正是因此，凤火才无法联系到他们二人。

　　不过，那层空间壁障，对于莫之遥来说却构不成什么阻拦。他如果想要进入的话，根本不费吹灰之力。只不过，那样的话，必然要惊动到其中闭关的二人。

　　如今大事已定，莫之遥也就没有必要去惊动那两个人。所以只是在外边转悠了一下，便悄然退了出来。

　　而令莫之遥有些意外的是，想不到清欣也注意到了那里。

　　“那里么……”莫之遥眉头微微的皱了一下，不知道该怎么和清欣解释。有些事情，他并非是相信不过后者，而是不想让她过早的知道。

　　“怎么？对我还要防备一些？”看到莫之遥脸上的神色，清欣看似混不在意地说道。只不过眼神深处，有着一丝隐晦的失落之色浮现。

　　“清欣姐，你可千万不要误会。”闻言，莫之遥连忙摆手摇头。“不是我不相信你，你和师公，可以说是我在这西渊之中唯一的亲人，我怎么会防备你？”

　　看着一脸不安焦急之色的莫之遥，清欣的唇角泛起一抹淡淡的弧度。她能够看出来，莫之遥不是在敷衍她，而是真的怕她误会。

　　“那你就老老实实的告诉我，那里究竟有什么？”清欣双手抱胸，雪白娇俏的下巴一扬，看着莫之遥说道。

　　“那里……”莫之遥沉吟了一下，然后目光抬起，看着清欣沉声说道：“既然清欣姐想知道，那我就告诉你吧。那里。”

　　而就在莫之遥说到这里的时候，他和清欣的脸色突然同时微微一变，然后两人不约而同的扭过头去，视线落处，只见得不远处，一棵参天古树之上，一道银色身影，双手负于身后，静静而立。一双眼眸之中，有着淡漠的目光显露。但在那种淡漠之下，却是隐藏着浓烈的森然杀机。

　　看着那道不知何时出现的银色身影，莫之遥的眼瞳，顿时狠狠的紧缩了起来。全身的皮肤上，有着一层细密的疙瘩浮现。那张熟悉的脸庞，让他的身体，瞬间紧绷了起来。

　　“呵呵，莫之遥，本尊说过，会亲自来找你的。这一天，我可是盼望了许久啊。”银色身影微微抬头，唇角缓缓掀起，咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，弥漫着阴寒的杀机。

　　“十华尊！”莫之遥的双手，顿时紧握了起来，他怎么也没有想到，居然会在这个时候，这个地点，被十华尊找上门来。而且，这一次来的，可不是什么分身，而是真正的本尊！

　　“呵呵，不急。这里，可不是一个动手的好地点。”看着对面的莫之遥，而后森然的目光又扫视了一下旁边的清欣，十华尊腥红的舌尖，在唇角划过。旋即，他的手掌暴探而出，掌心中，一蓬银光爆射而出，瞬间便是将莫之遥和清欣笼罩在其中。

　　“莫之遥，这一次，本尊一定要杀了你！”


第868章 困局

　　璀璨的银色光芒，席卷了这片空间。被那银色光芒所笼罩的地方，空间剧烈的扭曲着，一股无形的空间波动，如同水波般荡漾而开。

　　“挪移！”

　　站立在树梢上的十华尊，双手飞快的结出一连串令人眼花缭乱的手印，而后双掌狠狠相合！

　　银芒敛去，这片空间再度恢复了平静，只不过，莫之遥和清欣的身影，却是消失不见。十华尊冷冷的一笑，眼中有着残忍的猩红之色涌现出来。

　　“莫之遥，这一次本尊看你还有什么能耐不死！”

　　森然的声音响起的同时，十华尊的身形，也是徐徐转淡，最终消失而去。

　　一片不知位于何处的茂密森林，天空上，夕阳西下，暗红如血般的余晖，在一丝丝的收敛，一轮玉盘，悄然的浮现天际。夜幕，逐渐降临，冰冷的月光洒下，令得此地寒意十足。

　　天空中，一股无形的波动，陡然出现，而后将这片平静的空间直接搅乱了起来。两道略有狼狈的身影，从虚无之中爆射而出，然后脚踏虚空，站稳身形。

　　“这里是什么地方？”莫之遥甫一站稳身形，周身便是涌荡出雄浑的灵力，而站在他身旁的清欣，也是同一时间凝聚灵力，二人警惕的目光，在这片陌生的空间中来回扫荡。

　　“这里，就是你的葬身之所。怎么样？还满意吗？”一道银色的身影，随之浮现在莫之遥二人的对面半空中，冰冷的目光，有着戏谑之意。那般模样，有着猫戏老鼠般的残忍。

　　莫之遥踏前一步，将清欣护在身后，视线在这片空间扫视了一番之后，心中不免一沉。他发现，以此刻他所处的地方为圆心，方圆数万丈的范围，都是被一层无形的空间禁制所笼罩。这里，俨然是一座巨大的空间牢笼。

　　“不用看了，本尊可以告诉你。这片空间，已经被我布下了空间结界，不管闹出多么大的动静，都不会引来龙傲的注意。”十华尊微笑的看着莫之遥，淡淡地说道。

　　十华尊这次乃是本尊降临，之前隐匿自身的气息，还能够不惊动他人。但如果动起手来的话，必然会暴露出来。

　　虽然十华尊认为，那一直以灵识监控着这雾魔海的龙傲，即便是发觉了自己的行迹，但也腾不出手来对付自己。但行事谨慎的他，还是提前做好了准备。毕竟，如龙傲那般真正的上古巅峰强者，到底有些什么惊天手段，十华尊心里也是没底。一旦龙傲要真的能够腾出手来，那这一次不仅他杀不了莫之遥，还会让自己陷入绝境。

　　所以，十华尊在露面的时候，直接是动用了一些手段，将莫之遥二人挪移了出来，带入他事前准备好的空间牢笼之中。这样一来，他便不怕闹出的动静会引起龙傲的注意，确保他的这次斩杀莫之遥计划，万无一失。

　　只不过，唯一让他有些意外的是，在他出现的时候，清欣也在莫之遥的身旁。那个时候，他也只能连同清欣一起挪移过来。

　　不过，清欣的修为不过是双劫境界，在他的眼中，麻烦是麻烦了点，但也不是什么无法解决的问题。

　　莫之遥面无表情的看着十华尊，身后的手掌一翻，一黑一白两块玉牌便是出现在掌心之中，正是用来召唤紫檀和凤广长老之物。只不过，此刻两块玉牌上的波动，仿佛被什么东西给压制住了一般。

　　“果然如此，就算我现在捏碎了这两块玉牌，恐怕紫檀和凤广长老，也收不到我的求救信息。”

　　莫之遥微微的皱了皱眉，眼前的局面，可当真是不容乐观。这本尊降临的十华尊，看其周身缭绕的神力波动，骇然是相当于六纹的迎劫后期。这等实力，堪称恐怖。即便莫之遥如今实力暴涨，身旁还有着清欣，可依然让他感受到浓浓的危险。

　　“之遥，他是谁？”站在莫之遥身后的清欣，目光落在对面十华尊的身上，俏脸之上，同样是极端的凝重。从后者的身上，她察觉到了一种前所未有的致命危机感和沉重的压迫感。而这种压迫感，她只在凌胧和有数的几名不问世事的老怪身上才感觉到过。

　　“他是神宗的十华尊。”莫之遥深深的吸了口气，而后沉声说道。

　　“神宗？”清欣闻言顿时一怔，神色变得有些疑惑。“他是神域那边的人？可是不对啊。我还从未听说过，神域那边有什么修真势力名为神宗。而且，神域修士，根本就无法来到这雾魔海啊。”

　　神域和雾魔海之间，横亘着封神葬魔原。无论是神域修士，还是雾魔海的修士，根本无法穿过其中，去到对面。这什么十华尊，是怎么过来的？

　　“神宗不是神域中的修真势力，而是外界南域的一股势力。并且，这十华尊的真正身份，并不是我们人界生灵，他是神界之人！”莫之遥目光死死的盯着对面的十华尊，同时对清欣说道。

　　“什么？神界之人！”听到从莫之遥口中所说出的话，清欣顿时被骇得花容失色，娇躯都是颤抖了一下。到了她这种境界的强者，多多少少都会了解一些上古的秘闻。对于上古的那场三界大战，也是略知一二。只不过，对于上古的那些事情，基本上都是如同传说般，听听就算。清欣怎么也没有想到，她今天居然会看到一个活生生的神界之人！

　　“他，他是神界之人？”清欣感觉自己的心脏都是狠狠的收缩了一下，而后，她倏然反应了过来，美眸猛然睁大，死死的盯着莫之遥。“那他，怎么会找上你的？”

　　如果眼前的这十华尊当真是神界之人，他潜伏在人界中，必然有其惊天图谋。可是，他居然会主动找上莫之遥，这样看来，莫之遥必然是牵涉到了他们的事情当中。

　　莫之遥，一个小小的人界修士，怎么可能会引起神界之人的注意，并且还会亲身降临！莫之遥的身上，到底隐藏了什么秘密？

　　“请欣姐，对不起。”莫之遥并没有回答清欣的问题，而后微微转头，神色愧疚的歉然说道。莫之遥清楚，清欣完全是因为自己的缘故，才会被卷入到这件事情当中。

　　“啪！”清欣的玉手，狠狠的甩在了莫之遥的后脑勺上，打得后者顿时一阵错愕。

　　“有这个工夫道歉，你还是赶紧想想，怎么解开眼前的局面吧。”清欣没好气的看着莫之遥，嗔道。虽然知晓了十华尊的真正身份，让她相当的震撼。但经历了最初的震动之后，清欣也是稳住了心神。这十华尊一看就知道来意不善，并且专门针对莫之遥。当务之急，是要想办法应对这个险局。

　　莫之遥闻言，敛去脸庞上的错愕之色，而后转为凝重。“等一会，我会尽力的挡住他。清欣姐你想办法离开这里，只要能够逃离这个空间牢笼，你便把这两个玉牌捏碎。到时候，自然会有人对付他。”

　　清欣瞥了他一眼，却是摇了摇头，并未将他手中的两块玉牌接过来。“你不要和我说这些废话了，我是不会把你一个人扔下的。你的那点能耐，一个人和他对上的话，死都不知道怎么死的。”

　　见到清欣居然拒绝了自己的提议，莫之遥顿时有些恼火。不过，清欣却是丝毫不让的和他目光对视。那般对视，最终以莫之遥败下阵来所告终。他也是看了出来，清欣绝对不会让自己独自面对十华尊的。

　　“那好吧。”莫之遥无奈的收起玉牌，苦笑了一下。他心里也是清楚，这十华尊既然敢把他们两个摄入到此地，就必然做好了万全的准备。只凭清欣一人之力，恐怕还真就无法破开这里的空间结界，离开此地。

　　如今的情势，只能是两人联手，或许能够觅得一线生机。

　　“遗言说完了吗？”对面的天空上，十华尊一副悠闲的模样，看着莫之遥和清欣，微笑地说道。

　　此地被布置下了坚固的空间结界，对面的二人，一个是六纹化生，一个是双纹迎劫。就算莫之遥的实际战力不能用表面的等级来判断，但十华尊这一次是本尊降临，相当于六纹迎劫后期的实力，让他有着无与伦比的强大自信。他不相信，这一次，莫之遥还能够咸鱼翻身！

　　“现在就得意的话，可是太早了些。上一次，你也是这般，可是最后，被打得烟消云散的，可不是我。”莫之遥眼眸抬起，看着对面的十华尊，语气讥讽地说道。

　　十华尊的脸色，随着莫之遥的这句话而彻底的阴寒了下来，隐隐间，都是变得狰狞起来。当初的一战，他被莫之遥打散投影分身，这件事情，被他引为奇耻大辱。此刻，被莫之遥当面提起，心中的杀意，几乎无法抑制。

　　“呵呵呵呵……”阴冷如寒风般的冷笑声，从十华尊的口中传出，他的目光，阴寒得犹如冰冷的刀锋，刺目生疼。其中所蕴含的杀意，几乎滔天！

　　“你说得没错，这么多年来，能够灭掉本身分身的，你还是头一个。但如果那个成绩，就让你以为自己具备了和本座叫嚣的资本，那本尊会告诉你，你大错特错了！今天，本座要亲手把你撕成碎片！”

　　话音落下，十华尊脸庞上的阴森笑容，变得愈发浓郁，而后，滔天的银色光芒，便是疯狂的从其体内暴涌而出！


第869章 力战

　　浩浩荡荡的银色神力，携带着令天地都为之颤抖的恐怖威压，在这片空间中弥漫开来，令人色变。

　　十华尊脚踏虚空，凌空而立，可怕的气势，从其体内扩散而出，近乎碾压般的朝着莫之遥和清欣笼罩而去。空气，在那股气势的压迫下，都是直接爆炸开来。

　　莫之遥的脸色，变得极端的凝重。这是他有生以来，首次面对如此强悍的对手。十华尊本尊的实力，已经相当于渡过了六次天劫的迎劫后期强者。这般可怕的实力，换做寻常人，恐怕连抵抗的勇气都提不起来。

　　莫之遥深深的吸了口气，眼眸虚眯，双拳缓缓紧握。以他如今的实力，面对如清欣这般的双劫强者，能够正面相抗。再加上手中的诸多底牌，拼尽全力的话，应该能够勉强和三劫强者争锋一时。但从某一个方面来讲，这已经是他所能够达到的极限了。

　　毕竟，莫之遥现在，才仅仅是六纹的化生后期而已。能够做到这一步，已经是相当的逆天了。

　　可是眼下这十华尊，却是拥有着六劫之境的恐怖实力，这一次的危机，想要安然渡过，可是相当不容易。至少，此刻的莫之遥，依旧没有想出解决的办法。

　　缓缓抬头，莫之遥冷冽的目光，紧紧的盯着天空上居高临下，以一种俯视的角度看着自己的十华尊，漆黑的眸子中，却是逐渐的攀爬起一抹代表着疯狂的腥红之色。

　　这么多年来，自当年从那一个小小的磐城之中走出来，莫之遥一路历经无数生死，究竟有多少此命悬一线，他自己都记不清楚。如此血腥残酷的磨砺，早就将他的心性打磨得异常坚韧。所以，即便是此刻他知道，自己绝对不是十华尊的对手，但若是让他就此俯首，那根本是痴心妄想！

　　莫之遥唇角一咧，缓缓的掀起一抹森然的弧度，冷冽的杀意，如同飓风般从他的体内席卷而出。十华尊如果认为他本尊降临，就能够轻易的将自己解决掉，那他未免是异想天开了。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，一片片的乌云凭空凝聚而出，将那一轮皎洁的银月都是遮挡而去。这一方天地，陷入到了充满压抑的昏暗之中。

　　丝丝缕缕的魔气，从莫之遥的体内如同毒蛇般蔓延而出，直冲云霄，而后与那乌云融汇。他的双目，这一刻腥红得如同浸染了鲜血一般，闪烁着令人心悸的赤红光芒。

　　一股极端狂暴的灵力波动，悄无声息的扩散而开。

　　天空上，十华尊看着战意盎然的莫之遥，再感觉到他身上所弥漫出来的气息波动，掩盖在袖袍之下的双手，忍不住缓缓紧握了一下。眼瞳之中，森冷的杀意，更加的浓郁了起来。脸庞之上，神色愈发的阴翳。

　　莫之遥的这个反应，可不是他所想要看到的。在十华尊想来，此刻的莫之遥，应该是一副惊慌失措，甚至绝望的表情才对。

　　“呵呵……”

　　十华尊冷笑的看着如此状态的莫之遥，但在他的眼中，却是没有丝毫的笑意以及温度，有的，只是无尽的冷漠和森然。

　　下一刻，他的手掌，便是缓缓抬起，而后眼神陡然转厉，朝着莫之遥凌空一指，暴点而出！

　　“轰！”

　　犹如惊雷般的炸响之声，响彻天际。十华尊周身那磅礴如汪洋大海般的浩瀚神力，在这一瞬间猛然卷涌而起，犹如滔天海啸。

　　神力涌荡之间，遮天蔽日，旋即带着震耳欲聋的呼啸之声，划过天际，犹如一条璀璨的银河，携带着惊天动地的可怕声势，朝着莫之遥呼啸而去。

　　莫之遥望着那疯狂席卷而来的银色洪流，眼中厉芒连闪，手掌狠狠一握，顿时滔天的金红光芒，便是从其体内暴涌而出。雄浑的灵力化为一道道电弧，在其体表疯狂闪耀跳跃。嘹亮的龙吟凤鸣声，冲天而起！

　　手掌探出，狠狠一握。顿时，龙吟之声响彻天地，耀眼的金色光芒，犹如一轮耀日升腾而起。旋即，金芒凝聚，化为一根造型狰狞，通体金黄的长棍！

　　不动龙棍！

　　面对十华尊，莫之遥不敢有半点的大意，一动手，便是直接拿出了混级灵宝，不动龙棍！

　　双手紧握棍身，莫之遥身形暴冲而起，金色的光芒，席卷天际，仿佛令得这片昏暗的天空，都是在此刻变得明亮了起来。

　　滔天的金色华芒当中，一条巨大的远古天龙，咆哮着暴冲而出，狂暴到极点的灵力波动，弥漫在天地之间，那般声势，骇人之极。

　　莫之遥双手执棍，磅礴的魔灵之力冲天而起，最后狠狠挥下，重重的朝着前方抡去。

　　“嘭！”

　　惊天动地般的对碰，在天空上爆炸而开。在那银色的神力洪流面前，莫之遥的身形显得格外的渺小。但在那不动龙棍狂砸之下，那磅礴的银色洪流，却是尽数的崩碎开来。

　　银色洪流席卷而开，莫之遥的身影，随着每一次的对轰，都会被震退一步。脚掌下的虚空，都是因此而出现碎裂的迹象。但即便如此，莫之遥依旧没有半点退避之相，完全是以一种硬碰硬的蛮横姿态与其硬憾，那般景象，震撼眼球。

　　对面的十华尊看着这一幕，眼眸顿时微眯了一下，而后冷笑一声，手印顿时变幻了一下。下一霎那，其周身缭绕的澎湃神力，再度席卷而出，奔腾之间，化为一头外形威武的银色巨兽，咆哮而出。

　　银色巨兽仰天嘶吼，无尽的银色气流，从其口中喷薄而出，渲染天地。银芒闪耀间，银色巨兽仿如一颗巨大的流星，朝着莫之遥暴掠而出。巨口开合间，空间尽皆崩裂开来。

　　莫之遥看着迎面狂噬而来的银色巨兽，喉咙之中发出一声低吼，双臂一震，头顶上方的金色天空，便是呼啸而下，直扑那银色巨兽。

　　两方相撞，顿时璀璨的金银光芒，便是占据了这片空间中的每一个角落。恐怖的冲击波携带着惊人的能量波动，疯狂的肆虐开来。

　　光芒敛去，那头由神力凝聚而出的银色巨兽，庞大的身躯上，布满着扭曲的裂纹，璀璨的金色光芒，犹如光刺般从裂缝之中爆发开来。下一刻，只见得银色巨兽的身躯，一阵扭曲之后，便是直接爆炸而开。

　　金色天龙呼啸而起，在莫之遥的周身蜿蜒盘踞。莫之遥身形一动，站立在金色天龙的头顶上，手持不动龙棍，状如天神。

　　“哼，卖相倒是不错。”十华尊冷笑一声，脸庞上浮现出一抹讥讽之色。而后滔天的神力，便是呈现出环形之状，犹如冲击波一般的扩散而开。

　　“大天神之手！”

　　十华尊手掌探出，五指狠狠一抓，只见得一只巨大无比的银色手掌便是凭空浮现。手掌之上，有着一道道晦涩古老的纹路，一波波毁灭般的波动，瞬间弥漫出来。

　　银色手掌，占据了半天天幕，一闪之下，便是出现在莫之遥的上方，而后带着可怕的力量波纹，铺天盖地的笼罩而下！

　　面对着震天压地而来的银色手掌，莫之遥一步踏出，闪烁着金红光芒的魔灵之力直接从体内暴涌出来。雄浑的魔灵之力，已经浓郁到了极点，呈现出液化之态，犹如灵浆，覆盖在莫之遥的手臂之上。

　　他身后的空间，蓦然扭曲，一道顶天立地的伟岸身影，脚踏天地般的浮现而出。一股古老的味道，瞬间充斥！

　　“战神典！灭世！”

　　巨大的古老身影，一双手臂在身前相合，掌心之中，空间镜像扭曲压缩，而后一道巨大的明亮光柱，便是贯穿了天地般的爆射而出！

　　明亮光柱，呈擎天之势怒冲而起，直接是与那银色手掌狠狠的正面硬憾！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　天空之上，爆发出巨大的能量爆炸声响，那一处的空间都是狠狠的扭曲了起来。层层叠叠的空间褶皱疯狂堆积，边缘处，直接是被可怕的力量撕裂而开。

　　莫之遥的身形，直接是被那种恐怖的爆炸所产生的冲击波震飞千丈之远，而后喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，在身前化为一蓬蓬怵目惊心的血雾。

　　那十华尊的实力，远远的超过了莫之遥，其所发动的攻势太过恐怖。正面相对，莫之遥完全处于下风。

　　“哼，倒不愧是身负人祖和魔帝的双重传承，本尊的这一掌，就算是迎劫中期对上，都得当场重伤，你倒是给接了下来。”一道身影，从那漫天爆炸的能量飓风中洞穿而过，正是十华尊。

　　“不过越是这样，本尊就越想杀了你啊！”十华尊看着莫之遥，笑吟吟地说道。但那般笑容，却是透着浓烈的森寒之意，令人不寒而栗。

　　话音落下，十华尊眼神陡然一厉，随后一掌拍出。可怕的力量，几乎化为实质般的状态，一道银芒烁闪的掌印，便是朝着莫之遥当胸砸下！

　　掌印所过，周围的空间尽数崩塌，露出后方那令人心悸的深邃幽暗。


第870章 灵兽之身

　　银色的掌印，带着呼啸之声，无情的落下。强大的力量所带起的劲风，将下方的地面都是生生震溃开来。

　　“铮！”

　　就在此刻，一道惊天般的剑吟之声响彻而起，同一时间，凌厉的剑气，撕裂虚空，电射而来，直接是迎上了那道银色掌印。

　　惊人的剑气，凝聚之间，化为一道看起来幼细的蓝色光线。但就是那么一道看起来毫不起眼的蓝色剑气，却是势如破竹般的从那银色掌印中洞穿而过。

　　剑气掠过，银色掌印居中而分，断面处，光滑如镜。那等锋利，令人心中泛寒。

　　一道婀娜的倩影，出现在莫之遥的身前，蓝色长裙随风飘舞，身后三千青丝如瀑，玉手之中，执着一把如秋水般的晶莹长剑。衣袂飘飞间，翩若惊鸿，正是清欣。

　　看着挡在莫之遥深身前的清欣，十华尊的眼中瞳孔顿时微不可察的紧缩了一下。旋即，脸庞上浮现出一抹不屑的讥讽笑意。

　　“一个小小的灵气本源化形，也敢和本尊动手，当真是愚不可及！也罢，算你倒霉，被这个小子卷入进来。今天，本座就把你打回原形，你要恨的话，就恨那个小子吧！”

　　清欣那一双奇异的蓝色眸子，此刻闪耀着冰冷的寒芒。面对十华尊的说话，她根本不予理会。玉手一震，顿时手中的长剑便是再度发出一声惊天剑吟，铺天盖地的剑气席卷而开，那等凌厉程度，令得周围的空间都是被撕裂出一道道细微的痕迹。

　　清欣玉手一抖，手中长剑便是轻刺而出。

　　“嗡！”

　　而随着清欣长剑的刺出，只见得这片天地中所弥漫的惊人剑气，便是在此刻飞速的汇聚而来，化为一道百丈庞大的蓝色剑影。

　　剑影凝聚成形，“唰”的一声，便是撕裂虚无，朝着对面的十华尊当头斩下。

　　下方的地面，伴随着那一道巨大蓝色剑影的落下，直接是被撕裂出了一道深深的痕迹，宛如天堑，深不见底，断面处，如镜般光滑，令人心颤。

　　十华尊看着那暴斩而来的巨大剑影，眼中也是浮现出了一丝凝重之色。不管他嘴上说得再怎么轻松漂亮，但对于拥有着双劫修为，并且真实战力要远远超过这个境界的清欣，他还是抱着慎重谨慎的态度。

　　“大天神光刺！”

　　十华尊双手快若闪电般的变幻印法，十指指尖相对，而后如同兰花般绽放而开。银色的光芒，便是从其双手掌心中爆射而出，凝聚而一道极端锋利尖锐的银色光刺！光刺之中，有着狂暴的神力涌动。

　　银色光刺成形，下一霎那，便是和暴斩而来的蓝色剑影重重的对撞在了一处。

　　“咚！”

　　两者交击的那一点上，肉眼可见的冲击波狭着刺耳的音爆声漫卷而开，那等狂暴，直接是将四周的空气生生挤压得爆炸开来。

　　“给我碎了！”

　　十华尊的眼神陡然间变得狰狞起来，一声低吼，顿时间，银色光刺华芒暴涨，而后那道蓝色剑影之上，便是骇然出现了一道道明显的碎裂纹路。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，蓝色剑芒面对着银色光刺，终于是不堪重负，彻底碎裂而开，化为漫天的蓝色灵光，散落而去。

　　“哼！自不量力！”击溃了清欣的蓝色剑影，十华尊讥讽的一笑，然而他脸庞上的笑容还未等彻底扩散，便是猛然凝固了下来。

　　目光望去，只见得后方的清欣，此刻身形冲天而起，位于十华尊的斜上方，相距将近百丈之远。玉手紧握长剑，剑锋指天！而清欣的另外一只玉手，却是结出了一个相当怪异晦涩的印法，持于身前。

　　而此刻，这片天地间的灵气，都是呈现出了一种暴动的姿态。

　　清欣周身的空间，在此时剧烈的波动着，其剑锋所指的那一片天际，一片辽阔得看不见尽头的汪洋大海，正隐隐约约的浮现而出。

　　凝神开去，那片汪洋并非虚影，随波逐流间，都能够听到清晰的浪花声响。并且，在那声音之中，仿佛蕴含了一种奇特的力量波动，扩散之间，令人心悸。

　　湛蓝色的汪洋，横于天际，辽阔无疆。身处下方的清欣，此刻身前手印再度一变。只见得那片尚算平静的海洋，陡然间竟是变得狂暴了起来。

　　飓风席卷，骇浪翻涌，滔天的巨浪，犹如海啸一般，从海平面上暴冲而起。并且在那骇浪之中，能够清晰的看到蓝色的电弧在疯狂跳跃。一股即便是十华尊都为之动容的恐怖波动，悄然的弥漫出来。

　　“天劫之力！”

　　十华尊眼中瞳孔顿时一阵紧缩，他一眼便是看了出来，那些蕴含在蓝色海浪之中的电弧，乃是迎劫强者所独有的天劫之力。

　　晋升迎劫之境，虽然每一次的境界提升，都要引动一次天劫。但只要是成功渡过，便会令修士本身的灵力之中，蕴含一丝天劫之力。而渡过的天劫次数越多，灵力中所蕴含的天劫之力便越雄浑。

　　那些成功渡过九次天劫，触及古境的强者，举手投足间，便会爆发出堪比天劫的恐怖威能，用以毁天灭地都是轻而易举。

　　面对着相当于六劫之境的十华尊，很显然清欣也是没有半点保留手段的打算，这一刻，直接是将她所能动用的最强战力，毫无保留的爆发了出来。

　　漫无边际的蓝色海洋中，充斥着浓郁狂暴到极点的灵力，那等波动，充满着毁灭的气息，那股浩瀚之态，仿佛能够轻易的碾碎山岳。

　　“天劫海，灵兽之身！”空灵的声音，从清欣的口中缓缓传出，她的脸庞，此刻显得格外的长白，但那一双清澈的蓝色眸子，却是有着森然的杀意涌现，周身更是散发出一波波令人心悸的冷冽波动。

　　而伴随着清欣话音的落下，只见得那上方天际的汪洋海面上，陡然是有着巨大的龙卷飓风成形，而天地间的灵气，在这一刻直接是暴动到了一个无法形容的地步。

　　滔天的水柱，从海洋之中冲天而起，那等威势，仿如贯穿了天地。而在那道庞大的水柱之中，有着一道身影，影影错错的浮现出来。

　　那一道身影浮现之后，便是迅速的变得清晰起来。一双巨大的蓝色水翼，横展而开，遮天蔽日，令得这片空间都是瞬间昏暗了下来。

　　身影的上半身，与常人无异，纤细曼妙，婀娜多姿。一头水蓝色的长发，垂于身后，一直蔓延到那挺翘的娇臀处。

　　身影的面容，与清欣一般无二，完全相同。而她的下半身，却是一条巨大的鱼尾。鱼尾之上，波光粼粼，精致细密的鳞片，闪耀着动人的光泽。

　　看着那一道漂浮在海面之上的美丽身影，无论是十华尊，还是后方的莫之遥，此刻都是一脸的震撼之色。

　　“这就是清欣姐的灵兽之身吗？”莫之遥呆呆的看着那道身影，眼中也是有着一瞬间的失神。

　　“连灵兽之身都动用了出来么？”十华尊脸色首次变得凝重了起来，因为他能够察觉到，此刻清欣的灵兽之身周围，荡漾着一股极为强大凶悍的灵力波动。

　　“哼！别以为只有你才具备天劫之力！”十华尊的眼神，再度恢复了阴森之色。就算清欣施展出这般手段，至多也就是让他认真一些罢了。

　　十华尊朝着清欣森然一笑，而后双手在身前飞快的结出一道道玄奥的印法。伴随着他印法的变幻，他的体内，突然传出了九天惊雷般的轰鸣之声。

　　滔天的银色光芒弥漫开来，最后直接是在十华尊的身后，凝聚成为一片银色海洋，一股恐怖的威压，也是随之悍然降临。

　　并且，在那片同样浩瀚的银色海洋之中，也是有着无数的银色电弧在跃动着。虽然颜色相异，但其中所散发出来的波动，却是完全相同！

　　那银色的电弧，骇然也是天劫之力！

　　人、魔、神三界生灵，虽然生命的本质有所区别，但却是位于同一个天道之下。到了第十重的境界之后，都会迎来天劫降临。所以，十华尊也是同样具备着天劫之力！

　　十华尊身形冲天而起，而后停身在银色海洋上空。脚踏巨浪，双臂一伸，顿时下方的银色海洋中，便是有着惊人的神力卷涌而来，然后缭绕在其双臂之上。

　　十华尊双手相合，磅礴的神力在其身前融合凝聚，眨眼之间，便是化为了一道千丈庞大的银色神枪！

　　神枪之上，银色电弧疯狂闪耀，一股股狂暴的波动，弥漫而开。

　　上方的清欣看着这一幕，精致的脸颊上，没有出现半点波动。玉手一抬，天空上的那道美丽身影，也是随之做出了相同的动作。

　　美丽身影，舒展着巨大的蓝色水翼，水翼震颤，一道道蓝色的光线，便是从中闪掠而出，在其身前飞快的交织，最后化为一把千丈庞大的晶莹水剑！

　　清欣的脸色，此刻随着那把晶莹水剑的凝聚成形而变得愈发苍白了起来。不过她却是没有丝毫的犹豫，素手轻挥，缓缓落下。

　　“天劫海，水灵本源斩！”

　　巨大的剑影，划过天际，悍然落下！


第871章 不一定

　　万丈蓝色光芒，从晶莹水剑之上铺天盖地的爆发出来，剑身之上，有着璀璨的波光流转，波光之中，跳跃着绚丽的蓝色电弧。

　　异常美丽的晶莹水剑，从天际之上斩落而下，隐隐间，似乎能够听见清澈的水流之声。然而，就是那般声响，却是令人头皮发麻。因为，从那之中，有着相当可怕的力量波动在悄然扩散出来。

　　同样巨大的银色神枪，带着狂暴的神力波动，冲天而起。下一个瞬间，便是极端凶悍的与晶莹水剑硬悍而上！

　　两者相撞，并没有发出想象之中的惊天巨响，两个庞然大物，在对撞的一霎那，这片空间仿佛都因此而凝固了下来。

　　晶莹水剑上，一波波奇异的波动，无声无息的弥漫扩张，而银色神枪上的狂暴神力，在这股波动的侵袭下，却是被牢牢的抵御腐蚀。

　　清欣凌空而立，她的那双蓝色眼眸，看着下方的银色长枪，目光陡然变得凌厉了起来。只见得她手印一变，旋即玉手并成剑指，凌空点下！

　　“轰！”

　　伴随着清欣剑指的点下，那晶莹水剑剑身上原本显得安静的水流波动，竟是猛然变得狂暴了起来。而在天空上，清欣那巨大的灵兽之身，美丽的脸颊上，此刻也是隐隐的泛起了一抹狰狞之色。

　　湛蓝色的灵力海洋之中，直接是掀起了一层层的滔天巨浪，而后化为一道道巨大的灵力水柱，呼啸而出，最后纷纷灌注到了晶莹水剑之中。而随着被这般磅礴的灵力疯狂涌入，晶莹水剑上的蓝色光芒，变得更加的眩目起来，让人几乎无法直视。

　　“转！”

　　清欣一声冷喝，剑指猛然一旋。下一霎，那巨大的晶莹水剑，便是直接狠狠的旋转了起来，高速之下，发出摄人心神的涡涡声响。

　　水剑旋转之下，瞬间爆发出了无法形容的恐怖力量，凌厉到极点的锋利剑气，伴随着清澈的剑吟声，凭空而起。而那一直与它势均力敌的银色神枪，竟然是被其给压制了下来！

　　银色神枪上的狂暴神力波动，面对着威能暴涨的晶莹水剑，也是开始变得萎靡了下来。

　　“踏！”

　　强大的剑气，令得后方的十华尊身形一颤，居然是后退了一步。不过他立刻便是重新稳住了身形，眼神之中，浮现出一抹惊诧之色。

　　“看不出来，你还真有点能耐啊。”十华尊敛去眼中的那一抹惊色，旋即冷笑了一声，眼神再度变得森然了起来。

　　“不过可惜，你找错了对象！在本尊的面前，还没有你逞能的资格！”

　　十华尊眼神阴森，眼中有着阴冷涌动，旋即他猛然一步踏出，脚掌重重一跺！一圈圈的涟漪波纹，在其脚下的虚空中扩散开来。

　　十华尊身后的神力海洋，在这一刻猛然暴动了起来，只见得在那片汪洋之中，一股惊天般的神力，如同潮汐般席卷而出，然后化为一道光虹，注入到了那巨大的银色神枪之中。

　　得到了十华尊的神力支援，那柄原本被晶莹水剑压制住的银色神枪，陡然爆发出了极端恐怖的神力波动。本就巨大的体形，竟然再度膨胀了一圈，相比先前，足足扩大了一倍有余！

　　“给本尊碎了！”

　　十华尊一声怒喝，脸庞上的神情变得狰狞无比。手掌暴探而出，然后狠狠握下！

　　这一片空间，在此时剧烈的颤抖了起来，天地间的灵气，更是呼啸着朝着四周扩散而去。那般模样，仿佛是承受不住如此磅礴的神力压迫一般。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂之声倏然响起，在那银色神枪的撞击之下，晶莹水剑直接是颤抖了起来，一道道裂纹，在剑身之上炸开，而后以一种惊人的速度蔓延开去，直至剑身的每一个角落。

　　而当这种裂纹在剑身上延伸到了极致之后，巨大的晶莹水剑，终于是不堪重负，发出一道哀鸣般的剑吟声，而后彻彻底底的碎裂开来，化为漫天蓝色光点。

　　晶莹水剑碎裂溃散，清欣的檀口之中，顿时发出了一道闷哼之声，俏脸煞白，娇躯震颤，倒射而出。

　　然而，击溃了那晶莹水剑之后，银色神枪的攻势并未因此而停止，虽然枪身上的光芒也是暗淡了不少，但明显还有着不小的攻击力。

　　“咻！”

　　银色神枪化为一缕银芒，撕裂虚空，狠狠的朝着清欣的娇躯洞穿而去。那般势态，显然是要将后者击杀当场。

　　清欣螓首轻抬，蓝眸看着对面那带着巨大阴影暴刺而来的银色神枪，俏脸神色微变，强忍着体内翻腾的气血，一双玉手，在身前飞快的结出一道道玄奥华丽的手印。

　　“青冥剑雨，灵兽守护！”

　　随着清欣的娇喝声落下，只见得上方的湛蓝灵力海洋，顿时化为无数道惊天长虹，暴掠而下。如同一道道蓝色的洪流，在清欣的身前飞快的交织汇聚，眨眼之间，变是凝聚成了一柄柄蓝色光剑。

　　漫天的蓝色光剑，密密麻麻，看起来令人头皮发麻。那剑尖所向，正是对面的银色神枪！与此同时，那上方的灵兽之身，也是飞扑而下，将清欣守护在内。

　　“去！”

　　清欣玉手一点，顿时身前的那一片蓝色光剑，便是暴刺而出，携带着凌厉无匹的剑意，化为一道洪流，铺天盖地的冲向了对面的银色神枪。

　　“咚！”

　　滔天的剑气洪流与银色神枪悍然相撞，狂暴的冲击波肆虐而开，直接凭空掀起了一场巨大的力量风暴。

　　“本尊的攻击，岂是你一个小小的灵气本源所能够抵挡下来的！”

　　后方，十华尊森然一笑，身形电射而出，出现在银色神枪的身后，而后手掌抬起，重重的一拍枪尾。顿时，银色神枪去势暴涨，前方的剑气洪流，顿时崩溃！

　　蛮横的撕裂了剑气洪流之后，银色神枪便是狠狠的撞击在了那后方的灵兽之身的身体上！恐怖的力量波纹，以二者为中心，顿时疯狂的朝着四周肆虐开去！

　　被那银色神枪正面击中，那守护在清欣之外的灵兽之身，也是迅速的淡化了下去，最后，终于是再也无法承受，消散开来，化为一道光束，掠回到了清欣的体内。

　　一口鲜血，从清欣的口中喷出，她的身体，犹如断了线的纸鸢一般，朝着下方晃晃悠悠的坠落了下去。

　　“哼！敢和本尊动手，真是不知天高地厚！”十华尊狞笑一声，眼中森冷之色愈发浓郁。“本尊就先送你上路好了！”

　　十华尊手掌摊开，银色的光芒在掌心中升腾而起，光华闪耀间，可怕的神力波动，飞快的凝聚起来。

　　然而，就在十华尊正打算对清欣下毒手的时候，他的脸色陡然一变。目光抬起，只见得前方的虚空中，有着一道黑色的光束，撕裂虚空，笔直的朝着他怒射而来！

　　黑色光束之上，散发着浓烈的死气波动，光束所过，天地黯淡，虚空中，都是有着清晰的深痕遗留。

　　在那一道黑色光束之中，十华尊察觉到了一股令他都为之心悸的危险味道。当下，他再顾不上追杀清欣，手掌一抬，一道银色掌印呼啸而出，迎上了那道黑色光束。

　　“轰！”

　　黑色光束和银色掌印正面相撞，顿时掀起了巨大的力量风暴。而令十华尊眼瞳骤然紧缩的是，拿到黑色光束，居然直接洞穿了他的那道掌印，而后继续朝着他暴射而来。

　　十华尊眼神一寒，手掌抬起，一掌拍下，重重的轰击在了拿到黑色光束之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，十华尊脸色一变，那道黑色光束中所蕴含的死气，带着近乎毁灭般的波动，威能之大，超出了他的预计。

　　十华尊眼中凶芒闪烁，掌心银芒一闪，旋即手掌狠狠一握。顿时，那一道黑色光束，便是被他生生捏爆而去！

　　收回手掌，十华尊的脸色变得有些阴翳了起来。此刻，他的那只隐藏在衣袖之下的手掌，在不受控制的微微颤抖着。

　　“这个小子的战力，比起当初，又要强悍了许多！”十华尊眼眸虚眯，心中沉吟。这才多长时间不见，莫之遥的实力提升程度，远远的超出了他的想象。

　　一道身影，暴掠而来，正是莫之遥。而此刻莫之遥的一双眼眸，显得极端的诡异。一只深邃幽暗，另一只，却是闪烁着淡淡的银白色光芒。

　　“莫之遥，看来这段时间不见，你又涨了不少能耐啊……”十华尊面无表情的看着莫之遥，冷冷地说道。

　　“不过，即便如此，也改变不了你今日的下场！”

　　十华尊脸庞上的神色，猛然变得凶狠了起来，身形一动，便是笔直的朝着莫之遥暴冲而去！

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，也未说话，唇角一咧，泛起一抹同样寒意十足的森然弧度。

　　“那可……不一定！”

　　寒风般冷冽的声音，从莫之遥的口中传出的同时，他的双手，在身前已经结出了一个怪异奇特的手印。旋即，双掌，便是轻轻相合！

　　“九幽魔界，启！”


第872章 天神无极身

　　“九幽魔界，启！”

　　冰冷的声音，从莫之遥的口中吐出的同时，这片空间，直接是变得幽暗了下来。狂风呼啸而过，漫天的魔气席卷而出。一股无法形容的桎梏，在下一霎那，重重的落在了脸色剧变的十华尊身上。

　　“这是怎么回事！”感受到这般变化，十华尊的眼中，首次涌现出浓浓的惊骇之色。他察觉到，这一刻，他的身体，仿佛被一种无形的枷锁给牢牢禁锢住了一般，甚至，连体内的神力运转，都是被压制得大幅度凝滞了下来。

　　十华尊心神剧颤，因为他清晰的感觉到，自己此刻的战力，因为这片诡异空间的出现，而受到了极大的影响。十成之力，至多只能发挥出七成左右。并且，这种压制禁锢的幅度，还在加剧着。

　　“不能让他继续下去！”虽然想不通莫之遥究竟是如何做到的，但十华尊却是明白，不能让他再继续的压制下去，否则的话，今日一战，搞不好就要功败垂成。

　　对于莫之遥，十华尊是相当的忌惮。这个被人祖与魔帝共同选中的传承之人，成长的速度太过惊人。这才短短不到一年的时间而已，前者居然是具备了正面和他本尊想抗衡的实力。如果再给他一些时间，那个后果，十华尊都是有些不敢想象。

　　“今天，一定要把这个小子给宰了！”十华尊的眼中，有着冰寒之色涌现出来，身形一动，便是朝着莫之遥再度冲去。

　　“哼，急什么？我给你准备的盛宴，这才刚刚开始而已！”莫之遥双眼眯起，左眼之中，银白色的光芒微微闪烁了一下，看着对面的十华尊，寒声说道。

　　而随着莫之遥口中的最后一个字节落下，他的左眼，猛然暴闪出璀璨的华芒！

　　“蜃幻魔瞳！”

　　莫之遥的左眼之中，古老的阵图徐徐转动间，一股令人心寒的诡异波动，便是无形无相的席卷而出，而对面那暴冲而来的十华尊，瞬间便被笼罩了进去。

　　被那蜃幻魔瞳的波动卷入其中之后，十华尊的眼中，顿时出现了一瞬间的失神，眼神变得恍惚了起来。

　　见到那十华尊果然受到了蜃幻魔瞳的影响，莫之遥眼中掠过一抹喜色。但他却是丝毫不敢怠慢。莫之遥心里清楚，以十华尊的修为实力，蜃幻魔瞳只能困住他极短的一个瞬间而已。根本不可能如旁人一样，心神彻底沉沦。

　　而正如莫之遥所料，短短的瞬息之后，十华尊眼中的神色，便是再度恢复了清明，心神从蜃幻魔瞳的幻境之中挣脱了出来。

　　从蜃幻魔瞳的幻境之中挣脱出来之后，十华尊的脸色顿时变得有些难看起来。他可没有想到，莫之遥的身上，居然还会有如此诡异的攻击手段。

　　“旁门左道！以为靠这种东西，就能困住本尊不成？你还真是异想天开！”十华尊一脸的狰狞之色，看着对面的莫之遥，阴森森地说道。

　　“你说得没错，我可从来都没想过，要靠那种手段将你困住。”对面，莫之遥脸色淡漠，看着十华尊冷冷一笑，说道。

　　“我所要的，只不过是争取一些时间，好来为你准备下一道大菜！而现在，你就好好的品尝一下吧！”

　　话音甫落，莫之遥的体内，顿时有着滔天的金红光芒席卷而出。嘹亮的龙吟与清澈的凤鸣，同时回荡天地。

　　莫之遥的双手，是身体两侧平摊而开，犹如掌托日月。在那掌心之中，有着赤红和金黄两种颜色的光芒升腾而起，凌空沉浮。

　　与此同时，十华尊的脚下，一道巨大的火红圆盘凭空凝现而出。圆盘之上，周身缭绕着熊熊烈焰的天凰，舒展开它那一双巨大的华丽凤翼，仰天清啸，凤唳九天！

　　而在那十华尊的头顶天际，金色的光芒疯狂闪烁，犹如一轮耀日，那一簇簇金黄色的光芒，仿佛一根根锋利的光刺，刺破苍穹。

　　耀日之中，一条天龙蜿蜒盘踞，身躯当中，一方散发着古老威压的巨大王座，不知何时，浮现出来。

　　龙吟凤鸣声中，一股源自于远古洪荒时代的莽荒之气，携带着古老沉重的威压，浩浩荡荡的降临。

　　望着这一幕，十华尊的眼中，有着浓浓的震撼之色涌现出来。那种古老而沉重的气息威压，让他的身体，都是无法抑制的微微颤抖着。

　　从那天凰圆盘和天龙王座当中，十华尊察觉到了一股致命般的死亡危机。

　　“这个混账！”十华尊眼神阴沉，面容都是变得扭曲了起来。他万万没有想到，自己只不过是被那幻境困住了短短的瞬息时间，便是让莫之遥准备出了这般恐怖的攻势。

　　不过此刻，很显然没有什么时间去让十华尊懊恼，莫之遥的平摊身侧的双手，在身前交叠，一上一下，掌心相对。

　　缓缓抬头，莫之遥嘴角一咧，朝着十华尊掀起了一抹同样暴戾狰狞的森然弧度，而后，他的双掌，狠狠的交击在了一起。

　　“洪荒龙凰印！”

　　下一瞬间，天凰圆盘和天龙王座，便是带着无法形容的狂暴力量，上下相合，朝着位于其中的十华尊镇压而去！

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天动地般的巨大爆炸声响彻起来，滔天的金红光芒，掩盖了这片空间中的一切，恐怖的力量直接是形成了一股可怕的灵力风暴。风暴成形，席卷天地，肉眼可见的巨大气浪，宛如海啸一般，咆哮着朝着四周翻滚而去。下方的地面，直接塌陷，成为一个巨大的，一眼看不到底部的深渊！无数的碎石泥土，犹如流沙一般，朝着深渊下方倾泻了下去。那般景象，骇人至极。

　　狂暴的灵力波动，在天空上疯狂的肆虐着，那一处的空间，都是无法承受这般恐怖的力量，从而崩碎了开去。

　　莫之遥凌空站立，他的眼芒微微闪烁，目光死死的盯着那一处剧烈动荡着的空间。这洪荒龙凰印的威能的确是恐怖，但即便是如此，莫之遥相信，也绝对不至于让那十华尊因此而彻底落败。毕竟，后者是实力，可是相当于渡过六次天劫的迎劫后期强者啊。

　　“怎么样？他死了吗？”一道玲珑有致的倩影，落身在莫之遥的身旁，正是清欣。此刻的后者，美眸之中满是浓浓的震撼之色。莫之遥的那一记攻势，清欣自忖，接不下来。

　　“死不了，这个家伙可没这么容易对付。”莫之遥脸色凝重的摇了摇头，周身涌动的魔灵之力，不仅没有收敛，反而更加的凶悍浑厚了起来。

　　“清欣姐，你怎么样？”莫之遥微微侧头，目光有着担忧之色的看了一眼清欣，问道。

　　“还好。”清欣给了莫之遥一个放心的眼神，轻声说道。

　　“那你后退一些，抓紧时间恢复。”莫之遥转过头来，视线再度落在前方的天空中，口中之言，却是对着清欣所说。

　　“嗯。”清欣点了点头，身形朝着后方退去。她心里清楚，这一战的主力，乃是莫之遥。

　　“踏！”

　　而就在清欣刚刚退去之后，一道低沉的脚步声，陡然从对面的半空之中传出，那等声音，令得莫之遥的眼瞳顿时紧缩了一下，面色凝重，如临大敌。

　　“踏！踏！踏！”

　　脚步声音，循着某一种节奏，低沉的响起。每一道脚步声的落下，都会令得这片空间随之颤抖一下。

　　一道身影，从那逐渐平复下来的空间暴动之中缓缓浮现，最后清晰的映入到莫之遥的视野当中。

　　当那道身影彻底出现的时候，即便是以莫之遥的心性，都是忍不住狠狠的吸了一口冷气，双掌，猛然紧握了起来。

　　再度现身的十华尊，整个外形，都是发生了天翻地覆的变化。他的身体表面，泛着银色的光芒，只不过那光芒之下，还蕴含了一丝丝暗红之色。犹如一道道血线，看起来异常的诡异。

　　血线交织，在十华尊的身体上勾勒出了一个巨大的古老图腾，覆盖全身。并且，那个图腾，随着十华尊的呼吸，而不时的闪烁，忽明忽暗，仿佛具备了生命一般。

　　在他的脸庞上，同样是有着银光覆盖的血线，而那血线的终点，则是汇聚在了他的额头正中，眉心的位置。

　　而十华尊的一双眼目，瞳孔转为了银色，周围的眼白，却是变成了妖异的暗红，看起来，令人心悸。而其中的目光，淡漠之中，还有着森然的戾气。

　　一双华丽的银色羽翼，在十华尊的背后舒展而开，那一片片的银色羽毛上，有着暗红如血般的诡异纹络，缓缓扇动间，令得周围的空间都是悄然的扭曲了起来。

　　停身在距离莫之遥百丈之外的位置，十华尊身形站定，双手抱胸，缓缓抬头，那一道阴冷得仿佛连空气都为之凝固的森然目光，落在了对面的莫之遥身上。

　　“能让本尊把这天神无极身都施展了出来，莫之遥，我不得不说，你的实力，当真是令我感到意外啊……”


第873章 恐怖的十华尊

　　“天神无极身？”莫之遥的手掌，顿时紧握了一下。此刻的十华尊，身上并没有多么惊人的神力波动，反而显得异常的平静内敛。但就是如此反常诡异的一幕，让莫之遥心中的警惕之意，瞬间飙升到了至高点。

　　后方，清欣也是俏脸煞白的看着此刻现身的十华尊，从后者的身上，她察觉到了一股令她全身皮肤都隐隐刺痛的危机感。那种感觉，近乎致命。

　　“天神无极身，就算是在神界之中，也不是什么人都能够修习的。”十华尊双手微垂，手掌平举身前，而后缓缓紧握。感受着体内那股充盈到了极点的浩瀚力量，十华尊的脸庞上，此刻都是有着陶醉之色涌现出来。

　　“修炼这天神无极身，需要吾皇的亲手点化。当年，我们十人授命潜伏人界，而这天神无极身，便是吾皇对我等最大的恩赐。本来，这种手段，是用来以防万一，对付那些人界的老不死的。本尊倒是没有想到，居然会被你这么一个不入流的小家伙给逼的动用了出来。”十华尊脸上浮现出一抹笑容，只不过那般笑容，看起来份外的狰狞。

　　“虽然被你这样一个才化生后期的小子逼得动用了吾皇亲赐的天神无极身，让我有些不爽。不过，一想到你的身份，本尊倒也是释怀了许多。用这天神无极身送你这人祖和魔帝的传承之人上路，想来也算是对得起吾皇的这番恩赐了。”

　　“所以，今日，莫之遥，你虽死无憾了！”十华尊脚踏天空，磅礴的神力在下一瞬间直接奔涌而出，周身之上，覆盖在银芒下的赤红血线，陡然蠕动而起，透着一股嗜血般的狰狞。

　　可怕的神力威压，从十华尊的身体之中弥漫出来，压迫得空气都是纷纷爆炸而开，发出阵阵雷鸣般的低沉声响，震荡天地。

　　莫之遥缓缓抬头，脸庞上的震惊以及凝重之色，缓缓敛去，回归到了之前的漠然。但在那般淡漠之下，却是有着疯狂的暴戾渗透出来。

　　眼下的这场战斗，可以说是莫之遥迄今为止所面对的最为凶险的一次，甚至没有半点胜算。

　　不过，无论任何人，想要杀我莫之遥，都得给我付出惨重的代价出来！

　　滔天的金红光芒，犹如洪潮般从莫之遥的体内汹涌而出，龙吟凤鸣之声，穿金裂云。无形的声波席卷，将上方天际的厚厚云层都是撕裂而开。

　　整整一百道龙凰光纹，呼啸着在莫之遥的周身盘踞而出，凶悍无比的气势，直冲云霄！

　　“嘭！”

　　莫之遥的脚掌重重一跺，巨大的气浪成形间，他的身形顿时暴掠而出，手掌一握，不动龙棍便是带着强大无比的力量，狠狠的对着十华尊怒轰而去！

　　然而，面对着莫之遥如此凶狠的攻势，十华尊的脸庞上，却是泛起一抹讥讽的弧度，身形丝毫不动，只是轻轻的抬起了右手。

　　“轰！”

　　携带着恐怖力量的不动龙棍重重的挥下，狂砸在了十华尊伸出的手掌之上。顿时，那片空间剧烈的扭曲了起来，层层叠叠的空间褶皱堆积而起，漫天的空间尽数炸开。低沉得令人耳膜生疼的爆炸声响彻而起。恐怖的能量冲击波，犹如万丈浪涛般，对着四面八方狂暴的席卷而开。

　　“轰隆隆！”

　　能量风暴在天空上疯狂是肆虐着，带起了连绵不绝，犹如怒雷炸响般的轰鸣声音。而让莫之遥眼中瞳孔狠狠一缩的是，对面的十华尊，身体纹丝不动，连一丝细微的颤抖迹象都没有出现。这一击之下，唯一引起的反应，只不过是他身体表面上的血纹图腾，微微的闪烁了一下而已。

　　十华尊的右手，抵着不动龙棍，一脸淡漠的看着莫之遥，眼中有着不加掩饰的嘲讽之色。旋即，他的左手轻抬，食指伸出，朝着莫之遥轻飘飘的一指点下。

　　“咻！”

　　一道有着血色纹络的银色光线，从他的指尖暴射而出，瞬间撕裂了莫之遥周身的龙凰光纹，而后直接从他的肩头处洞穿了过去！

　　一声明显被压制住的痛呼声，从莫之遥的口中发出。他的脸色瞬间剧变，身形一个闪烁，再出现时，已经和十华尊拉开了足足百丈距离。

　　“只是这点能耐的话，你可真是令本尊失望了。”十华尊身形未动，并未趁势追击。立身原地，眼中有着猫戏老鼠般的残忍光泽闪动，看着莫之遥阴阴地说道。

　　莫之遥脸色阴沉，伸手捂住肩头处的伤口，掌心之中，有着翠绿光华闪烁不休。翠绿光泽覆盖之下，莫之遥肩头上的那个血洞，以肉眼可见的速度在飞快的恢复愈合着。身负化生木灵，这点伤势，对莫之遥来说根本不算什么。

　　只是，让莫之遥心神剧颤的是，施展了天神无极身之后的十华尊，居然能够如此轻易的撕裂他的防御，对他造成伤害。

　　要知道，完全融合了龙凰精血之后，再加上一直以来的淬炼，莫之遥的肉身强度，已经达到了一个极为恐怖的程度。单纯从肉身强度上来说，他的身体，即便是寻常的迎劫巅峰强者，都无法与之媲美。

　　可是此刻，面对着十华尊，莫之遥一直引以为傲的强悍肉身，居然变得不堪一击，这让他心中一时间震撼到了极点。

　　“呵呵……”对面，看着莫之遥那难看的脸色，十华尊的脸庞上，有着得意的阴寒笑容浮现出来。“别说本尊不给你机会，有什么能耐，现在就用出来吧，让本尊好好的开心一下。”

　　“放心，会让你开心的！”

　　莫之遥眼神冰寒，旋即手掌紧握不动龙棍，身形再度暴掠而出。手臂一挥，一道红芒变是闪现出来，瞬间迎风暴涨，化为一座巨大的古钟。钟体之上，有着古老而华丽的天凰图纹。

　　“天凰钟？”十华尊看着那座赤红色的古老巨钟，神色顿时也是微微一怔，而后仿佛突然察觉到了什么脸色顿时一变。“你的手中不仅有着不动龙棍，连这天凰钟都落于你手。难道，你见过龙傲那个老鬼了不成？”

　　十华尊曾经参加过上古的三界大战，对于不动龙棍和天凰钟这两件源自龙凰两族的混级灵宝，自然熟悉。

　　对于十华尊的问话，莫之遥自然不会给他任何的答案。古老巨钟浮现之后，便是直接一挥手中长棍，狠狠的敲击在了其上。

　　“呖！”

　　一声嘹亮的凤鸣顿时冲天而起，一圈赤红色的音波，夹杂着一种古老而又毁灭的波动，疯狂的从那天凰钟上席卷而出。

　　音波掠过，四周的虚无空间顿时犹如发生了海啸的汪洋一般，一层层的空间褶皱浮现而出，最后在音波的扩散下，纷纷被蛮横的撕裂开来。

　　面对着那铺天盖地而来的赤红色音波，十华尊的脸色也是变得略微的凝重了起来。天神无极身让他的肉身强度以及力量、速度等外在因素全部暴涨，但这天凰钟的音波，却是针对体内的元神发动攻击，极端诡异的同时，更是蕴含了恐怖的威力。

　　人界称之为元神，魔界称之为魔婴，而神界则称之为神魄。三者名称不同，但本质却是一样。一旦受创，轻则修为暴跌，重则身陨当场。

　　所以，对于着天凰音波，十华尊也是不敢如之前般托大，身形虽然未退，但手掌猛的再度伸出，一道耀银色的神力大手成形，狠狠的抓向了那道音波。

　　银色神力大手，一把抓在那道红色音波之上，旋即狠狠一握。只见得那赤红音波，便是剧烈的颤抖了起来。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　眼见那一道音波受阻，莫之遥双臂抡起，不动龙棍疯狂的砸在天凰钟之上。顿时，巨钟颤动，一道道巨大的赤红色音波，便是从天凰钟内扩散而出，几乎连成一片，犹如一波波赤色洪流，朝着十华尊席卷而去。

　　那些赤红音波的速度极快，几乎是瞬间便接连轰击在了十华尊的神力巨手之上。而后，十华尊便是脸色阴寒的看到，自己的神力手掌，居然被那些叠加在一起的赤红音波，生生的从中撕裂而开！

　　龙凰两族的混级灵宝，威能叠加之后，果然恐怖！

　　“咻！咻！”

　　赤红音波势如破竹般破开神力巨手之后，再度铺天盖地的朝着后方的十华尊暴掠而去。赤红音波，犹如死神之镰，令人心悸。

　　“莫之遥，别以为这样就能威胁到本尊！”十华尊狞笑一声，旋即手掌紧握成拳，而后狠狠的笔直轰出！

　　狂暴的力量波动，在十华尊的拳头前方凝聚成为螺旋之状，而后带起一道神力风暴，正面与那些赤红音波重重相撼！

　　“轰！”

　　十华尊的拳劲简直恐怖到了一种令人发指的地步，一路暴掠而去，直接将那漫天的赤红音波摧腐拉朽般的轰爆而去。

　　击溃赤红音波，神力拳击去势丝毫不止，狠狠的砸向后方的莫之遥。

　　“龙凰鳞甲！”

　　神力拳劲速度极快，莫之遥根本来不及闪避。狠狠一咬牙，全身的皮肤之下，顿时冒出一片片华丽的金红色鳞片。

　　一双巨大的凤翼，在莫之遥的背后横展而开，而后在他的身前交叠，仿佛是化为了一面金红色的凤翼盾牌！


第874章 引爆戾晶

　　“咚！”

　　银芒闪耀的巨大神力拳劲，狠狠的轰击在了那金红凤翼之上。顿时，可怕的力量波纹，犹如冲击波般席卷而开，那一片的空间都是因此而变得扭曲了起来。

　　巨大华丽的金红凤翼之上，一片片华美的龙凰鳞甲被恐怖的力量所震溃，化为一蓬蓬的金红光点。

　　莫之遥的脸色顿时一白，一口鲜血喷出。十华尊的这一击当真凶狠强悍，即便他依靠着龙凰鳞甲抵御了下来，可也对他造成了不轻的伤害。

　　“唰！”

　　一道银色身影，瞬移般出现在了莫之遥的前方，正是十华尊。手掌抬起，掌心中银芒闪耀汇聚，隐隐间，一股浓烈的毁灭味道，扑面而来。

　　“大天神之枪！”

　　十华尊的脸庞上，掀起一抹森然的血腥笑容，他的手掌狠狠一握，顿时，银芒凝聚，竟然是化为了一柄通体亮银的神力长枪。

　　神力长枪凝聚成形，下一霎那，十华尊手臂狠狠挥下，只见得那掌中的银色神枪，便是呼啸而下，一个闪烁，便出现在了交叠的凤翼之前。

　　那种可怕的波动所带起的恐怖劲风，将金红凤翼都是激起了一层层的涟漪波纹。如此力量，仿佛能够洞穿天地！

　　巨大的神力压迫笼罩而来，莫之遥的眼中，也是有着凶狠之色涌现出来。脚掌狠狠一跺虚空，只见得璀璨的金红光芒，便是铺天盖地的从身体之中涌出。这些金红光芒，显得极为的粘稠，犹如液体一般，而后以一种惊人的速度覆盖在了前方的凤翼之上。那些之前被震至溃散的凤羽，居然再度凝聚了出来。

　　下一瞬间，银色神枪也已经悍然轰至，然后重重的轰击在了那一双凤翼之上。

　　“咚！”

　　撞击的一霎那，惊天动地的巨响响彻天地，肉眼可见的空间涟漪，混杂着暴虐的力量波纹肆虐而开，天空上的云层，都是瞬间被狂暴的撕裂驱散。

　　莫之遥的身影，犹如一颗从天际上陨落而下的流星，笔直的坠入到了下方的深渊之中。片刻之后，轰隆隆的巨大声响，才从深渊底部传出。大地，在这一刻剧烈的动荡了起来。一道道天堑般的鸿沟，顺着深渊的边缘炸裂开来，一直蔓延到了视线的尽头。

　　“之遥！”

　　远处的清欣见状，俏脸顿时煞白，身形一个闪烁，便欲冲将过去。

　　“给本尊滚开！”

　　天空上，十华尊眼神一寒，手臂狠狠一挥，一道神力匹练便是暴斩而出，然后重重的甩在了清欣的娇躯之上。

　　清欣纤细的身影，顿时倒射而回，绝美的面容上划过一抹异样的苍白之色，殷虹的鲜血，自檀口之中喷出。面对已经施展出了天神无极身的十华尊，她根本没有多少抗衡之力。直接被打落尘埃。

　　击退清欣，十华尊并未追击过去。在他看来，此刻的清欣根本构不成任何的威胁。首先要解决的，是莫之遥。

　　双手摊开，十华尊身后的一双巨大羽翼，狠狠舒展，顿时带起一片巨大的阴影。而后猛然一颤，两道银色的神力匹练，便是狭着斩裂天地般的恐怖力量，朝着下方的深渊暴掠而去。

　　本来就已经剧烈动荡的地面，更是在此刻再度塌陷。滔天的泥土烟尘，从那深渊底部如狼烟般升腾而起，直冲云霄。

　　十华尊如此很辣的手段，让下方的清欣，美眸中顿时浮现出绝望之色。那般凶狠的攻势，深渊之中的莫之遥，岂有幸理？

　　“算了，本来本尊还想陪你好好的玩上一会。不过想想，还是尽早把你给解决了为妙。”十华尊狞笑了一下，而后眼神陡然阴寒了下来。双手高举过头，磅礴的神力在其双掌之间疯狂汇聚，眨眼之间，便是凝聚成了一轮百丈庞大的银色耀日。一股恐怖的波动，从中席卷而出，肆虐天地。

　　“死吧！”

　　残忍的声音，从十华尊口中传出的同时，那一轮银色耀日，便是被其狠狠的甩落了下去。

　　“大天神落日陨！”

　　随着十华尊双臂的落下，那轮银色耀日，如同陨落天际的流星般，带着呼啸之声，朝着下方的深渊狂掠而去。

　　“轰！”

　　璀璨的银芒，取代了这片空间中所有的光线，银芒所及，这片大地，尽皆化为齑粉之状。这一刻，似乎大局已定，莫之遥再无翻盘的可能。

　　“哈哈哈哈！”

　　十华尊仰天狂笑，状若疯魔。那扭曲的面容，看起来份外的狰狞。

　　“此子一死，这人魔两界，还有何人能够阻碍吾皇君临！这一片位面，已成吾皇囊中之物！”

　　只是，狂笑之中的十华尊，似乎察觉到了什么，脸色突然一变，然后低下头去，目光死死的盯着下方，眼中有着惊疑不定的神色浮现。

　　“不可能，这不可能！这个小子，怎么可能还没死？”

　　而仿佛是回应了十华尊的问话一般，在那下方的深渊之中，陡然有着一股风暴般的滔天戾气，冲天而起，撼动云霄。

　　一道修长的身影，隐隐约约的从那一片幽暗之中浮现出来，然后一步一步的踏空而来。而当这道身影，终于清晰的出现在十华尊的视线中时，后者眼中的瞳孔，都是倏然紧缩了一下。

　　莫之遥那原本俊逸的面庞上，此刻有着一道道黑色的妖异纹路浮现，那一双本就猩红的双眼，此刻更是鲜红得仿佛被鲜血浸染过一般。一股无法形容的暴戾凶煞之气，从那之中弥漫出来。

　　莫之遥上半身的衣衫，此刻已经尽皆破碎。那裸露出来的身体皮肤上，居然是有着一道道不停蠕动的黑纹缠绕。毛孔之中，一滴滴的鲜血渗透而出，浓浓的血腥气味，随之散溢而出，令人色变。

　　此刻的莫之遥，犹如是一头从九幽之中攀爬上来的嗜血修罗，煞气冲天！

　　看着这般形态的莫之遥，十华尊的心头，都是忍不住升起了一股寒意。他不清楚，刚才在那深渊底部，究竟发生了什么事情，居然会让莫之遥变成了如此形态。

　　别说是十华尊，就连大后方的清欣，都不明白莫之遥怎么会变得这副模样。他们哪里晓得，莫之遥之所以会变得这般状态，是因为他引爆了魔元祖心中的那一颗戾晶！

　　那颗戾晶，乃是莫之遥当初利用清心水灵所从体内逼迫出来的无尽凶煞之气所化。其中所蕴含的暴戾煞气，磅礴恐怖。

　　而此刻，完全被逼到了绝路上的莫之遥，居然疯狂到了将其引爆，重新纳入体内，而导致他自己，此刻陷入到了近乎疯魔的状态。

　　那种凶煞之气，虽然霸道恐怖，能够大幅度的提升本身的战力，但却是会腐蚀自身的神智。莫之遥此举，无异于玩火，一个不慎，便是会令他陷入到万劫不复之境。

　　不过，莫之遥的这般举动看似疯狂，但他却并不是一时头脑发热，也是有着自己的凭借。此刻，在他体内的丹田之中，魔灵星云上方，他的元神正盘膝而坐。一条湛蓝色的鲸鱼，在其周身缓缓游弋，将周围的那些滔天煞气，尽数隔绝。

　　有着同化了清心水灵的本源灵兽坐镇，莫之遥并不会被凶煞之气腐蚀神智。所以，他才会做出这种看起来极端疯狂的举措。

　　莫之遥双手摊开，顿时那滔天的凶煞戾气，便犹如狼烟一般，升腾而起，滚滚席卷。这片天地间的温度，在这个瞬间，仿佛降低了下来。

　　看着对面一脸凝重的十华尊，莫之遥嘴角一咧，露出两排白森森的牙齿。并且，都是有着两颗锋锐狰狞的獠牙，支出唇外。

　　“你不是想要陪我好好的玩玩吗？那就来吧。”莫之遥扭动了一下脖子，顿时有着骨骼摩擦的刺耳声音传出，令人毛骨悚然。

　　“装神弄鬼！大言不惭！”十华尊的脸色异常阴寒，诡异的银色眼瞳微微缩放了一下，而后寒声说道。

　　虽然此刻的莫之遥，让他心中有些不安，但自身远超前者的修为实力，再加上天神无极身，让十华尊依旧信心十足。他绝不相信，莫之遥能够在他面前翻起多大的浪花来。

　　莫之遥那猩红的眼瞳盯着十华尊，身体表面的那一道道由凶煞之气所化的诡异黑纹不停的蠕动着。体内因此而产生的凶煞之力，充盈在四肢百骸当中，让他有种不吐不快之感。

　　下一刻，莫之遥一步猛然踏出，惊天的龙吟凤鸣之声随之响彻云霄。这一次，整整两百道龙凰光纹浮现，盘踞在他的双臂之上。

　　很显然，借由着体内的凶煞之力，莫之遥的战力，再度呈现出一种飞跃性的暴涨。当然，这种暴涨，只不过是暂时性的而已。当他重新压制住体内的煞气，便会被打回原形。

　　光芒璀璨的龙凰光纹，在莫之遥的双臂上疯狂凝聚，到得最后，居然是成为了液体般的状态，覆盖在其手臂之上。旋即，莫之遥一拳轰出，没有任何的花哨，有的，只是狂暴到了极点，近乎毁灭般的强悍力量！

　　“这一次，本尊要一拳一拳的把你打爆！”看着那倒映在眼中，越来越大的拳头，十华尊的脸色，彻彻底底的冰寒了下来，身形一个闪烁，便出现在了莫之遥的面前，皮肤之上，血纹涌动，而后一拳怒轰而出！


第875章 混沌之光

　　“轰！”

　　两只同样蕴含了极端恐怖力量的拳头，正正的轰击在了一起。凝若实质般的力量波纹扩散间，周遭千丈范围的空间，寸寸碎裂。

　　莫之遥和十华尊的身体同时一颤，眼中均是有着刺人的凶光闪耀。手臂挥舞间，各自带起漫天的凶悍拳风，铺天盖地的对轰而去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　令人头皮发麻的拳头对撞声，混杂着空间碎裂的声音同时响彻，天地间，狂风呼啸，灵力暴动，气浪翻滚。恐怖的力量余波，将这片空间搅动得支离破碎，惨不忍睹。

　　“嘭！”

　　莫之遥那缭绕着无匹的凶煞之气的拳头，狠狠的砸在了十华尊的胸膛之上。可怕的力量，在其拳头之下滚滚而开，肉眼可见的暴戾煞气，动荡翻涌。

　　同样的，十华尊的一拳，也是重重的落在了莫之遥的身体之上。刺耳的骨裂声响传出，令人心惊肉跳！

　　这一次的凶悍对碰，让两个人同时朝着相反的方向倒飞了出去。相隔千丈，才缓缓止住了退势。不过两者相比，很显然莫之遥退得更远一些。

　　稳住身形，莫之遥的胸口剧烈的起伏着，鲜红的血水，顺着他的嘴角低落而下，将前胸染得一片斑驳，触目惊心。

　　他的一双手臂，此刻其上的血肉，尽数绽开，透过伤口，都是能够清晰的看到其下的森森白骨。

　　蚀骨剧痛，令莫之遥的身躯都是微微的颤抖着。但也正是因此，让他的神智，始终保持着绝对的清醒。

　　莫之遥眉头紧皱，泛着无尽煞气的目光，死死的盯着对面的十华尊。后者的实力，凶悍到了一种恐怖的地步。即便是引爆了戾晶，莫之遥依旧处于绝对的下风。

　　对面，十华尊的脸色，也是相当难看，并且隐隐有着一丝苍白之色。但相比于莫之遥，却要好上无数倍。他也同样没有想到，莫之遥的战力，居然凶狠到了这等程度。

　　“不能再拖了，这个小子身上的底牌太多。拖延下去，真不知道他还能拿出什么手段来！”十华尊心中暗忖，旋即眼神陡然变得暴戾了起来。斗到了如今的地步，十华尊已然将莫之遥视为了同等级的强者，再无半点小觑之心。要知道，后者如今的修为，仅仅才是化生后期而已，和他相比，相差了整整一个大境界。

　　并且，刚刚的一番对轰，十华尊的体内，也是被侵入不少的煞气。从而令得他体内的气血，翻腾不休。这一刻，十华尊是彻底的对莫之遥起了必杀之心，不再留手，务必要将其一击必杀！

　　十华尊脚掌重重的一跺，数百张庞大的神力巨浪，从他的身后翻滚而起，冲上天际，声势异常骇人。

　　十华尊的眼中，有着疯狂的杀意在层层叠起，下一霎，他的双手在身前飞快结印，一道银色光柱，从他的体内冲天而起，闪耀之间，化为一道顶天立地般的伟岸身影。

　　一股无法形容的威压，从天而降，笼罩天地。伟岸身影双手举于身前，掌心相对。一个巨大的神力漩涡，便是陡然凝聚成形，而后徐徐的转动起来。

　　随着那道神力漩涡的转动，这一片的空间都是以其为中心，变得扭曲了起来。一种令天地失色的可怕波动，从中弥漫而出。

　　“大天神，灭世神光！”

　　冰冷的声音，从十华尊的口中缓缓吐出。而那道漩涡之中，开始有着耀日般的银光闪烁而起，鼓动不止，仿佛随时都会喷吐出来一般。

　　看着对面如此骇人的一幕，莫之遥活动了一下自己的双臂。此刻，他的一双手臂，都是呈现出微微的扭曲之状，剧痛传来，让他的额头上，顿时有着冷汗渗透而出。

　　“之遥！”一道身影掠来，停在他的身旁，正是清欣。看着身旁莫之遥的这幅模样，她的玉容，也是一变。

　　“现在怎么办？”清欣脸色苍白的低声问道。此刻，她和莫之遥二人尽皆重伤，体内的灵力也是损耗的七七八八，战力大幅度削弱。十华尊的实力实在是太过强悍，他们两个人拼到这般地步，依旧没有半点的胜算。

　　莫之遥抬起手臂，胡乱的抹了一把唇角的血迹。俊逸的面孔，因此而显得异常狰狞，但他的一双眼眸，却是依旧明亮。

　　“想要我的命，可不是那么容易的。”沙哑的声音，从莫之遥的口中传出，咧嘴一笑，支出唇外的两颗獠牙，令他看起来犹如一只被逼进绝路而彻底陷入疯狂的凶兽。

　　“你退后一些。”莫之遥咬了咬牙，眼中的凶戾，依旧浓郁。

　　看着这幅模样的莫之遥，清欣皱了皱细长的黛眉，贝齿紧咬红唇，虽然不知道前者此刻还能有什么办法，但她还是缓缓的朝着后方退去。

　　眼前的这个青年，屡屡都能创造出旁人无法想象的奇迹，没有理由，只不过是一种纯粹的直觉。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出了一口带着血腥味道的浊气，莫之遥的眼眸，居然在此刻缓缓的闭合。而周身激荡的暴戾波动，也是徐徐变得平静了下来。

　　双眼再度张开，莫之遥眼中的凶戾，已然尽数的敛去，狰狞的外形，也是恢复常态。但那漆黑的眸子中，一股凌厉到极点的波动，暴涌而出。

　　双手摊开，一股极为玄奥的奇异波动，从莫之遥的双掌掌心中缓缓弥漫而出。而后，双手结印。

　　伴随着莫之遥印法的变幻，一道道银色的光线，便是从其体内暴射而出。而后，在其头顶的天空当中，交织而起。同一时间，这片天地间的灵气，骇然变得狂暴了起来，疯狂的朝着这个方向汇聚过来。

　　光线交织，灵气席卷。那一股股暴动起来的天地灵气，化为风暴之形，蜿蜒盘踞的体态，犹如一条条扭动的狂龙。

　　灵气风暴成形，而那一道道银色的光线，也是交织完毕，一座庞大的古老阵图，在天空之上被勾勒而出。

　　古老的阵图之中，有着一波波莽荒般的气息弥漫出来，仿佛是从远古时代破空而来的一般。整片天地，都是因为那种古老分莽荒气息而泛起了波动，犹如颤抖。

　　整个巨大的古老阵图，由九个小型的阵图组合而成。此刻，那九个小型的阵图之中，分别是有着九团颜色各异的灵力光团在闪烁着耀眼的光芒。

　　这道古阵，自然是混沌古阵。

　　此刻，庞大的阵图，在天空上蔓延而开，其中有着弥漫的晦涩与古老波动，那种波动，份外的令人心悸。

　　“混沌古阵，启！”

　　莫之遥一声低喝，手掌陡然相合一处。下一刹，那九个小型阵图中的灵力光团，便是如同喷发的火山一般，有着狂暴的灵气被喷薄出来。

　　九道巨大的灵力光束，爆射而出，而后在最中央的位置汇聚交集。顿时，那混沌古阵的中央，一团奇异的银色光团，在迅速的凝聚酝酿着。而整个古阵，在这一刻也是徐徐的转动了起来。

　　“你的手段，看来还真不少啊……”天空上，十华尊抬头看着对面那弥漫而开的庞大古阵，目光阴寒的锁定这莫之遥，声音森然地说道。但其眼神之中，却是隐隐噙着一抹骇然之色。因为，从那混沌古阵之中，他已是察觉到了一种心悸的危险感。

　　“不过，如果这就是你最后的底牌的话，恐怕，依旧不会让你活下去的几率，增加半点。”十华尊眼神阴厉，旋即一步踏出。

　　“我会让你彻底的绝望，让你明白，在本尊面前，不论你如何挣扎，都是徒劳无功！”

　　滔天的神力，犹如潮水一般的从十华尊的体内呼啸而出，然后疯狂的涌入到其身后的伟岸身影之中。顿时，那道伟岸身影双掌之间的神力漩涡，直接爆发出了刺耳的涡涡声响。

　　“大天神，灭世神光！”

　　一声暴吼，十华尊的双掌，猛然推出！

　　“轰！”

　　而就在十华尊双掌推出的同时，其身后的那道伟岸身影，也是做出了相同的动作。一道巨大的银色光柱，犹如贯穿了天地一般，夹杂着极端恐怖的毁灭般的破坏力，朝着对面的莫之遥暴射而去！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　光柱所过，空气直接爆炸而开，海啸般的气浪，翻滚着朝着四周呼啸而去。天空上，顿时有着成片如怒雷般的巨大轰鸣声响彻而起。

　　莫之遥望着这一幕，双瞳之中，也是有着森寒与暴戾凝聚。旋即手印猛然一变。只见得上方的混沌古阵，旋转的速度也是陡然加快。而伴随着古阵的运转，其中心位置的银色光团，也是有着璀璨的光芒暴闪而出。

　　透过那种光芒，可以隐隐的看到，其中似乎有着液态的灵浆在翻滚沸腾。那般景象，犹如即将喷发的火山。

　　“混沌古阵，混沌之光！”

　　当那光芒中的灵浆，狂暴到了极点之后，莫之遥唇角的弧度，也是变得凌厉了起来。旋即，他一指遥遥点出！

　　下一刻，同样巨大的银色灵力光柱，便是笔直的暴喷而出，与那神力光柱，正面硬憾在了一起！


第876章 暴怒的紫檀

　　两道同样闪烁着璀璨银芒，蕴含着毁灭波动的巨大光柱，在天空之上，悍然相撞！相撞的那一瞬间，这片天地，仿佛静止了下来一般。

　　这种诡异的静止，仅仅持续了瞬息的工夫，下一刹，一圈巨大的毁灭冲击波，便是狠狠的扩散开来！而两者交击的那一点上，空间，猛然碎裂！

　　天地间的灵气，在此刻彻底的陷入到了一种暴动的状态当中。一道道令人心惊肉跳的巨大的空间裂纹，犹如一条条择人而噬的毒蛇，疯狂乱窜。能量风暴，在这一刻肆无忌惮的疯狂肆虐。

　　巨大的能量匹练，带着咆哮般的裂空之声，重重的甩在莫之遥的胸口上。让他的身形，笔直的倒射出去，然后狠狠的砸在地面之上，将地面都是撕裂出一道千丈庞大的裂缝。

　　“噗哧！”

　　一口接着一口的鲜血，从莫之遥的口中狂喷而出。而他的身体上，也是被那种可怕的力量撕裂出一道道狰狞可怖的伤痕。莫之遥瞬间，便是化为了一个血人，周身的灵力波动，也是直接萎靡了下去。这般模样，显然已经是彻底受到重创，完全丧失了动手再战之力。

　　漫天席卷的能量风暴，在足足肆虐了盏茶时间，才终于是有了转缓的迹象。当时间再度过去了片刻之后，这片狼藉不堪的空间，终于是徐徐的稳定了下来。暴动的天地灵气，缓缓的平静了下来。

　　天空之上，一道身影再度浮现出来。此刻的十华尊，周身覆盖的雄浑神力，已然黯淡了许多。那一双巨大的羽翼，其上也是血迹斑斑，不少地方，甚至都有着炸裂而开的裂痕。鲜血，犹如小溪般滴淌而下，滑落半空。

　　“真是个让人讨厌的小子啊……”

　　低头，十华尊看了一眼自己身上的那些狼狈伤痕，脸庞上的神情，愈发的狰狞暴怒。双目之中，滔天的杀意近乎凝聚成实质。虽然说他身上的伤势并非太过严重，但却足以让他为之暴怒如狂。一个小小的化生后期小子，居然把他给逼到了如此狼狈的地步……

　　十华尊深深的吸了一口气，然后缓缓抬头，阴森的目光，望着下方的莫之遥。旋即，他那身后的一双巨大羽翼，再度暴张而开。只不过，原先的银白色泽，此刻被鲜血染得腥红一片，看起来，如同一双血翼一般。

　　雄浑的神力，在其身体上旋转而起，而随着那一双羽翼的舒展而开，十华尊身上的神力波动，愈发的凌厉恐怖。下一刹，他背后的双翼陡然一扇！

　　“咻！”

　　十华尊的身影，化为一道模糊的流光，朝着莫之遥暴掠而去。

　　“小杂种，本尊看你这一次，还有什么手段！”很显然，十华尊此刻，是真真正正的要将莫之遥置于死地！

　　此刻的莫之遥，已经没有了半点反抗之力，所有的底牌，全部都已经被逼了出来。面对十华尊这等强者，他终究不是其对手。

　　然而，看着当空暴掠而下的十华尊，莫之遥的脸庞上，却是没有半点惊慌之色，唇角，反而掀起了一抹讥讽的弧度。

　　手掌一番，两块玉牌便是显现在莫之遥的掌心之中，而后，狠狠被其捏爆而去！

　　一股无形的奇异波动，随着那两块玉牌的碎裂而闪电般的扩散开去。

　　看着莫之遥的举动，那十华尊先是微微一怔，旋即语带讥讽的狞笑着说道：“小子，你是不是被打傻了！这片空间，已经被本座封锁，你的求救手段，根本无用！”

　　“是么？那可不一定啊。”莫之遥嘴角一咧，淡淡地说道。

　　“什么？”十华尊闻言，心中顿时升起一股不安的感觉。旋即，他猛然抬头，脸庞上的狞笑瞬间凝固了下来。

　　只见得上方的天际，那一处的空间，此刻仿佛是出现了一个巨大的空洞，空洞的边缘，正在剧烈的扭曲着。

　　“不好！”十华尊的脸色，顿时剧变了起来。这个时候，他才反应了过来。刚刚他和莫之遥的一击硬憾，那灭世神光和混沌之光对轰所造成的威能，太过恐怖，居然是将他所布下的空间牢笼给生生洞穿了一个缺口。

　　“小子，原来你打的竟然是这个算盘！”扭过头来，十华尊牙齿咬得咯咯直响，看着莫之遥恨声说道。

　　“哼，现在才知道，可是有些晚了。”莫之遥眼神讥讽的看着十华尊，那般模样和语气，令后者险些没气得一口老血喷出来。

　　莫之遥心知肚明，凭借自己和清欣的实力，根本不是十华尊的对手。后者的实力，远远的超过他们两个，完全是那种处于碾压的强势。

　　而自己两人唯一的活路，就是破开这里的空间结界，向外界求援。但莫之遥也清楚，凭着自己的这点实力，根本做不到那一点。毕竟，那空间结界可是十华尊精心所布，岂是那么容易破开的？

　　所以，莫之遥不惜拼尽身上的所有底牌，就是要逼十华尊最后施展出雷霆手段，而自己到时候再配合他一起出手，便有着机会，能够将这里的空间结界破去。

　　虽然莫之遥也不知道最后的成功率能有多少，但此时此地，也由不得他想得太多。不过，最终的局面，倒是令他颇为的满意。

　　他最后和十华尊硬拼的一记攻势，成功的将那空间结界洞穿出了一个缺口。从而让他总算是可以向紫檀和凤广长老求救。

　　“小子，就算你破开了本尊的空间结界，可那又如何！本尊就不相信，龙傲那个老鬼，还能这么快的赶过来！”

　　“今天，谁都救不了你！”十华尊脸色铁青，面容扭曲，被莫之遥给摆了一道，让他眼睛都是红了起来。

　　“莫之遥，今天本尊不将你碎尸万段，决不罢休！”滔天般的神力，在其身后疯狂凝聚，那般声势，震慑天地。此刻的十华尊，已经彻彻底底的暴怒了起来。

　　然而，就在十华尊的话音刚刚落下的一瞬，一道暴戾得令天地都为之索索发抖的凶煞之声，却是在这片空间中回荡而起。

　　“敢伤吾主，你这神界的王八羔子还想罢休，你他娘的想得是不是太美了一点！”

　　天地间，在这一刻陡然响起了如同怒雷般的轰鸣之声，一道紫色的光影，狭着滔天的杀气，如同一道紫色的闪电一般，暴掠而来，直接是撞击在了十华尊的身体之上！

　　这一刻，整片天际，都是被紫色的光华与黑色是魔气所掩盖。十华尊的身形，瞬间倒射而出，最后重重的砸落在下方的大地之上。一道道巨大的裂纹，飞速的蔓延了出去。一层层骇浪般的泥沙，掀起百丈之高！

　　那一道紫色的身影在撞飞十华尊之后，并未停留，而是一个闪烁间，便暴冲而下，闪耀着紫色光芒与黑色魔气的拳头，毫不留情的砸在了后者的胸膛之上。

　　“噗哧！”

　　十华尊的眼瞳瞬间放大，一口鲜血暴喷而出，令人头皮发炸的骨骼碎裂声响起的同时，蚀骨般的剧痛，也是在十华尊的体内蔓延而开。那般剧痛，令得他眼前的视线，都是一阵阵的发黑。

　　“你个王八蛋，老子今天生撕了你！”狂怒的咆哮声，从紫色身影的口中传出。紫色身影手掌一抬，一把抓住十华尊的喉咙，将其提起，而后另外的一只手掌，落在他背后的一只羽翼之上，旋即狠狠一撕！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂和肉身撕裂的声音响起，一蓬猩红的血雾，伴随着十华尊凄厉尖锐的惨叫声，同时响彻。

　　“你倒是嚣张啊！你倒是喊啊！你不是要杀吾主吗！”

　　紫色身影，周身那与生俱来的暴戾之气，此刻已经浓郁到了极点，手臂连连挥动，一蓬蓬的鲜血便是扩散飙射，双臂，双腿，一双羽翼，不过几个呼吸间的工夫，那十华尊便活生生被撕成了一个光秃秃的人棍！

　　这般血腥暴戾的手段，让后方的清欣看得头皮发炸。即便是莫之遥，都忍不住眼角抽搐了一下。

　　“少祖，你没事吧？”

　　就在那紫色身影疯狂的虐杀着十华尊的时候，一道苍老的身影，出现在莫之遥的身旁，那熟悉的面容，正是凤广长老。

　　“还好，如果你们再晚来一会，可就真的不妙了。”莫之遥长长的松了口气，脸庞上的神色，终于是彻底的放松了下来。

　　十华尊怎么也没有想到，莫之遥所招来的外援，根本就是不是龙傲，而是身处此地的紫檀和凤广。

　　“紫檀，把他的肉身毁了，神魄留下，我有些事情还要问他。”莫之遥在凤广长老的搀扶下，站起身来，然后连忙对这远处的紫檀喊道。他生怕再晚上那么一会，暴怒中的紫檀，可就真的把十华尊给撕成碎片。

　　“噗！”

　　紫檀的手掌，生生的插入到十华尊的小腹之中，而后狠狠一握，一个通体银白的神魄小人，便是被其死死的捏在了掌心之中，而后拽出体外。

　　反手一拳，将十华尊的肉身彻底轰爆，紫檀满脸狰狞的看着手中的十华尊神魄说道：“放心，等吾主问过之后，老子会好好的招待你的！”

　　然而，此刻的十华尊神魄，目光呆滞的看着紫檀，眼中满是浓浓的恐惧之色，嘴唇嚅动半晌，才结结巴巴地说道：“你，你是紫云帅，紫檀！”


第877章 算计

　　当年的三界大战，紫檀大杀四方，凶名极盛，陨落在他手中的人界强者不计其数，十华尊自然是对其有着深深的印象。他无论如何都没有想到，居然会在此时此地，与其相遇。而相遇的代价，就是自己惨被其生生虐杀，肉身损毁！

　　“哼！”瞥了一眼十华尊的神魄，紫檀冷哼一声，并未说话，身形一动，便是朝着远处莫之遥所处的位置掠去。

　　当年的三界大战，十华尊虽然也亲身参与，但他不过是一个小角色而已，紫檀哪里会注意到他？

　　落身在莫之遥的身前，紫檀单膝下跪，双目之中涌动的凶戾之色，在此刻尽数的敛去，取而代之的，乃是发自灵魂深处的敬畏。

　　“紫檀参见吾主，救驾来迟，请吾主降罪！”

　　而当紫檀跪拜在莫之遥身前的那一瞬间，后方的清欣，娇躯都是剧烈的颤抖了一下。虽然不知道紫檀的身份，但其身上所弥漫出来的气息波动，以及刚刚以碾压姿态将十华尊蹂躏致死的血腥手段，让她知晓，眼前的这名看起来面容俊逸之人，不仅手段狠辣，并且修为实力，更是比凌胧还要强悍，乃是不折不扣的十一重强者。

　　可就是这么一名强者，居然会对莫之遥行跪拜之礼，那莫之遥究竟是什么身份？回想了一下之前十华尊曾经说过的话，清欣的脸色，不禁变得呆滞了起来。

　　人祖魔帝的双重传承者，这句话所代表的含义，到底是什么……

　　“好了，此事与你无关。这片空间，被十华尊布置了空间结界，你们才无法察觉。说起来，也是怪我太过大意了。”莫之遥摆了摆手，对紫檀和凤广长老说道。

　　回到赤凤宗，因为知道暗中有着紫檀和凤广长老坐镇，身旁又有着清欣，莫之遥的警惕心，不免下降了不少，这才让十华尊给打了个措手不及。

　　不过不管怎样，这一次的劫难，总算是有惊无险的渡了过去。看着那被紫檀捏在掌中的十华尊神魄，莫之遥眼神冰冷了一下，而后扭过头去，看向后方的清欣。

　　“清欣姐，你怎么样？”

　　“还好，没什么大碍。”清欣轻摇螓首，说道。

　　见到清欣无事，莫之遥也是松了口气。刚欲开口说话，远处，却是传来一阵破风之声。而后天际之上，一道道流光身影暴掠而来，最后出现在了莫之遥的身旁，赫然正是凤火以及叶孤星等赤凤宗强者。

　　因为四大分宗原先的宗门，都已经尽数沦陷，所以叶孤星三位分宗之主，也就留在这里，并未离开。

　　“少祖！”凤火等人按落身形，看着眼前的一片残破大地，再看到身负重伤，状态萎靡狼狈的莫之遥，众人的脸色顿时变得难看了起来。

　　“少祖，您没事吧？”凤火看着莫之遥那满身的血迹，顿时急声问道。“我们之前发觉了这里的灵气波动异常，立刻便赶了过来。这里，究竟发生了什么事情？”

　　莫之遥摇了摇头，示意凤火等人放心。然后，他转过头，对凤广长老和紫檀说道：“先回凤炎洞吧，有些事情，还要从这十华尊的口中撬出来。”

　　“好！”

　　紫檀站起身来，站在莫之遥的身旁，点了点头。这里，属实不是什么问话的好地方，而且此刻的莫之遥，身上伤势极重，也需要立刻进行疗伤。

　　“清欣姐，你先随凤火宗主回去，好好的修养一下，等伤势痊愈了以后，我们立刻动身回雾魔海西域。”莫之遥旋即朝着清欣轻声说道。

　　“嗯，不必担心我，你安心疗伤便是。”清欣眼神复杂的看了一眼莫之遥，而后颔首说道。

　　“凤火宗主，这里已经无事了，你给清欣姐安排一处地方，让她可以静心疗伤。凤炎洞那里，依旧列为禁地，不许任何人进出。”莫之遥又对凤火说道。

　　“少祖放心，老夫知道怎么做。”凤火闻言连忙点头，躬身说道。

　　“走吧。”安排好了一切之后，莫之遥对身旁的凤广长老和紫檀点了点头，此刻，他身上的伤势，也是有些压制不住的迹象。眼前的视线，都是变得有些模糊了起来。

　　“走！”凤广长老也是看出了莫之遥此刻状态不对，不敢耽误，袖袍一挥，周围的空间顿时波动了起来，而后他们三人的身形，便是消失而去。

　　……

　　西渊，神域中的某一处隐秘之地。

　　雾蒙蒙的空间之中，没有任何的光线能够照射进来，令得这里没有丝毫的温度，显得异常的阴冷森然。

　　“老十出事了。”

　　这片空间中的某一处，突然泛起了一阵波动，一道银色的身影，出现在那里。低沉的声音，正是从那里传出。

　　“这个家伙，不是跑到雾魔海去了吗？说是要对付那个人祖和魔帝的传承者。他可是本尊前去的，以他的实力，不应该出现这种事情啊？”

　　在这片空间中的另外一处，一道身影缓缓浮现而出，声音阴寒地说道。

　　“这个蠢货，早就告诫过他，不要小看那个小子。上一次，那小子把他的投影分身都给灭了，他还是不长记性。这一次倒好，彻底把自己给搭了进去！”声音之中，已经是带上了一丝怒意。

　　“老十的实力在我们之中，属实是最弱的。不过，那也相当于人界的迎劫后期了。据我所知，那个小子的修为，应该在化生后期左右吧？怎么可能就把老十给杀了？”

　　“不清楚，这个小子是实力，不能用表面上的等级去判断。”

　　“难道，难道是龙傲那个老鬼出的手不成？这么多年来，想必他镇守的那座镇魔狱，应该也被磨灭的差不多了吧？”

　　“有可能，不过几率不大。你忘记了？那一处的镇魔狱中，可是镇压着黄泉王和幽鬼王。两个王级的魔界强者，想要彻底的抹去，就算龙傲那个老鬼，想要做到这一点，也绝不容易。而且，就算真的做到了，他本身的实力，也会因此大幅度的削弱。否则的话，你以为那个老鬼会安安分分的待在雾魔海中，不来这里找我们的麻烦？”

　　“是啊。这么多年来，那个老鬼要不是被镇魔狱牵制着，我们的行迹恐怕早就暴露了。”

　　“也不知道殿下现在的情况究竟怎么样了？怎么会让这个小子进入到西渊之中的。这样一来，我们的计划可是受到了不小的影响。”

　　“都是老十那个笨蛋！本来那个小子的出现，就让我们的计划出现的意料之外的波折。他还要去主动招惹。这次倒好，势必惊动了他。这样一来，我们的计划，很可能会被那个小子察觉。”

　　“哼，察觉就察觉吧，我们准备的也差不多了。还有几天的时间，封神葬魔原的封印便会开启。这一次，我们一定要将那位‘大人’给救出来。只要能够救出那位‘大人’，任那个小子再怎么蹦跶，也是无用！”

　　“八哥，你说那个小子，会不会解开镇魔狱，释放出魔界的那些家伙？”

　　“应该有这个可能。毕竟，那个小子是真正的两界传承者，有那个手段，也不意外。”

　　“但如果那样的话，我们的计划恐怕根本进行不下去啊！那些老东西一旦真要是被释放出来，腾出手的话，以我们两个的实力，根本不是对手！”

　　“怕什么！就算那些老鬼们，真的被那个小子给放了出来，也影响不到我们的。这么多年来，他们彼此消耗的也是极为严重。出来又能怎么样？你以为他们还是当年的巅峰状态吗？而且，以他们的修为层次，根本就进不去封神葬魔原。”

　　“说的也是。唉，当年吾皇用了些手段，保存了我们神界大量的实力，从而让我们神界的强者，基本上都是全身而退，回到神界。导致现在这神域之中，只是镇压了一些小虾米，就算解救了出来，也是不堪大用。如果也如魔界那般，有大批的强者残留，我们现在的局面，必然要优胜不少。我们也不会这么偷偷摸摸的了，直接碾压过去，覆灭整个人界。”

　　“你找死不成！吾皇的决断，岂是你能够质疑的！”八华尊的声音，陡然变得严厉了起来，厉声喝道。

　　“当年吾皇那么做，是为了保存实力。不然的话，你以为魔界会那么容易被我们攻陷？只怕现在的我们，还陷于和魔界的苦战之中。哪里还有精力来对付人界？”

　　“八哥说的是。”九华尊立刻低头，诺诺的应道。

　　“管好自己的嘴！只管做好殿下交代的任务就好！其他的，你少去胡乱猜测。一旦被殿下知道你今天说的话，谁都保不住你！殿下的性子和手段，你不是不清楚！”八华尊沉声说道，声音之中，有着明显的恐惧之意。

　　“是！”九华尊的身体，明显颤抖了一下，连忙应道。沉默了片刻之后，这才开口说道：“八哥，你说如果那个小子真的把龙傲老鬼他们给放了出来，我们的计划，还能否进行下去？”

　　听得出来，对于那些真正的上古强者，这九华尊是打心底里忌惮无比。

　　“是有些麻烦，不过，那个小子如果真有这种手段的话，对我们来说，也未必不是一件好事。”八华尊沉吟了一下，阴森森的声音再度响起。

　　“怎么说？”九华尊闻言顿时怔了一下，连忙问道。

　　“本来对于这一次能否救出那位大人，我们的把握也是不大。不过，想来那个小子这一次一定也会进入封神葬魔原。要真是那样的话，他的目的，恐怕就是解开封神葬魔台的封印大阵，救出那里的魔界众人。而那个时候，对我们来说，也是一个绝佳的机会。”

　　“哼哼，那位大人，可是和那些魔界之人，都关在同一个地方啊，我们两个，就在那里恭候他的大驾好了……”


第878章 祖境之界

　　凤炎洞深处的幽暗空间中，莫之遥凌空盘膝而坐，周身边缘，有着雄浑的灵力波动在荡漾着。波动之中，蕴含着浓郁的生死之气。

　　“噗！”

　　一口白色气团，从莫之遥的口中喷吐而出，而后缓缓消散。一双紧闭的眼眸，慢慢睁开，凌厉如剑锋般的目光，从中射出，在空间中划过两道清晰的痕迹，半晌之后，才逐渐散去。

　　不远处，那同样盘坐在虚空中的紫檀和凤广长老，眼神略有震动看了过去。此刻的莫之遥，不仅之前因为那场惨烈大战而导致的惨重伤势已经彻底的痊愈，并且更是借此修为再进一步，居然成功突破到了七纹的化生巅峰。

　　在戮凌天宫时，莫之遥在重灵谷中苦修了四个月的时间，本身的境界已经到达了突破的临界点。只差那一点冥冥中的契机，便能够晋升七纹。

　　而显然，和十华尊的一场惊世大战，成为了莫之遥冲击七纹之境的突破口。大战落幕，他也是成功晋升，因祸得福。

　　浩浩荡荡的生死之力，在周身席卷而开，莫之遥缓缓的张开双臂，舒展身形。身体之中，顿时有着噼里啪啦的清脆骨骼声响起。

　　“突破了吗？”

　　莫之遥手掌徐徐紧握，感受着体内那近乎恐怖般的灵力波动，忍不住有些沉醉。此刻他的实力，比起先前，无疑是强悍得太多太多了。

　　“只不过，还是不够啊。”敛去面庞上的沉醉和兴奋之色，莫之遥的眼神，再度变得凝重了起来。和十华尊的一场恶战，让他彻底的明白了自身实力与那些上古强者间的巨大差距鸿沟。

　　化生境界和迎劫境界之间的实力差距，太过巨大。特别是在和真正的上古强者作战时，这一点尤为明显。那些上古强者，没有一个是省油的灯。

　　按照排名的话，十华尊的实力，在那神宗当中，无疑的居于末座。在他之上，还有着九名华尊！

　　一个十华尊，就把莫之遥逼得险些身陨，如果再来一个实力更加强悍的，莫之遥光是想想，便觉得有些无力。

　　“少祖。”

　　“主上！”

　　在莫之遥心中转动着这些念头的时候，那凤广长老和紫檀同时掠过身形，来到他的身前。

　　“恭喜少祖了，修为再度精进。”凤广长老笑眯眯的看着莫之遥，温声说道。

　　莫之遥微微点头，然后说道：“不过，对上你们这种级别的上古强者，这点实力，还是不够用啊。”

　　“呵呵，少祖谦逊了。你能够以化生后期的修为实力，和那十华尊拼到这种地步，已经相当逆天了。换个人来，根本就做不到这种程度。”

　　“是啊主上，这才分开不到两年的时间，你的实力便暴涨到这种地步。说句实话，臣都没有想到。如果再给主上一些时间，那个什么十华尊，根本就不是你的对手。”一旁的紫檀连连点头，莫之遥的这种实力提升速度，属实让他颇为震动。

　　莫之遥皱了皱眉，声音有些低沉地说道：“话是这么说，可现在看来，也许我剩下的时间，并不多了。”

　　“时间不多了？少祖此言何意？”凤广长老闻言顿时一愣，连忙问道。

　　“对啊主上，为何这么说？还有，主上你是怎么招惹上那个神界杂种的？”紫檀也是一脸疑惑的问道。

　　“那个十华尊，就是我曾经和你们说过的，神宗之人。”对于紫檀和凤广长老，莫之遥自然不会有什么隐瞒，连忙将这两年中所发生的事情，和两人讲述了一遍。

　　“什么？少祖你是说，那神宗之人也潜入到了这西渊？”凤广长老和紫檀听完莫之遥的讲述之后，脸色顿时变得凝重了起来。

　　对于莫之遥将龙傲和凤鸳二人镇守的镇魔狱解开，释放出黄泉王和幽鬼王，二人倒是没有什么意外。当年莫之遥离开这里的时候，二人便知晓了这件事情。不过，对于神宗之人，居然也暗中潜入到了这西渊之中，更是接连两次对莫之遥出手。这让紫檀和凤广长老震惊的同时，更是骇出了一身冷汗。

　　要知道，莫之遥身系人魔两界安危，他如果出了什么事情，后果简直不堪设想。一念至此，二人都是一阵后怕。

　　“可是主上，就算那神宗之人也潜入到了这西渊之中，那又如何？为什么你说时间不多了？”紫檀压下心中的情绪，问道。

　　“按照我的猜测，神宗的这些人进入西渊的目的，应该和我一样，是为了解开神域中的封神狱，释放出里边镇压的神界强者。到时候，他们便可以与那华银里应外合，彻底颠覆我人界。”莫之遥将自己的猜测讲了出来，同时，也是告诉二人，还有一个月不到的时间，那封神葬魔原便会开启。

　　“封神葬魔原吗？”凤广长老闻言沉吟了片刻，然后点了点头。“按照少祖所言，那封神葬魔原所处的地界，属实就是当年三界大战的主战场。当年人祖、魔帝和神皇，就是在那里展开的最后大战。这样看来，少祖的猜测应该八九不离十。神宗之人的目的，就是为了解开那里的封印。”

　　“主上，这一次臣陪你一同进入那封神葬魔原，有臣在，那什么华尊根本不足为虑！”紫檀眼中厉芒连闪，杀气四溢地说道。

　　“紫檀，那个地方，恐怕我们根本就进不去。”还未等莫之遥开口，一旁的凤广长老，便是脸色有些难看的沉声说道。

　　“进不去？为什么？”听闻凤广长老的说话，不仅是紫檀一愣，连莫之遥都是错愕了一下，疑惑的目光连忙看向了前者。

　　“你好好回想一下，当年能够进入到真正的主战场的三界强者，都是什么级别？”凤广长老看了一眼紫檀，无奈的摇了摇头。

　　“当年，主战场……”紫檀闻言，眉头紧皱了一下，眼中浮现出一抹回忆之色。片刻之后，他狠狠的紧握了一下双手，脸色变得极端的难看了起来。

　　“我想起来了，那里是祖境之界！”

　　“祖境之界？那是什么？”对于这个名字，莫之遥还是首次听闻，不由得疑惑万分。

　　“说白了，那祖境之界，其实就是一种压制等级的禁制。当年的三界大战，主战场便是在那里。人祖、魔帝和神皇，在那里大打出手。少祖应该能够想象得到，他们三个人，每个都是具备着通天彻地之力的大能。动起手来，光是散溢出来的余波，便足以毁天灭地。”凤广长老摇了摇头，眼中有着震骇之色涌现出来。

　　“所以，能够参入到那种战斗之中，承受住那种恐怖能量的，只有修为晋入到十二重的巅峰强者才可以。但当时的场面，根本不受任何人的控制，所有人都杀红了眼睛，拼命的冲向那里。特别是我们人界的强者，为了保护人祖，一个个和疯了一般，朝着那里汇聚过去。”

　　“可是以他们的修为，进入到那里，根本和找死无异。所以，为了保护他们，人祖施展通天手段，在那里布置下了一个结界，也就是祖境之界。”

　　“也就是说，只有修为达到了十二重的强者，才能够进入其中参战。至于其他的人，根本就进不去。”

　　“其实，这个祖境之界所针对的，根本就是十一重强者。毕竟，十重的强者，当时连靠近那里都做不到，更罔论要闯入其中参战了。”

　　“所以，那封神葬魔原，是除了十一重强者之外的所有人，都能够进入其中的地方。而很不巧，我和紫檀都处于这个限制当中，所以我说，紫檀根本没办法陪少祖你进入那封神葬魔原。”

　　“原来如此。”莫之遥闻言这才恍然大悟，点了点头。看来，这一次的封神葬魔原，就算凌胧在开启之前完成了突破，恐怕也无法进入其中了。

　　一旁的紫檀，狠狠的跺了跺脚，脸上满是不甘之色。旋即，他仿佛想起了什么一般，连忙抬头说道：“主上，您不是将黄泉王和幽鬼王都放了出来吗？虽然我无法陪在您的身旁，让他们两个和您一同前去，岂不是更加安全？”

　　莫之遥闻言摆了摆手，说道：“不用了，他们两个的伤势，比你和凤广长老还要严重。现在他们两个，和龙傲长老他们一同在龙凰古殿中闭死关，全力恢复修为实力。这个时候，能不打扰他们最好。”

　　“可是……”紫檀闻言脸色顿时一变，欲要接着劝说莫之遥，却是被后者打断。

　　“你也不用担心，按照凤广长老所言，能够进入到封神葬魔原的，最高修为也就是九纹迎劫而已。虽然以我现在的实力，对上那种强者，并没有什么胜算。不过，封神葬魔原开启的时间为一年，一年的时间，足够我做出不小的突破了。而且，如今的西渊之中，能够突破到那个境界的强者，好像也没有几个，你也不用太过担心我了。”

　　“还有，这一次我强行召唤你和凤广长老出关，看来对你们两个都造成了不小的影响。等我离开这里之后，你们两个接着闭关就好。不过，最好给凤火留下个联络的方式，免得出了什么事情，你们两个根本不知道。”

　　经过了这次的事情，莫之遥显然也是小心谨慎了许多，这一次他进入封神葬魔原，可不是能够随意出来的，一旦这里再发生什么事情，他可是鞭长莫及。所以，他才这般叮嘱紫檀二人。


第879章 迷雾重重

　　见到莫之遥打定注意，紫檀虽然不甘，但也就不再多说什么，点了点头。

　　“好了，现在，我便来和那位老朋友好好的谈一谈，有些事情，还需要他来帮我解答一下。”莫之遥的脸色，一点点的阴冷了下来，眼眸当中，有着森然之色逐渐堆积起来。

　　紫檀闻言，也是冷笑了一下，然后手掌一翻，一蓬紫色的火焰，便是在其掌心之中升腾而起。在那火焰之中，能够看到，正有着一个小小的人影，卷缩在那里，凄厉的惨叫声，顿时在这片空间中回荡起来。

　　那一道身影，赫然正是十华尊的神魄。

　　很显然，在莫之遥疗伤的这段时间当中，紫檀可是好生的招待了他一番，让他好好的享受了一顿。

　　十华尊的神魄，此刻已经变得近乎透明，周身缭绕的气息波动，也是萎靡到了极点。犹如风中残烛一般，随时都有着熄灭的可能。

　　不过，明显紫檀将力度控制的极好。那紫色魔火在焚烧他的同时，让其无时无刻不处于极度的痛苦之中，而又不会彻底的消散。这种手段，当真狠辣无比。

　　当十华尊的神魄看到莫之遥的时候，眼中有着浓郁到极点的怨毒之色涌现，而后声音尖锐地喊道：“小杂种，有种你杀了本尊！本尊诅咒你，你日后的下场，比本尊还要凄惨万倍！”

　　“看来，这段时间，你享受得还不够啊。”没等莫之遥开口说话，紫檀的脸庞上，便是浮现出了一抹狰狞而森然的弧度。手掌微微一动，顿时那掌心中的紫色魔火变得更加的狂暴了起来。

　　“啊！”

　　凄厉得走调的惨叫声，顿时从十华尊神魄的口中响彻而起，他的身影，一阵剧烈的扭曲，显然此刻的他，正在承受着无法形容的剧烈痛苦。

　　然而，面对着如此毛骨悚然的一幕，不管是莫之遥，还是紫檀，都是无动于衷，一脸的漠然之色。

　　片刻之后，莫之遥才示意紫檀，稍微的收敛了一下紫色魔火的焚烧力度。

　　“怎么样？现在我们可以好好的谈谈了吧？”莫之遥眉头挑动了一下，看着十华尊的神魄，清清淡淡地说道。

　　“莫之遥，你就不必报其他的心思了。本尊可以告诉的告诉你，没有用的。本座的神魄之中，有着吾皇的神力禁制。只要我吐露出半点消息，不需你动手，我自己便会魂飞魄散。想从我的口中套出点什么，你是痴心妄想！”十华尊神魄跪在紫檀是掌心之中，全身颤抖地说道。

　　“老子让你嘴硬！”紫檀闻言，眼中的戾色更浓，手掌一颤，这一次的紫色魔火，焚烧得比上一次更加凶狠。

　　然而，即便十华尊被焚烧得惨叫连天，却是依旧不肯吐露半句。莫之遥见状，摆了摆手，示意紫檀停止了拷问。

　　“少祖，看来这神界走狗所言应该属实。不然的话，被紫檀施加了这种手段，他不会不说的。”凤广长老眉头微蹙，低声对莫之遥说道。

　　“哈哈哈，没用的。莫之遥，不管你们做什么，都改变不了你们的下场。就算你释放出了人魔两界的强者，但这一切都是徒劳的。人界，早晚要和魔界一样，落于吾皇之手。”十华尊的神魄此刻已经透明得厉害，那副样子，似乎随时都会烟消云散一般。他抬起头，目光无比怨毒的看着莫之遥，声音沙哑，脸色狰狞而疯狂地说道。

　　“你真以为本帅拿你没有办法吗？落在本帅的手里，说不说可由不得你来做主！”紫檀的眼中，有着凶光闪烁，旋即，他的手掌狠狠一握，“砰！”的一声，十华尊的神魄顿时被他生生捏爆而去。

　　十华尊的神魄，化为一蓬银色光点。然而，还未等这些光点消散开来，紫檀的双手，便飞快的在身前结出一道古老而晦涩的印法，印法一成，一股奇特的波动便是从中扩散出来。

　　“紫魔噬！吞魂！”

　　紫檀一声低喝，顿时一道紫色的火焰从其掌心之中喷薄而出，蠕动间，在其身前化为了一张狰狞的紫焰魔脸。魔脸的面容，与紫檀有着八分相似。

　　魔脸成形，大口张开，狠狠一吸，顿时那十华尊神魄所化的那一蓬光点，便是被其吞入口中。

　　“魔轮镜！”

　　待得魔脸吞噬了十华尊的神魄光点之后，紫檀的印法顿时再变。紫焰魔脸一阵扭曲，最后在莫之遥有些惊诧的目光注视下，化为了一面紫焰缭绕的巨大魔镜。

　　只不过，这魔镜甫一成形，便是剧烈的扭曲波动着，仿佛是有着一种无形的力量，要将其捏碎一般。

　　而在那魔镜之中，倒映出一段段的画面，但那些画面并非连贯，而是断断续续，并且闪烁不定。

　　“这是十华尊的记忆！”莫之遥眼神顿时一亮，想不到紫檀居然还有这种手段，能够直接从神魄之中，强行摄取记忆。不过很明显，那十华尊的神魄之中，属实如他所言，有着神力禁制。从而令那魔轮镜中反射出来的记忆片段，时断时续，模糊不清。

　　莫之遥的目光，飞快的在那些画面中扫视而过，试图从中找出些线索。然而，魔轮镜只不过勉强维持了短短数个呼吸的时间不到，便是扭曲波动到了极点，而后碎裂开来。

　　“哼！”魔轮镜碎裂，紫檀的口中也是发出了一声闷哼，脸色微微一白。看样子，是被那十华尊神魄中的神力禁制波及了一下。

　　“没事吧？”莫之遥目光连忙抬起，看着紫檀问道。

　　“嗤！”紫檀摇了摇头，脸上涌现出一抹不甘之色。“主上，那小子的神魄之中，确实有着禁制，臣只能维持魔轮镜这么点的时间。”

　　莫之遥点了点头，神色也是有些不甘。魔轮镜维持的时间太短，并且那些画面还是断断续续，所以，他从中并未得到什么有价值的讯息。

　　“少祖，从刚才十华尊的记忆中看，潜伏在西域中的神宗之人，除了他以外，还有着两人。并且，他们好像并没有释放出多少神域中的神界强者。”凤广长老眼芒闪动了一下，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，旋即脸色有些疑惑。“他们潜入西渊的目的，难道不是为了解开封神狱，释放那些被镇压在其中的神界强者吗？”

　　“哼！他们不是不想放，而是没人可放！”一旁的紫檀恨恨的哼了一声，眼中有着杀意流转。

　　“怎么说？”莫之遥闻言一怔，连忙看向紫檀。

　　“当年的三界大战，到了最后，也不知道神皇用了什么手段，导致撤退之时，我们魔界之人全部位于后方，被人界强者穷追猛打。最后，几乎所有的神界之人，都安全离开，反而我们魔界之人，有着很大一部分滞留人界，最后被镇压封印。”紫檀脸色难看地说道。

　　“原来是这样。”莫之遥眉头微蹙，沉吟了片刻，然后抬起头来，眼中闪过一抹冷芒，手掌缓缓紧握。“如果是这样的话，看来在那个时候，神皇就已经有了攻打魔界的计划。”

　　紫檀和凤广长老闻言，眼中都是有着骇然之色涌现出来。这神皇当真是处心积虑，在当年上古之时，便已经在暗中算计着，如何将人魔两界全部覆灭。

　　“唉，当年大哥就曾经劝说过陛下，不要轻信神皇。可惜陛下……”紫檀摇了摇头，声音低沉地说道。

　　“好了，那些事情，现在多想也是无用。”莫之遥摆了摆手，说道。“如今看来，神宗之人潜入这西渊当中，他们的目标，应该是那封神葬魔原。”

　　“凤广长老，紫檀，你们是否知道，当年的三界大战之后，在封神葬魔原中，都镇压着什么人？”

　　“据我所知，当时进入那里的，应该有三十七名魔王，其中包括我大哥天魔王紫戾。至于神界中有多少名那种等级的强者，我不太清楚。不过，最后撤离之时，到底有多少人没能及时离开，我就不太清楚了。”紫檀沉默了片刻之后，说道。

　　“这个老夫也不清楚，毕竟，当年老夫受实力限制，根本进不去那片区域。”凤广长老也是摇了摇头，说道。

　　“龙傲长老会不会知道？”莫之遥思索了一下，突然说道。龙傲乃是十二重的返祖境界强者，实力足够进入那片区域。

　　“龙傲长老当年也并未进入那里，他当时负责镇守龙凰古殿，抵御那黄泉王和幽鬼王两位魔界强者。估计，他也不太清楚。”凤广长老苦笑了一下，说道。

　　“呼……”莫之遥吐了口气，眉头皱得更紧了一些。如此一来，对于封神葬魔原中，到底是什么情况，他现在根本就一无所知。

　　甩了甩头，莫之遥强迫自己冷静下来。不管怎么说，十华尊他们潜入这西渊，必然有着其不可告人的目的。既然神域之中，并没有多少神界强者被镇压，那他们的最终目标，必然是封神葬魔原。为今之计，只能见步行步了。等进入了封神葬魔原之后，一切都会见分晓。

　　一番谈论之后，并未找出什么头绪来，莫之遥也就不再逗留，叮嘱了几句之后，便是离开了凤炎洞。


第880章 返回戮凌天宫

　　出了凤炎洞，莫之遥轻车熟路的回到赤凤宗大殿，寻到了凤火众人，交代了一些事情之后，便是回到了凤火为他安排的居所。而清欣，也正在那里等他。

　　在莫之遥疗伤的这段时间，清欣的伤势，也是尽数的痊愈，从之前的那场大战恢复了过来。

　　两个人在这赤凤宗再度逗留了两天时间，整个雾魔海北域的局势，也是彻底稳定了下来。到了现在，这雾魔海北域，已经完完全全的掌控在了赤凤宗的手中。所有反对的势力，全部消失一空。

　　而到了这个时候，莫之遥也就放下心来，决定和清欣回转雾魔海西域。

　　赤凤宗，空间传送大阵。天空中，有着一片空间法阵在徐徐的转动着，一股股狂猛的空间之力，从法阵之中弥漫而出。

　　这个法阵，乃是凤广长老和紫檀联手所布置。虽然莫之遥如今也是掌握了空间之力，可以在虚空中穿梭赶路。但毕竟也要消耗不短的时间。雾魔海北域和雾魔海西域，之间相隔的距离，太过遥远。

　　而距离封神葬魔原开启的日期，已经相当接近。如果依靠莫之遥和清欣自身的实力赶回戮凌天宫的话，时间上有些紧迫。所以，紫檀和凤广长老，干脆一同出手，为他布置了一个空间传送法阵，让他们两个人可以尽快的回到雾魔海西域。

　　对于封神葬魔原，其实凤火等人也是知晓。只不过，以他们的实力，进去了也是属于那种炮灰的存在。雾魔海四大区域之中，以北域的整体实力最为弱小。再则，凤火和凤可儿两人，都有着凤广长老的指点。后者更是得到了凤广长老的传承，也没有那个必要进入封神葬魔原。

　　至于叶孤星等人，莫之遥也分别给他们留下了一些从龙凰古殿中得到的上古密卷，让他们各自修习，不必进入封神葬魔原中冒险。

　　“少祖，空间法阵已经布置完毕，随时可以动身。”凤广长老看了一眼天空上的巨大法阵，然后转身对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，然后说道：“凤广长老，我离开这里之后，你和紫檀便安心闭关。另外也留意一下，防备神宗之人动什么心思。等一年之后，我从封神葬魔原中出来，应该就可以破开空间壁垒，带你们离开这里了。”

　　“少祖放心，我已经给凤火留下了传讯玉符，一旦发生事情，我会第一时间知晓。不会出什么乱子的。”凤广长老连忙恭声应道。

　　“主上，臣不能陪在你的身边，在那封神葬魔原中，你自己可要多加小心。”紫檀脸色有些凝重对莫之遥说道。

　　“我知道。”莫之遥点了点头，对于那封神葬魔原，他现在可是相当期待。一年时间，不知道自己能够提升到什么程度。而这一年，应该也是他最后留在这西渊的时间了。

　　计算一下，自己进入这西渊，已经三年多了。不知道，此刻的外界，究竟怎么样了。

　　深深的吸了口气，收敛心神，莫之遥扭头，对着身旁不远处的清欣点了点头，说道：“清欣姐，我们走吧。”

　　清欣闻言，微微颔首。

　　莫之遥转身，脚掌轻点地面，二人便是升空而起，出现在那空间传送大阵之中。下方，凤广长老，紫檀，凤火等人，恭敬的弯身。

　　“恭送少祖！”几人不舍的声音，响彻而起。

　　莫之遥冲着下方点了点头，然后也就不再迟疑，袖袍一挥，那空间传送法阵便是被催动起来。顿时，狂暴的空间之力弥漫而开，灵光闪烁间，两人的身影，便是被笼罩而进。

　　璀璨的灵光爆发而开，当刺眼的光芒敛去之后，莫之遥和清欣已经凭空消失，徒留下一片略微扭曲着的虚无空间。

　　……—

　　雾魔海西域，洛城之外的一处山脉之中。平静的天空上，陡然有着波动涟漪泛起，而后空间扭曲中，两道身影浮现而出。

　　那两道身影，自然就是通过传送法阵，从雾魔海北域风尘仆仆赶回来的莫之遥和清欣。不得不说，由紫檀和凤广长老二人联手布置的法阵，效率相当显著。一共才用了三天的时间，便赶了回来。要知道，当初莫之遥和清欣即便是撕裂虚空赶路，也是耗去了足足将近半个月的时间，才赶到赤凤宗的。

　　莫之遥从扭曲的空间中迈步而出，看了一眼四周熟悉的景色，脸庞上浮现出一抹笑容。然后转过身躯，对身后的清欣说道：“真没想到，这么快就赶了回来。”

　　“嗯。”清欣点了点头，却并未多说什么。其看向莫之遥的目光，显得相当复杂。

　　将清欣眼中的神色收入眼底，莫之遥也是有些无奈。如今清欣已经知晓了他的另外两重身份，看来，对于莫之遥的人祖魔帝双重传承者身份，一时间她还有些难以接受，或者说是不知道在用什么样的一种姿态去面对前者。

　　而对于这种情况，莫之遥也不知道该如何去处理，只好希望过些时间，清欣能够逐渐的接受这件事情。

　　“我们走吧。”莫之遥示意了清欣一下，然后二人身形闪动，笔直的朝着远处戮凌天宫所处的天圣山脉掠去。

　　片刻之后，戮凌天宫的山门所在已经进入到二人的视野当中。护宫大阵对于二人来说，自然构不成什么阻碍，径直穿过。

　　莫之遥目光一扫，便是看到远处的一座巍峨大殿的上方，一道倩影正屹立半空。看其模样，正是凌胧。

　　“师公！”

　　莫之遥看见那道身影，连忙和清欣飞掠而去。他倒是没想到，凌胧居然会亲自出来迎接他们两个。

　　“回来了？”凌胧的脸庞上，此刻依旧带着那层面纱，不过露在外面的一双美眸当中，却是笑意盈盈。

　　“师公何必亲自出来。”莫之遥施礼之后，笑着说道。

　　“你和清欣丫头这一出去，就是一个多月。眼看那封神葬魔原的开启日期就要到了。你们要是再不回来，我都想去雾魔海北域找你们了。”凌胧笑着对莫之遥说道。旋即，她的目光，便是落在一旁的清欣身上，顿时微怔了一下。

　　“清欣，怎么了？”

　　凌胧和清欣相处多年，对方那明显有些异样的神色，自然逃不出她的眼睛。

　　“没什么事。”清欣瞥了一眼莫之遥，然后摇了摇头。“凌胧姐，我有些累了，就先回重灵谷了。”

　　说完之后，清欣也不给凌胧发问的机会，娇躯一动，便是朝着重灵谷的方向笔直闪掠而去。

　　“这个丫头！”看着清欣远去的背影，凌胧修长的黛眉顿时微蹙了一下，然后目光有些奇特的看向莫之遥。

　　“之遥，发生什么事情了？难道，你欺负清欣了？”

　　莫之遥闻言，顿时脚下一个趔趄，他实在是不知道，凌胧究竟是怎么得出这么个结论的。旋即，他干笑着对凌胧说道：“师公，您的这个玩笑，可一点都不好玩。”

　　深深的看了一眼莫之遥，凌胧转动娇躯，朝着下方落去。莫之遥见状，犹豫了一下之后，连忙跟了上去。

　　在大殿之中坐好，凌胧目光淡淡的看了一眼莫之遥，沉默了片刻之后，这才说道：“之遥，到底这段时间发生了什么事情？清欣那丫头的性子我比谁都清楚，如果没事的话，她绝不会是那个样子的。”

　　莫之遥沉吟了片刻，然后对周围侍立一旁的那些戮凌卫挥了挥手，说道：“你们先下去吧。”

　　周围的那些戮凌卫闻言，犹豫了一下，看向凌胧。在得到后者的示意之后，这才纷纷躬身施礼，然后鱼贯的离开了大殿。

　　“现在可以说了？”等到戮凌卫全部离开之后，凌胧看着莫之遥问道。

　　“师公，有件事情，我属实之前隐瞒了你和清欣姐。”莫之遥抬手揉了揉额角，然后将自己的身份，以及此行的经过，巨细无遗的对凌胧讲述了一遍。

　　听完莫之遥的述说，即便是以凌胧的心性，都忍不住呆滞了半晌。她怎么也没有想到，莫之遥居然还有着那样的一重身份。

　　“之遥，你，你说你是人祖和魔帝的传承者？”凌胧目光紧紧的盯着莫之遥，就算是有着轻纱隔阻，但依旧能够看到她脸颊上浓浓的震撼之色。

　　莫之遥点了点头，然后站起身来，一脸歉疚的对凌胧说道：“师公，这件事情，不是我故意隐瞒你。而是事关重大，龙傲长老曾经叮嘱过我，绝对不能外传。”

　　凌胧闻言摆了摆手，说道：“我理解，你不用解释。”

　　凌胧并非不明事理之人，此刻心神逐渐的从之前的震撼中平复下来，而后目光奇特的盯着莫之遥。

　　“真没想到，瑶儿居然收了这么一个了不得的徒弟。”

　　“只不过，之遥。有件事情，你必须老老实实的回答我。”凌胧缓缓的从座位上站起身来，美眸之中，有着凌厉的目光闪烁而起。但其口中所传出的声音，却是带着细微的颤抖。

　　“你，你真的有办法，带我离开这西渊？”


第881章 偷袭

　　这么多年来，凌胧想尽了一切的办法，试图找到能够离开这西渊的方法，却是徒劳无功。这让她逐渐的心灰意冷。

　　可是如今，莫之遥却是告诉她，有着机会能够脱离这放逐之地，再度回到外界。这让凌胧一时间，心神激荡得近乎恍惚起来。

　　“师公，其实我留给你的灵识印记中，说的就是这件事情。”莫之遥一脸正色的看着凌胧，轻声说道。

　　凌胧闻言，玉手一翻，便是将当日莫之遥留给她的灵识印记取了出来，而后一把捏碎。顿时，一道灵念便是传入她的脑海。果然，正如莫之遥所言，那灵识印记中，莫之遥告诉她，可以带她离开这西渊。所以，让她无论如何，都要成功的渡过第九次天劫。

　　“之遥，你没骗我吧？”凌胧缓缓抬头，目光死死的盯着莫之遥，娇躯在此刻都是颤抖了起来。这一天，她盼了不知道多久，可是当真正来临的时候，她却是有些难以相信。

　　“这种事情，我怎么会骗您？”莫之遥摇了摇头，正容说道。“所以师公，为了师父和小姨，不管第九次天劫如何凶险，你也要成功捱过去。到时候，我会带您离开这里，和师父他们一家团聚。”

　　“好，好。”凌胧的眼神，顿时变得异常的凌厉起来，但其眼圈，却是隐隐有些泛红。可见她此刻，心神激动到了何种地步。

　　“为了瑶儿，为了彤儿，这第九次天劫，我一定会成功渡过去的！”凌胧玉手紧握，手背上都是有着细小的青筋浮现出来，声音坚定无比地说道。

　　这个世界上，没有任何一件事情，能够阻拦住一位母亲想要和儿女团聚的决心，无论是什么！

　　看着凌胧这般神情，莫之遥心中也是松了口气。有着这般执着的心念，虽然不敢保证因此凌胧必然能够渡过第九次天劫，但最少，成功率要相比之前大上了不知道多少倍。

　　“师公，等你渡过第九次天劫之后，我也差不多能够从封神葬魔原中出来。到时候，我们一起杀回南域。”莫之遥笑着对凌胧说道。

　　“嗯。”凌胧看着莫之遥，笑着点了点头。目光之中，有着激动和欣喜。

　　“本来，我还在想，是否在这几天就引动第九次天劫，看看能够来得及在封神葬魔原开启之前成功渡过，好陪你们一同进去。不过现在看来，倒也不必了。”凌胧重新在座位上坐好，说道。

　　封神葬魔原中，有着祖境之界，她一旦成功渡过了第九次天劫，触及古境，根本就进不去。

　　“不过这样一来，倒也是让我放心了些。那些隐世不出的老怪物们，这一次也别想进去了。”

　　“师公，听你所言，这西渊之中，好像还有着不少真正的强者隐藏暗处。并非是表面上我所知道的那些。”莫之遥微微皱眉，看着凌胧说道。

　　“嗯，这西渊之中，幅员相当辽阔。其中有着不少老妖怪，平时韬光养晦，极少露头。就拿我这雾魔海西域来说，表面上看，我戮凌天宫独霸一方，统御此地。但实际上，有着不少地方，并不在我的势力管辖范围之内。所以，你也不要大意。这一次的封神葬魔原开启，那些老怪物们，必然会出动。”凌胧点了点头，神色凝重地说道。

　　“想来，就算是在雾魔海北域，南域，都是如此。并且，这还只是雾魔海而已。而那神域之中，据我所知，更是强者如云。这一点，等你进入封神葬魔原之后，便会知晓。”

　　莫之遥闻言微微点头，眼中有着精芒流转。封神葬魔原中，顶尖的强者越多，对他来说其实越好。实战，永远是提升本身实力的不二捷径。

　　“好了之遥，距离封神葬魔原开启，还有三天时间。你先回去好好休息，两日之后，我会开启传送大阵，送你和清欣前往那里。”凌胧说道。

　　“是。”莫之遥连忙起身，然后拜别凌胧，转身出了大殿，纵起身形朝着自己的住处飞掠而去。

　　回到居所，莫之遥降落身形，进到自己的院落之中。莫之遥喜静，所以他的居所，并没有任何的侍卫和下人。

　　莫之遥迈动脚步，朝着前方的竹屋走去。只不过，他刚刚迈出了几步，脸色便是陡然一变，周身的灵力直接鼓荡而起，一拳朝着身后的某一处虚空狠狠砸去。

　　“给我滚出来！”

　　“唳！”

　　一声奇异的嘶鸣声响彻而起，那一处的虚无空间，蓦然泛起了一层层的涟漪波纹，而后一道身形浮现出来。

　　那道身影甫一出现，便是一拳轰出，狂暴的力量，在其拳头前方疯狂凝聚，扭曲之间，居然化为了一颗狰狞威武的金色龙头！

　　“轰！”

　　两拳相击，可怕的力量瞬间形成一场力量风暴，席卷而起。那一点上的空间，都是破碎开来。

　　“哼！”

　　莫之遥眼中厉芒闪烁，脚步一踏。顺着手臂传入体内的强大力量，直接顺着其脚掌被卸入地面。

　　“咔嚓！”

　　巨大的裂纹，以莫之遥的脚掌为中心，飞快的朝着四周蔓延开去。身后的小楼以及这片院落，顿时惨遭波及，直接坍塌了下来。

　　那一道偷袭而来的身影，暴退出去数十丈远，才稳住了身形。莫之遥目光看去，却是一名少年。

　　只不过，这名少年的周身，缭绕着一层奇异的灵力波动，令人视线无法穿透过去，看不清他的面容。

　　看着对面的少年，莫之遥表面神色淡漠，但心中却是相当的震撼。要知道，这里可是戮凌天宫的宗门重地，守卫森严。别说是陌生人，就算是一只蚊子也别想飞进来。

　　可是眼前的这名少年，居然能够突破戮凌天宫的护宫大阵，悄无声息潜入进来。并且看起来他的目标也是相当明显，根本就是针对自己。

　　这个少年，究竟是什么人？

　　莫之遥眼眸虚眯，目光冷冽的盯着对面的那名少年，眼中有着一丝丝的杀意流转。

　　“藏头露尾，既然敢来偷袭我，还不敢以真面目示人吗？”

　　“哼，想知道我是谁，那就先打败我吧。不然的话，你就只能做个糊涂鬼了。”对面的少年冷笑一声，声音沙哑地说道。

　　话音落下，少年身形一个闪烁，速度快到匪夷所思的地步，直接出现在莫之遥的头顶上方，手掌一握，惊人的灵力在其掌中汇聚，而后重重砸下！

　　“那我就扒下你的这层皮，看看你到底是何方宵小！”莫之遥眼中冷芒一闪，毫不退避的一拳笔直轰出。

　　两个拳头毫无花哨的正面硬憾，一圈肉眼可见的力量波动，顿时犹如潮汐一般席卷而开。四周的山石树木，顿时被轰成齑粉，爆碎而去。

　　“还真有些能耐！”莫之遥唇角一咧，脸庞上泛起一抹森然的弧度，冰冷的杀意弥漫而出。下一霎，他猛然一步踏出，顿时间磅礴的灵力从体内暴涌而出，嘹亮的龙吟凤鸣声响彻云霄。而他的身形，直接消失原地！

　　而就在莫之遥身形消失的同时，对面的少年也是立刻做出了反应。身形电转而起，一记力道凶悍的鞭腿，便是朝着后方的一处虚空狠狠甩去。

　　那一处的空间，陡然撕裂而开，一道身影浮现出来。一只盘绕着璀璨的龙凰光纹的拳头，瞬间与鞭甩而来的一腿硬撼在了一起。

　　可怕的力量，犹如洪水一般荡漾而出，朝着四周疯狂的肆虐开来。

　　两道身影同时暴退，不过莫之遥仅仅退出了不到十丈远，而那名少年，却是退出了足足百丈开外。

　　莫之遥的眼神顿时微凝了一瞬，这名神秘少年的肉身之力，倒是强悍的超出了他的预计。迄今为止，能够和他在肉身强度这一方面一较高下的，还只有当日的十华尊。可是后者乃是货真价实的媲美六劫后期的超级强者。可是眼前的这名少年，明显并非那个层次。

　　少年稳住身形，口中隐隐传出了一道闷哼之声。很显然在刚才的一记对轰之中，他吃了点小亏。

　　少年抬起头来，被奇异波动所掩盖的面庞上，似乎是有着一道精芒烁闪而过。旋即，他的身形再度冲出，双拳抬起，凶悍的力量令得周围的空间都是波荡了起来。

　　少年双拳挥动，顿时带起漫天拳影，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去。那般恐怖的力量，令人遍体生寒。

　　“哼，我今天还就要看看，你到底有多大的能耐！”莫之遥抬起头来，看着对面的少年，眼中涌现出一抹火热的战意。脚掌一跺，同样怒冲而出。

　　犹如怒雷一般的轰击声响，震荡天地。两双拳头，毫无花哨的重重对轰在了一处。

　　“咚！”狂暴的力量波动，呼啸着朝着四面八方震荡而去。下方的大地，都是被这种强大的力量一层层的震溃崩塌下去。那种景象，令人心惊肉跳。

　　两个人的这般交战，动静自然极大。远处，一道道身影电射而来，正是被惊动的戮凌卫。

　　铺天盖地的身影，带着大片的阴影，犹如乌云一般席卷而来，将这片空间包围。而他们的目光，也是第一时间聚焦在了天空上那一对疯狂对轰的身影之上。

　　而对于围拢而来的众多戮凌卫，那名少年仿佛混不在意，依旧是攻势凶狠的和莫之遥战在一处。


第882章 团聚

　　天空上，两道身影疯狂的对撞着。惊天动地的巨大轰击声，响彻而起。

　　对于那来历不明的神秘少年，居然能够只凭借着肉身之力和自己对战到这种程度，莫之遥心中也是相当的惊诧。但也正因为如此，他眼中的战意，也是愈发的炽热了起来。

　　“那我就看看，你的肉身，到底能够强悍到什么地步！”莫之遥眼神陡然一厉，原本双臂上所盘踞的龙凰光纹，居然是迅速的出现了液态化的迹象。

　　在和十华尊交战之时，莫之遥引爆了体内的戾晶，从而大幅度的激发了龙凰光纹之力。令得龙凰光纹，从原本的虚无状态，变为了趋于实质化的液体状态。

　　而液体状态的龙凰光纹，很显然所能爆发出来的威力，变得更加恐怖。

　　莫之遥那犹如化为金红色液体般的拳头，再度狂轰而出，可怕的力量，让拳头前方的空间，都是出现了崩塌下去的迹象。一道道空间裂纹，飞速的蔓延而开。

　　堪称恐怖的力量，宛如火山一般喷发出来，朝着对面的少年笼罩而去。

　　“嘭！”

　　巨大的声音响彻，这一次，那名神秘少年彻底不敌。身体倒射而出，最后落在地面上，撕裂出一道千丈庞大的沟堑痕迹。

　　烟尘冲天而起，看着那下方狼藉的地面，天空上，远处的戮凌卫一个个眼皮狂抽，狠狠的吸了一口冷气。他们自忖，如果换做自己的话，莫之遥的这一拳，足以将他们彻底打爆！

　　烟消尘散，那名少年的身形再度显露出来。而令众多戮凌卫目瞪口呆的是，前者此刻，只不过是身上的气息波动相比之前变得紊乱了不少，但身体上，却并没有出现什么明显的伤势。

　　半空中，同样看到这一幕的莫之遥，眼神也忍不住变得凝重了许多。自己刚刚的那一拳威力如此，他自然心知肚明。想不到，这名少年居然硬生生的抗了下来。看来这名来历不明的神秘少年，还真不是一个省油的灯。

　　少年放下交叉举于身前的双臂，来回的活动了一下。然后抬起头来，两道利剑般的锐利目光，透过那奇特的波动，落在了莫之遥的身上。

　　虽然看不到那名神秘少年的面容，可是此刻，莫之遥不知为何，心里突然一动。从那名少年的身上，他感受到了一种莫名的奇异感觉。

　　这种感觉，是一种熟悉之感，就仿佛是曾经在什么地方见过一般。可是莫之遥心中清楚，这名少年，自己绝对是首次遇见。

　　“怎么回事？”莫之遥眉头挑动了一下，对于这名少年居然能够给自己这样一种感觉，心中相当疑惑。

　　“再来！”然而就在莫之遥还没等想出什么头绪来的时候，下方的那名少年，身上气息再度震荡而起，身形一纵，再次朝着莫之遥暴冲而来。

　　只是，这一次还没等莫之遥出手，一道冰冷的清澈之声，便是随着一道倩影的突兀浮现，而在这片天空中回荡而开。

　　“敢来我戮凌天宫中撒野，你还真是胆子不小！不过既然来了，就由本宫主亲自接待你好了，免得旁人说我戮凌天宫礼数不周。”

　　曼妙的身影，凌空而立，脸颊上轻纱垂挂，只露出一双杀意毕现的美眸，正是凌胧。

　　之前，莫之遥在雾魔海北域的时候，遭到十华尊的偷袭，险些丧命，这让凌胧极端的恼火自责。

　　而现在，居然有人能够潜入到戮凌天宫之中，对莫之遥再度展开偷袭，这让凌胧更加的暴怒。所以，对于眼前的着名神秘少年，她心中的杀意极为浓烈。

　　“咻！”

　　凌胧修长白皙的玉指伸出，朝着那名少年遥遥一指。那名少年周身百丈范围之内的空间，顿时扭曲起来。一道道缭绕着蓝色电弧的水刃，凭空显现而出。

　　水刃之上，弥漫着令人心寒的锋利寒芒。还未曾移动，边缘处的空间，便是被切割而开，展现出一道道触目惊心的空间痕迹。

　　同样是施展的水灵之力，但明显此刻凌胧所发动的攻势，相比清欣不知道要凶狠的多少倍！那种散溢出来的波动，令得莫之遥都是头皮发寒，不寒而栗。

　　“放心，本宫不会杀你的，对于能够无声无息潜入到我戮凌天宫之人，本宫也是相当好奇。”凌胧在说这句话的同时，凌厉的目光，也是微微的扫视了一下远处的那些戮凌卫。

　　被凌胧的目光扫过，那些戮凌卫一个个脸色顿时苍白无比，仔细看去，他的身体在此刻都是在细微的颤抖着。

　　很明显，这名少年的潜入，并且对莫之遥展开偷袭，是让凌胧真正的动怒了。

　　话音落下，凌胧的美眸当中，眼神陡然一寒。下一霎那，只见得那笼罩在神秘少年周围百丈之内的漫天水刃，便是化为一道道蓝色闪电，朝着其席卷而去。

　　水刃闪动之间，并未发出什么声势惊人的破空之声。只不过，那一片的空间，却是猛然被撕裂得褴褛不堪，令得那里瞬间陷入到了一片令人心悸的幽暗之中。可见，水刃之上，蕴含了多么恐怖的威力。

　　凌胧的攻势发动得极快，几乎就是一瞬之间。那名少年根本连反应都来不及，身形便被彻底的淹没在了其中。

　　莫之遥看着这一幕，不知为何，心头却是陡然升起一抹不安。而这种不安，伴随着前方漫天水刃之中传出的一句话，而立刻反应了过来。

　　“老爹救命啊！是我！”

　　“战儿！”

　　莫之遥只觉得自己的心脏都狠狠的收缩了一下，险些吓得连心跳都停止了下来。那名神秘少年，居然是自己的儿子龙战。

　　虽然不知道龙战怎么会突然出现在这里，但莫之遥心里清楚，以凌胧的那般凌厉狠辣的攻势，前者绝对挺不过来。

　　“师公住手！”

　　莫之遥一声暴喝，同时身形闪电一般的朝着前方扑去，完全无视那一处空间中密密麻麻的恐怖水刃。

　　听到莫之遥的呼喊，再看到他那急得几乎抓狂般的反应，凌胧眼神顿时一变。尽管不知道发生了什么事情，但她却清楚，那名神秘少年，和莫之遥的关系绝对不一般。

　　当下，凌胧连忙玉手伸开，而后袖袍一挥。顿时，那漫天席卷的蓝色水刃，便是直接消散而去，露出其中的那名少年的身影。

　　莫之遥身形一个闪烁，便出现在了那名少年的身前。而后他的目光，死死的盯在后者的身上。

　　那名少年做出了一个擦冷汗的动作，然后其周身缭绕的奇异波动，便是尽数敛去，露出自身的相貌。

　　少年一头柔软的长发，在头顶上用丝带束起，稍显稚嫩的面庞有些清瘦，但却十分的俊逸。唇角微扬的弧度，带着一抹邪邪的味道。不过看起来，却是令人相当的舒服。

　　而那张脸庞，让莫之遥的眼瞳顿时狠狠的紧缩了一下。虽然变化极大，但他还是能够一眼认出，这名少年，正是龙战！

　　莫之遥当初离开龙凰古殿，算算时间，到现在也就是不到两年的时间。可是龙战却是变成了现在的这副少年模样。想来，应该是因为他那龙凰之子的血脉的缘故。

　　少年抬头，朝着莫之遥露出一抹邪味十足的灿烂笑容，而后张口说道：“爹！”

　　龙战的声音，不再如之前那般晦涩沙哑，而是变得清朗许多。

　　然而，此刻莫之遥的脸庞上，却并非是什么父子相见的狂喜，反而是一种因为过度的恐惧而出现的暴怒之色！

　　“啪！”

　　莫之遥手掌一抬，一巴掌狠狠的甩在了龙战的后脑勺上，打得龙战一个踉跄，差点没一头从半空中栽下来。

　　“你找死吗！”

　　莫之遥此刻的声音中，充斥了一种极端暴怒之意，并且，在那之中，还有着一股难掩的惊恐。

　　“刚才如果不时我喊得及时，师公收手得快，现在的你，能剩下一口气就不错了！”莫之遥的身体，此刻都是在微微的颤抖着。

　　这种情绪和状态的莫之遥，是凌胧和清欣她们首次看见。特别是后者，心中更是极为的震动。要知道，就算是在面对着十华尊的时候，那般绝境之下，都没见过莫之遥如此失控。

　　旋即，凌胧和清欣的目光，便是忍不住的看向了那名双手抱头，一脸苦瓜色的少年身上。两人的眼神，也是变得有些古怪了起来。

　　刚才龙战喊的那一声爹，她们两个可都是听在耳中。

　　漫天的目光，在这一刻全部聚焦到了那两个人的身上。

　　此刻，天空上，龙战苦着一张脸，双手揉着后脑勺，却是大气都不敢出，乖乖的站在那里，一动不动。一双眼睛，叽里咕噜的乱转，却不敢看莫之遥。很显然，面对此刻几乎气得暴走的莫之遥，他的也是吓得噤若寒蝉。

　　看着这副模样的龙战，莫之遥脸庞上的暴怒，也是一丝丝的收敛，取而代之的，是眼底徐徐涌现出来的柔软之色。

　　“战儿……”带着一丝颤抖的声音，从莫之遥的口中传出，他的手掌，轻轻的抚上了龙战的头顶。

　　“爹！”抬起头，龙战看着眼前的莫之遥，眼中，也是有着波光浮现。


第883章 血灵灌顶

　　“战儿，你怎么会来这里的？你不是跟在龙傲长老的身边吗？”看着身前模样大变的龙战，莫之遥脸上的恼怒之色缓缓敛去，然后开口问道。

　　“因为我想你了！”龙战咧嘴一笑，说出的话却是令莫之遥的心尖都是颤抖了一下。一股暖流，在他心中最为柔软的那一处地方，流淌而过。

　　“那你出来，龙傲长老知道吗？”

　　“当然知道，太爷爷不允许的话，我哪里跑得出来啊。”龙战笑着说道。

　　莫之遥闻言点了点头，想想也是，如果没有龙傲的许可，凭龙战的这点本事，可没那个能耐偷跑出来。

　　旋即，莫之遥目光有些奇特的打量了一下龙战，然后说道：“战儿，你如今的修为是什么境界？”

　　“九纹的化生巅峰！现在，就等着引动天劫了。”龙战闻言，小脸上顿时浮现出一抹得意的笑容，朝着莫之遥大声说道。

　　“九纹的化生巅峰！？”莫之遥差点没咬到自己的舌头，当初自己离开龙凰古殿时，龙战的修为才仅仅是七重蜕体初期而已，这才两年左右的时间，居然一口气飙升到了九纹化生的地步。这种速度，让莫之遥震撼的同时，更是咬了咬牙。这个臭小子，妈的也太逆天了吧？

　　想想自己，拼死拼活，一刻都未曾松懈过，并且还是一路际遇颇多，才刚刚突破到七纹的化生巅峰。而龙战如今却是蹦到了九纹化生，这种提升速度，让莫之遥都忍不住有些自卑了起来。

　　“嘿嘿，老爹。其实要不是太爷爷不许我提升，现在的我，早就突破到了迎劫之境了，说不定，都能渡过第三次天劫了。”龙战晃了晃头，得意洋洋地说道，继续无情的打击着莫之遥。很显然，能够超过老爹莫之遥，让他相当的兴奋。

　　“臭小子！给我说实话，你的修为是怎么回事？”莫之遥脸皮抽搐了一下，虚晃了一下手掌，对龙战说道。

　　龙战就算是真正的龙凰之子，可也不该这么快便能够把修为提升到这种恐怖的程度，其中必定有着什么不为人知的缘由。

　　“唉唉，老爹你别动手，我说。”龙战看到莫之遥抬手，顿时吓得一缩脖子，连忙说道。

　　“其实，我能够这么快的提升修为境界，是因为接受了龙凰两族的血灵灌顶，也就是龙凰两族最顶级的传承。”

　　“血灵灌顶，是龙凰两族最为重要的传承，没有之一。而能够接受这种传承的，只有血脉最为纯正的龙凰之子。”龙战老老实实地说道。

　　莫之遥这才恍然，怪不得龙战能够以这种骇人至极的速度提升上来，原来是接受了龙凰两族血灵灌顶传承。

　　“那为何龙傲长老不许你引动天劫？”莫之遥有些疑惑的看向龙战，接着问道。听龙战的意思，他完全可以继续的突破晋升。

　　“太爷爷说，虽然血灵灌顶让我的修为一路飙升，但也因此而导致境界虚浮。所以，这个时候引动天劫并不是适当的时机。太爷爷让我先巩固一下修为，等过一段时间再引动天劫为好。”龙战说道。

　　“那你这一次来找我，是你太爷爷的意思？还是你自己的意思？”莫之遥闻言点了点头，再度问道。

　　“是太爷爷的意思，太爷爷说，封神葬魔原就要开启了，让我来这里找到爹，和爹你一起进入。太爷爷说，那里是一处锤炼修为的好地方。而去他还说看，以我现在的实力，能够帮到爹你了。”龙战笑眯眯地说道，看得出来，能够和莫之遥相聚，令他相当的高兴。

　　“哦？这么说来，龙傲长老是让你来帮我的？”莫之遥眼神略微的变幻了一下，看来龙傲也是察觉到了神宗的动静。

　　“嗯嗯！”龙战脑袋点得和小鸡啄米般。“爹，在太爷爷那里都要把我给憋死了。求了他好多次，太爷爷都说我实力不够，不肯放我出来。想不到，这一次居然主动说让我来到你。爹你放心吧，现在的我，绝对能够帮上你。”

　　莫之遥闻言点了点头，龙战的实力，从刚才和自己动手的一战中，能够看出一丝端倪。后者的修为虽然才是九纹化生，但真实的战力，恐怕就算是双劫强者，都能够正面对抗。

　　“之遥。”就在莫之遥父子二人相谈的时候，两道身影出现在他们的身旁对面，正是凌胧和清欣。

　　“师公。”见到凌胧二人过来，莫之遥连忙施礼，然后指着身旁的龙战说道：“师公，清新姐，这是我儿子龙战。”

　　“儿子？”凌胧的眼神变幻了一下，而后有些古怪的看着莫之遥问道：“之遥，你可没和我说过，你还有个儿子。”

　　当初莫之遥只不过是简略的一语带过自己在南域万妖域中的经历，只说自己在那里遇见了龙轩宇和凤栖桐，并未提及龙战。所以对于龙战的存在，凌胧并不知晓。

　　“师公，这件事情，我稍后会和您细说的。”莫之遥连忙说道，同时，伸手将龙战拉了过来。

　　“战儿，这是你的师祖，也是这戮凌天宫的宫主凌胧，这位是清欣阿姨。”

　　“师祖？”龙战闻言，却是打量了一下凌胧，脸庞上的神色，并没有多少恭敬之意。身为龙凰两族如今唯一的龙凰之子，他的性子可是狂傲到了骨子里。除了如龙傲、莫之遥有数的几人之外，整个人界之中，能让他正脸相待的，可没有几个。就算凌胧刚刚展露出了那等修为实力，龙战依旧没有将她看在眼中。

　　“战儿！”将龙战的反应看着眼中，莫之遥的脸色顿时沉了下来，然后正色说道：“这是爹的师公，你不得无礼！”

　　“哦。”看到莫之遥这般神情，龙战这才心不甘情不愿的朝着凌胧微微躬身，但眼中神色仍然是那般桀骜。“见过师祖，见过清欣阿姨。”

　　看得龙战这等姿态，莫之遥顿时皱了皱眉，刚欲说话，却是被凌胧摆手阻止。

　　“小家伙，本宫倒是挺好奇的。以你的修为，居然能够瞒过我的灵识感知，悄无声息的潜入进来。能不能告诉我，你是怎么做到这一点的？”

　　戮凌天宫守卫森严，禁制重重，特别是那护宗大阵，更是经过了凌胧的亲手加持。可以说，就算是与其同级的迎劫强者，想要在不惊动凌胧的前提下潜入进来，也是不可能的事情。而龙战能够以九纹化生境界做到这一步，自然令她相当的震撼和疑惑。

　　“哼，这算什么。在本少爷眼中，在这种地方随意进出，还不是轻而易举的事情。”龙战脖子一梗，语气不屑地说道。

　　“战儿！爹说的话，是不是你也不听了！”莫之遥脸色变冷，目光盯着龙战沉声说道，那般模样，明显是真正的动气了。

　　见到莫之遥如此神态，龙战顿时一慌。他从小便跟在前者的身旁，这还是首次见到莫之遥用这种语气和他说话。

　　“爹，您别生气，战儿知错了。”龙战天不怕地不怕，就连龙傲长老都管不住他。但莫之遥却是他最尊敬和畏惧之人，因为从某一种程度来说，莫之遥就是他的生身父母。

　　龙战之所以能够顺利降生，完全是因为莫之遥带来了那块心骨玉，并且，后者的体内，还有着龙轩宇和凤栖桐的真正血脉之力。在龙战的眼中，莫之遥就是他的亲生父亲。

　　“师祖，战儿不懂事，您别生气。”龙战转过身来，恭恭敬敬的对凌胧说道。

　　见到龙战认错，莫之遥的脸色才缓和了下来，然后沉声说道：“老老实实的回答你师祖的话。”

　　“师祖，是这样的。我之所以能够瞒过您的灵识感知，潜入到这里，是因为是我太爷爷亲自把我送进来的。”

　　“你太爷爷？”凌胧闻言眼神顿时闪烁了一下，然后目光看向莫之遥。

　　“是这样的师公。”莫之遥手臂一挥，布下一重灵力禁制，将这里的空间封锁，令不远处的那些戮凌卫无法听到几人的交谈。然后这才说道：“战儿的太爷爷，就是远古天龙一族的大长老，龙傲。”

　　“原来战儿口中的太爷爷竟然是远古天龙一族的大长老。”凌胧闻言，美眸中顿时掠过一抹震动之色。从莫之遥的口中，她也是知晓了龙傲所为何人。那可是真正的上古巅峰强者，能够有这般手段，自然不足为奇了。

　　旋即，凌胧和清欣震撼的目光，再次落在龙战的身上。想不到，后者的身份，居然如此惊人。

　　“好了，原来是一场误会而已。”凌胧点了点头，然后看着龙战，美眸弯弯，含笑说道：“你这个小家伙，可真是够调皮的了，居然和你爹开这么大的玩笑。你可知道，你爹刚刚可是经历了一场九死一生的大战，险些丧命。不然的话，师祖刚才也不至于草木皆兵的直接对你下重手。”

　　“什么？我爹差点身陨？”听到凌胧的说话，龙战的脸色顿时剧变，同时，一股惊人的杀意疯狂的从其体内汹涌而出。

　　“爹，是什么人敢对你出手，我撕了他！”龙战的眼神直接变得无比的森然，那种杀意，令得莫之遥眼角都是抽动了一下。

　　“好了，都已经过去了，以后有时间我再告诉你。”莫之遥拍了拍龙战的肩头，轻声说道。


第884章 葬魔城

　　因为龙战的恶作剧而引起的风波，终于是告一段落。而剩下的几日时间，也是悄然流逝。封神葬魔原开启的日期，在众人的期盼中，姗姗而来。

　　清晨，淡金色的晨曦，自东方的天际悄然洒落。当和煦的阳光，布满整个戮凌天宫的时候，整个戮凌天宫，显得尤为的热闹。

　　无数的身影，此刻都尽数的汇聚在戮凌天宫的中央广场之上。而在广场的中心位置，数道身影，站立于此。

　　视线拉近，正是凌胧、清欣、莫之遥和龙战四人。

　　“都准备的差不多了吧？”凌胧看着身前是三人，轻声说道。

　　“嗯，都准备好了。”莫之遥点了点头，说道。这段时间当中，他不仅身上的伤势已经彻底的痊愈，并且修为境界，也是完全的稳固了下来。

　　“那你们三人这就动身吧，封神葬魔原的开启地点，在雾魔海东域。戮凌天宫中的传送阵，能把你们三人送到封神葬魔原外围的葬魔城。所有想要进入封神葬魔原的人，都会在那里聚集。”凌胧点了点头，对莫之遥三人说道。

　　这一次，其实一同前往封神葬魔原的，并非只有莫之遥、清欣和龙战三人。毕竟封神葬魔原开启乃是整个西渊的最大盛事，雾魔海西域中，同样是有着不少人前去。只不过，能够享受传送阵的，只有莫之遥他们三个而已。至于其他人，即便是戮凌天宫的那些个亲传弟子，也没有这等待遇，所以他们早早便已经动身了。

　　“你们三个一定要小心，封神葬魔原入口的开启时间，只有一天。一天之后，便会关闭。下一次开启，要等上一年时间才行。所以，这一年之中，无论你们在里边发生了什么事情，我都无法给予任何的帮助。一切，只能靠你们自己。”凌胧脸色凝重的对莫之遥三人沉声说道。

　　“之遥，虽然你表面上统一了雾魔海的西、南、北三域，但你千万不要因此就以为，整个雾魔海都掌控在你的手中。不少隐性的势力以及散修，平时不显山不露水，韬光养晦，所以声名不显。但他们的实力，绝对不容小觑。这一点，等你到了葬魔城，便能够知晓。”凌胧的目光最后落在莫之遥的身上，语重心长地说道。

　　“师公放心，这一点我心里明白。”莫之遥连忙点头应道。

　　整个雾魔海，幅员辽阔到无法想象的地步，其中的修真势力，多如天上繁星。如那火神宫、巨灵门和灵剑阁，虽然号称在雾魔海南域中三足鼎立。但实际上，那些只不过是表面上所看到的而已。不少修真势力，平时极为低调。但一旦展露出狰狞的一面，那等强横的实力，足以让任何人都为之心悸。

　　那些低调的修真势力，一般的时候，都是收敛着一切的光芒，因为各种原因而归于平淡。但如今封神葬魔原开启，他们必然会出头露面。

　　“好了，废话就不多说了，你们动身吧。”凌胧轻轻颔首，说道。

　　“师公，您就等我的好消息吧。等我从封神葬魔原出来之后，便是我们离开这放逐之地的时候。”莫之遥眼中涌起一抹火热之色，旋即身形一动，直接化为流光掠过天际，朝着远处电射而去。而龙战和清欣二人见状，也是不再拖拉，立刻纵身跟了上去。

　　看着莫之遥三人远去的身影，凌胧掩盖在袖袍之下的玉手，也是缓缓紧握。

　　“之遥，师公相信你。所以，等你回来之后，师公也必然会将第九次天劫成功渡过！到时候，就是我们杀回南域之时！”

　　……

　　雾魔海东域，是整个雾魔海中最为出名的一片地域。而它之所以出名，自然是因为它的另一重身份——封神葬魔原。

　　对于封神葬魔原这个名字的由来，即便是那些土生土长的西渊修士，都是不甚了解。只有屈指可数的一些巅峰强者，才会隐隐约约的得到一些含糊不清的讯息。

　　不过有一点，却是众人皆知。那便是在封神葬魔原中，有着数之不尽的古老密藏。而在那些密藏之中，有着令人为之疯狂的上古传承。对于这一点，已经毋庸置疑。因为，已经有着不少的事实，展露在世人的面前。

　　不少幸运儿，因为在封神葬魔原中，好运的得到了上古传承，从而一飞冲天，一鸣惊人，成为雾魔海中的超级强者，从而雄霸一方。就如那雾魔海西域的戮凌天宫上一代宫主，便是因为如此，才成为了一方强豪，创立了独霸雾魔海西域的天圣宫，也就是如今的戮凌天宫。

　　所以，每一次当封神葬魔原开启的时候，整个雾魔海中的修士，都会趋之若鹜的疯涌而来，而封神葬魔原开启，也成为了雾魔海中万众瞩目的最大盛事。

　　……

　　光滑如镜的虚空之中，突然泛起了一圈圈的波纹涟漪。旋即，三道身影从中浮现而出。当中一人，是一名面容俊逸，身穿黑色长袍的青年。这名青年的身旁一侧，是一位令人眼睛一亮的蓝眸少女，另外一侧，则是一名脸上挂着邪异笑容的少年。

　　这三个人，自然就是从戮凌天宫中乘坐传送阵而来的莫之遥三人。

　　踏出虚空，莫之遥揉了揉眉心，驱赶了一下那因为虚空传送而带来的恍惚之感。然后，他的目光便是朝着前方的远处看去。

　　当看清远处的景色之后，莫之遥的眼中，顿时浮现出一抹震撼之色。在那远处的一片辽阔山脉当中，隐隐约约能够看到一座巍峨的几乎看不到尽头的庞大城市轮廓。一股古老而又沧桑的气息，从中弥漫而出。即便相隔甚远，依旧能够清晰的感知到。

　　而此刻，正有着漫天的身影，犹如蝗虫过境一般，带起巨大的阴影，朝着远处的那座古老城市闪掠而去。那般惊人的数量，相当的壮观，令得莫之遥看得都是有些目瞪口呆。

　　“那座城市就是葬魔城，也是距离封神葬魔原在雾魔海这边的开启地点最为接近的一座城市。每当封神葬魔原开启之时，雾魔海中所有想要进入其中的修士，都会汇聚到这里。”一旁，清欣开口说话，为莫之遥解释道。

　　莫之遥点了点头，临来之时，凌胧也和他交代过，传送阵会将他们传送到此地。

　　“爹，我们快走吧！”另一边，龙战神情雀跃的大声催促道。他在龙凰古殿之中，被龙傲看得死死的，一天到晚只有一件事，就是修炼。这一次总算是能够出来，自然是异常兴奋。

　　“好，这就走。”莫之遥略显无奈的看了一眼龙战，旋即朝着清欣点了点头，三人便是纵身而起，汇入到天空中的无数人流当中，朝着前方的葬魔城赶去。

　　三人的速度极快，不过片刻时间，便是已经接近到了那古老的城市。站在城市的上空，莫之遥目光俯瞰而下。

　　高大的城墙上，布满着岁月的斑驳。不少地方，能够看到巨大的痕迹。那种痕迹，明显是经历过某种大战，从而遗留下来。

　　目光移动，莫之遥看到，在这座城市的边缘，矗立着一座座造型古朴的巨大石柱，石柱之上，隐隐有着残余的灵气波动散溢出来。

　　放眼看去，这种缭绕着灵气波动的石柱，数量极为壮观，沿着城墙，一直延伸到了视线的尽头。莫之遥眼神微动，他能够看出来，这些石柱，应该是构成了一座巨大的守护灵阵。

　　“看来，这座城市，在当年的三界大战中，也是一座重城。只不过，那一场灭世大战，让它惨被荼毒。”莫之遥心中叹了口气，暗自忖道。

　　封神葬魔原乃是当年那场大战的主战场，这座葬魔城距离如此之近，自然会被波及，无法幸免。

　　“走吧，我们进城。”收敛心中的情绪，莫之遥扭头对清欣和龙战说道。清欣闻言，无所谓的点了点头。而那龙战，却是一声欢呼，率先朝着下方的城市落去。莫之遥二人见状，无奈的摇了摇头，也是连忙跟上。

　　三人掠过天际，落身在城市中的街道上，莫之遥目光扫视了一下之后，暗中震撼。这座葬魔城当真是辽阔无比。数以万计的人流涌入其中，居然还是显得相当的空旷，半点也不拥挤。

　　沿着街道一路前行，而周围顿时便是有着无数道目光汇聚了过来。准确点说，那些目光的目标，全都是跟在莫之遥身旁的清欣。

　　清欣容貌绝美，特别是那一双奇特的蓝眸，以及浑然天成的清冷宁静的气质，自然瞩目非常。

　　而对于这些目光的汇聚，莫之遥三人并未在意。一路向前，笔直的横过长街，直奔街道尽头的一座阁楼而去。

　　那座阁楼，名为天灵阁，是葬魔城中为数不多的几座最佳落脚地之一。而能够在那里暂时休息的人，都是有着两把刷子。不然的话，只怕刚一进去，便会被人给扔出来。而这些信息，莫之遥都是从凌胧那里得知的。

　　来到天灵阁之前，莫之遥看到，此刻正有着不少人影朝着此处掠来。凭着过人的感知，莫之遥能够察觉到，这里的人，普遍的实力都是在化生境界之上，甚至，他还察觉到，阁楼之中，还有着不下数十道气息，异常的强悍。而那些气息所代表的修为层次，均是的迎劫之境。

　　“看来，还真如师公所言，这封神葬魔原开启，把一些平时隐藏起来的老怪，都给吸引了过来啊。”莫之遥感叹了一下，然后抬起脚步，便是直接迈入到了天灵阁当中。


第885章 丁岳

　　进入到天灵阁，一股火热的气氛顿时扑面而来。那等嘈杂之声，令得莫之遥顿时微微的蹙了一下眉头。只见得眼前的大厅之中，人影绰绰，热闹非凡。

　　莫之遥视线扫过，旋即双目虚眯了一下。仅仅是粗略的感知了一下，他便感应到了不少强悍的气息波动。其中有着几道，即便是他都感觉有些心悸。看来这一次为了封神葬魔原而来的真正强者，数量还真是不少。

　　“莫之遥！”

　　而就在莫之遥观察着四周的环境的时候，一道清澈的悦耳娇喝声突然响起。然后，莫之遥转过头去，便是看到了两道熟悉的身影。

　　一身浅色的长裙，玉手执着一把长剑，精致绝美的面容，赫然是灵剑阁的楚星儿。而在楚星儿的身旁，坐着一名身形魁梧得有些夸张的青年，正是巨灵门的岳山。

　　莫之遥看着二人，显然愣了一下。这才刚刚进入葬魔城，居然便遇见了两个熟人。并且，他也没有想到，这两个人居然会在一起。

　　“星儿姑娘，岳兄。”莫之遥转身，带着清欣和龙战迈步走了过去，打着招呼。“没想到居然在这里遇见你们。”

　　见到莫之遥走过来，楚星儿和岳山连忙站起身来。楚星儿还好，只不过是看向莫之遥的目光有些复杂而已。但那岳山，却是一脸的惶恐，连连摆手说道：“少……莫兄还是直呼我的名字吧，岳兄这个称呼，我可不敢当。”

　　如今，巨灵门和灵剑阁全部归到莫之遥的麾下，就算是那薛武见到前者，都是恭恭敬敬的称上一声莫兄弟，岳山哪里敢当得其莫之遥的这般称呼？

　　“岳兄不必如此，你我平辈论交便好。”莫之遥摆了摆手，然后便是示意二人重新坐下。至于清欣和龙战，早便各自落座。

　　“你们两个怎么会走在一起的？薛门主和萱宫主呢？”落座之后，莫之遥有些疑惑的看向二人，开口问道。

　　“哦，是这样的。”也许是因为莫之遥的态度随和，岳山那有些拘谨的神态，也是缓和了不少。“我师父和萱宫主还有些事情需要处理，就是关于整合的事情。他们吩咐我们两个先赶过来，他们随后就到。”

　　莫之遥闻言点了点头，巨灵门与灵剑阁，如今应该正在瓜分那火神宫的产业。火神宫怎么说也是一方巨擎强豪。虽然如今孟焚天已死，但本身还是有着不弱的底蕴。薛武和萱凝就算联手，也要耗费一些时间，才能够彻底的瓦解火神宫。

　　“一切都还顺利吧？”莫之遥问道。

　　“有些小麻烦，不过用不了多久就能够彻底解决，莫兄不必担心。”岳山连忙说道。

　　“那就好。”莫之遥点点头，随后又将清欣和龙战介绍了一下。对于清欣，岳山二人自然是印象深刻。当日，就是这名看起来清清冷冷的少女，以绝对强势的姿态，逼得薛武和萱凝不得不低头。

　　不过，当得知龙战的身份之后，岳山和楚星儿顿时面色古怪了一下。显然他们可没有想到，眼前的这个脸上一直挂着邪异笑容的少年，居然会是莫之遥的儿子。所以，他们两个也是忍不住多打量了几眼龙战。而后，又是眼神古怪的瞥了一眼另一侧的清欣。

　　“看什么！他是莫之遥的儿子，又不是我的！”察觉到楚星儿二人的目光，清欣的俏脸顿时一红，而后颇有些恼羞成怒的冷声喝道。

　　“呃……”岳山顿时诺诺，额头上渗透出一层冷汗。而那楚星儿，也是连忙低垂美眸，一副事不关己的模样。

　　对于清欣，他们二人可是打心底里畏惧。

　　而莫之遥，顿时也是眼角抽搐了一下，但又不能解释什么，生怕越描越黑，惹得清欣真的发飙。

　　而就是此刻，突然是有着窸窸窣窣的脚步声响起。听其前行的方向，正是莫之遥几人所坐之处。

　　莫之遥偏头看去，只见得一名身穿青色长衫的青年男子，正笔直的朝着自己所处走来。青年男子身姿挺拔，面貌倒也算是英俊。只是那一双嘴唇薄如刀锋，隐隐间，带着一丝森然的寒气渗透出来。

　　看到那名青衫男子走过来，楚星儿和岳山的脸色顿时变得有些难看。特别是楚星儿，修长的黛眉突然微蹙了一下。

　　“怎么？有麻烦？”将楚星儿二人的脸上神色收入眼底，莫之遥眼神微冷，然后询问道。

　　“没什么。”楚星儿微微的犹豫了一下，然后螓首轻摇，低声说道。只不过那般神情，看起来颇为的不自然。

　　“有什么事情就直说，我说过，既然灵剑阁和巨灵门归入到赤凤宗麾下，那你们的事情，我不会不管。”莫之遥神情淡然的看着楚星儿，轻声说道。

　　楚星儿和岳山闻言，彼此对视了一眼之后，然后才由后者开口说道：“他叫丁岳，前几天，我们两个来到这葬魔城的时候，与他无意间相遇。这个家伙看到星儿姑娘之后，便一直纠缠不休。所以……”

　　虽然岳山的话并未说完，但其中的意思，莫之遥却已经明白了过来。旋即，他再度瞥了一眼那走过来的丁岳，眉头微微的挑动了一下。

　　“七纹的化生巅峰吗？实力倒也算是不错了，怪不得你们两个如此忌惮于他。”

　　楚星儿和岳山的修为，如今才是双纹的化生初期，对上那丁岳，就算两个人联手，都不是其十合之将。不过，在莫之遥的眼里，那丁岳却是构不成丝毫的威胁。

　　“莫兄，我知道你的实力，那丁岳根本不是你的对手。不过，我们真正忌惮的不是他，而是他的师父，雪山老怪。”岳山低声对莫之遥说道。

　　“雪山老怪？”莫之遥眼神闪烁了一下，这个名字，他还是首次听说。

　　“雪山老怪是个散修，本身没有创建什么势力，也并未加入任何的一家宗门。但他的实力，却是毋庸置疑，乃是三劫境界的强者。这个老怪生性乖戾孤僻，不惜人多。平日里混迹在雾魔海其他三域，行踪不定。他如果愿意的话，恐怕雾魔海南域之中，至少有一大半的地盘都能够被他所占据，根本就轮不到我们三家修真势力来称雄。”岳山脸色凝重的对莫之遥低声说道。

　　“三劫境界的强者？”莫之遥的眼瞳顿时微缩了一下，这雾魔海还真是藏龙卧虎，正如师公凌胧所言，不知道那个深山老林之中，就藏着一个修为强悍的老怪物。表面上的那些势力分布，根本就代表不了什么。

　　而就在莫之遥几人低声交谈的时候，那丁岳也是走了过来。而随着他的走近，阁楼中的众多目光，也是同一时间汇聚了过来。不少人的眉头微微挑起，眼神玩味。很显然，对于这个丁岳以及他身后的雪山老怪，都是有所耳闻。并且，也是多少知道了他最近好像看上了楚星儿的事情。

　　看着走到近前的丁岳，楚星儿和岳山的眼中，都是掠过了一抹紧张之色。两个人的手掌，都忍不住微微的紧握了一下。而莫之遥，却是一副神情淡然的模样，伸手拿过一个酒瓶，轻抿了一口，手指轻轻的弹动在酒瓶之上，发出清脆的低声脆响。

　　而看到莫之遥这幅古井无波的样子，不知为何，楚星儿和岳山心中的那一抹紧张，也是随之消散了不少……

　　“呵呵，星儿妹妹，真是巧啊。没想到，我们在这里又遇见了。你我之间，还真是有缘啊。”丁岳在几人的桌旁停下脚步，而后眼神火热的看着楚星儿，笑着说道。

　　楚星儿闻言俏脸微冷，连看都未看丁岳一眼，只是将目光，落在了对面的莫之遥身上。

　　对于楚星儿的无视，丁岳脸色的神色，并未出现什么明显的波动。不过，他的眼神，也是随着楚星儿的视线，转而落在了莫之遥的身上。

　　只是，当丁岳看到坐在莫之遥身旁的清欣的时候，眼中的火热，顿时又是高涨了几分，眼神深处，都是能够看到一抹野兽般的赤红光泽。

　　“哈哈，今天到底是什么日子，居然让我又遇见了一名绝色美人。”丁岳大笑一声，热辣辣的目光，肆无忌惮的在清欣的娇躯上来回游走。

　　阁楼中，此刻有着不少强者都是看着这边。不过，显然他们都是抱着一种看热闹的心态。那丁岳本身实力也算不得多么强横。最少在这里，能够正面击败他的，便大有人在。只不过，对于其身后的雪山老怪，众人却是颇为忌惮。一位三劫境界的超级强者，属实是拥有着那般震慑力。

　　“这位姑娘，在下丁岳，不知道芳名如何称呼？”丁岳看着清欣，朗声问道。

　　一直静坐不语的清欣，此刻精致的俏脸上，缓缓的笼罩上了一层寒霜。修长的玉指，轻轻的抚摸着横在玉膝上的长剑剑鞘。一丝若有若无的寒气，悄然弥漫开来。

　　“滚！”

　　然而，还未等清欣做出什么举动来，一道平淡的声音，却是陡然响起。说话的，正是一直摆弄着手中酒瓶的莫之遥。


第886章 冲突

　　“滚！”

　　淡淡的声音，随着酒瓶落桌的声音，同时响起，而后在这座阁楼之中，缓缓传开。周围的喧哗声，顿时安静了下来，一道道目光，带着些许奇异神色，落在了莫之遥的身上。

　　而那站在桌子旁边的丁岳，闻言先是一怔，显然没有想到，居然敢有人这般和他说话。旋即，他的双眼，便是微微的眯成了一道危险的弧度。

　　“小子，你说什么？我没听清楚。”丁岳逐渐阴冷下来的目光，落在莫之遥的身上，声音森寒地说道。

　　“我说，让你滚。”莫之遥头都未抬，目光只是淡漠的看着桌子上的酒瓶，缓缓地说道。那般模样，完全是一副无视对方的神态。

　　丁岳的脸色，徐徐的阴寒了下来，而后唇角扬起一抹略显狰狞的弧度。“呵呵，口气不小啊。看来，你不知道自己是在和谁说话呢。”

　　“对于你这种垃圾，我没兴趣知道。”莫之遥慢慢的抬起头来，漠然的目光，对上丁岳的视线，不咸不淡地说道。

　　“哦？是么？”丁岳虚眯着眼睛，眼底有着冰冷之色闪掠而过。“那我就让你知道知道好了。”

　　话音落下，丁岳的手掌，猛然暴探而出，五指指尖上，有着凛冽的极寒之力飞速凝聚成形，惊人的气息，爆发而开。而后，朝着莫之遥的头顶，狠狠抓下。

　　这丁岳出手极端的狠辣，这幅样子，显然是没有半点留情，要将莫之遥立毙当场！

　　丁岳的手掌速度极快，几乎是一闪之下，便出现在了莫之遥的头顶上。凌厉的劲风，发出刺耳的裂风之声。

　　面对着丁岳如此凶狠的一击，令众人意外的是，莫之遥居然没有半点反应，就那么安静的坐在那里，连眼神都未曾出现一丝波动。

　　“找死！”见到莫之遥居然是这般反应，丁岳眼中的狠辣之色顿时更加浓郁了几分。本身七纹化生的修为实力，让他对自己也是充满着信心。他可不相信，眼前的这名青年，能够无视自己的这一击。

　　然而，就在他心中转动着这般念头的时候，却的陡然感觉到，一股暴戾之气，从身旁猛的爆发出来。

　　“找死的是你这个垃圾！”一只手掌，闪电般的探出，五指张开，一把抓在丁岳的手臂之上。那只手掌上，有着璀璨的金红光芒闪耀而出。

　　丁岳的脸色瞬间剧变，不仅是因为那只凭空伸出来的手掌速度惊人，更是感觉到，一股无法抗拒的大力，如同潮水般疯狂袭来。

　　然而，还未等丁岳做出下一步的反应，他便觉得，四周的景象突然天旋地转了起来。下一刹，他的身子，便不由自主的被那只手掌狠狠抡起，而后重重的砸在了地面上！

　　“砰！”

　　巨大的力量，令的这座阁楼都是茫然颤动了起来，丁岳身下那由坚硬的金刚石所铺就的地面，直接崩裂出一道道裂纹，而他的脸色，瞬间苍白，一抹异样的红晕，划过其脸颊。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从丁岳的口中喷出，令人怵目惊心。

　　一道身影，诡异的出现在丁岳的身前，嘴角处挂着的邪异笑容，看起来却是隐隐带着一抹暴掠的嗜血味道。那一双漆黑的眼眸，此时却是有着令人心头发寒的凶煞之气涌现出来。

　　“给你脸你不要脸！你他妈算个什么东西，也够资格在我爹面前大呼小叫！”龙战跃身而起，猩红的舌尖，在唇间划过，那般森然的模样，与莫之遥简直一般无二。

　　双拳抡起，惊人的力量，在其拳下疯狂凝聚，而后带起漫天的拳影，犹如狂风骤雨一般，丝毫不给丁岳半点反抗的机会，瞬间便是将他给淹没了进去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　拳拳到肉，令人头皮发炸的肉体交击声，几乎连成一片，骨骼碎裂之声，隐隐响彻而起。可怕的拳力劲风，令得周围的空气都是纷纷爆炸开来。

　　凄厉的惨叫声，仅仅响起了那么一声，便是戈然而止。一蓬蓬殷虹的血雾，爆炸而开，令得这座阁楼中的空气，都是泛起了浓浓的血腥味道。

　　“嘭！”

　　最后的一拳，毫不留情的砸在了丁岳的胸膛上。令得他的胸膛，都是呈现出了一个深深的凹陷。丁岳满身都是鲜血，一双眼睛，几乎都鼓出了眼眶。在那之中，还有着难以置信的骇然神色残留。

　　丁岳无论如何也没有想到，自己居然会败得如此迅速，如此彻底。他引以为傲的实力，连半点发挥的机会都没有。

　　龙战脚尖轻点虚空，身形后退，落身地面。

　　“呸！”

　　一口口水，吐在丁岳的脸上。龙战甩了甩双手，将其上的鲜血甩落。“就这么点能耐，还出来学人家抢男霸女，你他妈是不是傻子啊！”

　　无数道呆滞的目光，落在那地面上的丁岳身上，看着那一身鲜血，几乎都看不出人形的后者，不少人的嘴角，都是忍不住一咧。这个看起来年纪不大的少年，下起手来，居然如此的凶猛狠辣，让人心颤。

　　并且，更加令人震撼的是，那丁岳可不是什么寻常的人物，那可是货真价实的七纹化生巅峰强者，可落在那个少年的手中，居然和待宰的羔羊无异，任由鱼肉，没有半点还手之力。这个少年，究竟是什么身份？而听其对那个黑衣青年的称呼，竟然是他的儿子？儿子尚且如此凶悍，那那个当爹的，实力又要恐怖到什么程度？

　　一旁的楚星儿和岳山，均是一副石化的表情，就连清欣，都忍不住动容，看了一眼那一脸无所谓模样的龙战。这个小家伙，性子好像比他爹还要残暴……

　　龙战自从出生开始，就一直跟随在莫之遥的身旁。耳濡目染之下，自然的有样学样。莫之遥对敌便是下手狠辣，毫不留情，他如今，更是青出于蓝。

　　众多的目光，从丁岳的身上移动过去，再扫过龙战，最后落在莫之遥的身上。看着那面色依旧淡漠，仿佛什么事情都没发生过的后者，心中都是暗暗咋舌。这两个狠人，到底是从哪冒出来的，居然出手毫不留情面，难道不知道那丁岳的身后，有着一个修为恐怖的雪山老怪吗？

　　虽然莫之遥如今在这雾魔海中，也算是凶名昭彰，但真正见过他本人的，倒是并没有几个。所以，这里的众人，还真就不知道眼前的这个黑衣青年，就是莫之遥。

　　“爹，怎么样？”龙战拍了拍手掌，笑眯眯的回到座位上，一副邀功的表情，看着莫之遥说道。

　　“做得不错，不过你干嘛给他留一口气？”莫之遥看了一眼龙战，然而口中说出的话，却是令周围的几人眼角抽搐了一下。感情，他这个当爹的还嫌儿子下手不够凶狠是吗？

　　“不是说这个家伙身后还有个什么雪山老怪吗？把他打死了，怎么引出来那个老东西？这个废物打起来一点都不过瘾，希望那个老鬼能让我好好的活动活动筋骨。”龙战伸手拿过一块糕点塞进嘴里，有些模糊不清地说道。

　　“说的也对。”莫之遥抬手，举起酒瓶喝了一口，淡淡地说道。既然打了这个小的，自然是得罪了那个雪山老怪，那就干脆一起解决好了，免得等进入到封神葬魔原以后，再有什么麻烦。

　　“呃……”对面的岳山闻言顿时咧了咧嘴，然后小心翼翼地说道：“莫兄，那个雪山老怪可是三劫强者，好像不那么容易对付吧？”

　　“大块头，看你长得那么壮，居然这么胆小。一个才三劫的老鬼而已，你至于怕成这幅模样吗？”龙战抬起头，看着岳山撇了撇嘴，不屑地说道。

　　岳山闻言，脸色顿时发青，这个和体格好像没什么关系吧？

　　“放心吧，没事。”莫之遥没好气的横了一眼龙战，然后摆了摆手，神色随意的对岳山说道。

　　见到莫之遥这般说话，岳山心中也是微微的松了口气。因为他可是亲眼见到过，莫之遥那远超表面等级的逆天战力。既然他说没事，那就应该能够应付那雪山老怪。

　　此刻，这座阁楼中的气氛，明显变得压抑了起来。不少人都是眼神闪烁，那丁岳被当众打成这幅德行，这件事情，看来绝对不能善了了。

　　那雪山老怪一向护短，再者说，就算是为了面子，也绝对不会善罢甘休。一时间，整座阁楼之中，陷入到了一片诡异的安静之中。

　　而对于周围的这种古怪气氛，莫之遥却是没有理会，依旧是自顾自的饮酒。而当他把酒瓶中的最后一口酒水饮下之后，他的目光，微微闪烁了一下，然后看向了阁楼的大门处。

　　“来了。”

　　伴随着莫之遥的话音落下，一道身影，带着滔天的煞气，从门外暴冲而来。这座阁楼中的温度，瞬间骤降到了冰点以下。

　　“是谁伤了我的弟子？”那道身影，带着浓浓的寒意煞气，落身在丁岳的身旁，而后眼神狰狞的扫视着全场众人。


第887章 龙战发威

　　那是一位身穿蓝色长衫的男子，一头白色的长发，垂落身后。而这名男子极为的奇特，明明的一头白发，但其面容，却是犹如少年。皮肤白皙，没有半点老态。但其周身，却是有着一股令人心悸的气息威压弥漫出来。令人知晓，如果小觑了他，恐怕绝对是一件极为愚蠢的事情。

　　楼阁之中，所有人的视线都是落在了这名男子的身上，不少人的脸色都是微微变幻了起来。眼中，有着明显的忌惮之色。更有着很多人，都是身形纷纷朝后方退去。短短片刻，以这名男子立身之处为中心，方圆数十丈内，直接清空。唯一留在原地的，就只剩下莫之遥的那一桌五人了。

　　“师父……”低低的沙哑声音响起，正是那躺在废墟之中的丁岳。那名男子闻言，底下头去，看着前者那副凄惨无比的模样，脸色变得更加的阴翳起来。

　　“师父，给我报仇，就是他们几个打伤的我。”躺在地上的丁岳，眼神无比怨毒，颤颤巍巍的抬起手来，指向对面的莫之遥几人。而就是这般简单的动作，都是令得他身躯颤抖，脸上有着痛苦之色浮现。

　　那名男子的目光，顺着丁岳的手指看去，最后落在了莫之遥几人的身上。旋即，他的眼神，便是彻底的狰狞了起来。

　　“就是你们几个，打伤了我的徒弟？”看着那依旧老神在在的端坐在座位上的莫之遥四人，男子阴恻恻的寒声说道。

　　“别往自己的脸上贴金，那么一个废物，还没资格让我们几个都动手。”龙战站起身来，一脸邪异笑容的看着那名男子，语气讥讽地说道。

　　“那个废物，是本少爷打的。怎么？老东西你有意见？”龙战迈步而出，看着对面的男子说道。那般神态，简直嚣张到令人发指的地步。

　　“你？”看着眼前的龙战，男子脸上的神情明显怔了一下，旋即有些狐疑。对面不过是一个年纪不大的少年而已，自己的徒弟，就是被这么一个小家伙打成这般模样的？

　　“老东西，告诉你是我就是我！你他妈瞎想什么呢？”男子那狐疑的态度，明显让龙战很是不爽。而他说出的话，让全场众人都是心跳都漏跳了一拍。

　　这个小家伙，到底知道不知道他是在和谁说话啊？这嚣张得是不是有些过头了？

　　“小杂种，你找死！”男子被龙战一口一个老东西的喊着，明显暴怒了起来。这么多年来，还从来没有人敢这么和他说话。

　　“找你吗的死！想动手就快点，本少爷还有事，没那个闲工夫陪你在这废话。”龙战下巴一扬，眼神挑衅的看着对面的男子，无限嚣张地说道。那般模样，令莫之遥都有些看不下去了。这个小兔崽子，到底是和谁学的？

　　“好，好！”男子眼中的暴怒之色，显然已经无法控制，周身的气息波动，猛然剧烈了起来。“不管到底是不是你打伤的我的徒弟，既然你出头了，那我就先送你上路！”

　　男子脚步一踏，顿时一股磅礴的森寒气息，便是如同风暴般，自其体内席卷而出。那等威压，令得这座楼阁中的空间，都是凝固了下来。

　　“诸多废话！你那个废物徒弟狗屁不是，本少爷就来看看，你这个老家伙是否也是个外强中干，中看不中用的银样镴枪头！”龙战邪邪一笑，身形直接化为一抹流光，嘹亮的龙吟之声，顿时响彻而起！

　　小小的身影，闪电般的朝着男子直冲而去！

　　哗然之声，顿时响彻而起。场中的众多强者谁都没能想到，面对着那名男子，小小年纪的龙战，居然敢率先发动攻势。这个少年，当真是凶悍！

　　“你这个当爹的，到底是怎么教育儿子的！怎么什么话都敢往外说！”座位上，楚星儿和岳山了一脸的古怪之色，而清欣更是满面通红，羞恼的对莫之遥低声说道。刚才龙战的那几句话，实在是露骨的厉害。

　　“和我没关系！”莫之遥也是一脸的僵硬，一只手掌捂着额头，面容尴尬无比。这个臭小子，跟他太爷爷到底都学了些什么啊！

　　“狂妄无知的小辈！”

　　看着对面暴冲而来的龙战，那名男子，也就是丁岳的师尊雪山老怪，眼神陡然凌厉了起来。一股无形的压迫感笼罩而开，那是属于三劫强者的可怕威压。

　　雪山老怪的眼中，有着冰冷的寒意在飞快凝聚，旋即他手掌抬起，双指一并，便是朝着龙战凌空点下。

　　“轰！”

　　就在雪山老怪双指点下的那一瞬间，那片空间仿佛在此刻都是凝固了起来，而后一圈圈肉眼可见的涟漪波动，顿时荡漾而起。波动之中，有着深蓝色的寒流在疯狂汇聚。

　　寒流涌动，而后化为一根晶莹剔透，看起来异常绚丽的冰晶手指。寒风肆虐，令得整座楼阁内，都是变得冰寒了起来。隐隐间，都是能够看到洁白的冰晶，在虚空中凝聚成形。

　　冰晶手指凝结成形，而后直接洞穿虚空，对着龙战暴点而去。所过之处的空间，都是留下了一道剔透的寒冰痕迹。

　　四周围观的众多强者，一个个脸色顿时微变，同时身形朝着后方暴退出去，生怕被雪山老怪的强悍攻势所波及。场中，唯一不动的只有莫之遥几个人了。

　　莫之遥那淡漠的目光，看着场中，眼神深处，有着冰冷的杀意在一点点的凝聚着。不过看起来，他并没有现在出手相助龙战的打算。对于后者，他还是有着很强的信心。表面上看，龙战只不过是九纹的化生巅峰，但其真正的战力，绝非如此。龙凰两族如今唯一的龙凰之子，又被龙傲亲手调教了近两年的时间，岂会如此易于？

　　“轰！”

　　龙战抬头，看着那迎面而来的冰晶手指，唇角泛起一抹桀骜的邪笑，旋即他手掌狠狠一握，一股惊人的力量，便是在其掌心中暴涌而出。

　　耀眼的金色的光芒，潮水般席卷出来，一头通体金黄，犹如黄金所铸的金色天龙光纹，便是凝现出啦，盘踞在其手臂之上。

　　而那条金色天龙的身体表面，所覆盖的并非正常的龙鳞，而是凤翎！凤翎延展而下，勾勒出一双合拢在一起的凤翼模样！

　　看着那道奇异的龙凰光纹，莫之遥的眼瞳微微一缩。很显然，龙战所能催动的龙凰光纹，和他有着巨大的区别。

　　莫之遥的龙凰光纹，乃是一龙一凰，盘踞纠缠。而龙战的却是融合一处！很明显，在这个方面，龙战的龙凰光纹，要明显优于莫之遥的龙凰光纹。毕竟，前者乃是天生的龙凰之子，体内血脉浑然天成。不似莫之遥，乃是后天融合而成。

　　“唳！”

　　龙吟凤鸣之声，几乎是伴随着龙凰光纹的凝现同时响彻而起，只见得龙战的拳头之上，金色的龙凰光纹咆哮而出，然后直接是与那冰晶手指正面硬憾在了一起。

　　“咚！”

　　巨声响彻，狂暴的灵力波动犹如潮汐一般席卷开来，令得那一处的空间都是变得扭曲，然后众人便是骇然的看到，金色龙凰光纹和那冰晶手指，同时崩碎而去。

　　“嘶！”

　　一道道狂吸冷气的声音，顿时此起彼伏的响起。众人的脸色，都是变得精彩了起来。因为之前谁都没有想到，一个仅仅九纹化生的少年，居然能够在与拥有着三劫实力的雪山老怪的正面对抗中，取得势均力敌的战果。

　　狂暴的灵力波动，朝着二人席卷过去，不过却是被龙战和雪山老怪随手化解开去。不过，后者稳稳的站在原地未动，而龙战却是脚下一晃，退出了十多步远。很显然，这番动手，龙战略显颓势。

　　不过，场中却是没有任何一个人而因此小觑龙战，因为他们扪心自问，换做自己，绝对做不到如龙战的这般程度。

　　半空中的灵力波动，徐徐消散，然而雪山老怪的眼神，却是愈发的凌厉，更深处，还有着一丝不易察觉的凝重。

　　虽然之前仅仅是随意出手，但雪山老怪心中却是明白，刚才自己的那一指，就算是寻常的单劫强者，都不见得能够如此轻松的接下来。对于龙战，他显然是开始真正的重视了起来。

　　“倒是有些能耐，怪不得敢说是你打伤了我的徒儿。”雪山老怪眼神冰冷，看着对面的龙战冷冷说道。

　　“不过，就凭你的这点实力，还没那个资格在我的面前嚣张！”雪山老怪的面色，瞬间狰狞了起来，惊人的寒意，陡然弥漫而开！

　　“雪云掌！”

　　随着雪山老怪的低喝声响起，仿佛是冰河一般的惊人寒气，从其掌心中喷薄而出，而后化为一条炫丽夺目的极寒洪流，铺天盖地的朝着龙战笼罩而去。

　　在那极寒洪流当中，隐约可以看到，一道道深蓝色的电弧，在疯狂的跳跃着。那雪山老怪，居然是将天劫之力都动用了出来！

　　楼阁当中，那一道道注视着这里的目光，都是微微一凝。这雪山老怪出手倒是相当的狠辣，面对着一名少年，居然也施展出了这么一记杀招。这雪云掌的威力，恐怕就是寻常的双劫强者，都无法正面相抗。而那龙战，才仅仅是九纹化生而已啊……


第888章 暂退

　　凛冽的寒风呼啸而起，恐怖的寒流，犹如一团乌云般，朝着龙战当头镇压下去。一片片晶莹的雪花，飘落下来，美丽之中，却是带着令人心寒的危险波动。

　　抬头，看着那头顶上方笼罩而来的恐怖寒流，龙战的眼中，也是涌现出了一抹凝重之色，脸颊上的邪异笑容，收敛了不少。

　　虽然龙战本身的真实战力要远超表面等级，但毕竟此刻他所面对的，是一名真正的三劫强者。巨大的等级差异所带来的鸿沟般的实力差距，令他也不得不彻底的认真了起来。

　　“咔咔咔咔！”

　　令人心颤的碎裂声，陡然响起。众人目光扫视，便是骇然发现，此刻楼阁中的地面，居然是有着一层厚厚的冰晶在凝结。周围的空间，此刻都因为这种可怕的极寒之力，而变得扭曲了起来。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟之声，陡然响彻起来，龙战的那一双漆黑眼瞳，在此刻居然是以一种惊人是速度变成了金红颜色。那一瞬间，一股古老而莽荒的气息，从其体内弥漫了出来。同时，一种极端惊人的威压，如同山洪一般汹涌而出。

　　不过，就在龙战刚刚打算出手的时候，一道身影，鬼魅般的拦在了他的身前，一股比他更加沉重的灵力威压，弥漫而出。

　　“你一个活了不知道多久的老怪物，居然对一个孩子出这等重手，看来你的脸皮，还真是够厚的！”

　　冰冷的声音如寒风般传出，下一刹，众人便是看到，一条缭绕着液态般金红灵力的手臂，便是狂砸而出，惊人的力量，将四周的空间都是镇压得出现了一道道扭曲的裂缝。

　　所有人都是能够感受到，那一条手臂上蕴含了何等恐怖的力量。那种可怕的力量，令得所有人的脸色，都是变化了起来。

　　“轰！”

　　液态化的手臂，狠狠的砸了那当头而下的寒流之上，恐怖的劲风，犹如风暴般席卷而开。整座楼阁，在这一刻都是剧烈的颤抖了起来，继而出现了坍塌的迹象。

　　要知道，这座楼阁的材质可非寻常，正常来说，就算是双劫强者的全力一击，都能够安然的承受下来。可见，此刻出手的双方所爆发出来的威力，可怕到了什么程度。

　　“不好！”

　　周围的众人脸色一变，纷纷出手，颜色各异的雄浑灵力形成的光罩，顿时闪烁而起，护在身前。

　　“咚！”

　　下一刻，众人便是目光骇然的看到，那深蓝色的灵力寒流，在那金红拳头之下，猛然碰碎了开来。

　　灵力风暴扩散而开，两道身影，同时飞退。

　　稳住身形，雪山老怪的眼中，闪过一抹震动之色，目光落在对面的那道黑袍身影之上，面庞上，有着凝重神色涌现出来。

　　“你是何人？”

　　“莫之遥！”

　　冰冷的声音，在这座摇摇欲坠的楼阁之中回荡开来，顿时令得所有人的脸色，都是剧变起来。

　　“他就是莫之遥？那个杀了火神宫孟焚天的莫之遥？”

　　“天啊，怎么会是他？”

　　“怪不得那个少年如此嚣张强悍，原来是莫之遥的儿子。”

　　“听说如今的雾魔海北域，已经完全被他控制了。”

　　“你的消息早就过时了，据说雾魔海南域另外两家超级势力，巨灵门和灵剑阁，都已经归顺他了，你没看到那楚星儿和岳山，一直都和他坐在一起吗？”

　　“嘿，我还听说，雾魔海西域的戮凌天宫，和他的关系也并不一般。”

　　“这么说来，岂不是整个雾魔海表面上的修真势力，都被他给统一了？”

　　“……”

　　喧哗声，在这座楼阁中悄然的扩散开来，众人的眼神震动，旋即目光也是变得无比的精彩了起来。

　　莫之遥如今在雾魔海中，可以算得上是一匹黑得无法再黑的黑马，崛起的速度犹如流星一般，耀眼无比。而那雪山老怪，却是老牌的实力派强者。这两个人如今对撞了起来，场面注定精彩无比。

　　“你就是莫之遥？”场中，一头白发的雪山老怪，脸色也是变得难看起来，望着对面的莫之遥寒声问道。他可没有想到，自己的徒弟，居然会惹上这么一个煞星。

　　“没错。”莫之遥眼眸抬起，盯着雪山老怪的眼中，同样是有着凌厉之色涌动出来。刚刚的那一记交锋，让他清楚，对面的这个老家伙，还真就不是什么省油的灯。那般实力，比起寻常的三劫强者，可是要凶悍得多。

　　不过，即便如此，莫之遥依旧丝毫不惧。当初他面对拥有六劫实力的十华尊，都敢一战，何况这个雪山老怪了？

　　雪山老怪的手掌，缓缓紧握。对于莫之遥这个名字，他自然是听说过。虽然说不至于惧怕，但也是有些忌惮。

　　换个旁人，敢伤了他的徒弟，雪山老怪绝对不会善罢甘休。可如今的人是莫之遥，那就不由得他不掂量掂量了。

　　倒不是说他怕了莫之遥，忍气吞声。而是雪山老怪心里清楚，就是眼前的楼阁之中，便隐藏了不下十数道丝毫不弱于他的迎劫强者。

　　而此刻封神葬魔原开启在即，如果在这里和莫之遥真正的动起手来，后果如何暂且不论，必然会因此付出一些巨大的代价。而到了那个时候，保不准会有那个冷眼旁观的家伙趁机出手。雪山老怪虽然是名散修，但可不代表他没有仇家。更何况，等进入了封神葬魔原之后，基本上所有的人都是竞争对手。

　　像雪山老怪这种平时韬光养晦，但却实力强悍的对手，如果有机会的话，只怕有人绝对会落井下石，优先把他给解决掉。

　　心中一番思量，雪山老怪的脸色阴晴不定，最后，终于是缓缓的敛去了周身澎湃的灵力波动，只不过眼中的杀意，依旧浓烈。

　　见到雪山老怪率先收敛的气势，莫之遥眼眸虚眯了一下，也是缓缓松开了紧握的手掌。对于前者心中的那份顾虑，他心里也是清楚。说句实话，那同样也是他心里所担心的事情。莫之遥狂妄嚣张没错，但并不自大愚蠢。他可不认为，自己形势不妙的时候，那些隐藏在暗处的老怪，不会蠢蠢欲动，伺机出手。

　　“莫之遥，这里不是动手的地方，等进入到封神葬魔原以后，你可要小心点。”雪山老怪眼神凶狠的盯着莫之遥，阴恻恻地说道。话语中的威胁之意，丝毫不加掩饰。

　　“随时奉陪。”莫之遥冷冷一笑，针锋相对地说道。

　　雪山老怪的脸色铁青，面容都是扭曲了一下，然后怒哼一声，手掌探出，将地面上的丁岳凌空摄起，然后身形一动，便是离开了这座楼阁。

　　而见到原本剑拔弩张的两个人，居然没有真正的动手，不少人的眼中都是掠过一抹失望的神色，不过均是极快的敛去，然后纷纷低头，转移了视线。

　　莫之遥转身，带着龙战回到了座位之上，重新坐好。

　　“爹，干嘛不现在动手，直接在这里解决了那个老东西？”坐好之后，龙战有些悻悻地说道。在他看来，应该是在这里直接把雪山老怪干掉，免得日后麻烦。

　　“这里不是动手的好地方，那个雪山老怪应该是隐藏了真正的实力。他的修为，绝对不是表面上看到的那么简单。”莫之遥眼神闪烁了一下，低声说道。

　　“而且，这里还有着不少不弱于他的强者，在暗中窥视。一旦我们和那雪山老怪打起来，保不准会有人坐收渔利。那样的话，对我们来说并不是一件好事。”

　　龙战闻言，这才恍然，点了点头。

　　莫之遥伸手拿过酒杯，眼神看似无意的瞥了一眼上方二层楼阁的某一处位置。在那里，他感受到了一股令他都有种危险感觉的森寒波动。

　　“还真如师公所言，这雾魔海的水，当真深不可测。表面上的那些修真势力，根本代表不了什么。真正棘手的家伙，都隐藏在暗处。看来，这一次的封神葬魔原之行，不会那么轻松了。”莫之遥眼神闪烁了一下，一口饮尽杯中酒。

　　“星儿姑娘，岳兄，不知道薛门主和萱宫主何时能够赶到？”莫之遥放下酒杯，抬头看向对面的楚星儿二人问道。

　　“家师说过，会在封神葬魔原开启之前赶到，和我们二人汇合。到时候，一同进入封神葬魔原。”楚星儿连忙轻声说道。

　　“那就好，你们两个最好等到和薛门主他们汇合之后，再进入封神葬魔原。今日虽说是战儿打伤了那丁岳，但事情的起因，终究是因你而起，难保那雪山老怪不会迁怒于你们。我还有些事情，进入封神葬魔原之后，恐怕无法和你们同路。所以你们要自己多加小心。”莫之遥沉声说道。

　　“嗯，我们知道该怎么做。”楚星儿闻言点了点头，只不过美眸深处，有着一抹失望之色掠过。原本她还以为，能够和莫之遥三人同行，现在看来，却是不可能了。

　　楼阁之中，气氛再度恢复了正常。不过这一次，那些对莫之遥投去的目光之中，都是多出了一些忌惮。毕竟，莫之遥的凶名，如今在这雾魔海中，可是传得沸沸扬扬，几乎人尽皆知。


第889章 炎池炼狱

　　翌日，清晨。当那第一缕晨曦撕裂黑夜，逐渐笼罩大地之时，这座葬魔城中的气氛，直接是被引爆！天地间的灵气，在这一刻都是陡然沸腾了起来。

　　无数道身影，冲天而起，犹如过境蝗虫般，掠过天际，铺天盖地的朝着葬魔城外暴掠而去。那般声势，壮观之余，也是份外的骇人。

　　莫之遥等人从楼阁之中出来，立身在街道上，看着头顶上那犹如乌云般的浩瀚人潮，也是忍不住惊叹了一声。这封神葬魔原的吸引力，由此可见一斑。估计整个雾魔海中，自忖有些实力的强者，此刻应该都汇聚到了此地。

　　“星儿姑娘，岳兄，你们两个务必要先和薛门主他们汇合，然后再动身进入封神葬魔原。”莫之遥偏头，看着楚星儿二人最后叮嘱了一句。

　　在得到楚星儿他们的回应之后，莫之遥点了点头，然后对着身旁的清欣说道：“清欣姐，我们也走吧。”

　　“好。”清欣轻轻颔首。

　　随后，三人便是在龙战的一声欢呼之中，身形跃起，化为三道流光掠出，汇入到那浩浩荡荡的人潮洪流，朝着葬魔城外，封神葬魔原开启的地方冲去。

　　时间不长，无尽的人潮便是纷纷停止了下来，落在了一片连绵的山脉之中。所有人的目光，都是无比炽热的看向前方。只见得那里的空间，正在微微的扭曲着，隐隐能够看到，七色绚丽的灵光，从那空间之后渗透出来。

　　而那里，就是封神葬魔原开启的地点。众人，便是在这里等待是那激动人心的一刻到来之时。

　　而时间，便是在众人的这种等待之中，悄然流逝。当那一轮烈日，悬挂在天际正中的时候，前方的那片空间，陡然扭曲得剧烈了起来。

　　莫之遥的眼神，猛然一凝。而周围，也是立刻响起了一道道惊呼之声。

　　“有动静了！”

　　“封神葬魔原要开启了！”

　　无数道目光，瞬间火热到了极点，同时聚焦在那片空间之上。

　　那片空间，在众人的目光注视下，扭曲得愈发厉害，仿佛是有着一双无形的大手，在拨弄着它一般。

　　而当这种扭曲到达了极致之后，一道千丈庞大的空间裂缝，猛然撕裂开来，璀璨而华丽的七色灵光，犹如潮水般汹涌而出，将上方的天际，都是渲染得异常绚丽。

　　一股可怕的威压，在这一刻，荡漾在这片天地之间。在那种威压当中，蕴含着一种极端古老的莽荒气息，令人从心头无法遏制的升起一种敬畏之感。

　　这片天地间的灵气，瞬间暴动了起来，隐约间，都是能够看到一层层的气浪，翻滚而起，带着音爆声，滚滚荡开。

　　无数人的眼神，在此刻都是变得赤红了起来，连呼吸都是粗重了不少。浓浓的狂喜和贪婪，自眼神深处，攀爬起来。

　　封神葬魔原中，可是有着数之不尽的远古传承，只要能够得到，一飞冲天，并不是什么遥不可及的虚幻美梦。这种诱惑力，对几乎所有人来说，无疑都是致命的。

　　“冲！”

　　当那道巨大的空间裂缝，彻底的稳固下来之后，终于是有人再也无法遏制心中的躁动，大吼一声。旋即，这片天地猛然暴动了起来。无数道身影，铺天盖地的暴掠而出，犹如蝗虫般，朝着那道空间裂缝冲去。尖锐的破风之声，形成了刺耳的音爆声波，惊天动地的在这片天地响彻起来。

　　看着眼前这磅礴浩荡的一幕，莫之遥的眼中也是有着火热之色升腾而起。旋即他看向清欣和龙战，点了点头。

　　“我们也动身吧！”

　　旋即，三人身形化为光影，闪电般掠出，汇入到人流，然后冲进了那道千丈庞大的空间裂缝当中。

　　而在冲入其中的一瞬，莫之遥双臂一伸，伸手分别拉住了两侧的清欣和龙战。

　　紊乱的空间波动，犹如潮水般在四周席卷而过，眼前的视野，一阵模糊扭曲，而后迅速的再度清晰了起来。

　　与此同时，一股炙热的火浪，扑面而来。那种突如其来的恐怖高温，令得莫之遥都是脸色微变，雄浑的灵力呼啸而出，将自己三人的身体包裹而进。

　　汇聚目力，莫之遥凝神朝着前方看去。当看清眼前的景象之后，他的眼中，立刻涌现出一抹惊愕之色。

　　出现在莫之遥视野当中的，是一片辽阔到无法形容的巨大岩浆火海，火红的岩浆，犹如怒浪一般，在下方疯狂翻滚。赤红光芒闪耀间，有着极端恐怖的热浪高温席卷出来。但在那火中之中，隐约能够看到黑白两色在纠缠流转，犹如阴阳融汇，相当的奇异。同时，一股浓浓的生死之气，从中弥漫出来。

　　此刻的莫之遥三人，正处于这片岩浆海的上空大约百丈之处。周围的空间，不时的扭曲波动着，而后有着一道道身影，浮现出来。

　　看着眼前的这片奇特的岩浆海，莫之遥的眼神微不可察的紧缩了一下。不知为何，他隐约感觉到了一种不安。

　　“啊！”

　　而就在莫之遥心中刚刚被那种不安之感所笼罩时，一道凄厉的惨叫声，陡然响起。莫之遥连忙扭头看去，刚好是瞧见，一道赤红色的光影，从下方的岩浆海中如闪电般蹿出，而后张开血盆大口，将一名刚刚从虚空中露出身形，还未等站稳脚跟的强者，一口咬住，而后直接是拽入到了下方的岩浆海中。

　　虽然说那道赤红光影的速度极快，但莫之遥依旧是看清了它的真面目。那是一条头顶上生长着黑色螺纹尖角，额头往下，有着一道道诡异的黑色纹路的奇异巨蟒。那黑色的纹路交织间，勾勒出了一个令人毛骨悚然的厉鬼样的图纹。

　　“那是什么东西？”莫之遥的眼瞳顿时微微一缩，因为他从那条奇异巨蟒的体内，察觉到的气息波动，与正常的生命有着明显的不同。好像，并非是正常的妖兽。

　　“那是鬼面冥蟒。”一旁，清欣脸色略显难看的低声说道。“它是一种特殊的生命，准确来说，它并非是真正的生物，而是一种由精纯到极点的生死灵力，加上特殊的环境而衍生出来的奇异产物。它们本身的实力极端强横，堪比寻常的化生强者。但它们本身的灵智却是不高。但也正因为这一点，导致它们的战力相当恐怖。”

　　“这处地方，名为炎池炼狱，这鬼面冥蟒只存在于这种地方。这里乃是封神葬魔原中有名的一处凶地，真没想到，我们一进来，便是被传送到了这个地方。”

　　“炎池炼狱？鬼面冥蟒？”莫之遥闻言眉头顿时微蹙了一下，警惕的目光，四下扫动了一番，立刻看出了这里的不同。

　　这里的岩浆，似乎并不普通。那种恐怖的高温，令得这里的天地灵气都是厚重狂暴了许多。从某种程度上来看，有些类似于重灵谷中的那种高密度灵气。这也是为何刚刚的那名强者，在措手不及间，会被那鬼面冥蟒瞬间击杀的缘故。

　　此刻，周围的人群中，也是陆续的响起一阵阵的惊呼之声。很显然，这里的众人，也是认出了鬼面冥蟒。

　　“现在我们怎么办？”莫之遥眼神闪烁了一下，对于这封神葬魔原中的情况，他显然比不上曾经进入过此处的清欣了解。“离开这里吗？”

　　清欣闻言摇了摇头，然后伸出一根白皙如象牙般的修长手指，朝着下方的生死岩浆海一点。

　　“你仔细看一下，那里有着什么东西？”

　　莫之遥闻言，连忙凝聚目力，朝着下方看去。顿时，他的眼神便是微微一凝。

　　只见得那翻滚的岩浆怒浪之下，能够影影绰绰的看到，一条条黑白相融的纹路，若隐若现。那是一条条犹如蔓藤般的植物，而在那蔓藤之上，悬挂着一颗婴儿拳头大小的奇异果实。

　　仔细看去，那奇异果实表面呈现出黑白两种色泽，流转之间，犹如阴阳太极，给人一种极端玄奥之感。并且，一股特殊的波动，正悄然的扩散出来。

　　细细的品味了一下那股波动，莫之遥的眼神顿时一亮，那骇然是生死之力！

　　“那是什么？”莫之遥眼中泛起异芒，偏头看向清欣问道。

　　“那是冥生果，其中蕴含了完美融合的生死之力。对于修为处于化生境界的强者，有着无法比拟的巨大好处。”然而，还未等清欣开口，一旁的龙战却是开口说道。

　　“嗯？战儿，你竟然知道？”听到龙战的说话，莫之遥和清欣都是一愣，显然没想到龙战竟然对这里如此的了解。要知道，清欣是因为曾经进入过这里，所以才能够知晓。而龙战却是首次进入，他又怎么会知道的？

　　“我当然知道了，爹你别忘记了，我太爷爷是谁。”龙战略显得意的抬起头来，笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言先是怔了一下，然后猛的恍然了起来。这封神葬魔原在当年三界大战还未开启时，必然也是一座重地。龙傲身为龙族大长老，对这里的情况自然明了。而龙战是龙傲特意派过来帮助自己的，自然会事先被告知这里的详细情况。


第890章 冥生果

　　炎池炼狱中，汹涌的岩浆，犹如海啸般疯狂的涌动着，所带起的恐怖热浪席卷而开，令人周身的皮肤都是隐隐刺痛。

　　上空百丈位置，无数道身影凌空悬浮。

　　“爹，你的体内虽然有着化生木灵和噬生沼灵，但你通过它们两个来吸纳的生死之力，还需要进行后期的融合，才能够凝聚生死之链。可是这冥生果却不用。它其中所蕴含的生死之力，已经完美的融合了，所以可以直接吸纳，然后凝聚生死之链。那种速度，比起你自己通过化生木灵和噬生沼灵来转化，更加的快捷。”龙战双手抱胸，笑眯眯的看着莫之遥轻声说道。

　　“直接凝聚生死之链？”莫之遥舔了舔唇角，漆黑的眸子当中，有着一抹难掩的兴奋和火热之色掠过。他如今的修为乃是七纹化生，只要能够再凝聚出两条生死之链，便可以引动天劫，从而晋升到迎劫之境。

　　虽然莫之遥的体内有着化生木灵好噬生沼灵，但想要突破到那一步，再怎么拼命修炼，也至少需要将近半年的时间才可以。可如果得到了这冥生果，那这个时间，便可以数以十倍的缩短下来。

　　莫之遥现在，最为缺少的便是时间。况且，他心里也是清楚，这一次进入到封神葬魔原中的强者，有不少人都是那种迎劫境界的老怪物。虽然自己如今的战力，就算是对上寻常的三劫强者，都是能够正面对抗，怡然不惧。但谁也不敢保证，会不会遇上更加强悍的对手。

　　这封神葬魔原中，修为最高的限制可是九纹迎劫！也就是相当于凌胧的那般超级强者。与那种强者对上，即便是莫之遥，目前都是只能逃命。

　　莫之遥嚣张，但不自大，他清楚自己的实力极限在哪里。所以，他要抓紧一切是时间来提升自身的修为境界，以免日后出现那种他所不愿意见到的最坏局面。

　　“不过老爹，你先别高兴的太早。”就在莫之遥眼神火热，蠢蠢欲动，准备动手从那岩浆之中夺取冥生果的时候，一旁的龙战却是当头给他泼了一盆凉水。

　　“那冥生果，并非可以无限制的吸纳。就想眼前的这种寻常货色，一名修士最多也就能够服食三枚。而这三枚冥生果所蕴含的生死之力，对老爹你来说，恐怕让你突破到八纹化生都相当的勉强。”

　　“什么？”莫之遥闻言脸色顿时一变，这个结果，可不是他所想要的。目光一转，莫之遥看向龙战，却是发现龙战一脸的戏谑之色。当即，他眼角便是抽搐了一下。

　　“臭小子，你再敢消遣老爹，别怪老爹不客气了。”

　　“嘿嘿，老爹你别急啊。”龙战笑吟吟的摆了摆手，然后说道。“我说过了，你现在看到的这些冥生果，只不过是寻常的货色而已。既然有寻常的，那就必定有不寻常的。只不过，能否得到，就看老爹你自己的本事喽。”

　　“快说，少耍嘴皮子。”莫之遥没好气的瞪了一眼龙战，说道。

　　“这冥生果，生长的地方越靠近炎池炼狱深处，其中所蕴含的完美生死之力便越浓厚。吸纳之后，凝聚出来的生死之链效果就越好。所以，在数量受限制的前提下，如果能够得到最深处生长出来的冥生果，你突破的几率就越大。”一旁的清欣看着斗嘴的两父子，有些无奈的摇了摇头，然后轻声插言说道。

　　“只不过，这冥生果的周围，一直都有着那鬼面冥蟒在守护。而越是深处，守护冥生果的鬼面冥蟒的实力便越强悍。这里表面你所看到的鬼面冥蟒，实力不过相当于七八纹的化生巅峰，而想要得到能够帮助你直接突破到九纹化生的冥生果，你必须要潜入到这炎池炼狱的最深处才行。”清欣淡淡地说道。

　　“而据我所知，那种深度的炎池炼狱之下所盘踞的鬼面冥蟒，实力应该是在三劫左右的程度。”清欣偏过头，看着莫之遥。那精致的玉容上，却是泛起了一抹绝美的笑容。只不过，看着那种笑容，莫之遥却是没由来的心底一寒。

　　“三劫左右的实力，倒也算不上太过棘手。我们三个联手的话，应该不算问题吧？”莫之遥有些小心翼翼的开口说道。

　　“不好意思，老爹。”一旁的龙战闻言，脸上也是浮现出更加灿烂的笑容。“那个地方，只能你自己一个人去，我和清欣阿姨，谁都帮不上你的忙。”

　　“帮不上忙？什么意思？”莫之遥闻言眼角顿时抽搐了一下，他总觉得龙战和清欣的笑容，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　“和你说过了，这鬼面冥蟒并非是正常的生命，本身的灵智不高。所以对于它到底是怎么想的，我们也说不清楚。简单来说，就是你一个人下去的话，只要你寻到了你所想要的冥生果，那在那个范围之内，只会有一条鬼面冥蟒对你发动攻击。不过，如果是两个人的话，攻击你的鬼面冥蟒数量便会成数倍增加。”

　　“就这么说吧，我们三个下去，面对的就不是一条鬼面冥蟒，而是八条！老爹，你想象一下，以我们三个的实力，如果对上八条三劫实力的鬼面冥蟒，你认为我们是去摘果子去了，还是去送死去了？”龙战摊了摊手，朝着莫之遥说道。

　　“八条？”莫之遥脸色顿时发青，虽然无论是清欣还是龙战，都具备了远超表面等级的战斗力，但如果一次性对上八条三劫实力的鬼面冥蟒，那等结果，用脚后跟想也知道是一个什么样的下场。

　　“妈的！这畜生到底是怎么计算的！”即便是以莫之遥的心性，此刻都而不住爆了一句粗口。旋即咬了咬牙，看来，还真就只能是自己一个人下去了，那样的话，得到冥生果的成功几率，还会更大一些。

　　“那你们两个就在这里等我好了。”心中坐好的盘算，莫之遥深深的吸了一口炽热无比的热浪空气，眼中掠过一抹精芒，沉声说道。

　　“嗯，你自己小心一些。一旦要是情况不对，千万不要硬来。大不了取三枚普通的冥生果，这封神葬魔原中古迹极多，我们再从其他的地方想想办法。”清欣敛去脸颊上的戏谑笑容，正色对莫之遥说道。

　　“我知道。”莫之遥点了点头，说道。如果事不可为的话，他也不会勉强自己。

　　此刻，周围的天空中，已经聚集了数量众多的强者。当然，也有着不少人，倒霉的刚刚从空间中被传送出来，便是被暴起的鬼面冥蟒伺机袭击，从而出师未捷身先死，呜呼哀哉。

　　而对于这种情况，所有人都是抱着冷眼旁观，甚至幸灾乐祸的态度，没有任何人施加援手。毕竟，来到这里的人，每一个都可以说是竞争对手，死一个，就少一个抢夺宝藏传承的对手。

　　而这个时候，显然也是有着不少人认出了这炎池炼狱，更是知晓了那冥生果的存在。所以，这里人众多修士，一个个的眼中都是泛起火热光泽，目光死死的盯在下面的冥生果。不过对于那鬼面冥蟒，显然都是心有忌惮，所以一时间，倒还没有人率先出手抢夺。

　　不过，这种按捺和压制，随着时间的推移，而逐渐有着被打破的迹象。毕竟，那冥生果对于所有处于化生境界的强者，都是有着近乎致命般的诱惑力。寻常的七纹化生，得到三枚冥生果，足够突破到八纹境界。也只有莫之遥这种变态，才需要更加稀少的珍稀冥生果而已。

　　“动手！”

　　不知道是谁的一声暴喝，终于是有人忍耐不住心中的贪婪，出手打破了这片空间中的平静。一名周身鼓荡着雄浑生死之力的大汉，身形一动，如同一道闪电般暴掠而出，笔直的冲向了下方的岩浆海面。

　　“嗤！”

　　而就在那名大汉刚刚掠至岩浆海面上方不足十丈位置的时候，一道赤红色的光影，撕裂岩浆，暴蹿而出。带起炽热的狂暴劲风，狠狠撞击了过去。

　　“给老子滚开！”

　　见状，那名大汉一声怒喝，手掌一握，顿时一柄金光闪闪的巨大锯齿狼牙大刀，便是闪现而出。刀身一颤，化为漫天的刀影，铺天盖地的朝着那条鬼面冥蟒席卷而去。

　　凌厉的刀芒笼罩而下，重重的斩在那鬼面冥蟒的身躯之上。顿时，有着仿如金铁般的交击声响彻而起，火花飙射间，凄厉的嘶鸣声响起，那条鬼面冥蟒直接被斩成数段，而后化为岩浆般的液体，落入到下方的岩浆海之中。

　　击毙那条鬼面冥蟒，大汉眼中厉芒一闪，然后没有丝毫的迟疑，大手一挥，雄浑的灵力化为一只巨大的手掌，直接是从下方的岩浆海中捞出三枚冥生果，而后身形暴退而回！

　　“哈哈哈哈！老子抢到了！”回到天空上，那名大汉仰天狂笑，一脸的狂喜之色。而看着那名大汉成功的夺得了冥生果，周围的众人顿时也是忍耐不住，一个个眼神更加赤红起来，旋即便是纷纷俯冲而下！

　　铺天盖地的身影，带起巨大的灵力波动，将下方的岩浆海顿时搅动得泛起了滔天骇浪！


第891章 鬼面冥蟒王

　　漫天身影，各自带着雄浑的灵力波动，狂风骤雨般的冲向了下方的岩浆海面。狂暴的灵力，令得这片空间都是剧烈的动荡了起来。

　　而就在众多强者扑向岩浆海时，那下方的岩浆海面，炽热的岩浆也是陡然翻滚了起来，旋即，一道道赤红色的光影，犹如利剑一般，暴射而出，迎上了那些眼神腥红的身影。

　　“轰！”

　　颜色各异的强横灵力匹练，铺天盖地的横扫而出。下一霎那，两方便是狠狠的对撞在了一起。一场混战，彻底爆发。

　　双方的攻势，都是相当凶狠。因此，凄厉的惨叫声顿时在这片空间中响彻起来。一道道人影不断的从半空中跌落，而后落入到下方的岩浆海之中。同样的，也是有着数量众多的鬼面冥蟒，在那漫天席卷而来的灵力匹练之中，被生生轰至溃散。

　　一时间，浓浓的血腥味道，充斥而起，整个场面，显得异常的惨烈。

　　莫之遥漠然的看着眼前的一幕，然后微微偏头，对身旁的清欣和龙战说道：“你们小心，在这里等我。”

　　说完之后，莫之遥不再犹豫，脚掌一踏虚空，身形如同闪电一般，朝着那岩浆海面最中心的位置暴掠而去。

　　那冥生果的效力，即便是以莫之遥的心性，都是相当的垂涎。而他如果想要最大化的提升自己的如今的修为，那岩浆海深处的珍稀冥生果，他势在必得。因为只有那里生长出来的冥生果，才能够让他在最短的时间内，一口气凝聚出两道生死之链。

　　莫之遥本身的战力，虽然要比相同等级的强者强横极多。但他此刻所能够达到的极限，也就是能够迎战三劫境界的前者。一旦超过了那个等级，他就会力有未逮，相形见绌。

　　心中掠过这些想法，莫之遥眼中的火热之色瞬间暴涨，而后他的速度，便是陡然加快。

　　“嗤！”

　　就在莫之遥加快了速度，逼近那岩浆海面之时，那下方的岩浆海面，猛然沸腾了起来，随后一道丈许粗细的岩浆柱，便是从中暴射而出。

　　莫之遥眼神一厉，而后一拳笔直轰出。强大的力量，直接是将那道迎面射来的岩浆柱轰溃。拳劲不止，悍然砸下，将下方的岩浆海面，顿时轰出了一个巨大的半圆形凹陷。一道凄厉的惨叫声，从中传出。

　　轰爆了那条袭击自己的鬼面冥蟒，莫之遥的速度几乎丝毫不减，而后犹如一颗陨落的流星一般，笔直的冲入到了岩浆海之中。顿时，巨大的岩浆火浪，便是冲天而起。

　　如此巨大的动静，自然是引起了周围人群的注意。顿时，一道道愕然的目光，立刻汇聚了过来。

　　“那个小子是谁啊？居然敢冲入岩浆海？这炎池炼狱中的温度，恐怕就是九纹的化生巅峰强者，也不敢随意进入，他不是找死吗？”

　　“真是个愚蠢的家伙，这么鲁莽的冲进去，真是自寻死路。”

　　“不知天高地厚，光是海面上的这些鬼面冥蟒，就已经相当凶悍了，更何况那些更深处的？”

　　“……”

　　一时间，讥讽之声络绎不绝的响起。不过，同样是有着一些少数人，此刻看着没入到岩浆海中的年轻身影，眼神闪烁不休。很显然，这些人也是心里清楚，海面上的这些冥生果，只能算是最为普通，效力最低的寻常果实。真正的宝贝，乃是位于炎池炼狱最深处的那些冥生果。

　　片刻之后，也许是因为莫之遥的举动，让他们本就有些活络的心思，彻底的动摇了起来。于是，一些自诩实力不错的强者们，也是纷纷的落下身形，然后冲入到了岩浆海面之中。

　　对于上面的情况，莫之遥一概不知，并且就算是知道了，也不会理会半点。此刻的他，正在疯狂的下潜，同时专心寻找合适的冥生果。

　　此刻的莫之遥，周身缭绕这一层淡淡的金红光芒，皮肤之上，甚至都有着一片片华丽的鳞甲浮现出来。

　　这岩浆海深处的温度，简直高到了一种极端恐怖的地步。并且，这种高温之中，还蕴含了极为狂暴的生死之力。炽热的高温，和那生死之力混合之后，似乎是形成了一种变异的奇特能量。那种能量，具有相当可怕的腐蚀力。莫之遥自忖，若非是他本身的肉体已经相当强悍，并且有着龙凰鳞甲的保护，只怕也无法抵御那种腐蚀之力。

　　莫之遥穿梭在火红的岩浆之中，下潜的同时，目光也是在不断的扫视着。

　　随着下潜深度的增加，莫之遥感觉到周围的腐蚀之力也是愈发的恐怖了起来。然而，这一路上，虽然他也是见到了不少冥生果，但那等程度，却是并不让他满意。因此，对于那些冥生果，莫之遥并没有动手摘取，同时也是绕开了那些守护在一旁的鬼面冥蟒。

　　片刻之后，莫之遥已经下潜了几近万丈的距离。这个深度的炎池炼狱中所蕴含的腐蚀之力，已经是恐怖到了一种令人心头发寒的地步。莫之遥能够感觉到，自己那被龙凰鳞甲所保护的身体上，都是传来了一阵阵的刺痛。很显然，如果在这样下去，恐怕就算是龙凰鳞甲，都无法抵御这里的腐蚀力了。

　　莫之遥脸庞上的神情，此刻也是变得相当凝重。他知道，自己的时间并不多了，再找不到令他满意的冥生果，那他也就只能退而求其次，摘取那些效力要差上一些的冥生果了。

　　莫之遥将自身的灵识最大限度的辐射开来，尽着自己最后的努力寻找着。而就当他几乎要放弃的时候，突然是察觉到了一股奇异的波动。

　　“嗯？”莫之遥的眼神顿时一亮，身形一动，连忙循着那股波动，潜行了过去。时间不长，莫之遥的速度，便是减缓了下来。而他的目光，也是带着惊喜之色，看向了前方。

　　此刻莫之遥所处的位置，岩浆之中所蕴含的能量已经是狂暴到了一种令人侧目的地步，粘稠的岩浆，竟然是化为了固体般的存在，从而形成了一块方圆百丈左右的巨大岩石。

　　巨大得犹如一座小型岛屿的岩石，静静的悬浮在岩浆之中。而在那块巨大的岩石上边，有着一条黑白交融色泽的奇特蔓藤。那条蔓藤，足有丈许粗细，蜿蜒缠绕间，几乎是覆盖了巨大岩石的整个表面。

　　而在那条蔓藤中间的位置，悬挂着一颗足有婴儿头颅大小，黑白相间犹如阴阳鱼般的奇特果实。一股股精纯到莫之遥都为之动容的完美相容的生死之力波动，悄然的弥漫开来。感受到那股波动，莫之遥只觉得自己体内的灵力，似乎都是沸腾了起来。

　　“就是这个！”

　　莫之遥的眼神，顿时火热到了一种无以复加的地步。眼前的这颗冥生果，虽然只有一颗，但其中所蕴含的完美生死之力，绝对足够自己一口气凝聚出最后的两条生死之链！

　　莫之遥平复了一下激荡的心神，而后警惕的目光，四下扫动，并没有立刻冲过去，采摘那颗冥生果。

　　他心里清楚，这种等级的冥生果，周围必定是有着更加强悍的鬼面冥蟒守护。所以，不能轻举妄动。

　　只不过，一番探查之后，莫之遥不禁是有些愕然。因为此地居然显得极为的平静，没有丝毫异样的地方。

　　莫之遥眼神闪烁了一下，这种情况，太过诡异了一些。旋即他沉吟了一下，眼中便是浮现出一抹毅然之色。

　　不入虎穴焉得虎子，就算知道这枚冥生果绝不会那么容易到手，但既然已经找到了，就没有放弃的道理。

　　莫之遥咬了咬牙，然后身形一动，便是化为一道模糊的光影，朝着那枚冥生果疾掠而去。

　　不过，就在莫之遥刚刚冲上那块巨大岩石的一霎那，突然周围的空间，猛然扭曲紊乱了起来。下方的岩浆，疯狂的暴涌而起，一道黑白相间的光影，竟然是将那岩浆层层撕裂，然后以一种极端惊人的速度，带着异常狠辣的攻势，对着他爆射而去！

　　这种变故，令莫之遥眼瞳顿时紧缩了一下。不过，莫之遥一直都是保持着格外的警惕，所以并未出现什么惊慌失措的表现，手掌一握，嘹亮的龙吟凤鸣声响彻而已，一拳笔直轰出，与那道黑白光影，重重的对轰在了一起。

　　“轰！”

　　一拳轰中那黑白光影，莫之遥的身躯顿时剧震，可怕的力量带起潮汐般的波动，令得这片空间中的岩浆，都是泛起了骇浪般的涟漪波纹，一层层的朝着四周扩散开去。

　　“哼！”

　　莫之遥闷哼了一声，脸色顿时一白，身形暴退而回，眼中却是充满着震惊之色，望向前方。

　　前方百丈开外，一条体形并不算威猛的鬼面冥蟒正凌空盘踞。而这条鬼面冥蟒，通体居然是布满着黑白两种不同颜色的鳞片，并且，额头上的厉鬼图纹，比起上方海面的那些鬼面冥蟒，更加的清晰恐怖，蔓延到了整个身躯之上。并且，其额头上的螺纹尖角，居然是森白之色，只有那最尖端的位置，有着半尺左右，为漆黑色泽。

　　一股股令莫之遥都感觉到极端危险的气息波动，从这条鬼面冥蟒的体内弥漫出来，令得他的手足都是一阵阵的冰凉。

　　“这是，鬼面冥蟒王！”莫之遥眼中瞳孔狠狠一缩，吸了一口冷气，认出了对方的身份。


第892章 苦斗

　　“嘶！”

　　通体有着黑白纹路交缠的鬼面冥蟒王，盘踞在巨大岩石的上方，一双三角形的蛇瞳，闪烁着冰冷残忍的光泽，死死的盯着对面的莫之遥。

　　看着对面的鬼面冥蟒王，莫之遥的手掌，都是忍不住狠狠的紧握了起来。前者身上所散发出来的气息波动，让他的面色，凝重无比。

　　这条鬼面冥蟒王，骇然是具备了堪比三劫强者的实力，并且看其那冰冷的眼神，居然是具备了不低的灵智，这让莫之遥不仅暗中心悸不已。

　　“想不到，这条鬼面冥蟒王，竟然都进化出了灵智，看来要从它的守护下，夺得那一枚冥生果，可不是一件容易的事情。”莫之遥的身体，此刻都是紧绷了起来，那条鬼面冥蟒王，让他感受到了一股极端危险的味道。

　　那条鬼面冥蟒王，缓缓的扭动着庞大的身躯，猩红是蛇信，不停的从口中吞吐而出，而后，它的身形，陡然一动。一股惊人的灵力波动，顿时席卷而出，它居然是率先发动了攻势！

　　莫之遥眼神顿时一凛，他骇然感觉到，四周的岩浆，都是剧烈的翻滚了起来，而后疯狂的朝着他挤压过来。那般沉重的压力，足以将一名寻常的单劫强者，生生挤爆！

　　莫之遥目光闪烁了一下，眼底涌现出一抹狠辣疯狂之色。今日，无论如何，那一枚冥生果都要得到手。

　　手掌狠狠一握，惊天的龙吟之声，顿时响彻而起。不动龙棍闪现而出，莫之遥手臂一挥，直接是带起巨大的力量，毫不留情的朝着那鬼面冥蟒王狠狠砸去。

　　“轰！”

　　鬼面冥蟒王那狰狞的大嘴猛然张开，锋利的獠牙之上，都是有着黑色的液体滴落而下。而后，一道巨大的黑白光柱，便是从它的口中喷吐而出，与那不动龙棍对轰在了一处，狂暴而可怕的力量波动，顿时席卷而开。

　　不动龙棍直接是被震得倒飞而出，莫之遥也是随之暴退了近百丈的距离。脸庞上，忍不住掠过了一抹骇然之色。只有在亲自动过手之后，才能够体会到这条鬼面冥蟒王的可怕之处。

　　“切！”

　　莫之遥稳住身形，咬了咬牙，然后眼中便是有着凶兽般的凶狠光芒涌现出来。

　　“咚！”

　　莫之遥脚掌重重一跺，顿时火红的岩浆便是爆炸而开。而他的身形，直接化为一抹模糊的流光，瞬间出现在了鬼面冥蟒王的头顶上方，双手一握，耀眼的金芒闪耀之间，不动龙棍对准后者的脑袋，猛然轰下！

　　“吼！”

　　面对着莫之遥如此凶狠的攻势，鬼面冥蟒王的凶性，显然也是被激发了出来。一声咆哮，巨口张开，对着莫之遥狂噬而下。

　　“给我滚！”

　　莫之遥眼神狰狞，双臂发力，磅礴的灵力暴涌而出，一棍之下，居然是将鬼面冥蟒王生生轰飞，直至百丈之外，才稳住了身子。

　　“嘶！”

　　鬼面冥蟒王发出一声痛嘶，眼中的凶芒更甚。庞大的身躯一颤，只见得它体表上的黑白鳞片，都是弹射而起。巨大的蟒尾，带起一片阴影，便是朝着莫之遥当头砸下。

　　狂暴无匹的力量，在这炎池炼狱的深处席卷而开，方圆千丈之内的岩浆，都是被震荡而去。在这片区域中，仿佛任何东西，都会被其无情的撕碎。

　　莫之遥双臂舞动，不动龙棍顿时在半空中划过一道完美的弧度，而后和那蟒尾正面对撼。惊天动地般的力量，疯狂肆虐而开。

　　“战神典，灭世！”

　　莫之遥双手结印，磅礴的灵力暴涌而出，而后化为一道巨大的灵力光柱，狠狠的轰击在了那鬼面冥蟒王的身躯之上。

　　凄厉的嘶鸣声从鬼面冥蟒王的口中传出，响彻而起。不过其眼中的暴戾之色，反而变得更加浓郁了起来。

　　巨口张开，只见得那浓郁得化为液态般形态的黑色灵力，在鬼面冥蟒王的口中飞速成形，而后凝聚为一颗巨大的黑色光球，暴喷而出。

　　“唰！”

　　一双巨大的华丽凤翼，自莫之遥的背后伸展而开。旋即凤翼一颤，莫之遥的速度暴涨至一个匪夷所思的地步，连残影都不曾留下，瞬移一般的避开那颗黑色光球，再出现时，已经是位于了鬼面冥蟒王目光所不及的身后位置。

　　这里的灵气极端狂暴紊乱，莫之遥根本不敢动用空间之力，肆意的在空间中进行穿梭。所以他依仗的，便是自己那惊人的速度。

　　“洪荒龙凰印！”

　　莫之遥的双手，飞快的在身前变幻出古老而晦涩的印法。下一刹，巨大的天凰圆盘和古老王座，便是上下凝现而出，而后狠狠相合，将那鬼面冥蟒王镇压在其中。

　　面对着拥有三劫实力的鬼面冥蟒王，莫之遥显然不敢有半点的大意，一出手便是狠辣大招。

　　“吼！”

　　面对着莫之遥如此凶悍的攻势，鬼面冥蟒王仰天发出一声狂怒的咆哮，恐怖的灵力威压，顿时扩散而出。

　　巨大的身躯猛然一扭，鬼面冥蟒王额头上的螺纹尖角，惊人爆发出了夺目的璀璨光芒，一股令人心悸的狂暴波动，顿时弥漫开来。

　　光芒闪耀，恐怖的灵力从鬼面冥蟒王的体内暴涌而出，直接是化为了一场灵力风暴。而它的螺纹尖角上，一道光束暴射而出，撕裂空间，通天彻地般的贯穿而起，直接是与洪荒龙凰印硬憾在了一处。

　　“轰！”

　　巨大的灵力冲击波，犹如爆发的山洪一般，疯狂的肆虐开来。所过之处，虚空都是层层不崩塌了下去。

　　莫之遥脸色一变，双手执起不动龙棍，立于身前。下一刻，灵力冲击波便是狠狠的撞击在了他的身上。

　　“噗哧！”

　　莫之遥的脸庞上，顿时划过一抹异样的红晕，而后一口鲜血狂喷而出，身形暴退百丈多远！

　　“妈的！”

　　莫之遥抬头抹去了嘴角的血迹，眼神震动的望向前方。想不到，连洪荒龙凰印都施展了出来，那鬼面冥蟒王都是硬抗了下来。后者的实力，堪称恐怖！

　　“我还就不信了，连你这么一个连化形都做不到的畜生，我都对付不了！”莫之遥显然也是被激起了骨子里的暴戾，不退反进，身形再度暴掠而出。

　　两道大小不成比例的身影，在半空之中狠狠碰撞，顿时有着惊人的力量风暴成形扩散，那般景象，极端的惊人。

　　不动龙棍，卷起漫天棍影，狂风暴雨般的朝着鬼面冥蟒王席卷而去。而后者那庞大的身躯猛然一震，体表上的那些充满着攻击性的黑白鳞片，居然是化为一道道的流光，喷薄而出，铺天盖地的对着莫之遥倾泻过去。

　　那些黑白鳞片，不仅锋利无比，并且还具有着极强的腐蚀力。掠过空间之时，连空间都是被带出了一道道怵目惊心的痕迹。并且，那般恐怖的数量，汇聚在一起之后所爆发出来的可怕攻击力，令莫之遥的面皮，都是忍不住抖动了一下。

　　“呼！”

　　莫之遥狠狠的吐出一口气，眼中厉芒闪动。而后一尊魔像之体，便是凭空凝现，将他的身体笼罩在其中。

　　双臂张开，一前一后，造型可怖的巨大魔弓，现于两手之间。手指弹动，顿时漫天箭雨便是暴射而出。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　清脆得犹如金玉般的声响，几乎连成一片。铺天盖地的黑白鳞片，源源不断的朝着莫之遥笼罩而去。不过，却是在距离莫之遥还有百丈的距离时，便是被那魔气之箭射击得爆炸开来。余波肆虐，冲击在莫之遥的魔像之身上，却是并未构成太大的威胁。

　　“这么下去可不行！”立身在魔像之中的莫之遥，一边保持着连绵的攻势，一边苦苦思索着对策。

　　此刻莫之遥所身处的环境，可是炎池炼狱最深处。这里特有的腐蚀力，无时无刻的都在侵蚀着他。而反观那鬼面冥蟒王，却是占据着地利。这么耗下去，先挺不住的，绝对是莫之遥。

　　“用凛冥阴灵对付它。”就在莫之遥在心中盘算的时候，一道清冷的声音，突然在他的心间响起。

　　“九色？”莫之遥精神一振，连忙在心间说道。“你醒了？”

　　之前的九色，因为要重新调理全部齐全的九种变异属性灵力，所以一直处于沉睡的状态。就连龙战回来，她都并不知晓。想不到，居然是在这个关键的时候，苏醒了过来。

　　“刚刚才醒。”九色回应了一声，然后接着说道：“这里的环境，偏向于火属性。这么斗下去，你耗不过这条怪蟒。而且它的实力，太过凶悍。如果是在外边，你还有些胜算。但在这里，你却是不如它。”

　　“凛冥阴灵具有封印的异能，并且属性和它相克。你用凛冥阴灵来对付它，先尽可能的封印住它的一部分实力，然后一击将它致命！”

　　“好！”莫之遥闻言眼神顿时一亮，而后心神一动，一道华丽的冰蓝色身影，便是浮现在了他的身后，正是寒冰孔雀。

　　“呖！”

　　嘹亮的雀鸣声，冲天而起，一股凛冽的寒流，瞬间弥漫开来！


第893章 玉佩，黄雀

　　华丽的蓝色身影，狭长的眼眸当中，带着睥睨之意，傲然立于半空之中。尾屏缓缓张开，展露出惊心动魄的美丽。只是在那种美丽之下，却是弥漫出一股森然的寒意。

　　伴随着寒冰孔雀舒展开它那晶莹绚丽的尾屏，强大的极寒灵力顿时犹如洪水般从其体内暴涌出来，四周的空气都是隐隐有着冻结的迹象，凛冽的寒风，弥漫了这片空间。

　　这里的温度，顿时以一种惊人的速度在下降着。极寒与极热相互腐蚀间，虚无的空间都是发出了不堪重负的碎裂之声。

　　“嘶！”

　　看着那悬浮在莫之遥身后的寒冰孔雀，鬼面冥蟒王那阴森的三角眼瞳中，顿时闪烁起了一抹忌惮之色。

　　具备了一定灵智的它，显然是从寒冰孔雀的身上，感受到了一种前所未有的压迫感以及危险感。

　　寒冰孔雀狭长的眸子，带着冰冷的寒芒看向那前方的鬼面冥蟒王，那等高傲的眼神，仿佛是俯视着卑微的蝼蚁。

　　身躯一颤，顿时一层层的冰晶，便是源源不断的从寒冰孔雀的体内凝聚出来，远远看去，犹如一尊美丽而又妖异的冰雕。

　　只不过这尊冰雕之中，却是充满着致命的危险。

　　莫之遥眼中冷芒烁闪，双手结印，而后猛然发出一声低吼。

　　“极寒冰封！”

　　随着莫之遥声音的落下，那寒冰孔雀美丽的尾屏顿时颤抖了一下，而后一道蓝芒闪耀的冰河寒流，便是疯狂的对着前方的鬼面冥蟒王席卷而去。

　　漫天的空气，在那寒冰洪流的压迫之下，尽数的爆炸开来。寒气弥漫，层层叠叠的冰霜，沿着寒流掠过的轨迹凝聚而出，犹如一条冰封走廊。

　　那等无尽的恐怖寒流，携带着冰封天地般的可怕寒气，陡然降临在这片空间之中。那等声势，即便是莫之遥都忍不住一阵心寒。

　　寒流的速度极快，几乎是一个闪烁间，便将那鬼面冥蟒王庞大的身躯笼罩了进去。

　　鬼面冥蟒王抬头，看着笼罩而来的极寒洪流，眼中顿时也是涌现出了疯狂之色。当下，一声暴怒的咆哮声，从其狰狞的巨口之中发出。庞大的身躯，剧烈的扭动着。整个岩浆海深处，都是猛然动荡了起来。

　　一道数百丈庞大的岩浆火柱，从鬼面冥蟒王的口中喷射出来，冲天而起，随着它那来回摆动的头颅，犹如一道匹练，疯狂的撞击在那周围的寒冰洪流之上。

　　很显然，面对着寒冰孔雀，鬼面冥蟒王也是察觉到了一股致命的危机，此刻展开了拼命的反抗。

　　看着这一幕，寒冰孔雀的眼中，顿时有着高傲之色浮现，双翼一震，极寒灵力顿时席卷而出，带起漫天风雪，如同刀锋一般，铺天盖地的刮向后者。

　　面对寒冰孔雀陡然加剧的攻势，鬼面冥蟒王也是不甘示弱，庞大的身躯上，竟然是有着岩浆流淌，恐怖的高温，令得那片空间都是扭曲了起来。而后翻涌而出，将那席卷而来的漫天暴风雪，死死的抵御在身躯百丈之外。

　　看着眼前陷入僵局的战况，莫之遥的脸庞上，浮现出一抹森寒笑容。僵持，可不是他所要的结果。

　　身前双手印发再变，莫之遥一声怒吼！“九幽魔界！”

　　顿时，以二者为中心的这片空间，方圆千丈之内，直接是陷入到了一片阴风呼啸的幽暗空间之中。无形的空间桎梏，狠狠的压制在了鬼面冥蟒王的身体之上。

　　“给我镇压！”

　　莫之遥脑后的长发，此刻都是诡异的化为了银白之色，脸庞上，都是有着狰狞的暴戾煞气涌现出来。

　　突如其来的压制，令得鬼面冥蟒王的眼中，浮现出一抹极为人性化的惊恐之色。它显然是没有想到，眼前的这名人类，居然是还有着这种诡异的手段。

　　而受到了九幽魔界的压制，鬼面冥蟒王的反抗顿时变得羸弱了不少。寒冰洪流狠狠压下，直接是将它的防御范围压制到了不足十丈方圆。

　　“就是现在！”见到鬼面冥蟒王猝不及防之下，抵抗的力度大幅度将其，莫之遥眼神一寒，顿时朝着寒冰孔雀发出讯息。

　　一道清澈嘹亮的雀鸣之声，陡然间响彻天地，其中带着一股掩饰不住的高傲之意。寒冰孔雀优美的身躯猛然一颤，眼瞳冷冽的看着前方的鬼面冥蟒王，而后雀喙一张，磅礴的寒流犹如洪潮般暴掠而出，一个瞬间，便是将后者彻底的镇压而下。

　　凛冥阴灵的异能，乃是封印。虽然说此刻的寒冰孔雀本身实力与鬼面冥蟒王相距甚远，但此刻的后者本身就已经受到了九幽魔界的压制，加上莫之遥从旁协助，所以那般封印的效果，立刻是展露了出来。

　　遭受到九幽魔界和凛冥阴灵的双重压制封印，那鬼面冥蟒王顿时疯狂的挣扎了起来，发出一阵阵凄厉尖锐的嘶鸣声。

　　然而，不管鬼面冥蟒王如何的挣扎，它的身体都是被逐渐的压制下来，周身缭绕的浩瀚灵力波动，在以一种肉眼可见的速度在萎靡着。

　　看着眼前的一幕，莫之遥的眼中泛起一抹喜色，但却没有丝毫的放松。他心里清楚，这种压制封印，只不过是暂时的而已。毕竟那鬼面冥蟒王的实力要远超自己和寒冰孔雀，这种局面，无法持久。

　　“呼……”

　　一团白气从莫之遥的口中喷吐而出，而后他的双手，在身前结出了一连串令人眼花缭乱的玄奥印结。体内，魔灵星云上方，古老的混沌阵图徐徐的转动了起来。

　　莫之遥的双手，在身前犹如兰花般绽放而开。双掌之间，九种颜色的灵光疯狂闪耀，而后汇聚成为了一团璀璨的银色光团。

　　“混沌之光！”

　　莫之遥缓缓抬头，看向那鬼面冥蟒王的眼神，变得森寒无比。而后双手平推而出，顿时一道明亮的银色光柱，便是撕裂虚空，而后狠狠的轰击在了后者的头颅之上。继而，生生洞穿而去。

　　鬼面冥蟒王庞大身躯，在下一瞬间陡然僵硬了起来，而后，一道道巨大的裂纹，从其身体上蔓延而出，最后直接砰的一声，暴涨开来，化为漫天的岩浆，四下飞溅。

　　看着眼前的这一幕，莫之遥总算是彻底的松了口气，这条鬼面冥蟒王，几乎将自己底牌都逼了出来。不过所幸，最后终于是成功将其斩杀。

　　不过，就在那漫天岩浆散去的时候，一个拳头大小的黑影，突然映入到莫之遥的视野当中。

　　“那是什么？”莫之遥顿时微微一怔，然后连忙伸出手掌，吸力爆发，将那个东西摄了过来。

　　摊开手心，目光落下，那竟然是一块犹如翡翠所雕刻出来的玉佩。玉佩之上，有着一道道诡异的纹路，交织间，勾勒出一个晦涩古老的奇异图腾。那图腾是形状，犹如一张扭曲的厉鬼脸庞，隐隐和那鬼面冥蟒王身上的图纹有些相似。

　　“这是个什么东西？”

　　莫之遥略显讶异的看着这块玉佩，手掌在其上轻轻的抚摸而过，一股奇异的阴冷波动，顿时渗透出来。

　　翻来覆去的看了半天，莫之遥也没有看出什么头绪来，干脆翻手收起。这个东西，等从这里出去以后，再询问一下清欣和龙战，看看她们两个是否能够看出些端倪出来。

　　而后，敛去周身笼罩的魔像，收回寒冰孔雀，莫之遥身形缓缓的从半空中落下，踏足在那块犹如小型岛屿般的巨大岩石上边，顿时，他便是感觉到四周的压力以及恐怖高温瞬间消失而去。那般模样，仿佛是这块巨大的岩石，将这炎池炼狱深处的重压以及高温都抵消去了一般。

　　莫之遥诧异了一下，而后，他那火热的眼神，便是落在了前方的那一枚冥生果上。

　　“接下来，该是享受战果的时候了。”莫之遥舔了舔嘴唇，即便是以他的心性，此刻都是忍不住有些心潮澎湃。

　　稳定了一下心神，莫之遥身形一动，便是出现在了那一枚冥生果之前，然后手掌探出，准备将其采摘下来。

　　“嗤！”

　　然而，就在莫之遥马上就要的手的一瞬间，只见得前方的虚空陡然扭曲了起来，一只白皙修长的手掌，从那空间之中闪电般的伸出，五指曲起，朝着那冥生果一把抓去。

　　这等变故，令得莫之遥的脸色顿时彻底阴寒了下来。历尽千辛万苦，九死一生才将那鬼面冥蟒王击杀，此刻居然敢有人当黄雀，坐收渔利，莫之遥心中的杀意，顿时浓烈到了无以复加的地步。

　　“你找死！”

　　莫之遥的反应极快，身形一颤，璀璨的金红光芒，犹如烈日一般冉冉升起，其背后，一只红色的凤翼伸展出来，犹如刀锋，掠过虚空，狠狠的斩击在了那只手掌之上。

　　“哼！”

　　一声痛呼响起，一蓬鲜血飙射而出，然后一道光影从那扭曲的空间之中浮现出来。那是一名看起来颇为俊朗的青年，此刻他的右掌之上，有着一道深可及骨的恐怖伤口，鲜血正如小溪一般暴涌而出。


第894章 炼化冥生果

　　岩浆巨石之上，两道身影相距而立。

　　露出身形的那名青年，眼神森寒的看了一眼莫之遥，其中有着浓浓的怨毒之色，而后视线移动，瞧向那冥生果，眼神深处泛起贪婪色彩。

　　“在下陆风，这枚冥生果希望阁下能够割爱，算我陆风欠你一个人情。”青年神色阴翳的看着莫之遥，目中凶光闪烁，声音低沉地说道。

　　“陆风？”莫之遥眼眸虚眯，脸色漠然。他看得出来，这名名为陆风的青年，本身的修为和自己一样，都是处于七纹化生的境界。只不过，这陆风的手段倒是相当诡异，居然能够隐瞒住自身的气息波动，令自己无法察觉。

　　很明显，这陆风的真正实力，绝非表面上的等级所能够代表的。并且，此人极能隐忍，心性狡诈。之前莫之遥与那鬼面冥蟒王交战的时候，他隐匿一旁，隐而不发。一直等到鬼面冥蟒王被斩杀，并且因此而战力低迷之际，偷袭出手，妄图夺取那枚冥生果。

　　不过，他显然是小觑了莫之遥的实力。即便是事发突然，并且刚刚经历的异常恶战，可是莫之遥依旧战力强悍，出手间，差一点斩断了他的一只手掌。

　　此刻，已经露出了行迹，那陆风干脆明刀明枪的摆上台面，开口索要那枚冥生果。

　　“你的人情，没那么值钱，滚！”

　　莫之遥眼眸厉芒闪烁，寒声说道。本来依着他的性子，这陆风既然敢虎口夺食，岂能轻易放过。只不过此刻莫之遥心里也是清楚，虽然刚刚的一击自己占了些便宜。但显然这陆风并不是什么省油灯，真要斗起来，以他现在的状态，即便能够取胜，也是惨胜之局。所以，他选择暂时忍下这口气。

　　“你！”

　　陆风没想到，莫之遥居然凶悍到这种地步，半点面子都不给他留，当下，眼中也是有着狰狞的凶光闪烁而起。

　　“再不滚的话，你就永远留在这里好了。”莫之遥手掌缓缓紧握，雄浑的灵力波动，悄然的扩散出来。看样子，只要陆风露出半点那种意思，立刻便会动手。

　　到了我莫之遥手中的东西，还从来就没有吐出去过。

　　陆风的脸庞都是隐隐的扭曲了起来，眼中杀意弥漫，但却没有真个动手。之前他隐身暗处，亲眼看见莫之遥是如何将那头具备了三劫实力的鬼面冥蟒王击杀当场的。所以，对于后者，他也是相当的忌惮。虽然此刻莫之遥的状态不佳，但他也不敢贸然出手。

　　心中一番挣扎思量之后，陆风身形一动，朝着后方暴掠而去。

　　“莫之遥，你给我等着，这件事情，绝不算完！”陆风厉喝之声，从远处传来，回荡在这片空间之中。

　　“哼！”莫之遥冷哼一声，对于陆风的威胁狠话，根本没有放在心里。不过倒是略有诧异，想不到他居然知道自己的身份。

　　等到那陆风离开之后，莫之遥才缓缓的敛去了周身的灵气波动。而后手掌伸出，直接是将那枚冥生果采摘了下来。

　　握着那枚冥生果，莫之遥的眼中，也是有着火热之色涌现出来。冥生果的表面，异常的光华，黑白两种颜色，犹如水波般徐徐流转，一股股精纯无比，完美相融的生死之力，不断的散发出来。

　　身体受到那股生死之力的波动影响，莫之遥只觉得自己体内的灵力都是不受控制的翻滚了起来，隐约都能够听到雀跃般的呼啸声响。

　　“刚才那个名为陆风的修士，离开这里之后，恐怕会将你得到这枚冥生果的消息散布出去。依我看，你还是就在这里，将这枚冥生果炼化的好。以免出去以后，再发生什么波折出来。这段时间，我会让九只本源灵兽布下混沌古阵，为你护法。”体内心神当中，九色清冷的声音响起，对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言点了点头，知道九色说得在理。所以也就不再犹豫，手握冥生果，原地盘膝而坐。

　　屏息凝神，莫之遥先略微的平复了一下体内波动的灵力，而后双掌摊开，那枚婴儿头颅大小的冥生果，悬浮在双掌掌心之上，缓缓转动。

　　旋即，莫之遥心神一动，修魔修真两种心法同时运转起来。掌心之中，有着强大的吸摄之力暴涌而出，那枚冥生果，顿时爆发出耀眼的黑白光芒，犹如一轮耀日，升腾而起。

　　“哗啦啦！”

　　精纯无比的生死之力，犹如洪流一般奔涌而出，而后化为一道黑白光虹，直接将莫之遥的身体笼罩在了其中。一股股磅礴的生死之力，从他的身体毛孔之中，疯狂的涌入到体内。

　　下一刻，莫之遥的皮肤，便是飞速的产生了一种极为奇特的变化，忽而萎缩苍老，忽而充润丰盈。那是生死之力，在提升改善着他的体质。

　　洪潮一般的生死之力，在莫之遥的四肢百骸，全身经脉当中呼啸而过。而后循着两种不同的路线完美游走了一番之后，最后犹如一条破天瀑布，呼啸着灌注到了丹田位置的魔灵星云当中。

　　魔灵星云缓缓旋转，其中仿佛是有着璀璨的星辰闪烁，显得异常的美丽深邃。而莫之遥的元神，盘膝坐在魔灵星云上方，双目闭合，双手交叠，平举身前。

　　一呼一吸，都是遵循着某种奇妙的节奏。气息喷吐间，浩瀚的生死之力，盘踞周身，而后逐渐的凝聚为一条黑白相间，玄奥异常的生死之链。冥生果之中所蕴含的生死之力，虽然磅礴，但却不用任何的后期炼化，本身便已经完美融合，所以莫之遥吸收起来，也是异常的顺利。

　　而莫之遥周身的气息，也是开始了随之稳步的攀升。速度虽慢，但却坚定无比。

　　莫之遥的这一番修炼，足足持续了整整十天的时间。而当时间流逝到第十天之后，那他一双紧闭的眼眸，终于是微微的颤抖了一下，然后慢慢睁开。

　　此刻，莫之遥的全身皮肤之上，都是有着淡淡的绚丽灵光闪烁着。令得他整个人看起来，异常的妖异。

　　心神内视，只见得莫之遥的元神之体上，整整九条生死之链，环绕周身。一股无法形容的畅快感觉，充斥在身体之中的每一个角落。那等舒畅的感觉，让莫之遥忍不住都是呻吟出声来。脸庞上，泛起一抹沉醉之色。

　　莫之遥双手缓缓紧握，感受着体内那股犹如磅礴大海般的浩瀚灵力，以及那种脱胎换骨般的奇妙感觉，唇角不禁泛起一抹满意的弧度。

　　体内那雄浑无比的力量，犹如决堤的山洪一般，带着呼啸之声奔腾在身体之中。那种可怕的力量，一旦爆发，仿佛能够撕裂天地！

　　这种强大的力量，是莫之遥之前所无法体会和想象的到的。

　　九纹化生巅峰！借由着那一枚冥生果之力，莫之遥终于是将自己的修为境界，一口气提升到了这般地步！

　　如今的他，如果再与那鬼面冥蟒王对战，恐怕那胜负会变得相当容易并且明显。保守的估计，此刻的莫之遥，即便是面对渡过四次天劫的迎劫强者，都会正面相对而立于不败之地。

　　迎劫之上，每成功渡过一次天劫，本身的实力都会随之呈现出几何倍数的增长。所以，莫之遥在七纹化生时，能够面对三劫强者。而如今虽然一口气提升了两纹，也就只能和四劫强者对抗。

　　不过，就算是一些妖孽天才，都无法做到如莫之遥的这般地步。整个人界之中，估计也没有几个人能够以化生修为，对抗迎劫之境。

　　站起身来，莫之遥活动了一下身体，然后微微颔首。

　　“对了九色，告诉你个好消息，战儿回来了。”莫之遥一笑，在心中说道。

　　“什么？战儿回来了？”惊喜莫名的声音，在莫之遥的心间响起。这般情绪，在一向性子清冷的九色身上，可是极难瞧见。

　　“是啊，他就在上面等我。之前你陷入沉睡，我才没有惊动你。”莫之遥淡笑了一下，说道。

　　“快点出去！”九色罕见的催促着莫之遥，显然，她是相当迫切的想要见到龙战。

　　莫之遥点了点头，旋即不再拖拉，脚掌一蹬地面，整个身体如同离弦之箭，笔直的朝着上方暴掠而去。

　　……

　　岩浆海面上，原本密密麻麻的人潮，此刻已经变得稀稀落落，目光望去，几乎是人去楼空。

　　十天的时间，足够这里的众多强者，将海面上的那些普通冥生果掠夺一空。所以，这个时候，自然是没有人选择继续留在此地，而是纷纷离开。毕竟，这封神葬魔原开启的时限只有一年而已。时间宝贵，没人愿意浪费。

　　岩浆海面上空百丈位置，两道身影百无聊赖的凌空而立。龙战虚空来回踱步，偶尔看向下方的岩浆海面，不过脸上的神情，都并没有什么焦急和担忧之色。

　　“战儿，你爹都进去十天了，怎么还没出来？会不会出什么事情？”清欣微微偏头，看向龙战问道。

　　“不会。”龙战小手摆动了一下，神色轻松地说道。“再危险的局面，我爹都遇见过，这种场面，难不倒我爹的。”


第895章 混沌之气

　　看到龙战那般自信满满的模样，清欣微微的点了点头，心中也稍微的松了口气。以莫之遥的实力，对上那三劫实力的鬼面冥蟒王，就算无法取胜，但自保想来并不成问题。

　　而就在此刻，两人的神色同时一动，而后低头，目光朝着下方的岩浆海看去。只见得下方的岩浆海面，陡然旋转了起来，而后一道巨大的岩浆火柱冲天而起。一道身影，脚踏火浪，缓缓的出现在了清欣和龙战的视野当中。

　　身姿修长，面容俊逸，黑色的眸子当中精芒流转，正是莫之遥。

　　龙战和清欣的目光，落在莫之遥的身上，旋即均是微微一凝。此刻的莫之遥，周身的气息虽然内敛，但那种无意间所散发出来的波动，却是给人一种难言的压迫感。皮肤之上，隐隐有着灵光绽放，眼眸当中，深邃得犹如浩瀚星空，仿佛能够洞穿旁人的神魂。

　　很显然，如今的莫之遥，相比十天之前，要强大的太多太多。

　　化生境界，每提升一个等级，都要付出极大的苦修。不少人终年闭关，耗费数年时间，才能够提升一纹之力。而莫之遥却是能够在这短短的十天之中，完成接连两次的突破，虽然说是因为有着那冥生果的帮助，但这般效率和能耐，也是令人为之惊叹侧目了。

　　“果然完成了突破了？”清欣那清澈冰蓝的美眸，带着惊喜之色，在莫之遥的身上扫视而过，旋即心中也是彻底的放松了下来。

　　“老爹！”

　　龙战身形闪动，直接出现在莫之遥的身前，小脸上笑意满盈，但却没有什么意外之色。明显是对于莫之遥能够突破，早便有了预料。

　　“战儿！”

　　然而，还未等莫之遥开口说话，一道曼妙的倩影，便是凭空浮现出来，美眸之中，有着波光隐现，声音中都是带着些许难掩的哽咽。

　　“九姨娘！”龙战先是一怔，而后小脸上的神色，变得异常激动，瞬间连眼眶都是通红了起来。双臂张开，纵身过去，一把将显出身形的九色紧紧抱住。

　　“九姨娘，我好想你！”龙战将头靠在九色的香肩上，声音颤抖地说道。虽说此刻的龙战，看起来是个少年模样，但实际上他的岁数，才是五六岁而已。他在襁褓之中，便是被九色带着。在龙战的心中，九色和他的亲娘没有任何区别。

　　当初被龙傲留在龙凰古殿之中，相比于父亲莫之遥，龙战更加舍不得九色。如今相见，自然的心情激动得无以复加，真情流露。

　　“战儿，让姨娘好好看看。”九色抬起有些颤抖的玉手，捧起龙战的小脸，细细打量，那般模样，与一位慈母没有丝毫区别。

　　“战儿，你长大了。”看着身前外貌大变的龙战，九色一双玉手，抚摸在龙战的脸颊上，笑中带泪的轻声说道。

　　“九姨娘，我回来的时候，爹说你还在闭关，不宜惊扰，你是什么时候出关的？”龙战拉着九色的双手，轻声问道。

　　“刚刚才苏醒的。”九色微笑着说道。

　　一旁，看着站在一起轻声交谈的九色和龙战，清欣美眸瞥了一眼莫之遥，然后脸颊上有着一抹戏谑之色浮现。

　　“九姨娘？这都排到第九个啦？”

　　“呃。”莫之遥闻言，脸色顿时一青，额头上青筋乱蹦，一脸的无奈之色。“战儿非要这么喊，我也没办法。”

　　“好了战儿，你和九色有什么话，路上再说，我们先离开这里。”莫之遥生怕清欣再拿他打趣，连忙岔开话题，说道。

　　闻言，龙战和九色这才停止的交谈。然后，四人身形一动，化为数道光影，直接朝着远处疾掠而去。片刻之后，便是离开了这片炎池炼狱的范围。

　　从那炎池炼狱中出来之后，莫之遥立身在半空之中，映入到视野当中的景象，令得他的眼中，顿时浮现出了一抹浓浓的震撼神色。

　　出现在眼前的，是一片辽阔到漫无边际的广袤大地。而整片空间，都是呈现出一种破败的灰黄颜色。甚至就算是天空，都是同样的色泽。

　　地面上，一条条巨大的天堑，纵横交错。隐约间，还能够看到一处处残破的废墟。而在这片毫无生机可言的空间之中，同时还弥漫着一股极端狂暴的空间波动，显示出这片空间，相当的不稳定。

　　“这里，就是真正的封神葬魔原吗？”莫之遥望着这片充斥着破败气息的天地，喃喃自语地说道。

　　“这封神葬魔原，不知道究竟经历过什么，极为的残破。也不知道还能够坚持多久，估计就会彻底的破碎掉。”一旁，清欣声音低沉地说道。

　　莫之遥闻言，和龙战彼此对视了一眼，两人心里都是明白。这片空间，之所以会如此残破，是因为当年的那场改变了整个三界格局的灭世大战所致。看来当年的那场波及三界的战争，极为的惨烈。

　　莫之遥暗感震动，从这片空间的破败程度，便是能够一窥当年的那场战争，惨烈到了何种地步。

　　“小心一些这里的空间裂缝和空间罡风，如果不小心被扯了进去，下场可是相当的凄惨。”清欣玉手一指上方的天际，轻声对莫之遥说道。

　　莫之遥抬头看向天际，旋即眼瞳狠狠一缩。只见得那灰色的天穹之上，有着不少犹如虬龙般的空间裂缝，在不时的闪动着。从那空间裂缝之中，所弥漫出来的可怕波动，令莫之遥都是额头上渗出一些冷汗来。同时心中也是一番侥幸，还好之前自己几人没有一被传送进来，便倒霉的落入到那里，否则的话，后果还真是不堪设想。

　　“啊！”

　　而就在莫之遥心里刚刚转动着这个念头的时候，一声凄厉的惨叫，陡然在上方天空上响起。几人连忙抬头，刚好是瞧见几道身影，倒霉的被一道突然出现的空间裂缝给卷入了进去。那等可怕的撕扯力，瞬间便是将那几名拥有着化生巅峰实力的前者，吞噬湮灭。

　　望着这一幕，莫之遥几人，都是面色凝重，暗中惊骇。这封神葬魔原中，当中是凶险异常啊。

　　此刻，天空上正有着众多的光影闪掠而过。而那几个人的凄惨下场，令得那些身影，都是变得谨慎了许多，速度放缓，小心翼翼的避开那神出鬼没的空间裂缝。

　　“进入这封神葬魔原的人，都是被随机传送的。看来，光是这一轮，便会淘汰掉不少人。”莫之遥不禁有些唏嘘地说道。

　　收敛心中的那份震撼，莫之遥心神突然一动，然后手掌一旋，顿时一团灰色的灵气团便是在其掌心之中汇聚出来。

　　手掌一握，莫之遥将那团灵气直接纳入体内，下一刻，他的脸庞上立刻浮现出了一抹浓浓的震惊之色。

　　他感觉到，一股雄浑的灵气顺着他的体内经脉涌入到四肢百骸之中，而后化为滚滚灵力，流淌在全身各处。一种奇异的感觉，充斥全身。

　　莫之遥陡然发觉，自己身上的天纹，此刻居然是有着一丝精进的迹象。

　　“这是怎么回事？”莫之遥的眼瞳，骤然紧缩了起来，心神震撼得犹如滔天巨浪。当初龙傲所给他的那枚祖心之核，只够他将天纹提升到九重化生。再想凝聚，却是不能。

　　原本，莫之遥是打算等进入这封神葬魔原之后，寻到那核心地带，解封那里的魔界强者，同时再获得其他的祖心之核，好用来凝聚出迎劫往上的天纹。可是此刻，他却骇然发现，这封神葬魔原中的奇特灵气，居然能够让他不需要依赖祖心之核，便能够凝聚出天纹来。

　　“这里的灵气，和外界不同！”莫之遥眼神顿时火热了起来，心潮澎湃。

　　“这封神葬魔原中的灵气，属实和外界有着很大的区别，不过究竟是什么原因，却是没人知晓。而且，对于这种奇特的灵气究竟是什么，同样不知。”一旁的清欣见状，细长的黛眉微蹙了一下，轻声说道。

　　“爹，我临来时，太爷爷曾经告诉过我，说这封神葬魔原因为当年陨落了大量的三界强者，所以此地的灵气，也是发生了变异。简单来说，就是同时融合了神魔人三种不同属性的能量。而这种能量，名为混沌之气。他爷爷说，这种混沌之气，能够帮助你提升天纹。”一旁的龙战，此刻突然开口说道。对于莫之遥的底细，他自然清楚。

　　“混沌之气？”莫之遥脸上顿时泛起一抹错愕之色，而后便转为了浓浓的狂喜。“真是天助我也！”

　　要知道，那祖心不仅是莫之遥在拼命的搜集，神宗不知出于什么目的，也是在大肆的寻找。这么多年来，想必落在神宗手上的破碎祖心，数量绝对不少。莫之遥为此还相当的头疼。

　　莫之遥曾经计算过，想要将所有的人魔双纹，全部凝聚成天纹，估计需要整个的人祖之心。可是如今看来，这完全是妄想。不提神宗手中这些年来所搜集到的，如今在那魔界的魔帝大殿之中，便还有着不小的一块，那是当年魔帝趁乱所带走的。

　　这么看来，莫之遥想要完全融合出全部的天纹，基本上属于痴心妄想，根本不可能。而这封神葬魔原中的混沌之气，居然能够替代祖心，这让莫之遥如何不欣喜若狂？


第896章 九劫魔阳

　　站在这片破败的空间中，莫之遥此刻的眼神，都是因为激动而隐隐变得赤红了一些。这混沌之气，能够帮助他凝聚出新的天纹，无疑是帮他解决了一个最大的难题。

　　虽然这封神葬魔原只能开启一年，并且这里的混沌之气，也并不能帮他一直没有限制的凝聚下去。不过，莫之遥所需要的，只是将那个因为神宗和魔皇而带来的缺口堵上就好。

　　“这封神葬魔原，还真是来对了！”莫之遥心头滚烫，眼神火热的喃喃自语道。

　　旋即，莫之遥深深的吸了口气，平复了一下心神。而后手掌一翻，一块犹如翡翠般的玉佩，便是出现在掌心之中，正是他击杀了那头鬼面冥蟒王之后所得之物。

　　“战儿，这个东西，你知道有什么用吗？”莫之遥手臂一伸，将那块玉佩递给了龙战。龙战对于这封神葬魔原的了解，要远远超过他。所以莫之遥干脆让龙战来辨认一下，这块玉佩到底是什么东西。毕竟，这个被藏在那鬼面冥蟒王体内的玉佩，想来定非凡物。

　　“这个？”龙战闻言，连忙伸手接了过来，然后仔细的观察了一番，这才开口说道：“这块玉佩，好像是四煞盟之一的厉鬼宗的东西。爹，你是从什么地方得来的？”

　　莫之遥连忙将得到这块玉佩的经过讲述了一遍，然后看着龙战，脸色疑惑地问道：“战儿，你刚才说的那个什么四煞盟是什么？”

　　“我也是听太爷爷的说的，这个四煞盟，乃是上古时期的一个顶尖修真势力。本身的实力以及底蕴，都是相当的雄浑深厚。即便是在太爷爷的那个时代，都是鼎鼎有名。”

　　“而所谓的四煞盟，只是一个统称。它是由四个单独的势力联合而成，分别是厉鬼宗，骨蜈门，血蟾教和妖蝎殿。”说到这里，龙战突然沉默了一下，然后仿佛是突然想起了什么一般，眼中顿时一亮。

　　“我想起来了，刚才我们所处的炎池炼狱，就是厉鬼宗的豢养之地！那里的鬼面冥蟒，乃是他们所培育出来的独有异兽。”

　　龙战猛然抬头，目光明亮的看向莫之遥，说道：“爹，我虽然不知道这块玉佩到底有什么作用。不过，既然它被藏在那鬼面冥蟒王的体内，想来必然和厉鬼宗有着极大的关系。而且，很可能和四煞盟的传承有关。”

　　“这块玉佩，居然关系到四煞盟的传承？”莫之遥闻言顿时错愕了一下，他可没有想到，自己无意间得到的这块玉佩，居然会牵扯到那四煞盟的传承这种事情。

　　“爹，四煞盟就算是在远古时代，也是属于那种顶尖的修真势力，如果能够得到他的传承，对你来说，帮助可是相当巨大。”龙战看着莫之遥，颇有些兴奋地说道。

　　莫之遥点了点头，自己进入这封神葬魔原，最主要的目的，虽然是赶往最深处的封神葬魔台，解封魔界强者，夺取人祖之心。但也有着一些其他的打算，便是希望能够在这里得到一些上古传承，从而提高自身的实力。

　　毕竟，潜伏在这里的神宗之中，还有着两位华尊。对上他们，实力不够的话，可没有任何转圜余地。两方，已然是不死不休的局面。

　　想到这里，莫之遥猛然想起了一件事，连忙看向龙战问道：“对了战儿，你知道不知道什么地方能够找到九劫阴果和虚冥寒髓？”

　　“九劫阴果和虚冥寒髓？”龙战闻言顿时一怔，小脸上有着愕然之色浮现。“爹你要那两个东西干嘛？这两个可都是极为罕见的天材地宝。”

　　莫之遥闻言，脸上顿时涌现出一抹无奈神色。

　　在那炎池炼狱深处，当莫之遥完成突破的时候，魔诀再度开启，给了他一篇全新的魔界功法。

　　一般来说，只有在莫之遥成功突破到了下一个境界的时候，魔诀才会给他一部新的魔功。没想到，这一次居然是提前了。

　　不过，对于这一点，莫之遥倒是并未太过在意。不过等他浏览完毕这部全新魔功之后，顿时明白了这一次为何魔诀会提前给他这部魔功。

　　这一部魔功，名为九劫魔阳。而它的修炼进程，和迎劫之境休戚相关。

　　顾名思义，九劫魔阳，和天劫有关。而每成功渡过一次天劫，便是能够凝聚出一轮魔阳。九劫完毕，九阳齐现！这九劫魔阳，才算是大功告成。也就是说，修炼九劫魔阳，必须要和修为同步。换句话说，就是莫之遥必须要在修为晋升到单纹迎劫的时候，就要开始修炼这九劫魔阳。如果他的修为突破到双劫境界，便是再无法修炼。

　　而让莫之遥颇为无语的是，修炼这九劫魔阳，竟然还需要三种外物辅助，才能够开始修炼。

　　这三种外物，前两样是魔界中的两种天地奇宝，最后一样，居然是需要一副完整的古境强者的骸骨！

　　先不说那最后一样的古境强者的完整骸骨，光是前边的那两种魔界奇物，就让莫之遥差点抓狂骂娘。他现在可是身处人界，到哪去找魔界之中才会有的两种天材地宝？

　　而就在莫之遥为此苦恼万分的时候，一道讯息，极为突兀的从魔元祖心中传出，出现在他的脑海当中。

　　那股信息，让莫之遥知晓，那两种魔界奇物，可以用其他的东西来取代。而取代之物，就是那九劫阴果和虚冥寒髓。这两种东西，均是人界的产物。

　　对于魔元祖心在这个时候传递给自己这种信息，莫之遥倒是并未多想。当初他利用清心水灵来凝聚戾晶的时候，魔元祖心便让他将其保留下来。而后来的事实，也是证明了戾晶的巨大作用。

　　对战十华尊的时候，莫之遥如果不时最后毅然引爆了戾晶，恐怕根本坚持不到紫檀和凤广长老赶来。

　　如今的戾晶，其中所蕴含的凶煞之气，已经消耗大半。莫之遥计算过，现在的那枚戾晶，自己只能再引爆一次，便会彻底告罄，从而消散一空。所以，那枚戾晶，是他最后的底牌，不到万不得已，绝对不会动用出来。

　　不过，虽然知晓了修炼九劫魔阳的两种奇物，能够用人界之中的宝物来取代，但莫之遥并未因此而喜悦。因为那九劫阴果和虚冥寒髓，同样不是什么寻常的东西。

　　九劫阴果，诞生的条件极为苛刻。它需要一名修士，在同一个极寒之地，成功渡过九次天劫。然后才会有万分之一的几率，生长出来。

　　极寒之地，倒是算不上什么难题。难的是需要同一个修士，在那种地方成功的渡过九次天劫。修士渡劫，极少会在同一个地方引动，因为那样会引来仇家的注意。要知道，渡劫之时，不能有丝毫分心。一旦被人偷袭，基本上可以宣告渡劫失败，从而身陨道消。单单这一点，便能够知晓，这九劫阴果的珍惜程度。

　　但这九劫阴果虽然生长不易，但本身却是拥有这一种异能。只要将这九劫阴果炼化，修士的九次天劫，便可以在自己的体内引动。

　　正常来说，天劫降临，乃是铺天盖地之势。虽然天劫是针对渡劫之人，但过程当中，定然会有一些天劫之力误中副车，散溢到其他的地方去。

　　天劫之中，蕴含着天劫之力。迎劫强者之所以强大，就是因为他的体内，蕴含了这种恐怖的能量。而在渡劫的过程中，吸收的天劫之力越多，成功渡过之后的战力增长幅度，也就越大。

　　而这九劫阴果，能够让天劫在修士体内降临。也就是说，成功渡过之后，天劫之力不会有丝毫的浪费，全部被修士吸收。当然，这也导致了天劫的威力暴涨，成功渡过的几率也是大幅度减小。

　　世界上，没有平白得来的好处。想要得到旁人所无法企及的实力，就要付出常人不敢想象的代价。所以，对这九劫阴果，所有强者都是既爱又恨。不过大多数人，都不会选择将其炼化。毕竟，在体内引动天劫，太过凶险。没有几个人，敢有那个信心来赌上一把。但不管怎么说，这九劫阴果，都是一件极为珍惜的天材地宝。

　　而那虚冥寒髓，据说乃是生长在虚无的幽冥之中，本身阴寒凶煞，同样是一种相当罕见的珍稀宝物。

　　这两种东西，莫之遥都只是听说过，但却从来都没见过。所以，此刻苦无头绪的他，只能将希望寄托在龙战的身上，希望他能够知晓这两种天材地宝的下落。特别是那九劫阴果，必须要先弄到手。

　　因为据那魔元祖心中所传递出来的消息所说，修炼九劫魔阳，并不是一定要将三种奇物搜集齐全之后，才能够开始修炼。

　　只要先得到那九劫阴果，便能够利用它来吸纳天劫之力，从而形成一颗劫阳魔种。而等到莫之遥将其他的另外两种外物得到之后，便是能够水到渠成的根据自身当时的修为境界，从而修炼出一颗相应的九劫魔阳出来。

　　在莫之遥略显紧张的注视下，龙战沉吟了片刻，缓缓抬头，然后轻轻的点了下头。


第897章 厉鬼宗遗迹

　　“战儿，你知道那九劫阴果和虚冥寒髓的下落？”莫之遥眼中涌现出狂喜之色，双目紧紧的盯着龙战问道。

　　“爹，你也不用这么高兴。我只知道九劫阴果的下落，至于那虚冥寒髓，却是没有线索。”龙战摇了摇头，沉声说道。

　　闻言，莫之遥顿时略显失望。想不到，龙战居然只知晓那九劫阴果的下落。不过，他倒是也算松了口气。不管怎么说，三种外物之中，他此刻最需要的，便是九劫阴果。只要先得到它，便能够让自己放心的突破到迎劫境界。至于其他的两样东西，倒并非太过着急，日后慢慢寻找便是。

　　“战儿，那九劫阴果在什么地方？”莫之遥抬头，看向龙战问道。

　　龙战的小脸上，浮现出一抹古怪之色，然后举起手中的玉佩，摇晃了一下。“爹，看来你和这四煞盟，还真是有缘啊。那九劫阴果，如果太爷爷给我的讯息没错的话，应该就是在四煞盟的总部之中。”

　　“九劫阴果在四煞盟的总部？”莫之遥脸上神色也是一阵错愕，这当真是巧合得令人有些无语。自己一被传送进来，便落在四煞盟分宗之一厉鬼宗的豢养之地，得到了厉鬼宗的一枚玉佩。而那九劫阴果，居然是在四煞盟的总部当中。

　　“不过，如果我们想要去四煞盟的总部，必须要先去一趟厉鬼宗。因为想要开启四煞盟总部遗迹，必须要得到四枚密匙。而这四枚密匙，分别掌握在厉鬼宗、骨蜈门、血蟾教和妖蝎殿的手中。”

　　“这四枚密匙，缺一不可。所以，我们现在要做的，就是先得到这厉鬼宗的那一枚密匙。至于其他的三枚，以后再想办法。”龙战摊了摊手，有些无奈的对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，自己如今手中有着一块和厉鬼宗有关的玉佩，自然是要先去那厉鬼宗遗迹，尝试得到那一枚密匙。

　　“战儿，那厉鬼宗的具体位置，你可知晓？”心中有了定计，莫之遥也就不再犹豫迟疑，连忙问向龙战。

　　“厉鬼宗距离此地倒是不算远，因为那炎池炼狱，就是厉鬼宗的豢养之地。”龙战点了点头，然后辨别了一下方位之后，伸手点指了一下西北方向。

　　“以我们的速度，大概需要一天左右的时间，便能够赶到那里。”

　　这封印之地当中，空间波动极为狂暴紊乱，谁都不敢轻易的施展空间之力，穿梭虚空赶路。所以基本上，都是老老实实的飞过去。

　　“那好，我们立刻动身。”莫之遥点了点头，眼中精芒掠过。旋即，身形一动，便是率先朝着龙战所指的方向掠去。见状，清欣三人，也是连忙紧跟而上。四道光影，几个闪烁间，便是消失在了远处的天际。

　　暗灰色的天际之上，狂风呼啸，不时的有着一道道狰狞的空间裂缝凭空闪现出来，出现的地方，毫无规律可言。所以，这也导致了众多赶路的强者，都是一副万分谨慎的姿态，小心翼翼的低空飞行，不敢轻易踏足过高的天空。

　　“咻！”

　　刺耳的破风之声，陡然响彻而起。三道身影，犹如闪电一般，从远处飙射而来。超绝的速度，将下方的地面都是撕裂出三道深深的沟堑。那般快捷的速度，令得不少赶路的强者，都是为之侧目。

　　那三道身影，正是莫之遥，龙战和清欣三人。至于九色，早便回到了莫之遥的体内。毕竟，以她的实力，可是跟不上莫之遥三人的速度进程。

　　这一路上，莫之遥三人没有任何的拖拉，笔直的朝着厉鬼宗遗迹所处的位置赶去。这一路上，他们也是遇见了不少赶往同一个方向的强者。毕竟，这封神葬魔原开启已经不止一次，能够知道厉鬼宗遗迹，抑或是那四煞盟遗迹之人，不在少数。

　　看到这种情况，莫之遥倒是没有表现出什么异样来。所有进入到这封神葬魔原中之人，所为的就是探寻各处遗迹的下落，好获取其中的宝藏传承。他可没有天真的认为，自己能够独自占有那厉鬼宗遗迹。

　　并且，莫之遥因此心中反倒松了口气。自己这一行的目的，是为了得到厉鬼宗的那枚密匙。而开启四煞盟总部遗迹，则是需要四枚密匙。如果全靠自己的话，不提其他，光是在时间上的消耗，便是极为巨大。

　　封神葬魔原开启的时间，只有一年而已。而莫之遥最后的目的地，是位于最深处的封神葬魔台。所以，他的时间比起旁人来，更加的紧迫，不能有半点浪费。

　　而现在看来，或许已经是有人发现了其他三处分宗的遗迹所在。弄不好，都已经是得到了其中的密匙也说不定。

　　这样的话，只要成功的抢到厉鬼宗的那一枚密匙，便可以直接赶往四煞盟总部遗迹。不需要再耗费无谓的时间。对于这一点，莫之遥自然是乐于见到。当然，这也不排除并没有人发现其他的三处分宗遗迹。不过如果是那样的话，莫之遥只有自叹倒霉了。

　　而就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，前方的地平线上，隐隐约约的出现了一条黑线。凝聚目力看去，那一道黑线，骇然是一片辽阔到无法想象的黑色森林。

　　龙战示意莫之遥和清欣放缓了速度，然后开口说道：“爹，到地方了。那里就是厉鬼宗遗迹所处的位置，厉鬼森林。厉鬼宗的本部，就位于这片厉鬼森林的最深处。”

　　“厉鬼森林？”莫之遥眼眸虚眯了一下，这个名字，光是听上去，便有种阴森可怖之感。看来，绝非是什么善地。

　　几人的速度，徐徐降低，最后落身在了那片黑色森林的外围边缘。放眼看去，前方的那一片连绵到视线尽头的古老森林，只有着一种单一的色彩，那便是令人心悸的幽暗。那里的树木，都是呈现出诡异的漆黑颜色。不仅没有半点生机盎然的味道，反而弥漫着一种阴冷，那种感觉，让人心头极为的不舒服。

　　莫之遥虚眯着眼眸，打量了一下眼前的厉鬼森林，同时又观察了一下四周。神色微微一动，说道：“看来，知道这处遗迹的人，还真是不少。”

　　清欣和龙战闻言，也是放眼看了一下，然后点了点头。此刻，在这片区域当中，已经是有着不少凌空而立的强者。并且，远处的天际，还有着不少流光身影，正朝着这里赶来。急促的破风声，络绎不绝的不时响起。

　　“被这厉鬼宗遗迹吸引过来的强者还真是不少，看来都是想要分一杯羹啊。就是不知道，有多少人知道，关于四煞盟总部密匙的消息。”清晰美眸闪动，神色凝重的轻声说道。

　　“管他那么多，敢和我们抢的，就直接干掉。”龙战的小脸上，邪异的笑容扬起，其下却是有着与他年纪绝不相符的森冷杀意流露出来。

　　清欣闻言，轻轻的摇了摇螓首，这个小家伙的性子，比他爹还要暴戾凶狠，还真是尽得莫之遥的真传啊。

　　莫之遥对此，倒是不置可否。其实龙战所言，也正是他心中所想。而就在此刻，他的神色陡然一动，目光便是朝着某一个方向看去。然后，他的脸庞上，便是有着一抹森冷之意，缓缓掠过。

　　在那个方向，正凌空站立着数道身影。居于首位的，是一名身穿灰色长衫，面容冷冽的青年。此人身上所弥漫出来的波动，虽然隐晦内敛，但却是极端的强横。那中波动，令莫之遥心中都是微微一凛。

　　“双劫之境吗？”莫之遥眼眸徐徐眯起，掩住眼中的那一缕精芒。这名青年，虽然表面上所展露出来的等级，仅仅是双劫境界，但莫之遥却能够肯定，此人的真实战力，绝对远超表面。很显然，他同样是拥有着越级而战的强大战力。

　　那炎池炼狱深处的鬼面冥蟒王，虽然说是具备了相当于寻常三劫强者的实力，但如果与这名青年对上，莫之遥可以断言，不出十个回合，便会彻底惨败。

　　而除了此人之外，在他身后站着的四人，其中一人同样是双劫之境，还有两人是单劫强者，至于最后的一个，却也算得上的个熟人了，正是在那炎池炼狱深处偷袭莫之遥而未得手的陆风！

　　此刻，那陆风正用着无比阴寒的目光看来，而见到莫之遥注意到了自己，唇角顿时泛起了一抹讥讽的冰冷弧度。旋即，他微微偏头，看样子是低声对身前的那名灰衣青年说了些什么。而后，莫之遥便是看到，那名灰衣青年，缓缓抬头，那一双没有丝毫情绪波动的眼眸，便是朝着自己看了过来。

　　见到那名灰衣青年望过来，莫之遥也是没有半点的回避，淡漠的目光，与其对视在一起。顿时，那一点上的空间，隐隐都是有着扭曲起来的迹象，一丝火药味，悄然的弥漫开来。

　　灰衣青年，在与莫之遥对视了片刻之后，薄薄的嘴唇一掀，露出一抹刀锋般冷厉的弧度，然后迈动脚步，朝着莫之遥几人凌空走了过来。而后方的陆风，顿时朝着莫之遥露出一抹带着得意以及讥讽的森寒笑容，然后和另外的那三名强者一同，跟在灰衣青年的身后，一起走了过来。


第898章 月寒

　　厉鬼森林外围的边缘处，无数道身影凌空而立，众多的目光，都是不时的看向前方的黑色森林，眼神深处，或多或少都是有着一抹谨慎和心悸之色。

　　而以灰衣青年为首的五人，朝着莫之遥等人所处的位置走来，这般行动，立刻便是引起了周围众人的注意。当即，一道道目光，便是唰的一声，汇聚了过来。

　　“他叫月寒，是一名混迹在雾魔海西域的散修。平日里从不抛头露面，一直隐居。但他的实力，却算得上相当强悍。我曾听凌胧姐提起过他，据说他曾经成功的从一名四劫强者的手中全身而退。而且，他还有个大哥，名为月邪，修为实力，比起他来，更是要凶悍百倍。这两兄弟，与我们戮凌天宫一直都是井水不犯河水。之遥，你招惹到他了？”在一旁，清欣低声对莫之遥说道，同时精致的俏脸上，浮现出一抹疑惑之色。看月寒的那副样子，明显是来者不善。可之前莫之遥从未与他接触过，怎么会把他给引了过来。

　　对于在炎池炼狱深处的事情，莫之遥出来之后，因为并未在意，所以也就没和清欣提起。所以，清欣并不知道这件事情。

　　“我在炎池炼狱深处采摘冥生果的时候，那个陆风趁机出手偷袭抢夺，最后被我吓退。没想到，他和这个月寒居然是一起的。”莫之遥目光直视着对面走来的月寒几人，同时低声对清欣说道。

　　“竟然有这种事情？”清欣黛眉一扬，眼神恍然之后，逐渐的冰冷下来。但玉容上的神色，却是变得凝重许多。

　　月寒几人，来到距离莫之遥三人数十丈外，停下了脚步。而后，他的唇角，微微的扬起了一些，露出一抹寒意十足的笑容。

　　“你就是莫之遥？”月寒脸色平淡的看着莫之遥，缓缓开口说道。

　　“是我。”莫之遥一脸的淡漠，面色不起波澜的点了点头，然后眼眸徐徐抬起。“怎么？你有事？”

　　两人的声音，并不算低，所以这片区域中的众人，都是清楚的听到。当即，一阵哗然之声，顿时如潮水般扩散开来。

　　“他就是莫之遥？那个据说一统了整个雾魔海表面修真势力的莫之遥？”

　　“真没想到，他居然也来了这里。不过看起来，好像和月寒不怎么对路啊？”

　　“嘿，那这次可有好戏看了。雾魔海表面上的那些修真实力，说穿了并不算什么。真正的强者，可都是隐藏在暗处。那月寒和他大哥月邪，可都不是什么善茬。要不是他们两个不喜欢建立自己的势力，恐怕雾魔海中，早就有了他们两个的一席之地。”

　　“这莫之遥居然和月寒对上了，恐怕没什么好下场。”

　　“……”

　　喧哗之声，在这片天空上低低的传开，同时也是送入到了莫之遥众人的耳中。不过，莫之遥的面色，依旧古井无波，没有丝毫的波动显露出来。

　　“莫之遥，我说过，那件事情并不算完。我看上的东西，可不是那么好抢的。”月寒的身后，那陆风阴阴一笑，狞声说道。

　　莫之遥眼眉微微一扬，瞥了一眼那陆风，然后说道：“看来，当日斩断你的一只手，并没能让你长点记性。”

　　“你！”闻言，陆风的脸庞，顿时扭曲了起来，眼中暴闪出无比怨毒的光芒，死死的盯着莫之遥，咬牙切齿地说道：“莫之遥，你少嚣张！今天，我保证会让你后悔的！”

　　“是么？那你出来试试，别躲在后边，和一条疯狗似的乱吠。”莫之遥唇角泛起一抹讥讽的弧度，声音平淡地说道。

　　“你找死！”陆风气得几乎暴走，面容顿时狰狞起来。身形一动，便要冲出来，却是被一只旁里伸出的手臂拦下。

　　拦住陆风的，正是月寒。

　　“莫之遥，你还真是和我听说的一样，嚣张跋扈。不过，有时候，过度的嚣张，并不是什么好事。没有那个实力作为支撑，只不过是自取其辱罢了。”月寒拦下陆风之后，眼神微微闪烁了一下，看着莫之遥冷冰冰地说道。

　　“是么？可是在我看来，最少你还没有那个让我不敢嚣张的能力。”莫之遥双手抱胸，神色淡漠的对月寒说道。

　　这一刻，天地间陡然都是变得安静了下来，众多强者压抑着呼吸，静静的看着眼前的这一幕。他们隐隐都是感觉到了，这片空间中那愈发浓郁起来的火药味。

　　不少人的嘴角，都是忍不住咧了一下。这个莫之遥，还真是嚣张到了一种令人咋舌的地步。他知道不知道，眼前的月寒，可不是什么寻常的双劫强者啊。

　　月寒闻言，脸庞上的神色，倒是没有出现什么波动，只不过，那一双眸子，却是在此刻弯成了一道危险的弧度。

　　“你是第一个敢这么和我说话的人，就不知道，你到底依仗的是什么？难道就是你那区区九纹化生的修为实力吗？”月寒周身的气息，在此刻陡然波动了一下，一股沉重的威压，混合着冰冷的杀意，猛然扩散开来。

　　“你来试试，不就知道了？”莫之遥唇角微扬，平静的声音响起，却是令这片空间中的气氛，更加凝固了一些。

　　“呵呵，说的也对。不过，你还没有那个资格，能够让我亲自出手。”月寒微微摇头，脸上泛起一丝不屑的冷笑。旋即，他手掌轻轻的挥动了一下。

　　在他身后，一名修为在单劫境界的强者，顿时一脸冰寒之色的踏步而出。周身涌荡着极端雄浑的灵力波动，那等气势，竟然是丝毫不比那鬼面冥蟒王弱。

　　此人目光森然的看着莫之遥，并没有任何的废话。身形一动，整个人瞬间化为一抹模糊的流光，灵力动荡间，一道灰色的灵力匹练，顿时暴掠而出，笔直的朝着莫之遥狠狠轰下。那般狠辣的攻势，令得周遭不少人的脸色，都是微微一变。

　　足足百丈庞大的灵力匹练，携带着厚重得令人几乎窒息的可怕压迫力，当头而下。匹练之下，空气都是直接被震爆开去，发出一连串震耳欲聋的气爆声响。那般力量，令得下方的地面，都是猛然塌陷下去了一层。

　　“咻！”

　　就在那道匹练接近莫之遥的时候，一道嘹亮的剑鸣之声，陡然响彻而起，穿金裂云。铺天盖地的凌厉剑气，猛然席卷了这一方天地。虚无的空间中，都是被撕裂出了一道道幽黑的痕迹。

　　一道明亮的剑芒，令得这片空间都是无法承受，扭曲了起来。而后，狠狠的斩击在了那道灰色灵力匹练之上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声猛然响起，下一刹，无数人便是眼神惊骇的看到，那一道蕴含了恐怖力量的灵力匹练，在那剑芒之前，却是犹如豆腐般不堪一击，直接是撕裂，而后洞穿了过去。

　　洞穿灵力匹练之后，剑芒去势不止，反而更加的凌厉，笔直的朝着后方的那一名强者席卷了过去。

　　那名强者见状，脸色顿时剧变。迎面而来的明亮剑芒，让他感受到了一种致命般的死亡危机。

　　脚掌重重的一跺虚空，那名修士身形朝着后方暴退而去。同时，双臂在身前交叠，汹涌的灵力犹如洪水般暴涌而出，在身前层层叠加，化为了一面充满着厚重气息的坚固石壁！

　　“哼！”

　　一道冷哼之声，陡然响起。而随之，那道明亮剑芒之上，却是爆发出了更加璀璨的晶莹蓝芒。远远看去，那道剑芒犹如水晶所化，异常的美丽。只不过，在那种美丽之下，所有人都是能够察觉到，在那之中，究竟蕴含了一种何等可怕的杀伤力。

　　“唰！”

　　并没有什么惊天动地的交击声响起，水晶般的剑芒，势如破竹般的斩破了那面灵力石壁。而后搅动之下，直接是将其斩为了漫天光点。

　　不过，击溃了那面灵力石壁之后，水晶剑芒也是黯淡了不少，显然是耗去了不小的能量。但即便如此，依然令人无比的心悸。

　　“砰！”

　　水晶剑芒猛然炸开，而后化为漫天剑影，铺天盖地的席卷而去。那名强者的身影，瞬间便是被湮灭在了其中。

　　“铮！”

　　清澈的剑吟声响起，长剑入鞘。而那漫天肆虐的可怕剑劲，此刻也是徐徐消散开来，露出了其中那一道凄惨无比的身影。

　　“嘶！”

　　无数目光第一时间汇聚过去，而当看清其中的景象之后，狂吸冷气的声音，便是猛然响起。

　　那名强者，此刻身体表面，遍布着密密麻麻，数之不尽的狰狞伤口。每一道伤口，都是深可见骨。殷虹的鲜血，犹如喷泉一般暴涌而出，将他的整个身躯瞬间染红。看过去，完全是个血人一般。

　　此刻，那名强者魁梧的身形，都是在剧烈的颤抖着。眼神之中，有着浓郁得化不开的恐惧和心悸。

　　众多震撼的目光，在这一刻，都是落在了那道站在莫之遥身前的妖娆倩影之上。一名单劫强者，只是一招，便是彻底的溃败。如此实力，令人心惊胆寒。

　　而那月寒的视线，此刻也是落在了那里，他的脸色，缓缓的阴寒了下来。

　　“清欣，我和你戮凌天宫素无纠葛，你这般出手，究竟是什么意思？”


第899章 初战月寒

　　一袭淡蓝色的长裙，勾勒出那妖娆动人的体态，三千青丝如瀑，垂于身后，一双清澈犹如山间溪流般的蓝色眸子，宛如幽潭，没有丝毫的波动。清风抚过，衣袂飞扬，那般模样，犹如九天谪仙。无数的目光，在这一刻，都是失神了一瞬。

　　清欣凌空而立，蓝眸平静的看向对面的月寒，而后朱唇轻启，空灵的声音，回荡在这片天地之间。

　　“你与我戮凌天宫往日并无间隙，不过，今日你却胆敢对我家少宫主出手，你却还来问我是什么意思？”

　　“什么？莫之遥是你戮凌天宫的少宫主？”月寒闻言，脸色顿时一变，他可没有想到，莫之遥居然还有着这样的一重身份。

　　错愕了一瞬，月寒的脸色，彻底的阴寒了下来，然后寒声说道：“莫之遥什么时候成了你戮凌天宫的少主，我怎么不知道？”

　　“我戮凌天宫行事，难道还要经过你的批准？真是天大的笑话。”清欣明眸闪动，看着月寒冷冷地说道。

　　清欣那丝毫不留情面的话，让月寒的脸色更加难看了起来。眼中，都是都这一抹狰狞之意浮现出来。

　　“清欣，旁人惧怕你戮凌天宫，可那不包括我月寒！莫之遥抢了我看中的东西，这件事情，你难道不给我一个交代？”

　　“交代？凭你，还没那个资格，让我给你一个交代。”清欣根本不屑于和月寒去争辩什么，因为，那些道理什么的，根本没有作用。

　　“月寒，你立刻离开，我可以不再追究今日之事，否则的话，我家宫主是什么性子，你心里清楚。”

　　“呵呵呵呵……”听到清欣的说话，月寒的脸庞上，反而泛起了灿烂的笑容。只不过，那般笑容之中，却是没有丝毫温度可言。

　　“清欣，我说过了，在我眼里，戮凌天宫并没有你想象中的那么大的震慑力。戮凌宫主的实力属实强悍。但你也别忘记了，这里可是封神葬魔原，不是雾魔海西域。你的那点实力，在我眼里还不够看。不要逼我，否则的话，你会后悔。”月寒双眸徐徐眯起，其中有着阴冷之色掠过。

　　清欣闻言，并未再说什么。静静的看着对面的月寒，旋即美眸微闭。

　　“嗡！”

　　而就在清欣美眸微闭之时，她手中的长剑，陡然爆发出了一股极端凌厉的剑气波动，清澈的剑鸣声，响彻九霄。铺天盖地的锋锐剑劲，疯狂的肆虐而开，令得这片空间，直接是剧烈的动荡了起来。

　　“铮！”

　　一声清鸣，清欣手中长剑陡然出鞘，遥遥锁定月寒。凌厉剑气，弥漫开来，周围的不少强者，此刻脸色都是白了一分。那等可怕的剑气，虽然并未针对他们，但依旧是让他们感到周身的皮肤一阵阵的刺痛。

　　“看来，你是不撞南墙不回头啊。既然如此，那我就让你明白一下，凭你，还没那个能耐护住那个小子。”月寒感受到清欣体内所弥漫出来的森寒杀意，唇角，也是掀起了一抹冷冽的弧度。

　　手掌缓缓紧握，顿时，一股惊人的灵力波动，便是犹如飓风一般，从月寒的体内呼啸而出，那般声势，骇人之极。

　　看着这一幕，四周围观的众人，脸色都是变幻了一下，然后悄然的朝着后方退开一些距离。这两个人，哪一个都不是什么寻常之辈。交起手来，必然惊天动地。一旦要是被卷入其中，估计可没什么好下场。

　　然而，就在两个人针锋相对，眼见就要动手的一刻，那一直站在一旁，沉默无语的莫之遥，却是脚步抬起，拦在了清欣的身前。

　　“清欣姐，交给我来吧。”莫之遥偏过头去，朝着清欣露出一抹温和的笑容，淡淡地说道。

　　之前的那名强者，实力不过是单劫之境，根本就不是清欣的对手。所以莫之遥也就冷眼旁观，没有出手。

　　不过此刻，那月寒却是不同。莫之遥也是看了出来，虽然两人都是双劫境界，但各自的实力，却是有着不小的差距。清欣，不是月寒的对手。这个时候，莫之遥自然不会躲在一旁，而是挺身而出。

　　“之遥？”清欣见状，蓝眸之中神色顿时一变。她自然清楚，自己不是那月寒的对手。可她也相信，凭借自己的身份，那月寒并不敢将事情做绝。否则的话，等离开了这里之后，凌胧的怒火，可不是他月寒所能够承受得起的。

　　只不过，清欣没有想到，这个时候，莫之遥居然会出头，要替她接下与月寒的一战。

　　“之遥，这个月寒的实力，可不是表面上你所看到的那样。他的实力，恐怕都能够和四劫强者所媲美。”清欣脸色凝重的对莫之遥低声说道。

　　“我知道。”莫之遥微微一笑，点了点头。“交给我好了，没事。”

　　看着眼前的这张年轻笑脸，那等笑容之中，弥漫着一种强大的自信。而那种自信，绝非狂妄，而是对自身实力的信心。清欣黛眉微蹙了一下，然后点了点头。

　　清欣心里清楚，月寒是不简单，但莫之遥，同样不是什么容易对付的对手。这个青年，真正的实力，犹如深不见底的幽潭，让人永远看不透。

　　“你小心一些。”清欣叮嘱了一句之后，收敛身上的气势，而后落身在后方，为莫之遥观战。

　　“怎么？终于肯自己出来了吗？我还以为，你只会躲在女人的身后虚张声势呢。”月寒的脸庞上，浮现出一抹讥讽之色，看着莫之遥冷冷地说道。

　　其实，正如清欣所想，月寒还真就不敢对她下毒手。毕竟，凌胧的实力摆在那里，那可是九劫巅峰的超级强者，整个雾魔海中，不管是明面还是暗中，能够与其一战的，不超过两手之数。所以，月寒对于清欣，心里也是极为的头疼。

　　可他没有想到，这个时候，莫之遥居然会自己站了出来，这让他错愕的同时，更是暗中窃喜。

　　对于莫之遥，月寒可是没有半点忌惮。虽然清欣口口声声说前者乃是戮凌天宫的少主，但那种事情，显然他并不相信。只认为那是清欣的虚言罢了，为的是不让自己针对莫之遥。

　　莫之遥的名字，月寒自然在雾魔海中听过，但却根本没有放在心上。雾魔海表面的那些势力，根本代表不了什么。而且，他只听说了莫之遥统一了雾魔海北域和南域。至于西域中的戮凌天宫，他还真就不知道前者与戮凌天宫有什么关系。

　　在月寒的想象中，莫之遥应该是在这封神葬魔原中，与清欣巧遇而已。两个人因为一些原因，暂时组队罢了。

　　杀了莫之遥，月寒根本没有半点心理负担。

　　“你说的没错，躲在女人的身后，属实算不上什么本事。”莫之遥淡淡一笑，并未因为月寒的讥讽而有所动怒。

　　“所以，你可以滚出来了！”

　　莫之遥脸庞上的神情，陡然间变得凌厉了起来，双目之中，寒芒暴闪，手臂平平伸出，朝着月寒手指一弯，低喝出声。

　　天地间，众多的强者闻言，面色都是忍不住的变幻了一下。他们显然没有想到，莫之遥居然敢如此叫嚣月寒，更是做出这般挑衅味道十足的动作来。

　　月寒的脸色，明显也是错愕了一下，然后面庞之上，泛起浓浓的寒意。薄唇微翘，挑起一抹阴冷而狰狞的弧度。

　　“好！那我今天就来领教一下，看看你到底有多大的能耐！”

　　月寒眼神阴冷，一步跨出，顿时，一股可怕的灵力威压犹如飓风一般从其体内呼啸而出，天地都是有些因此而变色。那等灵力雄浑程度，远远的超过了寻常的双劫强者。

　　莫之遥眼瞳顿时微微的紧缩了一下，同样是双劫强者，月寒的灵力波动居然如此强悍，远胜清欣。有此可见，后者在渡过天劫之时，吸纳的天劫之力，恐怕极端的恐怖。

　　天劫九重，不仅每一重之间，相差的实力极大。就算是同一等级，因为渡劫之时吸收的天劫之力多寡不同，彼此间的实力，同样是天壤之别。

　　这月寒，果然是个劲敌！

　　“唰！”

　　下一个瞬间，月寒的眼神陡然一厉，而后身形暴掠而出，犹如鬼魅一般，一个闪烁之间，便是出现在了莫之遥的前方上空，而后手掌抬起，翠绿色的灵力，宛如潮水一般暴涌出来。凝聚之间，化为五道荆棘藤条，其上有着一道道玄奥的符文闪烁浮现。而后，带着刺耳的裂空之声，朝着莫之遥鞭抽而至！

　　“木灵之力？”

　　莫之遥顿时微怔了一下，所有的灵力属性之中，可以说木灵之力的攻击性最为低弱。所以一般来说，修习木灵之力的人极为稀少。而且修习了这种属性的强者，一般都是作为辅助之人，很少能够以主力的身份站在战斗的最前线。

　　不过，这却并不能因此而否定木灵之力的威力。不管何种属性的灵力，修炼到了极致，并且运用好了以后，都能够爆发出惊人的战斗力。就如天骄盟北苑的苑主凌鸿轩，修炼的便是木灵之力。但即便是在南域当中，也没人敢因此而小觑于他。

　　莫之遥脸庞上的神色，迅速的恢复到了如常的淡漠。但眼底深处，却是涌现出浓浓的寒意。手掌一握，滔天的金色光芒闪耀间，不动龙棍显现而出，然后轰然砸下！


第900章 遗迹现世

　　“啸！”

　　惊天的龙吟声，撕裂虚无，震荡天穹。造型狰狞的金色长棍，犹如黄金所铸，携带起霸道无比的凶悍力量，犹如一抹金鸿，与月寒那五道荆棘藤条，重重相撞。

　　“轰！”

　　两股同样恐怖的劲力对撞的那一霎那，整片空间都是剧烈的动荡了一下。狂暴的劲风，顿时犹如风暴一般肆虐而开。那等对撞所产生的可怕冲击波，将虚无的空间都是震荡出了一圈圈肉眼可见的涟漪波动。

　　蕴含了强大力量的冲击波席卷而开，而就在将要波及到莫之遥的时候，他的身躯之上，耀眼的金红光芒暴涌出来，一层华丽的龙凰鳞甲，从皮肤之下钻出。鳞甲之上，闪烁着无可摧毁的绚丽光泽。

　　“砰！”

　　冲击波狠狠的撞击在了莫之遥的身体之上，他的身形，却是稳如山岳，纹丝未动，但却爆发出了犹如金属般的清脆声响。

　　对面，月寒的手掌轻挥，一层看起来迷迷蒙蒙的翠绿色氤氲浮现而出，将那股冲击波化解而去。

　　莫之遥脚尖轻点虚空，身形飘忽，犹如鬼魅。瞬间之后，便是出现在了月寒的对面。那等骇人的速度，看得周围不少强者，都是眼皮一跳。

　　双手举起，金光璀璨间，那犹如黄金铸就的不动龙棍，直接崩碎天际，带着惊人的狂暴力量，直接是在无数道骇然的目光注视下，快如奔雷般的对着踏空而立的月寒轰然砸下。

　　龙棍之下，甚至连空间都是剧烈的扭曲了起来，当这种扭曲到达了极致之后，一道道令人毛骨悚然的空间裂纹，便是炸裂显现，然后闪电一般，毫无规律的朝着四周蔓延看去。

　　由此可见，如今莫之遥借助着暴涨的修为，所催动出来的力量，究竟有多么强悍可怕！

　　不过，面对着莫之遥这般毫不留情的狂猛攻击，月寒的脸庞上，依旧是没有什么太过明显的波动。

　　冷笑一声，月寒手臂轻抬而起，一道并不起眼的翠绿光芒，直接闪烁而起。然后，一道清脆的金铁交击声便是响彻起来。而那悍然轰下的不动龙棍，却是在此刻极为突兀的陡然止于半空。其上所蕴含得那般恐怖力量，仿佛被什么东西给尽数的抵消了一般。

　　无数道目光，连忙汇聚过去。只见得那不动龙棍的棍首之下，一把犹如碧玉般的长尺，正顶在不动龙棍的下方。尺身之上，有着一道道华丽而又古老的纹路，犹如经脉般突显而出。并且不时闪烁着淡淡的光晕，一股令人动容的灵性波动，悄然弥漫出来。

　　“那是，顶级的沌级灵宝，妖皇尺！”天地间的众多强者，顿时爆发出一阵阵的惊呼之声，显然是认出了那月寒手中的灵宝。

　　“看来，这月寒是真的没有半点留情的打算，居然连妖皇尺都祭了出来。”不少人都是因此而失声说道。

　　“能让我在战斗一开始，就祭出妖皇尺的人，莫之遥，除了我大哥之外，你还是第一个。”月寒阴冷的一笑，目光淡漠的看着莫之遥，寒声说道。

　　“哦？那倒是很荣幸了。”莫之遥咧嘴一笑，笑容森然。然后，他的脚掌一跺虚空，周身的金红光芒，疯狂闪烁。双臂一震，一股浩瀚得足以碾碎山岳般的凶悍力量，顿时从他的身体之中暴涌而出。

　　不动龙棍，直接卷起漫天棍影，滚滚而至，暴雨一般的朝着月寒狠狠轰去。

　　“哼，倒是有点能耐。不过，这点实力，还真是不够看。”月寒看着再度暴起的莫之遥，脸庞上的神色微微一动，旋即冷笑一声。手中妖皇尺一晃，同样是带起一片阴影，对着莫之遥席卷而去。

　　“铛！铛！铛！铛！……”

　　密集的交击声，几乎连成一片，响彻而起。金色的棍影和绿色的尺芒，疯狂的对撼，带起的劲风，将下方的地面都是撕裂出一道道巨大的沟堑痕迹。一层层的泥土，被生生掀飞，整个场面，异常的惊心动魄。

　　那般狂暴的攻击，看着周围无数强者暗暗咋舌不已，不少人的眼神，都是闪烁了起来。这两个人的实力，当真是令人心悸。

　　“铛！”

　　又是一记力量狂暴的凶狠对轰，两道身影同时朝着后方飞退而去。相距百丈多远，这才双双稳住身形。不过，相比之下，莫之遥退得要更远一些。

　　目光冰寒的看着对面的月寒，莫之遥握着不动龙棍的手掌，再度收紧了一些。他能够感受到，此刻他的一双手臂，都是因为刚才的那一场硬憾，而略微的麻木了起来。月寒的实力，当真恐怖。这么多年来，前者是为数不多的能够在肉身力量上，和莫之遥一较长短而不露颓势的几人之一。

　　迎劫境界，每一次的天劫，不仅淬炼灵力，同样也淬炼肉身，让修士的肉身变得更加强悍。月寒成功渡过了两次天劫，他的肉身之力，比起莫之遥来，并不逊色多少。若非莫之遥的肉身经过了诸多的际遇修炼，更是完美融合了龙凰血脉，恐怕根本就无法和月寒斗到这种地步。

　　莫之遥心惊的同时，他并不知道，对面的月寒，心中的震撼比他更加剧烈。月寒有一种秘法，令他在渡劫之时，能够最大限度的吸纳天劫之力，并且并不会因此而提升渡劫的难度。他所渡过的两次天劫，吸收了将近六成左右的天劫之力，只有四成不到，被浪费了去。而这，也是他具备了远超表面等级的实力的真正原因。否则的话，他岂能以双劫境界，从一名四劫强者的手中，毫发无损的全身而退？

　　一般来说，寻常的修士，只求能够成功渡过天劫，哪里还能够顾得上吸纳天劫之力？所以，基本上寻常的迎劫强者，在所渡过的天劫之中，也就能够吸纳到三四成的天劫之力罢了。

　　所以，见到修为并未晋升到迎劫境界的莫之遥，居然能够爆发出如此惊人的肉身之力，月寒也是震撼的有如滔天骇浪。

　　“莫之遥，还真看不出来，你的肉身强度，居然能够修炼到这种地步。”月寒眼眸虚眯了一下，冷冷地说道。

　　“好说，不比你的差。”莫之遥咧嘴一笑，掠出两排白灿灿的牙齿，笑容之下，寒意弥漫。

　　看着笑容满面的莫之遥，月寒的心底，忍不住升起一股邪火来。“是么？那一会等我将你全身的骨头，一根根的亲手捏碎的时候，希望你还能保持这份自信。”

　　莫之遥闻言，撇了撇嘴，猩红的舌尖，轻轻的在双唇之间缓缓划过。那般模样，令人心悸。

　　“原话奉还！”

　　看着场中针尖对麦芒的两个人，周围不少人的眼角，都是抽搐了一下。看样子，两个人不仅互不对盘，并且越大心中的杀意也是越浓。今日之事，看来是无法善了了。

　　凌空对峙的二人，均是不再说话，但周身缭绕的气息波动，却是愈发的狂暴雄浑了起来。气息对撞压迫间，空气都是发出不堪重负的气爆之声。

　　“嗡！”

　　而就在两个人气势蓄至巅峰，眼见就要再度动手的时候，一股无形的波动，陡然从远处传递而来。波动过处，下方的大地都是产生了一震剧烈的动荡。这般突如其来的变故，立刻令这里的众人，不约而同的将视线转移到了后方的幽黑森林之中。

　　众人的目光望去，只见得那片幽暗的厉鬼森林深处，看起来应该是最深处的中央位置，此刻那里的空间竟然扭曲了起来，让人看去有种头晕目眩之感。同时，一股带着古老味道的气息威压，仿佛山洪一般的从那里扩散出来。

　　那种古老威压，令得这里的所有强者，身体都是明显的颤抖了一下。甚至有着几个修为实力不济之人，都是略显狼狈的从半空之中跌落尘埃。

　　天空上，几乎所有人的眼睛，在这一刻都是明亮了起来，继而有着火热之色涌现而出。眼神深处，更是有着激动遗迹贪婪浮现。

　　“那是厉鬼宗遗迹！遗迹就要开启了！”不知道是何人喊了一句，顿时这里的气氛，便是瞬间暴动了起来。下一刻，铺天盖地的身影，便是如同成群的蝗虫一般，化为一道道流光，带起巨大的阴影，朝着厉鬼森林暴掠而去。再没有人关注莫之遥和月寒的惊天一战。

　　很显然，和后者比起来，厉鬼宗遗迹的吸引力，更加巨大。毕竟，众人来到这里，可不是想要看别人打架的，而是要寻获遗迹宝藏的。

　　看着漫天突然暴动起来的人潮，月寒的脸色也是立刻变化了一下。他也没有想到，厉鬼宗遗迹居然会在这个时候现世。

　　“莫之遥，今天算你走运。不过，如果你也进入那厉鬼宗遗迹的话，我们会再次相遇的。到了那个时候，我会继续今日之战。当然，前提是你有着那个能耐，能够坚持到遗迹最深处，别在半路上倒霉是被人干掉。”月寒扭头，看着莫之遥冷笑一声，开口说道。

　　月寒也是不傻，此刻关键的是要进入那厉鬼宗遗迹，夺取传承和密匙。若是因为和莫之遥对战而耽误了，让他人捷足先登，捡了便宜，可就要郁闷得发疯了。


第901章 厉鬼森林

　　“放心，不管是否再遇见你，死的都不会是我。”莫之遥见到月寒收手，也是缓缓的收敛了身上的气息波动。此刻厉鬼宗遗迹现世，他自然也是无心再战。看着后者，冷冷地说道。

　　“哼！”月寒的脸色阴翳，冷哼了一声之后，身形闪动，回到陆风几人的身旁，然后袖袍一挥。“我们走！”

　　“是！”陆风四人闻言，点了点头，然后目光阴森的盯了一眼莫之遥之后，便是紧跟在月寒的身后，汇入到漫天的人影当中，朝着那后方的厉鬼森林闪掠而去。

　　手指弹动，将不动龙棍收回。莫之遥落下身形，来到龙战和清欣的身旁站定。

　　“之遥，看来那月寒的目标，好像也是厉鬼宗的传承以及那份密匙。这样一来，注定我们还会要和他碰到一处。”清欣黛眉微蹙，玉手轻挽了一下额前的青丝，对莫之遥说道。

　　“碰上就碰上吧，本来看他就不顺眼。”莫之遥撇了撇嘴，随意地说道。那般神情，丝毫没有担忧之色。

　　“怎么样？你有信心能够打败他吗？”清欣不禁有些担忧的问道，毕竟从刚刚的场面来看，莫之遥略微的处于下风。

　　“这月寒刚刚并没有展露出真正的实力，所以这个我现在也说不好。”莫之遥微微的摇了摇头，沉声说道。

　　“不过，我也没有动用什么底牌。所以，真到了那一步，胜负应该是五五分吧。”

　　月寒的实力是强，可是莫之遥也有着自己的诸多手段，真要是杀红眼了，莫之遥有着信心，绝对能够把前者彻底击杀。只不过，他也要付出一些代价罢了。

　　“爹，我们什么时候动身？”一旁，龙战小脸上满是的兴奋之色，颇有些迫不及待的问道。

　　此刻，原本磅礴的人潮，几乎全部都冲入到了厉鬼森林之中，片刻前还显得拥挤不堪的这片区域，顷刻间便是变得空空荡荡，留在原地没有动身的，就只剩下莫之遥三人了。

　　莫之遥闻言，转过身形，目光朝着前方的幽暗森林看去。脸上的神色，略显凝重。不知为何，眼前的这片厉鬼森林，给他一种不安之感。

　　这片鬼气森森的厉鬼森林，不论怎么看，都是透着一种诡异。不过，莫之遥自然不会因此就退缩驻足。

　　“这片森林看起来绝不简单，一会都小心一些。”莫之遥沉吟了一下，终于是果断的做出了决定。

　　闻言，清欣和龙战都点了点头，体内的灵力，悄然涌动起来。对于那厉鬼森林的诡异，以他们两个人的修为，自然也是有所察觉。

　　“走！”

　　见到二人都做好了准备，莫之遥也就不再犹豫，身形一动，率先掠出，而后几个闪烁间，便来到了厉鬼森林的边缘，然后直接掠了进去。后方，龙战和清晰二人，也是连忙紧跟而上。

　　冲入到密林当中，迎面而来的幽暗，令人心头油然升起了一种压抑之感。那种无处不在的黑暗，仿佛幽灵般，使人心悸。

　　一棵棵黑色的参天古树，枝叶繁茂，交错之间将上方的天际遮挡得严严实实，连阳光都无法渗透进来。并且，此地的天地灵气，也的陡然变得阴寒而沉重了起来。之前闯入到这里的大批强者，此刻居然一个也看不到。举目所见，尽皆是无尽的阴暗和死寂。

　　莫之遥身形微顿了一下，当看到清欣和龙战都紧跟在自己的身旁，这才松了口气。这厉鬼森冷处处都透着一种诡异三人若是分散开来，恐怕很可能会失去联系。

　　“跟住我，不要走散了。”莫之遥朝着身旁的二人叮嘱了一句之后，便是朝着密林深处掠去。

　　一路上，三人都是小心翼翼，即便是之前还显得异常兴奋的龙战，都是变得警惕了起来。虽然说来之前，龙傲和他讲述了不少关于这封神葬魔原中的情况，但也不会具体到每一处地方。

　　这片围绕在厉鬼宗本部外围的厉鬼森林，看起来根本就是其护宗屏障，一旦大意的话，下场绝不会好就是了。

　　雄浑的灵力，无时无刻不缭绕在三人的周身。周围，只要有半点异常的风吹草动，立刻就会引来三人凌厉狠辣的攻击。

　　如此这般，三人一路小心谨慎的前行，不多时，便是已经逐渐的深入到了这片厉鬼森林的深处。然而令莫之遥相当诧异的是，这一路上，居然异常的平静，没有任何的异象。

　　但就是这种异常的平静，反而令莫之遥心中的警惕，更加的浓郁了起来。一个在上古时代都算得上是顶尖势力的修真宗门，如果心怀小觑，可就真是愚蠢之极的举动了。并且这片厉鬼森林，处处都是弥漫着一种死气沉沉的压抑，没有半点生机盎然的迹象，更是令莫之遥不敢有丝毫的大意。

　　“小心！”

　　正在前行的莫之遥，脸色陡然一变，然后厉声喝道。而就是他的喝声刚刚响起的瞬间，一道黑光，犹如暗夜中的幽灵一般，悄无声息，却又快如闪电一般的从某一个暗处电射而出，而它的目标，正是龙战。

　　突如其来的变故偷袭，并未让龙战惊慌失措。他的反应极快，眼神霎那间变得锐利起来，小手一握，金芒涌动间，一拳笔直轰出，精准无比的砸了那道暗袭而来的黑芒之上。

　　“砰！”

　　一声闷响，犹如惊雷般在这片幽暗当中响起，那一道黑芒被龙战一拳轰得倒飞了出去。莫之遥三人连忙看去，只见得那道黑芒，居然是一条表面长满了利刺的荆藤。

　　此刻，那条荆藤在承受了龙战凶悍的一拳之后，居然并未碎裂，反而如同一条具备了生命的毒蛇一般，在疯狂的舞动着。隐隐间，能够听到令人心头发寒的“嘶嘶”声响。如此诡异的一幕，顿时令莫之遥三人脸色微微一变。

　　看着那条由幽暗的深处延伸出来的诡异荆藤，莫之遥的眼瞳微缩了一下。视线顺着那条荆藤看过去，这才发现，那条荆藤的尽头，居然是一棵黑色的参天古树！

　　而就在莫之遥观察着那条荆藤的时候，那条荆藤竟然再度暴起，犹如一条择人而噬的毒蛇一般，朝着三人笔直冲来。

　　只不过，这一次的目标，换成了莫之遥！

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，一步踏出，五指暴张而开，而后猛然握紧，精准无比的将那条荆藤一把抓住。

　　将那根荆藤抓在掌中，莫之遥的脸色顿时微微一变。一股极端阴寒的波动，顺着手臂渗入到了体内。那等阴寒，令得他体内的灵力运转都是变得凝滞了一丝。

　　“给我断！”察觉到这种情况，莫之遥心中顿时一凛，当下不敢怠慢，手臂猛然发力，手臂上，顿时有着一条条青筋突起，犹如虬龙一般蔓延而下，可怕的力量瞬间爆发而出。

　　“嘶！”

　　一道怪异的凄厉嘶鸣声，从荆藤之中隐隐传出。下一刻，那条荆藤便是被莫之遥生生扯断而去。

　　然而，令莫之遥惊诧不已的是，那条被他扯断的荆藤，居然嘭的一声爆炸开来，化为一蓬黑色的液体，朝着莫之遥溅射而去。

　　“小心！”

　　一旁的清欣见状，俏脸顿时色变，玉手抬起，湛蓝色的灵力席卷而出，将那一团黑色的液体震退开去。

　　那些黑色的液体，落在地面上，顿时发出嗤嗤的腐蚀声响，那里的地面，顿时变得斑驳不堪，看起来令人毛骨悚然。

　　“之遥，你没事吧？”清欣俏脸色变的问道，而龙战也是连忙跑了过来。

　　“没事。”莫之遥摇了摇头，然后低头看向自己的手掌。刚才的那根荆藤是在他的掌心中爆开，即便是清欣反应极快，他依旧是受到了波及。

　　此刻，莫之遥的掌心之中，有着淡淡的腐蚀痕迹，令得他的手掌都是略微的麻木了一些。

　　“这是……”莫之遥眼眸虚眯了一下，这种腐蚀之力，与炎池炼狱中的那种腐蚀极为相似，但又略有不同。

　　“看来，这属实是厉鬼宗的手段。不过，这里的荆藤所具备的腐蚀力，更加偏向于……毒力！”

　　莫之遥眼芒闪烁了一下，不过就在此刻，周围的那些之前还相当安静的黑色古树，突然是在此刻疯狂的颤抖了起来，旋即，一条条与之前相同的黑色荆藤，便是如同一条条黑色毒蛇，铺天盖地的朝着三人暴掠而来，那等声势，异常的骇人。

　　“小心！”

　　莫之遥脸色一变，双臂挥动，滔天的灵力顿时从体内暴涌而出，化为一道道凶悍的拳影，迎向那些射来的黑色荆藤。

　　清欣和龙战的反应也是不慢，各自发动攻势，将那周围漫天而来的黑色荆藤，尽数的抵挡下来。

　　那些黑色荆藤的攻势，凶猛得超出三人的想象。虽然被三人凌厉的攻势挡住，顷刻间便被绞碎。但之后自爆而开的黑色液体，却是让三人相当的棘手。

　　那种黑色液体所具备的腐蚀之力，太过恐怖。即便是龙战自认为肉身强悍，也不敢让其有半点落在身上，更罔论本就不擅长肉身之力的清欣了。

　　而三人之中，唯一算是较为轻松的，便是莫之遥。所以，他也是分担了绝大部分的黑色荆藤攻击。


第902章 万毒阴蝎

　　昏暗幽寂的黑色森林深处，漫天舞动的黑影，令人心悸，犹如张开了无数手臂的恶魔，要吞噬眼前的一切。

　　三道身影犹如鬼魅般，穿梭在这片空间之中，各自发出凌厉凶猛的攻势，将那四面八方席卷而来的黑色荆藤尽数抵御而下。

　　暴雨般的黑色液体，随着荆藤的崩碎而暴射出来，落于地面，将地面都是腐蚀得出现了一片密密麻麻的坑洞。

　　三人的防御虽然固若金汤，但周围的那些黑色古树上，远远不断的射出无数的荆藤，那般模样，仿佛永无止境一般。

　　莫之遥眉头紧蹙的看向四周，其实以三人的实力来说，那些黑色荆藤的攻势，并不具有多大的威胁。而让他们头疼的是那些荆藤爆碎之后所产生的腐蚀黑液，那种液体，即便是身负免疫毒力的他，都有些发怵，更何况是龙战和清欣？

　　“不能这样下去！”莫之遥看得出来，因为忌惮那黑色液体，所以龙战和清欣的实力因此而大打折扣，在这样持续下去，自己到还好些，后者二人必然会被耗死在这里。

　　“这种腐蚀性的黑液，和炎池炼狱中的岩浆不同，严格说来，应该也是一种人为变异的毒灵之力。”一念至此，莫之遥的心头顿时一动，而后他双手猛然结印，下一刹，一只外形狰狞的巨大黑色巨蝎，便是出现在了他的头顶上方。

　　万毒阴蝎！万阴绝毒所化的本源灵兽！这只万毒阴蝎，乃是当年莫之遥身处南域万妖域的时候，和紫玉联手击杀了那双尾玉蝎兽所得的毒灵本源，再融合了万阴绝毒之后所培育而出的本源灵兽。

　　“去！”

　　招出万毒阴蝎，莫之遥手指凌空一点，那只万毒阴蝎顿时发出一声怪异的嘶鸣声，而后庞大的身形，带起一片巨大的阴影，迎上了那漫天而来的黑色荆藤。

　　暴雨一般狂射而来的黑色荆藤，直接被万毒阴蝎全部挡下。巨大的蝎尾如刀，横空斩过，将那些黑色荆藤顷刻间搅成了漫天碎片。而后飙射出来的那些黑色液体，便是落在了万毒阴蝎的身躯之上。

　　莫之遥目光死死的盯着万毒阴蝎，对于后者是否能够抵御住那种可怕的腐蚀力，说实话他心里也是有些没底。毕竟，那黑色液体也非寻常的毒灵之力。

　　“嘶！”

　　被那些黑色液体击中，万毒阴蝎顿时发出一声嘶鸣，只不过，那等嘶鸣声中，明显是带着一种兴奋之意。

　　下一刻，莫之遥三人便是目光惊喜的看到，那些溅射到万毒阴蝎体表上的黑色液体，居然缓缓的渗透到了后者的体内，而后者却是没哟表现出任何的异样。

　　“我们走！”

　　莫之遥惊喜之余，连忙呼喝了一声，会同龙战三人，全部躲在了万毒阴蝎的身下。至于那四周所有的攻势，全部都交给了万毒阴蝎来对付。

　　万毒阴蝎巨大狰狞的蝎尾如同一道黑色闪电，将四周所有席卷而来的黑色荆藤全部斩成寸断，而后身体上有着密密麻麻的细小漩涡出现，将那些飙射出来的黑色液体，全部吸入体内。这样一来，将莫之遥三人守护的严严实实，再无半点危险。

　　那些黑色液体，正如莫之遥所猜测的那样，也是一种变异属性的毒灵之力。而这些毒灵之力，对于身为本源灵兽的万毒阴蝎来说，根本就是属于大补之物，不仅没有半点危害，反而令它大受裨益。

　　“走吧！”

　　看到这一幕，莫之遥也是彻底的放下心来，催动着万毒阴蝎，而后将速度施展到了极致，朝着黑色森林的最深处位置疾驰而去。

　　有了万毒阴蝎的护持，这片厉鬼森林中的黑色古树荆藤，对三人再造不成任何的威胁。所以，在接下来的赶路过程中，莫之遥三人也是显得轻松至极。

　　而就在莫之遥三人这般风驰电掣般的赶往那最深处的厉鬼宗本部之时，在这片森林的其他位置，却是爆发着一场场相当惨烈的战斗。

　　所有进入到这厉鬼森林中的强者，无一例外都是受到了这种黑色荆藤的攻击。他们可没有莫之遥的这般本事，所以顿时都是死伤惨重，不少人都是饮恨与此。

　　当然，在这之中，也是有着不少修为实力卓绝的强者，凭借着本身那强悍的战力，硬生生的从中杀出一条血路来，突破了这片厉鬼森林的阻挠，朝着最深处的目的地赶去。不过相比之下，他们都是各自付出了不菲的代价，没有莫之遥他们这般轻松，游刃有余。

　　不过，对于这种凶险的环境阻挠，不少人心中反而更加的火热。此地的防护如此厉害，那也就是说，那厉鬼宗本部遗迹，想来也不会简单，其中所蕴藏的宝藏传承，也是更加珍贵。只要能够最后成功获得，哪怕付出再大的代价，也是物有所值。

　　厉鬼森林的某一处，五道身影犹如鬼魅一般的飞速前行着。居于首位之人，正是在厉鬼森林之外和莫之遥大打出手的月寒。

　　不过，此刻的月寒五人，看起来并没有什么狼狈的状态，神情外貌，虽非轻松，但也不见得多么紧张凝重。

　　只见得那月寒，一边前行，一边双手连点，一道道翠绿色的光点，随着他指尖的弹动，飞射而出，然后射入到了周围的那些黑色古树之上。

　　绿色光点甫一落在树身之上，便是化为了一道道晦涩的绿色符文。符文闪烁，一股无形的波动顿时扩散而开。

　　而在这股波动的扩散之下，那些原本疯狂舞动着无数黑色荆藤进攻的古树，居然诡异的变得安静了下来，收起了那些毒蛇般的荆藤，然后任由月寒五人穿行而过。

　　月寒的这般手段，若是让旁人看到，只怕到惊骇得目瞪口呆。

　　“月寒大哥的驭木灵诀，对付这些古怪黑树，根本是手到擒来的事情。”稍后方，那陆风一脸谄媚笑容地说道。

　　前方的月寒闻言，脸庞上并因为陆风的恭维话而有丝毫的波动，一双眼眸当中，有着寒芒流转。

　　“陆风，你给我的讯息当真准确？那厉鬼宗本部遗迹当中，真的有能够开启四煞盟总部遗迹的密匙？”

　　“月寒大哥放心，这种事情我怎么敢和你开玩笑？这个消息，绝对可靠。那厉鬼宗遗迹之中，属实是有着一把密匙。只要月寒大哥你能够得到，便能够成为四煞盟的四位传承者之一。到时候，月寒大哥再打败其他的三人，便可以得到完整的四煞盟传承。”后方的陆风闻言，连忙说道。

　　月寒闻言，微微的点了点头，眼神深处，涌现出一抹火热的贪婪之色。他之所以会替陆风出头，就是因为陆风给了他这么一个珍贵的讯息。

　　其他赶来此地的强者，大多数都是单纯的为了那厉鬼宗本部遗迹。他们可不清楚，这厉鬼宗在上古时代，仅仅是四煞盟的下属分宗之一。这座遗迹当中真正珍贵的，乃是开启四煞盟总部遗迹的密匙！

　　只要能够得到那把密匙，便是有机会能够夺得四煞盟的完整传承。而若是得到那等传承，日后回到雾魔海，足以凭借一己之力，独霸一片地域，成为真正的一方强豪。

　　一念至此，月寒心头都是忍不住一阵滚烫，眼中的贪婪之色，更加浓郁了起来。

　　“月寒大哥，不知道你答应我的事情……”后方的陆风，突然言语间略有踌躇的开口说道。

　　“放心，只要证明你给我的消息准确，答应你的事情，我一定会做到。”月寒眼神闪烁了一下，然后头也未回的对身后的陆风说道。

　　“月寒，你说那个莫之遥来这里，是否也是为了那把密匙？”月寒身旁，那位同样是双劫境界的强者，此刻突然开口说道。

　　此人名为杨煜，和月寒的私交甚好，所以这一次进入封神葬魔原，被后者邀请来共同组队。而另外的令人，乃是杨煜的结拜兄弟，方程和韩天。至于那陆风，不过是后来加入进来的罢了。

　　“哼！”听到那个名字，月寒眼中的杀意顿时涌现而出，脸庞都是因此而略微扭曲，显得异常狰狞。

　　“是与不是都无关紧要了，只要再让我遇见他，我会亲手取了他是性命。让他知道，有些人，不是他所能够得罪得起的！”

　　“据清欣所言，那个莫之遥乃是戮凌天宫的少主，杀了他，恐怕会有些麻烦吧？”杨煜闻言，眉头微皱了一下，沉声说道。毕竟，戮凌宫主乃是九劫之境的超级强者，那等强者的怒火，可不是一般人所能够承受得起的。

　　“哼，我从来都没听说过戮凌天宫有什么少主！这番话，根本就是清欣那个贱人信口雌黄罢了。”月寒冷哼了一声，说道。

　　“况且，就算那个小子这是戮凌天宫的少主，可那又如何？只要我能够得到夺得这厉鬼宗的那份密匙，我会立刻通知我大哥，让我大哥去抢夺另外三份密匙之一，然后赶往四煞盟总部遗迹。到时候，我和我大哥联手，又有谁能够抢过我们兄弟？只要得到了四煞盟的传承，戮凌宫主？哼……”月寒的脸庞上，泛起一抹阴寒的笑容。

　　“莫之遥，你最好识相点，不要出现在我的面前，否则的话，我会让你成为这厉鬼宗内的一个孤魂野鬼！”

　　在这般森然的呢喃声中，五道身影电射而过，眨眼间便是消失在了前方的幽暗之中。


第903章 厉鬼宗遗迹

　　幽暗的厉鬼森林之中，莫之遥一行人在万毒阴蝎的护持之下，疾掠而过。身后，留下一条笔直的通道痕迹。这一路上，万毒阴蝎完全是以一种摧腐拉朽般的蛮横姿态，直接碾压而过。那些黑色古树，根本无法拦住众人前行的脚步。

　　“我们马上就要突破这里了。”众人身形疾掠间，清欣抬起美眸，朝着前方看去。只见得前方，隐隐约约能够看到一抹淡淡的光亮之所。

　　莫之遥闻言也是连忙抬头，凝聚目力看去。顿时，心中也是因此而松了口气。虽然有着万毒阴蝎护持，这一路上总算是有惊无险的安全度过。但能够离开这种险恶的地方，无疑是一件让人振奋的事情。

　　当下，三人的速度再度提升了一下，一棵棵参天的黑色古树从身旁掠向后方，而莫之遥等人的身影，犹如闪电般冲出，最后，终于是从那片令人无时无刻都感到心悸的厉鬼森林中冲了出来。

　　阳光再度当空洒下，几人的心情，也是略微的放松了一瞬。然后，三人的目光，便是朝着前方看去。然后，几人的眼底，都是有着震动之色涌现出来。

　　在那前方，是一片辽阔到几乎看不到边际的巨大盆地，盆地的最中央位置，那里的虚空都是呈现出一种怪异的扭曲状态。令人看去，视线都是受到了不小的影响，无法看到扭曲空间之后的具体景象。

　　只不过，以莫之遥那毒辣的目力，还是隐隐约约的能够看到，在那扭曲的空间之后，是一座庞大的巍峨宫殿。一股古老的灵力威压，透过那动荡曲折的空间，渗透了出来，给人一种难掩的压迫感觉。

　　“唰！唰！”

　　而就在莫之遥三人注视着前方的那片空间之时，后方的森林当中，又是有着一道道身影从中电射而出，然后落身在这片区域当中。

　　莫之遥环顾了一下，这些人影，都是成功的闯过了厉鬼森林的强者。只不过基本上所有人，都是显得异常狼狈，不少人周身的气息都是萎靡不振，甚至身上还带着斑斑血迹。很显然，他们在穿过厉鬼森林的过程中，均是付出了不小的代价。

　　不过不管怎么说，他们还是成功的闯了过来。比那些葬身在森林之中的冤死鬼，可要强得太多了。

　　据莫之遥的估计，经过了这片厉鬼森林的残酷淘汰，至少要有一半以上的强者，永远的留在了森林之中，化为森森白骨。

　　莫之遥微微的摇头，对于这种事情，他可没那份闲心去怜悯什么。这封神葬魔原本就不是什么善地，进来之前，不掂量掂量自己的能耐，死在这里，也是咎由自取。

　　收敛心神，莫之遥目光再度环视了一圈之后，眉头忍不住微微一皱。因为，在这里的众多强者当中，他并未看到月寒几人的身影。

　　“月寒他们好像不在这里。”一旁的清欣，此刻也是注意到了这一点，连忙轻声说道。

　　“嘿，搞不好他们几个倒霉鬼死在厉鬼森林里边有说不定。”龙战闻言，小脸上泛起一抹幸灾乐祸的笑容，说道。

　　“不会。”莫之遥脸色凝重的摇了摇头。“来到这里的强者之中，那月寒几人算得上的最为顶尖之人。这些人现在都赶到了此地，以月寒他们的实力，不可能会闯不过来。这样看来，他们的速度，比我们还快，应该是已经进入到厉鬼宗遗迹了。”

　　“比我们还快？不可能吧？”龙战闻言顿时错愕了一下，就连清欣也是有些发怔。要知道，因为有着万毒阴蝎的护持，三人几乎是没有丝毫阻碍的从那厉鬼森林中穿行了过来。那月寒几人的实力就算再强，也不应该比他们还快。

　　“月寒修习的是木灵之力，看来他是有着一种奇特的手段，能够解决那些黑色古树。”莫之遥沉吟了一下，猜测说道。

　　“不过，就算他比我们先一步抵达这里，但想来也不会早上太多。厉鬼宗遗迹也不是什么简单的地方，这么点时间，不够他们做什么的。”

　　莫之遥目光闪烁了一下，然后一挥手掌。

　　“走吧，我们也进去！”

　　话音落下，莫之遥深吸了一口气，旋即眼神陡然变得凌厉了起来，厉鬼宗的那份密匙，我莫之遥已经预定了！不管是谁，胆敢染指的话，那就别怪我不客气了。

　　莫之遥身形一动，直接暴掠而出，对着前方的那一片扭曲空间电射过去。在其身后，龙战和清欣他们立即紧跟而上。

　　而莫之遥的行动，立刻是引起的无数强者的注意。旋即，便是如同带起了连锁反应一般，一道道身影，也是闪电般的冲出，化为一抹抹的流光，带起庞大的阴影，铺天盖地的朝着前方冲去。

　　这看区域中的气氛，瞬间火爆了起来。历尽凶险，好不容易自那厉鬼森林中冲了出来，如果不在这厉鬼宗遗迹中狠狠的捞上一把，那可就太对不起自己了。

　　漫天身影，犹如过境蝗虫，纷纷的冲进了那天扭曲空间之中。短短片刻后，这片区域便是人去楼空，变得空空荡荡了起来。

　　一股紊乱的空间波动席卷而至，莫之遥只觉得仿佛是有着一双无形的大手在撕扯着自己的身体。但这种感觉来得快，去得也快。瞬间之后，便是消失。紧接着，周围的景象便是发生了翻天覆地的变化。

　　四周茂密的黑色森林消失不见，眼前的是一片广袤的平原，平原正中，有着一座极为庞大巍峨的石殿静静矗立。

　　那座石殿，看起来有些破败，墙壁之上，不仅是有着岁月腐蚀的痕迹，更是能够看到，其上还有着不少散发着惨烈气息的战斗痕迹。那种气息和痕迹，渗透着一种血腥的味道，令人无端端的感到心悸。

　　“这就是厉鬼宗总部遗迹吗？”莫之遥的眼神，此刻也是有着些许的震动。面对着这座石殿，他感到了一种扑面而来的古老压迫感。那种压迫感，令他体内的灵力运转，都是出现了缓慢的迹象。

　　“之遥，看来你猜测的没错。月寒他们，应该已经率先进去了。”清欣的声音突然响起，莫之遥连忙望向前方。只见得那古老石殿的大门，此刻已经被轰破，而那碎裂的痕迹，以及其上残留的灵力波动，明显是刚刚才发生的。

　　“动作倒是不慢。”莫之遥虚眯了一下眼眸，但却并未太过在意。先进去的，可不代表是最后的赢家。

　　“走吧，我们也进去。”莫之遥的眼神，此刻也是火热了一下，然后一马当先，朝着石殿的大门掠去。

　　进入大门，一股难言的压抑感，带着腐朽的古老味道，迎头而来。莫之遥暂时驻足，脸庞上浮现出一抹震动之色。

　　“真不愧是上古时代的顶尖势力之一，即便是破败了这么多年，残留的气息波动，依然能够让人感觉到当年的那种凶悍。”

　　想到此处，莫之遥心中也是不禁有些唏嘘，这般强大的修真势力，在当年的三界大战中，依旧是落得宗门陨落的凄惨下场。

　　“爹，我们怎么走？”龙战突然响起的说话声，让莫之遥那略有恍惚的心神，立刻重新凝聚了回来。抬眼看去，前方是一条笔直的青石走廊。而在走廊的尽头，则是一条条不知通往何处的黝黑通道。通道的数量，粗略的看去，最少也有近百左右。

　　“殊途同归，随便选一条好了。”莫之遥看了一眼之后，收回目光，随意地说道。这厉鬼宗遗迹他同样也是头一次来，哪里知道该怎么走。

　　“爹，认真点行吗？这里可是厉鬼宗遗迹，你这么随意的选择一条通道，困死在里边都有可能！”龙战有些不满的看了一眼莫之遥，嘟囔着说道。

　　“那你说怎么走？我也是第一次来。”莫之遥无奈的苦笑了一下，看着龙战说道。

　　“唉，真不怪战儿说你。”一旁的清欣，精致的黛眉一蹙，嗔怪的看了一眼莫之遥说道。随后，手指隐晦的指了指莫之遥的胸口。“你不是得到了那个东西吗，看看它有什么反应？”

　　莫之遥闻言先是一怔，然后猛然回过神来。他这才想起来，自己的身上，有着一块从鬼面冥蟒王体内得到的玉佩。既然这块玉佩与厉鬼宗有关，想来应该能够从中得到一些提示。

　　“呃。”莫之遥抬手挠了挠头，干笑了一下，然后手掌一翻，将那块玉佩取了出来。双目微闭，莫之遥心神沉入其中，静静的感应了一番之后。双眸猛然睁开，然后身形一动，朝着前方掠去。

　　“跟我来，走这条通道。”

　　说话声中，莫之遥已经掠过了那条青石走廊，然后冲入到了尽头处的一条通道之中。后方，清欣和龙战也是连忙跟了上去。

　　整条通道，显得相当的宽敞，高达百丈，宽也足有数十丈。这等规模，看得莫之遥都是有些眼角跳动。这般手笔，当真是够气魄！不愧是上古顶尖势力之一。

　　沿着通道一路前行，大约一炷香的时间之后，莫之遥的脚步停了下来，前方左侧，一道巨大的石门，出现在了他的视野当中。


第904章 天劫灵液

　　莫之遥三人的身形，在这座巨大石室的门口停下。目光在石门上扫动了一下，莫之遥的眉头顿时微微蹙起。

　　这座石门上，有着古老而有晦涩的灵力波动，那种波动显得相当强悍。莫之遥手掌抬起小心翼翼的轻轻触于表面。

　　“嗤！”

　　灵力光弧闪烁，莫之遥的手掌，居然是被硬生生的弹开，指尖上，都是隐隐有着焦黑的痕迹。那道石门之上，灵光闪烁间，浮现出一张狰狞的厉鬼面孔，不过却是一闪而逝。很显然，那是一道灵力封印。

　　“好强大的灵力封印。”莫之遥眼中浮现出一抹惊诧之色，揉搓了一下有些发麻的手掌，沉声惊道。

　　“这座石门被布置下了如此强横的灵力封印，想来石门后方的石室当中，必定是存放了一些至关重要的宝物。”清欣上前一步，美眸紧紧的盯着那道石门，神情凝重地说道。

　　莫之遥点了点头，这厉鬼宗本身就是上古的顶尖势力，虽然只是四煞盟麾下的分宗之一，但本身的底蕴也是相当雄厚。能够被他如此小心谨慎存放起来的宝贝，想必绝不会是什么凡物就是了。

　　“之遥，这石门上的灵力封印很强，硬来的话，恐怕就算是能够成功破去，也要耗费不小的精力和时间。而且一旦闹出太大的动静来，只怕会引来旁人。”清欣沉吟了一下，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，虽然说以他的实力，除了对上那月寒之外，余下之人，他还真就没放在眼中。不过一些无谓的争斗和消耗，还是能免则免的好。

　　“不能用蛮力硬来的话，多少有些棘手啊……”莫之遥皱了皱眉，然后看了一眼身旁的龙战，眼中露出询问之色。

　　“老爹你别看我，不能硬来，那我也没办法。”龙战连忙摊了摊手，无奈地说道。龙战受莫之遥影响颇深，所以他所走的路子，也是凶悍刚猛，一力破万法。那些取巧的手段，他不会，也不屑于去学。这一点，当初让凤鸳气得直咬银牙，却是无可奈何。

　　“我也不太擅长这个。”一旁的清欣，螓首轻摇，脸色有些难看地说道。

　　“我来试试吧。”就在此刻，一道清冷的声音陡然响起，一袭白色长裙，带着淡淡的幽香，九色的身影，悄然浮现在莫之遥的身旁。

　　“九色？”莫之遥看着出现在身旁的倩影，顿时脸上有些错愕。“你能够动用本体之力了？”

　　因为身上被布下了封印的关系，九色现在只能显露出器灵之身，但本身的能力却是发挥不出来。所以莫之遥没有想到，这个时候九色居然会出现。

　　“这段时间，我重新调整了九只本源灵兽，加上你修为提升的缘故，可以稍微的动用一些本体之力。想来，是身上的封印出现了缺口，所以逐渐的松动了不少。”九色美眸轻抬，声音淡淡地说道。

　　“不过，让我助你对敌迎战，还无法做到。不过借由本源灵兽来动用一些本体之力，还能够勉强做到。”

　　说完之后，九色也就不再拖拉，莲步轻移，来到那座石门之前。修长的美眸缓缓闭合，片刻之后，对身后的莫之遥三人说道：“我可以动用寒冰孔雀的能力，来让这石门上的封印出现很短一瞬间的缺口，你们把握住时机，立刻进入石室。”

　　莫之遥三人闻言，连忙点了点头，然后全神贯注的看向九色，周身灵力悄然的运转了起来，做好了准备。

　　见到三人准备妥当，九色转动娇躯，然后白皙如玉般的青葱玉指，轻点而出。在身前的虚空中来回的划动。

　　随着九色玉指的移动，她身前的虚无空间上，玉指移动过后的轨迹上，留下了一道道美丽的蓝色光纹。光纹交织，形成了一个异样华丽的图纹。那道图纹，骇然是呈现出一个孔雀翎羽的外形。

　　当九色玉指勾勒出那最后的一笔之后，那道由蓝色灵力做绘制出来的孔雀翎羽图纹，顿时光芒绽放，一股奇特的波动，悄然弥漫开来。

　　“寒冰封印，反压！”

　　清澈的声音，从九色的檀口中轻轻传出，那一刻，那道孔雀翎羽光纹，便是闪烁而出，而后直接印在了前方的石门之上。

　　两者相互接触的一霎那，石门之上的那张厉鬼脸庞，顿时浮现而出，狰狞的巨口猛然张开，朝着那孔雀翎羽图纹狠狠的噬咬而去。

　　蓝色的光芒，散发出森然的极寒之气，那等寒气，令得四周的温度顿时骤降了下来。一层层晶莹剔透的冰霜，以一种惊人的速度在石门的表面蔓延开去。眨眼间，整座石门，便是被冰霜全部覆盖，看起来犹如一座冰雕之门。而那张厉鬼脸庞，此刻也是被那股极寒之力给冻结得凝固了下来。

　　九色见状，俏脸上浮现出一抹凝重之色，清喝一声，然后玉手再度拍出。只见得那厉鬼张开的血盆大口中，空间缓缓的扭曲起来，而后一道勉强能够让人矮身进入的空间裂缝，便是被撕裂了出来。

　　这道裂缝出现的一霎那，那张厉鬼脸庞上的血红双目，便是暴闪出赤红的光芒，隐隐间能够听到一声尖锐的咆哮。

　　“咔嚓！”

　　随着那声咆哮的响起，石门上的晶莹冰霜，顿时炸裂出了一道道裂纹，而那孔雀翎羽光纹，也是响起了不堪重负的碎裂之声。

　　很显然，孔雀翎羽光纹的反制之力，根本不是厉鬼脸庞的对手。

　　“快进去！”

　　九色的俏脸上有着一抹苍白之色浮现，玉手都是在微微的颤抖着。很明显她是在拼尽全力的维持着那道空间裂缝。

　　“走！”

　　莫之遥不敢有丝毫怠慢，身形一动，直接化为一道流光，冲入到了那道空间裂缝当中。而清欣和龙战，也是连忙展开速度，全力跟上。

　　石门的另一侧，三道身影犹如闪电一般的从虚无的空间中穿梭出来，而后落身地面。而就在他们的脚掌刚刚落地的一刻，身后顿时响起了清脆的碎裂之声。

　　莫之遥连忙回头看去，那道被九色硬生生撕裂出来的空间裂缝，已然崩溃而去。

　　“九色！”

　　“九姨娘！”

　　莫之遥和龙战的脸色顿时剧变起来，失声喊道。

　　“我没事。”一道倩影浮现出来，正是九色。只不过，此刻的九色，脸颊上有着一抹苍白色泽。

　　见到九色出现，莫之遥和龙战这是松了口气。九色如果因此而出现了什么意外，他们两个恐怕非得懊悔死不可。

　　“这座石门上的封印，只阻挡外人进来，从内部出去却是无碍。这样一来，倒也算是好事，不用担心有人闯进来。你们放心的查看这里究竟有什么东西吧，我先回去了。”九色朝着莫之遥父子二人点了点头，示意他们放心。然后身影徐徐转淡，最后消失而去。

　　九色无事，莫之遥三人也就放下心来，然后，他这才转动身形，将注意力放在这间石室当中。

　　这座石室，整体的体积相当庞大辽阔，三人立身其中，犹如蝼蚁一般。那种巨大的空旷感觉，让莫之遥都是忍不住有些震撼。

　　并且，这间巨大的石室当中，有着一种熟悉的波动，在悄然的弥漫着。那种波动，骇然是天劫之力。

　　莫之遥的手掌，在空中虚抓了一把，然后摊开，看着掌心中那一道道细微，犹如精灵般跃动不止的灵力电弧，眼中掠过一抹诧异之色。

　　“爹，你看那里！”

　　龙战的声音蓦然响起，莫之遥连忙抬头，顺着龙战的点指朝着前方看去。当看清楚前方的景色之后，他的眼瞳，顿时狠狠的紧缩了一下，其中有着浓浓的惊骇之色涌现出来。

　　在那前方万丈之外，有着一个方圆足足百丈庞大的水池。

　　水池之中，有着几乎要满溢而出的液体，液体呈现出色彩斑斓的色泽，看似平静，但其表面那密密麻麻跳跃着的电弧，给人一种极端惊人波动震撼感。

　　一股无法形容的灵力波动，带着令人窒息的压迫感，从那处水潭之中，弥漫出来，相隔甚远，莫之遥依旧是感觉到自己体内的魔灵之力，此刻都是隐隐有着沸腾起来的迹象。

　　“那是什么？”莫之遥抬手，揉搓了一下有些僵硬的面孔，开口问道。

　　“那是，天劫灵液！”一旁的清欣，深深的吸了口气，眼中有着难以置信的震撼之色涌现，声音都是带着些许颤抖之意，缓缓地说道。

　　“天劫灵液？那就是天劫灵液！”莫之遥听到清欣口中所传出的话，头皮立刻有些发麻，全身的肌肉，这一刻都是猛然紧绷了起来。

　　天劫灵液，乃是只有迎劫强者才能够凝聚出来的一种特殊的液态化灵力。这种液态化灵力当中，蕴含了一丝天劫之力。所以，才会被称为天劫灵液。

　　一名单劫强者，想要凝聚出一滴天劫灵液，需要耗费整整数月的时间。而就算是九劫强者，也需要耗费一天的时间。这种天劫灵液，对于修为境界处于化生往上的强者，有着无法比拟的巨大裨益。

　　虽然说，只要引爆了体内的生死之链，便可以引动天劫降临。但那等程度，只不过是最为低等的方式而已。并且渡过的成功率，渡劫过程中吸收的天劫之力，以及最后成功渡过之后所带来的战力提升，都是最小的。


第905章 天劫灵树

　　九重天劫，虽然次次都是凶险无比。但如果比较一下的话，其中最难以渡过的，便是第一重和第九重。

　　第九重天劫，渡过之后能够触及古境，凶险程度自然不言而喻。而第一重天劫，却是修士首次接触天劫，凶险的程度，同样不可小觑。

　　迎劫之前，修士本身从未接触过天劫，对于天劫之中所蕴含的独有的天劫之力，本身没有半点适应能力。天劫之力异常凶悍，一个不慎，便是肉身损毁，元神重创之局。多少修士，都是因此而含恨陨落。

　　第一次引动天劫，修士肉身之中，没有半点天劫之力的存在，所以肉身很难承受住天劫之力的淬炼。

　　但如果在迎劫之前，能够得到一些天劫灵液的话，就可以按照自己肉身的强悍程度，来事前淬炼一番。用天劫灵液中所蕴含的天劫之力，来让自身的肉体先行适应。之后再引动首重天劫，渡过的成功率自然大涨。

　　而且，就算晋升到了迎劫境界，如果可以得到大量的天劫灵液，便可以用来巩固自身，强悍元神。那么，在渡劫的过程中，能够最大限度的吸纳天劫中的天劫之力。从而，令得渡劫之后的本身实力，因此而呈现出跳跃性的暴涨。

　　所以，天劫灵液对于化生境界往上的强者们来说，无疑是具备着致命般的吸引力。无数这个境界的强者，都为了能够得到天劫灵液而挖空心思，疲于奔命。

　　那陆风之所以会将这厉鬼宗遗迹的情报透露给月寒，就是因为月寒答应他，事成之后，会给予他一定数量的天劫灵液，从而让他能够成功的渡过首重天劫。

　　而那月寒，之所以能够以双劫之力，就具备那等逆天的战力，就是因为他本身利用天劫灵液来淬炼肉身，从而在渡劫的过程当中，吸纳了整个天劫大约六成左右的天劫之力。换做常人的话，能够安然渡过天劫，就已经是万事大吉了。至于在过程中吸纳的天劫之力，当真是少得可怜，只有寥寥两三成而已。

　　同样是成功渡劫，但在过程中吸纳的天劫之力的多寡，直接导致之后的战力提升。那等差距，可不是一星半点，而是天地之别。

　　所以此刻，看到这座石室当中，居然有着整整一座水潭的天劫灵液，即便是以莫之遥的心性，都是忍不住心中震撼如潮，难以平静。

　　“这么多的天劫灵液……”莫之遥目光呆滞的看着前方的水池，手掌张开后又紧握，显示出他内心此刻的震动达到了何等剧烈的程度。

　　如果得到了这些天劫灵液，那么自己日后冲击迎劫之境，还有每一次引动天劫的成功率，都会随之暴涨！

　　要知道，因为修炼九劫魔阳的缘故，莫之遥要炼化那九劫阴果，然后在体内引动九次天劫。再加上要帮助九色冲击混级灵宝，还有那九只本源灵兽，莫之遥的天劫，恐怖到了一种常人所难以想象的地步。

　　即便莫之遥身负魔元祖心，但他心里也是没有多少把握，是否能够从那一重比一重凶险的天劫之中成功捱过来。

　　莫之遥曾经询问过清欣，知道就算是凌胧的手中，都没有多少天劫灵液。这也是凌胧迟迟不愿意引动第九次天劫的一部分原因。

　　那个时候，莫之遥还在苦恼，不知道去哪里得到足够的天劫灵液，从而让自己能够提升渡劫时的成功率。

　　毕竟，渡劫失败之后所要付出的惨重代价，即便是莫之遥都无法承受。

　　整整一座水池的天劫灵液，恐怕有近百万滴的数量，这笔财富，庞大得惊人，莫之遥都是被这个天大的馅饼给砸得一时间头晕目眩。

　　这一次，来得可是太值得了！这厉鬼宗，当真不愧是四煞盟分宗之一，这等底蕴，无愧于上古顶尖势力的名头称号。

　　管中窥豹，由此可以想象，那四煞盟的实力，究竟恐怖到了何等地步。分宗之一的厉鬼宗，都拥有着这般底蕴，四煞盟的底蕴，可想而知。

　　莫之遥目光火热，身形刚欲有所动作，一旁的龙战却是说道：“爹，这座石室当中，最珍贵的东西，可不是那一池的天劫灵液啊。”

　　“这里最珍贵的，不是天劫灵液？那是什么？”莫之遥闻言顿时错愕不已，他实在是想象不出，这里还有什么东西比那整整一池的天劫灵液更加珍贵。

　　“爹，你看上面。”龙战小下巴一扬，朝着上方点了点头。莫之遥连忙顺着龙战的目光看去，然后脸庞上的神色，便是凝固了下来。

　　只见得在那天劫灵液池的上空大约百丈位置，金光涌动间，竟然是有着一颗金色的小小树苗虚空悬浮。远远看去，那树苗上延伸出来的小小枝桠，形状犹如扭曲的闪电，树身表面上，更是有着浑然天成般的古老纹路。细小的电弧，犹如精灵般是其中穿梭闪烁。隐隐间，有着一种煌煌天威般的威压波动，从中渗透出来。

　　“那是天劫灵树，只有在最为浓郁的天劫灵液中，方有着一丝机会才会诞生出来的，堪称绝品的天材地宝。”

　　“天劫灵液和它比起来，根本就是不入流的垃圾。只要能够将这一株天劫灵树炼化，那日后渡过天劫的成功率，能够飙升最少五成！而且，还能够完美的吸纳天劫之中的天劫之力。”龙战的眼中，此刻都是泛起了一抹滚烫之色，然后看着莫之遥说道。

　　“老爹，你可不要买椟还珠，这天劫灵树，才是这里的真正宝贝。”

　　莫之遥闻言，眼中的激动之色几乎无法掩盖，一时间，喉咙都是有些发干。如龙战所言，自己如果炼化了这天劫灵树，那成功渡过九重天劫，可就不是什么困难的事情了。

　　莫之遥舔了舔因为激动而有些发干的嘴唇，这么多年来，他还是首次如此控制不住自己的情绪。然后，他的目光，便是看向了身旁的清欣。

　　毕竟，这一次的封神葬魔原，莫之遥不是自己前来。龙战是自己的儿子，自然好说。但清欣一路相伴，这最大的蛋糕，如果被自己独自给吞了，怎么样也说不过去。

　　“怎么？不好意思了？”清欣迎上莫之遥的目光，美丽的脸颊上，浮现出一抹足以颠倒众生的惊艳笑容。

　　“只要你答应我一个条件，那这一株天劫灵树，我便全部让给你。”清欣双手抱在胸前，让那傲人的娇躯，顿时被挤出一个令人呼吸发滞的弧线，然后看着莫之遥笑眯眯地说道。

　　“什么条件，清欣姐尽管开口，只要我能做到，绝不推迟。”莫之遥一脸正色的点了点头，声音诚挚地说道。

　　“什么条件我还没有想好，等我想好了以后，再和你说吧。”清欣狭促的朝着莫之遥眨了眨眼睛，略显俏皮地说道。

　　莫之遥闻言先是一怔，然后点了点头。“清欣姐，日后但有所命，我莫之遥绝无二话。”

　　“好啊，记住你今天说过的话。”清欣巧笑嫣然的点了点头，精致的脸颊上，有着一抹无法察觉的红晕悄然掠过。

　　莫之遥并未看到清欣脸上的异样，转过身来，脚步迈动，便是朝着那一株天劫灵树掠去。

　　而龙战和清欣，则是去到那天劫灵液池的旁边，准备在莫之遥收取天劫灵树的同时，将这整整一池的天劫灵液收起。

　　日后，莫之遥是用不到这天劫灵液了，但他们两个，可都是需要这天劫灵液来淬炼自身，引动各自相应的天劫。特别是龙战，他即将面临的，可是首次天劫。

　　而就在三人打算各自出手，获取那天劫灵液和天劫灵树的时候，骤变突生！

　　只见得三人周身边缘的虚空，猛然扭曲了起来，而后一股无形的禁锢之力，犹如山岳一般狠狠的将莫之遥他们压制在了其中。

　　无形的空间之力当中，还有这另外的一种灵力波动，那是封印之力！

　　突如其来的变故，令莫之遥三人的脸色顿时剧变，不过可惜，周身的空间封印之力，牢牢的将他们桎梏住，让他们的身体全部僵硬了下来，根本无法动弹。

　　“嘿嘿，真没想到，这处小小的遗迹之中，居然还有着天劫灵树这等奇宝，真是不负我这一番劳顿啊。”阴冷的笑声响起，前方的空间陡然蠕动了起来，一层层的涟漪波动扩散开去，而后一道身影，便是从中浮现出来。

　　三人惊怒的目光，同时朝着前方的空间看去。那是一位面容阴翳的中年人，狭长的双目眯起，其中有着猫戏老鼠般的戏谑和讥讽之色。而其周身荡漾出来的灵力波动，骇然是四纹的迎劫中期！

　　四劫强者！

　　莫之遥三人的眼中瞳孔，此刻都是紧缩得犹如针尖大小。眼神深处，有着浓浓的骇然之色浮现出来。他们怎么也没有想到，竟然会有如此强悍的一位神秘强者，一直隐藏在暗处。直到此刻，才显露出行迹出来。

　　这种等级的强者，即便是以莫之遥的桀骜，也是心里清楚，根本不是他的对手！四劫之境的实力，足以将莫之遥彻底碾压。除非，莫之遥将体内的那一枚戾晶，再度引爆！


第906章 人算不如天算

　　“看在你们为我引路的份上，本宗就不杀你们了。”那名中年男子，脸庞上带着森然之色，看了一眼被他随手禁锢起来的莫之遥三人，讥讽一笑，寒声说道。

　　“你不是雾魔海的修士，你是神域之人！”莫之遥眼眸虚眯，死死的盯着那名中年男子，沉声说道。

　　那名中年男子的身上，弥漫出来的灵力波动，与雾魔海修士截然不同，区别极大，所以莫之遥一眼便是看了出来。

　　与雾魔海不同，神域那一片辽阔的地域之中，充斥的天地灵气中，混杂了神界的神力，就如雾魔海中弥漫着魔气是同样的道理。而在那片区域中修炼的人界强者，体内的灵力之中，自然也是混合了神力波动。

　　“眼力倒是不错，本宗乃是神域天岚宗宗主，玄然。”中年男子双手负于身后，神色倨傲，居高临下的看着莫之遥散热，傲然说道。

　　莫之遥双眼微眯，这玄然的手段，当真诡异无比。居然能够在不惊动自己三人的情况下，诡异的穿过了那石门上的灵力封印，这般手段，当真是高深莫测。

　　清欣和龙战的脸庞上，都是有着冰冷和阴寒之色涌现。特别是后者，眼中的寒意，相当浓郁。

　　只不过，龙战心里也是清楚，面对着这种等级的强者，慢说是他，就算他老爹莫之遥，恐怕都没有什么反抗的余地。

　　四劫境界的强者，对如今的他们来说，实在是太过强悍了。

　　望着对面以及下方的莫之遥三人，玄然的脸庞上，浮现出一抹得意的笑容。而后身形一动，便是瞬移般直接掠至了那天劫灵树之前。

　　看着眼前的天劫灵树，玄雨的眼中，有着火热的贪婪以及兴奋之色浮现。旋即，得意到极点的他，忍不住仰天狂笑了起来。

　　他的修为，停滞在四劫之境已经多年。却是苦于没有足够让他淬炼肉身的天劫灵液，而一直不敢引动第五次天劫。这一次，如果得到了这天劫灵树，他便可以信心十足的引动第五次天劫，甚至第六次天劫！

　　到了那个时候，回到神域，这般实力足以支撑他成为一方强豪！大肆扩张天岚宗的疆土领域。

　　再给他一些时间的话，就算成为神域之中的一方超级势力，也是不在话下！一想到这里，玄然的心头便是忍不住的滚烫起来，激动得身躯，都是微微的颤抖着。

　　“天劫灵树，你是本宗的了！”

　　玄然狂笑一声，而后手掌探出，朝着那天劫灵树一把抓去。

　　看着这一幕，莫之遥眼中的森冷戾色，在一点点的堆积起来。想从我莫之遥的手中抢东西，可绝不是那么容易的事情！

　　此刻，那得意忘形的玄然，并没有注意到，莫之遥的身上，此刻正有着一股森寒的灵力波动，在悄然的弥漫出来。而他所布下的空间封印，在那种波动之下，出现了一丝松动。

　　玄然的大手，在下一刻终于是落在了那天劫灵树之上，然而，就在那一瞬间，原本安静的天劫灵树，陡然颤动了起来。

　　树身之上，那一道道闪电般的树纹，竟然是暴射出耀眼的金色光芒。树身表面的那些电弧，疯狂的舞动而起，而后朝着玄然狠狠轰去！

　　“什么！”

　　猝不及防的玄然，脸色顿时剧变了起来。他可没有想到，天劫灵树居然还会自主反抗！并且那等反抗的凶猛程度，远远的超出了他的想象。

　　天劫之力，本就是狂暴无比。更何况，这课天劫灵树，乃是用无数的天劫灵液培育而出，其中所蕴含的天劫之力，更是极端的暴虐凶猛。

　　玄然大意之下，被那奋起反抗的天劫灵树正面击中。那铺天盖地的电弧，照单全收。顿时，一道凄厉的惨叫声，从他的口中响彻而起。玄然的身子，脚步踉跄的暴退出去数十丈远，这才稳住身形。

　　此刻，玄然的脸庞上，那原本的得意之色，已经尽数的被惊骇所取代。并且其周身的灵力波动，都是出现了紊乱的迹象。唇角处，有着一缕鲜血滴淌而下。

　　后方，莫之遥三人见到这一幕，也是狠狠的吸了一口冷气，只觉得头皮一阵阵的发麻。他们也是没有想到，这天劫灵树居然会反抗并且攻击想要得到它的人。

　　“这天劫灵树，还真是天地奇物。看来，它本身应该是具备了一些极为粗浅的灵智。所有想要将它据为己有之人，都会受到它无情的攻击。这玄然，倒是替我挡了一灾。”莫之遥的目光中，有着幸灾乐祸之色浮现。

　　“混账！”

　　半空中，那玄然的脸色铁青，难看到了极点。他可没有想要，本是打雁，却被雁子给狠狠的啄了一口。刚刚的那一击，让他出现了不轻的伤势。

　　“本宗看上你，那是你的福气！今日，本宗说什么也要把你得到手！”玄然的眼中，有着暴虐之色涌现，而后身形一动，大手张开。顿时，一只有磅礴灵力凝聚而成的灵力大手，带起一片阴影，铺天盖地的朝着那天劫灵树笼罩了过去。

　　很显然，这一次玄然也是学乖了很多，不再如之前那般，徒手前去抓取那天劫灵树。

　　面对着那玄然的灵力大手，天劫灵树树身一阵剧烈的颤抖。顿时，那一道道金色的电弧，便是携带着极为狂暴的能量波动，狠狠的轰击了过去。

　　“砰！”

　　灵力手掌和天劫闪电重重对撞，惊人的灵力犹如潮汐般直接扩散开来，而后撞击在了四周的石室墙壁上。

　　这座石室也不知道是用什么材质铸造而成，异常的坚固。那等巨大的力量余波，居然没能在其表面留下丝毫的痕迹。

　　玄然显然也是被激起了凶性，一双手掌翻飞而起，磅礴的灵力之中，同样是蕴含着无尽的天劫之力。一波波狂猛的攻势，带着呼啸声响，直接是将那天劫灵树给笼罩了进去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　震耳欲聋的轰击声，在这间石室之中响彻起来，漫天的电弧疯狂闪烁，异常惊人的灵力波动，让的此处的空间，都是剧烈的扭曲了起来。

　　双方的攻势，均是相当凶猛。不过，那天劫灵树到底只是一棵只具备初等灵智的天材地宝而已。它所发动的攻势，完全是处于自卫的本能。毫无技巧可言，只是一个劲的狂轰滥炸而已。

　　而那玄然，却是货真价实的四劫强者，能够走到这一步，自然是历经了不知道多少场残酷血战。战斗经验丰富无比，岂是区区一棵天劫灵树所能够对抗的？

　　所以，这般战斗，在持续了片刻之后，这个战局便完全被玄然所控制。天劫灵树的攻势，也是被他彻底的给压制了下来。

　　看着被自己压制下来的天劫灵树，玄然的脸庞上，也是有着得意之色浮现。眼神之中的火热和贪婪，再度涌出。

　　也许是察觉到了处境的不妙，天劫灵树的反抗，变得愈加的狂猛了起来。无奈面对着玄然，却是根本无用，依旧被死死的压制住。

　　“劈哩啪啦！”

　　一道道金色的电弧，疯狂的从天劫灵树上暴射出来，而后交织间，居然是化为了一道巨大的金黄雷霆！一股令人心神颤抖的灵力波动，带着浓浓的毁灭味道，从那金色雷霆之中弥漫了出来。

　　很显然，被逼到了绝路上的天劫灵树，打算发出最后的拼死一击！

　　“哼！今天不管你如何挣扎，都逃不出本宗的手掌心！”看到那道由精纯无比的天劫之力所凝聚而成的黄金雷霆，玄然嘴上说得不屑，但眼中神色也是变得凝重了起来。

　　“轰！”

　　黄金雷霆凝聚成形的那一霎那，天劫灵树树身狠狠的颤抖了一下，而后，那道黄金雷霆便是撕裂虚空，朝着那玄然狠狠劈去。

　　而当那道黄金雷霆暴射而出的同时，天劫灵树树身上的雷电图纹，也是变得黯淡了下来，显然，那是它做能发出的最后一击。

　　看着那道映入眼帘的巨大黄金雷霆，玄然的脸色也是变得凝重无比。那可是由纯粹的天劫之力所凝聚成形，其中蕴含的威能，即便是他，也是相当心悸，不敢怠慢。

　　“给本宗碎了！”

　　玄然一声低喝，旋即他的手指凌空点下。只见得滔天的灵光闪烁之间，磅礴的灵力直接化为了一柄约莫百丈庞大的灵力光剑。光剑之上，散发着极端惊人的凌厉剑气，犹如要撕裂天地一般。而在那光剑的剑身上，同样是有着璀璨的电弧闪耀。

　　玄然手指轻弹，顿时清澈的剑鸣之声便是回荡在这片空间之中。而后那柄巨大的灵力光剑便是呼啸而出，笔直的与那道黄金雷霆硬憾在了一起。

　　轰！

　　狂暴如火山般的灵力冲击波，疯狂的爆发出来，方圆百丈之内的空间，都是在此刻崩裂塌陷。

　　下方的地面和四周的墙壁，在这等恐怖的灵力席卷之下，终于是被撕裂开了一道道裂纹痕迹！整间石室，这一刻都是剧烈的动荡了起来。

　　“咔嚓！”

　　下一刹，莫之遥三人便是眼瞳紧缩的看到，那道巨大的黄金雷霆，在灵力光剑的斩击下，彻底的崩碎而开，化为一蓬光雨，消散而下。

　　“天劫灵树，你是本宗的！”

　　一道身影暴掠而出，出现在了那再无反抗之力的天劫灵树之前，那眼中的火热和贪婪，在这一刻也是浓郁到了极致！


第907章 搏命

　　看着身前的天劫灵树，玄然眼中的贪婪和火热，已经浓郁到了极致。连那略显苍白的脸色，都是泛起了一抹兴奋的红晕。

　　天劫灵树，对于所有迎劫强者都是具有着致命一般的诱惑力。那种一旦炼化，便可以提升五成的渡劫成功率，以及可以完美吸收天劫之力的功效，足以让任何人都为之疯狂。

　　“天劫灵树，你是本宗的！”

　　玄然狂笑一声，大手张开，便是朝着天劫灵树狠狠抓去。这一刻，他已经是在想象着，等到自己回到神域之后，大杀四方，开疆扩土的情景了。

　　只要得到了这棵天劫灵树，玄然决定，立刻离开这里，寻找一处人迹罕至的偏僻之所，专心炼化这天劫灵树，至于其他，可以完全的放弃。静等一年之后，封神葬魔原再度开启之日。

　　看着这一幕，莫之遥眼中的戾色，已然堆积到了极点。此刻，周身笼罩着的空间封印，已经被破解得七七八八。而他的各种手段，也是准备得完全妥当。

　　莫之遥有着十足的信心，可以一口气将周身的空间封印破开，而后给予那得意忘形的玄然一击重击。

　　只不过，让莫之遥没有想到的是，就在他打算动手的一瞬间，胸口处的魔元祖心中，竟是陡然发出了一股波动。那种波动，让他全身的魔灵之力，瞬间凝固了下来，根本无法运转。

　　“怎么会这样！”

　　莫之遥心中顿时大骇，他怎么也没有想到，这种关键的时刻，体内的魔元祖心居然会出现这种异动，阻止他动手！

　　然后，还未等莫之遥想出个头绪来，前方，异变突生！

　　玄然的大手，终于是落在了那天劫灵树之上。而他的脸庞上，已经是涌起了浓浓的狂喜之色。

　　然而，让他万万没有想到的是，就在他的手掌刚刚抓到天劫灵树上时，那已经看起来没有丝毫反抗之力的天劫灵树，树身上那原本静静伸展而开的枝桠，居然猛的掠出，犹如一条条触手，电射而出，将那玄然的身躯，牢牢的缠绕住！

　　“什么！”

　　玄然显然也是并没有料到，那看起来已经没有了反抗之力的天劫灵树，居然还有着挣扎的余力。不过，他的反应也是不慢。身躯猛然一震，雄浑的灵力顿时暴涌而出。

　　“嘎吱！”

　　刺耳的碎裂声音响起，那天劫灵树的枝桠，顿时发出不堪重负的破碎之声。不过，那枝桠上原本已经黯淡的天劫雷弧，却是再度明亮了起来。噼啪声响不绝于耳，那一道道电弧，疯狂的朝着玄然的体内暴刺而去。

　　天劫灵树，居然直到此刻，才爆发出了它最后的威能，做出最后的一次反击和挣扎。

　　“混蛋！”

　　玄然的脸色顿时变得难看无比，他怎么也没有想到，仅仅具备了初等灵智的天劫灵树，居然如此的狡诈，直到这最后一刻，才爆发出全部的威能。

　　“给本宗松开！”

　　玄然怒吼一声，那属于四劫强者的凶悍威压以及灵力，犹如狂潮一般自其体内咆哮而出，疯狂的攻击向那天劫灵树。

　　只不过，这一次是天劫灵树最后的攻击，明显它也是拼尽了全力。所以，一时间玄然竟然无法挣脱它的束缚，双方暂时陷入到了一种僵持的局面。

　　而就在这一刻，莫之遥猛然发觉，体内魔元祖心对他所施加的禁制，瞬间消失而去。体内的灵力，再度恢复了运转。

　　“就是此刻！”莫之遥眼中精芒烁闪，双手狠狠一握。顿时，一道蓝色的孔雀光纹，从他的额头之上浮现而出，而后狠狠是射在了周身笼罩的空间封印之上。

　　“咔嚓！”

　　那一处的虚空，猛然炸裂出一道扭曲如蛇的裂缝。玄然施加在他身上的空间封印，被其生生挣脱而开！

　　“唰！”

　　莫之遥身形犹如瞬移一般，下一瞬间，便是直接出现在了僵持着的玄然和天劫灵树上方。一双眼眸当中，有着森冷的寒芒，闪掠而过。

　　“不好！”

　　玄然猛的抬起头来，看着上方出现的莫之遥，眼中有着难以置信的骇然之色涌现。他怎么也没有想到，后者居然能够破开他的空间封印。

　　要知道，那种封印，即便是迎劫初期，都无法破开的啊！而莫之遥，仅仅只是一个九纹的化生巅峰而已，他是怎么做到这一步的？

　　特别是，当玄然看到莫之遥眼中那丝毫不加掩饰的森然杀意，心头上，瞬间升起了一股寒意。全身的皮肤上，都是出现了一片片细密的小疙瘩。一股前所未有的危机感，蔓延至了全身各处。

　　“小子！你敢！”

　　玄然睚眦欲裂，看着莫之遥厉声吼道。他当然能够看出来，此刻的莫之遥，对他抱着多么浓烈的杀机。

　　“这个世界上，就没有我莫之遥不敢做的事！”

　　莫之遥朝着那脸色剧变的玄然，露出一抹狰狞的冷笑。而后他的双手，陡然结印！

　　“寒冰孔雀，封印之力！”

　　两道蓝芒，顺着莫之遥的暴点而出的指尖，电射而出。而后分别落在那玄然的额头上和天劫灵树的树身之上。

　　蓝芒掠下，玄然的额头和天劫灵树的树身上，顿时各自浮现出了一道华丽是蓝色图纹。同时，一股封印之力，飞速的在两者是身上蔓延开去。

　　玄然立刻发觉，他体内的灵力，陡然间便的滞凝了起来，运转之间，变得相当的困难。那是，封印之力！

　　玄然可是货真价实的四劫强者，即便是如今和天劫灵树斗得两败俱伤，但也不是莫之遥能够对付的角色。此刻，他和天劫灵树陷入僵持之中，这种机会，千载难逢，只有一次。莫之遥必须要保证，一击之下，让其彻底的失去反抗之力。所以，甫一动手，他便是借由寒冰孔雀，尽可能的将其全身灵力封印住。

　　“小畜生！你以为你的这点能耐，就能封印住本宗吗？你真是痴心妄想！”玄然脸庞扭曲，厉吼一声，澎湃的灵力，顿时鼓荡而起。额头上的蓝色光纹，猛然炸裂出了一道道裂纹。

　　寒冰孔雀的封印之力，居然有着要被他生生破开的迹象！

　　“哼！别急，我给你准备的大餐，可不止是这一样！”

　　莫之遥眼眸眯起，唇角泛起一抹让玄然心头发寒的冷冽弧度。旋即，他身前的双手，印法再变！

　　“九幽魔界！”

　　无形的桎梏之力，瞬间加诸在玄然和天劫灵树之上。那种禁锢之力，直接是让玄然的脸色，变得苍白无比！封印之力加上那种禁锢桎梏，让他体内的灵力，彻底的凝固了下来。

　　“你倒是再叫啊！”

　　莫之遥冷笑一声，眼中的寒芒，令人不寒而栗。

　　“混沌之光！”

　　莫之遥双掌摊开，浩瀚的灵力犹如火山喷发一般，从其体内涌荡而出。头顶上方，一座古老的玄奥阵图，陡然凭空浮现出来。

　　阵图旋转，中央之处，璀璨的银色光芒，犹如一轮耀日，喷薄而出！一股令天地都为之颤抖的毁灭波动，弥漫开来，让下方的玄然，瞬间头皮发炸，手足冰冷！

　　“小子，这天劫灵树本宗不要了！只要你放本宗离开，本宗发誓，绝对不会再来找你！”这一刻，玄然心中的寒意，已经让他所有的贪婪都消失而去。从那上方的古老阵图当中，他嗅到了一种致命的危机感。之前面对着莫之遥的从容和镇定，早已不翼而飞。取而代之的是浓浓的恐惧之色。

　　“你觉得，你这种糊弄小孩子的话，我会相信吗？”莫之遥的脸庞上，浮现出一抹讥讽之色。这玄然能够成为一方霸主，自然是那种心性狡诈狠辣之辈。放他离开？那根本就是给自己留下一个随时会带来致命危机的隐患。这种低级的错误，莫之遥怎么可能会犯？

　　凶光，从莫之遥的眼中迸射而出，想要抢我的东西，那就得付出代价来！

　　“死！”

　　莫之遥眼神猛然一厉，周身的杀意和戾气，几欲滔天。手掌猛然一翻，那头顶上方的古老阵图中央，银色的光团，顿时犹如喷发的火山一般，一道明亮的银色光柱，从中暴射而出，直指玄然！

　　从那莫之遥的眼神之中，玄然陡然明白了过来。这个小子，当真是对他抱着必杀之心！敢对一名四劫境界的强者出手，此子的心性，当真是凶悍到了极点！

　　“想让我死？小子，本宗和你拼了！”

　　玄然咆哮一声，身体猛然一震，居然是从天劫灵树的束缚之中生生挣脱了出来。而他的身躯，在这一刻飞速的膨胀了起来，一股恐怖的灵力波动，随之散发而出！

　　莫之遥见状，脸色也是一变，身形立刻暴退而出。这玄然也是果断狠辣之辈，居然要在此刻自爆！

　　“轰！”

　　银色的光柱落下的同时，玄然的身躯也是猛的爆炸开来，磅礴的灵力，轰然炸开，犹如一过盛大的烟花，美丽之中，却是弥漫着令人心寒的毁灭之意。

　　莫之遥虽然退得极快，但依旧还是被玄然的自爆波及，喉头蠕动，一口鲜血顿时喷洒了出来！


第908章 主殿

　　一名四劫强者的自爆，那等威力，堪称恐怖！密室的上空，狂暴的灵力风暴在疯狂肆虐，四周的墙壁上，一道道怵目惊心的裂纹，延伸而开。下方的那一池天劫灵液，都是被轰起得犹如骇浪般，翻滚而起。

　　莫之遥被那种可怕的爆炸冲击波轰击得身形倒飞而出，狠狠的撞在了百丈之外的石室墙壁上，脸色瞬间苍白，一口鲜血狂喷而出。

　　一道金光，从那漫天肆虐的灵力风暴中电射而出，而后一头扎进了虚无的空间之中。怨毒的声音，在这件石室当中回响而起。

　　“小杂种，这笔仇我玄然记下了！日后，本宗定然要将你扒皮抽筋，以解心头只恨！”

　　那道金光，自然便是玄然的元神，借助着自爆的力量，他倒是成功的逃出了一命。而以他的修为境界，只要元神不灭，凝聚肉身也不是什么困难的事情。只不过，他的实力却是要因此而暴跌最少一个档次。

　　看着那一头冲进虚无空间中的玄然元神，莫之遥此刻也是无能为力，只能眼睁睁的看着他逃走。

　　身躯一震，莫之遥从石室的墙壁上挣脱了出来，而后缓缓的落身地面，胸口剧烈的起伏着，口中，还有着血沫不停的喷出。

　　抬手，莫之遥抹去嘴边的斑驳血迹。这一战，说实话他胜得可是相当的侥幸。如果不是因为那天劫灵树之前的拼死反抗，让玄然受了不小的创伤。加上最后更是将其束缚住，给予了莫之遥出手的绝佳机会。面对着这等强者，莫之遥根本没有半点希望能够将其逼到自爆这般地步。

　　四劫强者，可并不是那么容易对付的。如果不是诸多的原因，以莫之遥现在的实力，遇见这种等级的强者，还只能暂避其锋芒。

　　即便是引爆了体内的那颗戾晶，莫之遥至多能够做到与其两败俱伤，可没那个能耐逼得玄然自爆肉身而逃。

　　“爹！”

　　“之遥！”

　　两道身影，同时掠至莫之遥的身旁，正是龙战和清欣。玄然自爆逃走，困住二人的空间封印自然不攻自破，二人也是得以脱困而出。

　　“没事。”

　　莫之遥目光明亮的看着二人，咧嘴一笑。而后，他的目光，便是火热的看向了半空中的那一株天劫灵树。

　　此刻，那一株天劫灵树，彻底的失去了所有的反抗能力，就那么静静的悬浮在半空之中。周身缭绕的天劫电弧，彻底消失，树身上的枝桠，也是收缩回来，变为常态。

　　莫之遥手掌一挥，那一株天劫灵树便是老老实实的被其抓在掌中。几番周折，这天劫灵树终于是落到了手中。

　　“之遥，如今天劫灵树虽然到手，但此时此地并不是炼化它的最佳时机。依我看，还是等离开这里之后，再找时间炼化它吧？”清欣看了一眼莫之遥手中的天劫灵树，随后轻声说道。

　　莫之遥闻言思索了一下，而后点了点头。清欣所言不差，现在最重要的事情，是赶往这厉鬼宗遗迹的最深处，夺取那一份密匙，属实是没有时间浪费在这里。

　　“清欣姐说得对，那我们走吧。想来，耽误了这么长的时间，那月寒几人，说不定都已经赶到了遗迹最深处。”

　　说完之后，莫之遥和清欣二人，以最快的速度将那整整一池的天劫灵液全部收起，而后便是出了这间石室，沿着走廊通道，朝着这厉鬼宗遗迹的深处掠去。

　　接下来的一路上，莫之遥三人也是遇见了不少石室。不过，那些石室当中，无一例外的都是爆发着惨烈的争夺厮杀。

　　对此，莫之遥三人倒是并没有参与其中。得到了大量的天劫灵液以及一株天劫灵树。他们已经相当的满意，对于其他的一些宝物，并不过于动心。

　　所以，莫之遥三人完全是一路笔直的朝着遗迹深处冲去，而在转过了几条交错的走廊通道之后，他们便是发现，一座极为庞大的主殿，出现在了前方的视野当中。

　　看着出现在前方的这座主殿，莫之遥三人的眼神也是逐渐的火热了起来。这座遗迹之中，最为重要的宝物并非是其他，而是那份能够开启四煞盟总部遗迹的密匙！

　　只有得到了那份密匙，才具备了传承者的基本资格，之后才有机会，能够得到四煞盟的真正传承。

　　面对着一份上古时代顶尖修真势力的传承，恐怕没有人能够不动心。即便是莫之遥，也不例外。

　　“走吧！”

　　因此，看到那出现在前方的遗迹主殿，莫之遥也是没有丝毫的犹豫，大手一挥，带着清欣和龙战直接掠入了进去。

　　进入主殿，莫之遥也是为之而震撼了一下。这座主殿，宽敞得犹如一片巨大的广场，人处于其中，有着份外的渺小之感油然而生。而此刻，这座主殿之中，已经是有着不少的强者。莫之遥目光扫视了一下，不出意外的，在最前方的位置，看到了那以月寒为首的五人。

　　“月寒他们，果然已经赶到了这里。”清欣美眸之中，寒芒流转，站在莫之遥的身旁轻声说道。

　　而就在莫之遥三人发现那月寒几人的同时，后者几人，以及其他的众多强者，也是发现了莫之遥的出现。

　　当下，一道道神色复杂，略有忌惮的目光，便是汇聚了过来。

　　月寒转过头，看着莫之遥的眼神，瞬间阴冷了下来。而后他的唇角，也是泛起了一抹寒意十足的狰狞笑容。那般模样，仿佛是见到了猎物的野兽一般。

　　“哼。”莫之遥冷哼了一声，眼眸虚眯了一下。月寒的那种瘆人笑容，并没有对他造成什么心理负担。早在进入这厉鬼宗遗迹开始，他便是知道，他和月寒，早晚会再度碰面，完成上一次那没能分出结果的交手。

　　莫之遥的目光缓缓移动，最终是停留在了大殿最深处的位置。那里，有着一座巨大的犹如巨人一般的雕像。足足数十丈庞大的身躯，透着一种令人窒息的沉重压迫感。那石像的身躯之上，弥漫着一道道古老的纹路，纹路交织勾勒，在其身前胸口处的位置，形成了一个犹如厉鬼面孔般的图腾。

　　图腾栩栩如生，散发着令人皮肤发寒的森森鬼气，那种波动，令人心惊肉跳。

　　而让莫之遥眼中瞳孔骤然一缩的是，那座巨大石像的额头位置，有着一个凹陷的坑洞。坑洞之中，能够清晰的看到一个光团。光团之中，隐约间似乎是有着一把造型古朴，犹如钥匙般的物件。一波波奇异的古老波动，从那钥匙之上扩散出来。

　　厉鬼宗密匙！

　　莫之遥的眼神，死死的盯在那把钥匙之上，眼中有着火热之色涌出来。

　　“各位，这次我进入这厉鬼宗遗迹，只为那一把密匙。如果各位愿意卖我月寒一个面子，那我月寒在此应允，可以赠与你们每人百滴天劫灵液作为答谢，不知各位意下如何？”而就在莫之遥目光火热的看着那厉鬼宗密匙的时候，月寒的声音，突然在这座主殿之中回荡起来。

　　“每人百滴天劫灵液！这月寒还真是好大的手笔！”

　　“能够赶到这里的强者人数，此刻不下近百。每人百滴的话，可就是上万滴天劫灵液！这月寒肯付出这么大的代价出来，那把密匙，到底是什么宝贝？”

　　“……”

　　喧哗之声，在这片大殿之中顿时如潮水般响起，所有人的目光，都是看向了月寒，而后又落在了后方的那座石像额头处的密匙之上。

　　“各位，我月寒说话算话。如果你们愿意给我这个面子的话，天劫灵液，我立刻双手奉上。不过，如果那位朋友不打算交我月寒这个朋友的话，可就别怪我月寒不讲情面了。”看着四周哗然的众多强者，月寒再度开口，同时周身的灵力波动，也是悄然的扩散而开。

　　说完之后，月寒双目微眯，目光缓缓的在众人的身上扫视而过。同时，他的手掌一翻，一个玉瓶便是出现在了他的身前。

　　一股奇特的灵力波动，从那玉瓶之中弥漫出来，正是天劫灵液的波动。

　　“月寒，区区百滴天劫灵液，我还真没看上眼。那把密匙，虽然我不知道有什么用。不过看来，它才应该是这座遗迹中最大的宝贝。你用这百滴天劫灵液便打算让我们放手，恐怕有些不厚道吧？”

　　就在此刻，一道粗犷的声音，在人群之中响起。众人的目光连忙汇聚过去，说话的，是一名身材极端魁梧的壮汉。这名壮汉周身缭绕的灵力波动，骇然是也是双劫之境！

　　“哦？”

　　月寒看着这名壮汉，嘴角一咧，露出一抹没有多少温度的笑容。然后，他眼神玩味的看向后者，淡淡地问道：“那你认为，我怎么做才算是厚道呢？”

　　“天材地宝，有缘者得之！既然我们也来到了这里，自然有权利分一杯羹！月寒，你不如把这把密匙的作用说出来，我们大家共享。大不了，让你占大头好了。”那名壮汉目光直视月寒，大声说道。

　　他的修为境界，和月寒相当。所以，言语间并没有多少忌惮。

　　“共享？”月寒脸庞上的笑容，此刻愈发的灿烂了起来。只不过，那般灿烂的笑容，却是给人一种深入骨髓般的森寒之意。

　　下一霎那，月寒脸庞上的笑容，便是骤然敛去！而他的身形，也是直接的消失在了原地！


第909章 怂了？

　　月寒的身形，随着他的话音落下，瞬间消失原地。而那名壮汉见状，脸色顿时也是一变。显然他并没有想到，这月寒居然一言不合，没有半点预兆的便直接出手。

　　不过那名壮汉既然敢开口反对月寒，其对本身的实力也是有着一些不小的信心。身躯猛然一震，霎那间雄浑的灵力便是自替体内暴涌而出。那般声势，也是相当的惊人。

　　“吼！”

　　强悍的灵力奔涌之间，在那名壮汉的身前飞快的凝聚成为一头威武的雄狮。灵力雄狮身躯足有数十丈庞大，仰天嘶吼间，这片空间都是动荡了起来。一股异常惊人的波动，宛如风暴般席卷全场。

　　望着这名壮汉所发动的凌厉攻势，场中不少人的脸色都是出现了一些变化。目光紧紧的盯着场中。他们想要知道，这名壮汉，是否能够让月寒改变心意。毕竟，众人来到这里，都是抱着能够分一杯羹的心态。谁都不想空手而归。

　　灵力雄狮凝聚成形，那名壮汉没有丝毫的犹豫，脚掌猛然踏前一步，而后直接是一拳狂轰而出。

　　灵力雄狮庞大的身形一动，便是带起可怕的力量波动，朝着前方的空间咆哮冲出。而在雄狮扑出的瞬间，前方的虚空中，一道修长的身影，也是凭空浮现，正是月寒。

　　看着迎面扑来的灵力雄狮，月寒的脸庞上，神色依旧淡漠，唇角处的讥讽笑容，丝毫不减。面对这般狠辣的攻势，他居然是没有半点动容。

　　月寒的眼中，有着森冷的光泽流转，而后冷笑一声，修长的手掌猛的探出。翠绿色的灵力带着呼啸之声，汹涌而出。万丈碧芒，在月寒的身躯中陡然爆发。碧芒当中，无数道蔓藤铺天盖地的暴射而出。

　　这些蔓藤之上，带着一股惊人的灵力波动，在这座巨殿之中荡漾开来。

　　漫天的青藤如蛇般扭动，并且速度快得犹如闪电一般。短短瞬间，便是飙射到了那头灵力雄狮的身前。而后，带起尖锐刺耳的音爆声，狠狠的鞭抽在了后者的身躯之上。

　　“砰！”

　　狂暴的灵力波动，犹如潮汐一般弥漫而开。远处，莫之遥的目光在这一刻死死的盯着那轰击在一起的两方攻势。而后，他的眼中便是掠过了一抹惊异之色。

　　莫之遥发现，月寒所凝聚出来的青藤，在抽击到那灵力凶兽身躯上的瞬间，便犹如附骨之蛆般，缠绕而上。而后以一种极端惊人的速度，将灵力雄狮缠绕起来。而且，那些青藤仿佛是具备了一种奇特的异能，那种异能，好似能够分解灵力！

　　纠缠之间，青藤将灵力雄狮中所蕴含的灵力，尽数的化解开来。灵力雄狮，骇然是在一种肉眼可见的速度，迅速的分崩离析，最后，竟然是化为了一蓬光点，消散而去。

　　“这怎么可能！”

　　那名壮汉的脸庞上，顿时涌现出了浓浓的惊骇之色。他万万没有料到，自己那般凶狠的攻势，居然会被月寒如此轻易的破解而去。

　　“没什么不可能的！”

　　月寒脸庞上的笑容，愈发的森冷凛冽。五指一曲，顿时那些疯狂舞动的青藤，便是相互缠绕，而后化为一根巨大的螺旋状青色光刺。旋即，便是狠狠的轰击在了那名被震骇得目瞪口呆的壮汉身上！

　　“砰！”

　　低沉的交击声中，有着令人毛骨悚然的骨裂声响。那名壮汉如同一颗陨落天际的流星，狠狠的倒射出去，然后重重的狂砸在了下方的大殿地面上。

　　以壮汉为中心，方圆数十丈的地面，猛然塌陷而去。一道道巨大的裂纹，顺着地表蔓延出去，令人头皮发寒。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血从那名壮汉的口中狂喷而出，其周身荡漾的灵力波动，瞬间萎靡了下来。很显然，已经失去了动手的能力。

　　“嘶！”

　　整座大殿，在这一刻彻底的安静了下来，大殿中的气氛，凝固得令人窒息。片刻之后，才是接连响起一道道狂吸冷气之声。无数道震动骇然的目光，落在那深坑当中的壮汉身上，不少人的脸色都是变得苍白了起来。

　　谁都没有想到，同样是双劫境界的修为实力，那名壮汉在月寒的手中，居然连一个回合都没能坚持下来，便落得如此惨败的下场。这月寒的战力，当真是凶悍无比。

　　看着这一幕，莫之遥的眼中，也是有着凝重之色浮现。这月寒不仅实力强悍，并且下起手来也是异常的凶狠毒辣。那名壮汉，此刻虽然没有立毙当场，但显然已经是受到了极重的创伤。

　　在这危机四伏的封神葬魔原中，这名壮汉的下场，已经不言而喻。就算月寒现在不杀他，他恐怕也没有机会，再从这厉鬼宗遗迹中走出去了。

　　修真界中，可从来都不缺少落井下石之人。

　　凌空而立，月寒单手负于身后，脸庞上，带着森冷的笑容，目光缓缓的扫视全场，冰寒之声，回荡在这片大殿之中。

　　“我月寒，从来都不喜欢和旁人分享我所看中的东西。而且，我也不认为，这里有什么人，有那个资格能够和我分享。现在，还有没有人，想要和我分享这把密匙啊？”

　　月寒的声音落下的同时，站在他身后的四人，体内顿时爆发出了雄浑的灵力波动，那般声势，相当的惊人。

　　瞧得月寒五人的这般阵仗，大殿中的那些强者们，一个个噤若寒蝉，不敢出声。虽然他们心中大多不甘，但月寒本身的实力，以及他身后的几人，却是令得这里的强者只能咽下这口恶气。

　　毕竟，那名壮汉血淋淋的下场，可是历历在目。宝物虽然珍贵，但和自己的小命比起来，当然是不值一提。

　　凌厉的目光缓缓扫视了一圈之后，月寒唇角扬起，露出一抹得意的笑容。

　　“看来，大家都是同意了我的提议，那我月寒在此，就先行谢过了。”不过，在说这句话的同时，月寒的目光，却是落向了众人后方的一道修长身影之上，目光之中，有着明显的凛冽之意。

　　月寒的目光，并没有加以掩饰，所以，四周的众多强者也是陆续的发觉。而后，众人顺着月寒的目光看去，各人的脸色，顿时变得奇异了起来。

　　因为，月寒此刻看向的那道身影，正是之前和他在遗迹之外，针锋相对的莫之遥！

　　厉鬼森林之外，月寒主动找上莫之遥。两个人因此还大打出手，不过，最后却是因为突然现世的厉鬼宗遗迹，而暂时罢战。

　　此刻，莫之遥也来到了这座主殿当中，两个人，是否会完成那一场未尽之战？不少人的眼中，都是浮现出了期待之色。

　　如今场中的这些人，如果说还有谁够那个资格和月寒争抢那把密匙的，便只有莫之遥了。

　　看着月寒望过来的锐利目光，莫之遥的脸色，依旧是一片淡漠。仿佛不知道，此刻的他，已经成为了场中所有目光的焦点。

　　“老爹？”一旁的龙战，此刻那略显稚嫩的小脸上，已经是开始有着戾色在逐渐堆积。掌心当中，澎湃的灵力波动，开始了悄然的凝聚。

　　然而，出乎龙战和所有人意料的是，片刻之后，莫之遥的脸庞上，居然是浮现出了一抹灿烂的笑容。然后神态随意的摊了摊手，笑着对月寒说道：“那把密匙，如果你喜欢的话，那就拿去好了。”

　　“嗯？”

　　随着莫之遥那轻飘飘的话音响起，场中所有人的脸色，都是变得愕然了起来。即便是那月寒，脸上也是一副错愕之色。

　　月寒也没有想到，在厉鬼森林之外，还与自己针尖对麦芒的莫之遥，这个时候居然会做出这番姿态来。

　　不过，月寒脸上的错愕一闪即逝，而后唇角有着讥讽的弧度扬起。在他看来，莫之遥是看到了自己刚刚所显露出来的雷霆手段，从而心生忌惮，不敢再和自己做对。

　　“呵呵，到算是识时务。”月寒皮笑肉不笑的看着莫之遥，目光玩味。“不过，这与你那一统雾魔海的名头，可是有些不符啊？”

　　对于月寒那讥讽的说话，莫之遥不过是淡笑了一下，丝毫不以为意，完全是一副退避三舍的模样。

　　而看到这个样子的莫之遥，周围的众人眼中，顿时浮现出了鄙夷之色。不少人，都是嗤笑出声。很显然，对于莫之遥如此窝囊的表现，相当不屑。

　　只不过，对于周围的那些目光，莫之遥根本不屑一顾。反而微微低头，掩盖出脸庞上的神色。

　　“哼，徒有虚名。”月寒瞥了一眼莫之遥，然后转过身去，回到了自己一方几人的身旁。

　　“月寒大哥……”那陆风低声对月寒说道，只不过，他的话还没有说完，便被后者挥手打断。

　　“我们现在最主要的是得到那把密匙，等密匙到手了以后，再慢慢收拾他也不迟。”月寒的眼中，有着一抹狠辣之色掠过。

　　“嗯，那就先让这个小子多活一会好了。”陆风咬了咬牙，目光阴寒的看了一眼那低着头的莫之遥，恨恨地说道。


第910章 石像

　　“之遥？”

　　清欣精致的柳眉微微一蹙，美眸之中，满是疑惑之色。以她对莫之遥的了解，后者可不是那么容易屈服的性子。

　　旁人认为莫之遥惧怕了那月寒，但清欣却是死都不会相信这一点。当初，那十华尊本尊降临，莫之遥才仅仅六纹化生境界，依旧没有半点妥协畏惧。要说他现在怕了那月寒，清欣宁愿相信太阳会打西边出来！

　　只不过，清晰怎么也想不懂，莫之遥究竟是因为什么原因，会做出这番姿态来。

　　“老爹，你怎么想的？”

　　一旁的龙战，也是低声问道。清欣都不相信莫之遥会怕了月寒，龙战自然更是如此。

　　“哼，那把密匙，可不是那么容易就能够得到的。”莫之遥微微抬头，看了一眼前方那得意的月寒几人，眼中有着一抹讥讽之色浮现，然后低声对龙战和清欣说道。

　　“不容易得到？”清欣和龙战闻言，都是错愕了一下，不明白莫之遥为何会如此判断。

　　“那把密匙，关系到四煞盟的传承。这般重要的东西，就会摆在那里，随意让人得到，你们觉得可能吗？”

　　四煞盟，就算是在上古时代，都算的上是一方顶尖势力。他的传承，恐怕在那个时代，都是令无数人为之疯狂眼红。

　　一个顶尖势力的传承，岂会那般容易被人获取。

　　“你们看。”莫之遥微微转身，在周围人目光所不及的角度，拿出那快从鬼面冥蟒王体内得到的玉佩。此刻，那块玉牌之上，居然是有着淡淡的荧光浮现，不复之前的那般平静无恙。

　　“自从进入这座遗迹，这块玉佩便有了动静。而等到达这座主殿之后，它的反应便更加的明显。虽然我不知道这中变化代表着什么，但有一点却是可以肯定。这块玉佩，和那把密匙息息相关。”莫之遥的眼中，有着精芒一掠而过，悄声说道。

　　“只要这块玉佩在我手中，那把密匙，恐怕就不会那么容易被月寒得到。既然如此的话，就让他们去试探一下。哼，估计会有一个很大的‘惊喜’在等着他们。”莫之遥微微一笑，眼神玩味。

　　“老爹，你可够阴险的啊。”龙战和清欣闻言，这才明白为何莫之遥会如此放低姿态，任由那月寒去夺取那把近在眼前的厉鬼宗密匙。

　　“臭小子，有你这么和老爹说话的吗？”莫之遥没好气的看了一眼龙战，哭笑不得地说道。旋即，三人那幸灾乐祸的目光，便是再度看向了场中。

　　此刻，那月寒几人已经来到了那座屹立在大殿最深处的巨大石像之前。月寒凌空而起，停身在那石像的头颅位置，看向那把密匙的目光，火热无比。

　　“厉鬼宗密匙，你是我的！”

　　兴奋的低吼声，在月寒的心中回荡。旋即，他便不再迟疑，手臂伸出，手掌朝着那道光团中的密匙一把抓去！

　　然而，就是月寒的手掌，刚刚伸入到那道光团，将那把密匙抓在掌心中的一瞬间，一道细微的咔嚓声响，陡然响彻起来，传入到众人的耳中。

　　而就在这种声响当中，莫之遥的眼中瞳孔，狠狠一缩。因为他猛然看到，那一直静静矗立在那里的巨大石像，此刻居然是微微的颤抖了起来。

　　并且，这种颤抖，随着时间的推移，逐渐变得剧烈了起来。与此同时，一股让人无法置信的恐怖威压，陡然从中爆发而出！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，整座大殿都是随之动荡了起来。那一座石像，居然犹如复活了一般，一双巨大的眼眸当中，此刻有着黑色氤氲缭绕而起。在那氤氲当中，有着两道幽黑诡异的光芒，闪动了起来。

　　这突如其来的一幕，不仅让在场的众人顿时一惊，那站在石像面前的月寒，更是脸色剧变。因为他距离最近，所以感受也是最深。此刻，那座石像体内所散发出来的灵力波动，竟然丝毫不比一位五劫强者弱上多少！

　　“不好！”

　　月寒脸色剧变间，反应也是不慢，身形猛的暴退而回。从那座石像之上，他感觉到了一种致命般的死亡危机。

　　“擅入遗迹，觊觎传承者密匙者，杀无赦！”

　　尖锐而又凄厉的声音，犹如九幽鬼音一般，从那座石像之中陡然响起。而后，场中的众多强者，便是目光震动的看到，那座石像巨大的手臂抬起，巨大的手掌，带起一片乌云般的阴影，直接是朝着距离他最近的陆风几人狂拍而下！

　　“快退！”

　　看到这一幕，陆风几人顿时吓得魂飞魄散，脸色惨白，连声音都是尖锐了起来。五劫强者的实力，其实他们所能够对抗的？那等实力，只怕动一动手指，便能够将他们灭杀无数个来回。

　　死亡的阴影，令得四人头皮发炸，疯狂的朝着后方退去。只不过，石像的手掌速度也是极快。一拍之下，顿时一道绝望的凄厉惨叫声，便是在这片大殿中回荡起来。

　　陆风，四人之中属他的修为实力最低，速度也是最慢。所以，其余的三人都是堪堪逃脱，只有他一人，被那石像的一掌，狠狠拍中！

　　“砰！”

　　一声闷响，一团腥红的血雾顿时爆炸开来。在那之中，还有着碎成无数块的森白碎骨。石像的一掌，直接是将陆风拍成了漫天碎肉，连其元神都没能逃过一劫。

　　“嘶！”

　　眼前这血腥的一幕，让大殿中的众多强者，顿时从天灵盖凉到了脚掌心。那种寒意，让他们身体都无法控制的颤抖了起来。

　　五劫强者的实力，灭了他们和杀一群小鸡没什么区别。那般实力间的巨大差距，根本就没有任何的悬念。

　　“逃啊！”

　　惊恐的尖叫声响起，大殿中顿时变得鸡飞狗跳了起来。所有人都发疯一般的朝着大殿的入口出逃去。

　　“轰！”

　　然而，让众人绝望的是，那大殿的入口处，突然是有着一道巨大的石门降落而下，直接是将他们的退路而堵死了去。

　　见到这一幕，所有人心头都是一沉，眼中浮现出绝望之色。这一刻，他们才算是明白了过来，这厉鬼宗遗迹，并不是什么予取予求的善地，而是一处随时都能让他们毙命的凶地！

　　后方，莫之遥也是眉头紧蹙的看着这一幕。媲美五劫强者实力的石像，即便是他，都是有些头皮发麻。不过，他却是发现，握在掌心中的那块玉佩，在此刻变得有些火热了起来。

　　“希望，我的猜测没有出错吧。”莫之遥紧握着手中的玉佩，心中也是相当忐忑。毕竟，他也不知道，这块玉佩到底和这厉鬼宗密匙有什么样的关系。

　　清欣和龙战站在莫之遥的身旁，望着那前放复活过来的巨大石像，他们两个也是被骇得心惊肉跳，胆寒不已。

　　“一会你们两个都照顾好自己，不用管我。”莫之遥拉着二人朝着后方退去的同时，低声对他们两个说道。

　　“不行！”闻言，清欣玉容顿时一变。这座石像的实力如此恐怖，莫之遥一个人前去，岂不是和找死无异？

　　“老爹，我是不会让你一个人过去的。”一旁的龙战，小脸上也是一脸的固执神色，沉声说道。

　　“你们两个以为我是要去和这座石像硬碰吗？我还没想过找死呢！”莫之遥看了二人一眼，有些无奈地说道。

　　“我的手上有那块玉佩，我只不过是去试验一下，看看这块玉佩是否能够压制住这座石像而已。”

　　“可是，你怎么敢保证，那块玉佩会对这座石像有用。万一无用的话，你岂不是羊入虎口？”清欣黛眉紧蹙，看着莫之遥低声说道。显然，她还是不放心莫之遥一个人过去。

　　“没用的话，我一个人逃起来也方便。你和战儿陪我一起过去，只会让我分心。”莫之遥耐着性子，对清欣说道。

　　“放心吧，我有分寸的。”莫之遥摆手示意了一下，然后带着二人，朝着大殿边缘的偏僻之处掠去。

　　此刻场中，那座石像仿佛是认准了月寒一般，大脚迈开，紧追着后者不放。毕竟，那一把密匙，现在可是在月寒的手中。

　　看到这一幕，那些强者们眼中都是露出幸灾乐祸之色。之前月寒施展那般血腥的手段，逼迫他们放弃那把密匙，此刻自食其果，当然不会有人去施以援手，反而都是躲得远远的。

　　“混蛋！”

　　此刻月寒的脸色，已经难看到了极点。整个人如同一只无头苍蝇般，将速度施展到了极致，玩命的在大殿之中四下逃窜。就连那杨煜，方程和韩天三人，都是离得他远远的。毕竟，就算四人联手，也不是那座石像的对手。

　　他们之间的关系是不错，但显然没有好到那种可以为对方卖命的地步。这个时候，他们也只能祷告，那月寒自求多福了。

　　“怎么会这样！”

　　月寒这一刻懊恼的几乎发疯，他怎么也没有想到，原本以为轻松到手的密匙，居然会引起这等变故。那座石像根本不管其他人，只是死死的盯着他。大殿的入口也已经被封死，这么下去，自己绝对难逃一死。


第911章 有些东西，你吃不下！

　　月寒将自身的速度爆发到了极致，快得犹如鬼魅一般。不过，虽然那石像的速度不及他，但这里已经成了一座困兽之地，他根本就无路可逃。

　　“莫之遥！”逃窜之中，月寒无意间的一瞥，正好看到了躲在一个偏僻角落里的莫之遥三人。顿时，他的眼中，有着阴寒和怨毒之色涌现出来。

　　“小子，看来你早就知道会出现这样的局面，你居然敢阴我！”月寒也是心思敏捷之辈，略一思索，便是想通了其中的关键。

　　“既然你和我玩阴的，那我死，你也别想活着！”

　　阴寒的面容，变得扭曲了起来，而后身形一动，便是朝着莫之遥所处的地方，笔直的暴掠了过去。

　　“之遥，那月寒朝这边跑过来了！”见到那月寒居然引祸水东流，朝这自己几人这边跑过来，清欣顿时一惊，连忙对莫之遥喊道。

　　“哼，过来了吗？本来还想看你是怎么死的呢！”莫之遥眼眸虚眯了一下，脸上寒意十足。此刻，他心中对那月寒的杀意，已经浓郁到了极点。

　　“清欣姐，战儿，你们两个自己小心。”莫之遥飞快的叮嘱了一声，而后身形一动，化为一道模糊的光影，朝着另外的一个方向掠去。

　　“小杂种，你别想跑！今天我死也要拉着你垫背！”见到莫之遥逃窜，月寒眼中的狞色更浓。脚掌一踏，身形改变方向，朝着莫之遥狂追而去。

　　看到月寒追来，莫之遥的脸庞上，并没有出现什么惊慌之色，只是保持着速度，将月寒远远的引离清欣和龙战。

　　两人一前一后，犹如流星赶月一般，朝着大殿的深处电射而去。而那座石像，则是迈动着惊天动地般的步伐，紧紧的追在二人身后。

　　这座大殿极端的宽敞，方圆足有数万丈的范围，所以不过是一个闪烁间，莫之遥便是将月寒和那座石像，引开到了远离龙战二人的位置。

　　在那大殿的一个角落处，莫之遥的身形停止了下来，而后转身，目光冰冷的看着紧跟在自己身后而至的月寒。

　　“怎么不跑了？”月寒在距离莫之遥十丈多远的地方，也是停了下来，然后看着莫之遥一脸狞笑地说道。

　　“他追的又不是我，我跑什么？”莫之遥摊了摊手，一副无所谓的样子说道。

　　听到莫之遥的话，月寒的眼角都是抽搐了一下。他到现在也没想明白，这么多人，为什么那座石像就认准了他？

　　“你抢了他的东西，他不追你追谁？”仿佛是看穿了月寒心中所想，莫之遥看似幸灾乐祸地说道，脸庞上更是有着讥讽之色浮现。

　　“嗯？”月寒闻言，脸色顿时一变。然后手掌张看，看了一眼一直抓在掌心中的密匙，心思电转了一下，然后眼中有着一抹狡诈之色浮现出来。

　　“莫之遥，倒是要谢谢你提醒我了。”月寒抬起头，朝着莫之遥露出一抹阴险的笑容。莫之遥脸色顿时一变，然后身形作势欲动，那般模样显然是要再度逃窜。

　　此刻，那座石像已经追及到了二人不远处，巨大的手掌抬起，可怕的力量波动，在其掌心中疯狂的凝聚着。

　　“莫之遥，这把密匙，本少爷就送给你了。”月寒手指一弹，掌中的那把密匙，直接笔直的射向了莫之遥。而后，他脚掌一跺地面，身形横闪而开。目光看去，果然那座石像原本是朝着他轰来的巨掌，猛然改变了方向，转而朝着莫之遥砸去。

　　“果然如此！”月寒眼中顿时一亮，而后朝着莫之遥狞笑了一声。“现在，他追的可就不是我了。”

　　“啪！”

　　而让月寒有些诧异的是，莫之遥手掌抬起，一把将那把密匙接在手中。脸庞上，不仅没有任何惊慌和恼怒之色，反而朝着他露出了一抹意味深长的玩味笑容。笑容之中，带着浓浓的嘲讽之色。

　　“既然月少爷这么慷慨，那我就却之不恭了。”

　　“什么？”看着这般模样的莫之遥，月寒心中猛然一沉，隐隐间，他察觉到自己似乎是上了莫之遥的当。

　　只不过，当他看到，那石像蕴含着可怕力量的一掌，笔直的朝着莫之遥拍去，那般声势，并没有半点作假之后，心中的那种不妙之感，才略微的消散了一些。

　　“哼，死到临头还装神弄鬼！我倒要看看，你怎么对付这座石像。”月寒暴退出去极远的一段距离，然后这才停住了身形，目光死死的盯着那被石像堵在墙角的莫之遥。而此刻，不仅是他，大殿中的其他人，都是在关注着这里。

　　清欣和龙战，更是一脸的紧张之色。不知不觉间，二人的掌心，都是有着冷汗渗透了出来。

　　可怕的力量，在石像那巨大的手掌之中疯狂凝聚，散溢出来的力量波动，令得这座大殿都是震颤了起来。空气，在巨掌的压迫下，纷纷爆炸而开。无形的气浪，犹如化为了实质一般，翻滚着朝着四周扩散而去，带起震耳欲聋的气爆之声。

　　金红色的光芒，从莫之遥体内暴涌而出，龙凰鳞甲覆盖全身，莫之遥目光死死的盯着迎面而来的石像巨掌，掌心中的玉佩，在这一刻也是炽热得犹如一块烧红了的烙铁。

　　莫之遥心中其实也并非肯定，自己手中的这块玉佩，是否真的能够控制住这座石像，所以他也是做出了万一失败，便拼死一击的准备。

　　“拼了！”

　　莫之遥的眼中，有着凶狠之色涌出，旋即狠狠的一咬牙，不再迟疑，身形一掠，便是在一片惊呼声中，不退反进，居然是迎面朝着那座石像怒冲了过去。

　　“这个小子在干什么？找死吗？”

　　“他是不是被吓傻了？以他的那点实力，居然敢和石像硬拼？那座石像，可是拥有着媲美五劫境界的实力啊！”

　　惊呼之声，在这片大殿中回荡而起。然而，莫之遥的身形，却是犹如一只扑火的飞蛾，义无反顾的朝着石像冲去。

　　“找死！”

　　远处的月寒看着这一幕，冷笑一声，眼中有着残忍和嘲讽之色浮现。只不过，不知为何，他的心头却是升起一股不安之意。即便是他，心底深处都是不相信莫之遥会这般愚蠢。只不过，他找不出任何的理由，来解释眼前的一幕。所以，他的目光，也是一瞬不瞬的紧紧盯着莫之遥。

　　狂暴的力量所带起的劲风，将莫之遥身上的衣衫都是压迫得紧紧贴服在体表之上。那等可怕的气压，令得他的呼吸都变得异常困难了起来。但莫之遥眼中的神色，却是愈发的明亮起来。

　　巨大的手掌，在莫之遥的眼瞳之中越来越大，旋即他狠狠的吸了口气，而后手臂伸出，将掌心中的那块玉佩，高高的举于身前！同时，莫之遥将体内的魔灵之力，疯狂的灌注到了其中。

　　下一霎那，莫之遥掌心中的那块玉佩，便是陡然间爆发出了刺眼的光芒。那种光芒，令得这座大殿中的众人，眼睛都是刺痛了起来。

　　不过，他们却是强忍着那种刺痛，凝聚目力，拼命的朝着那处地方看去。而后，他们脸上的表情，便是陡然的凝固了下来。

　　石像那巨大的身躯，在那玉佩所爆发出的耀眼光芒之中，竟然是诡异的停止下来，那只巨大的手掌，在距离莫之遥还有不到一丈远的地方，猛然凝滞！而其上所携带的恐怖力量，也是诡异的消散而去！

　　“成功了！”

　　这一刻，莫之遥的额头上，也是渗出了一层细密的冷汗！胸口内的魔元祖心，也是在剧烈的跳动着。

　　整个场面，在这一瞬间仿佛静止了一般，无数道惊骇的目光，都聚焦在那一大一小的两道身影之上。

　　“呼……”

　　吐出了一口憋在胸口的闷气，莫之遥眼中露出狂喜之色。这块玉佩，果然有效。旋即，莫之遥顾不上擦去额头上的冷汗，掌中的玉佩再度对准那座石像的眉心。

　　“咻！”

　　奇异的一幕，顿时出现在众人的视野当中。那座石像双目之中缭绕的幽黑之气，居然旋转了起来。一道古老而沧桑的声音，陡然响起。

　　“传承者身份确认，可以接受厉鬼宗传承。”

　　古老声音落下的一刻，那石像双目之中旋转的幽黑之气，猛然暴射而出，然后汇聚在一点之上，以一种惊人的速度，直接射在莫之遥的眉心之中。

　　莫之遥心中顿时一惊，不过那道黑光射入到自己眉心之后，一股庞大而晦涩的信息流，顿时涌入到脑海之中。他那紧绷的身体，这才缓缓的放松了下来。

　　“传承接受完毕，吾之使命，完成！”石像的身躯缓缓直立起来，而后眼中的幽黑光芒逐渐黯淡了下去，周身缭绕的可怕灵力波动，也是徐徐的收敛消散。下一刻，他再度的化为了一座普通的石像，静静的站立在那里。

　　莫之遥的眼中，暴闪出兴奋之色，而后手掌紧紧的抓住那份密匙，转过身来，眼神戏谑的看向后方那一脸扭曲，面色铁青的月寒，笑眯眯地说道：“看来，有些东西，你吃不下啊……”


第912章 开战！

　　“怎么会这样……”月寒目光呆滞的看着眼前的一幕，虽然他并不知道莫之遥究竟施展了什么手段，但那座石像所说出的话，他却是听在耳中。这种情况，分明是莫之遥成功的得到了这厉鬼宗遗迹的传承，成为了那四煞盟四位传承者之一。

　　而更加让月寒气得几乎吐血的是，那份传承以及密匙，却是自己故作聪明的亲手交给了莫之遥！一想到这里，月寒气得全身都是颤抖了起来，双目之中的怒火及杀意，几乎要凝为实质一般。

　　自从进入到这座主殿之中，月寒便是被莫之遥三番五次的戏耍，玩弄于股掌之间。这种情况，让一向心高气傲的月寒，气得几乎丧失了所有的理智。

　　“莫之遥！”暴怒的低吼声，从月寒的牙缝中迸射出来，他的眼神瞬间冰寒到了极点，周身爆发出来的森然杀意，令得这片空间中的温度，都是骤然降低了不少。

　　一波波雄浑的灵力波动，犹如喷发的火山一般，带着呼啸之声从月寒的体内暴涌而出。这一刻，任谁都能够看得出来，月寒已经是彻底的被莫之遥气得暴走！

　　“把那厉鬼宗的传承以及密匙给我交出来！”月寒身形缓缓升空，居高临下的看着莫之遥，面目狰狞，咬牙切齿地说道。

　　“唰！”

　　三道身影，从远处电射而来，正是那杨煜，方程和韩天。此刻那座石像的危机已经解决，三人这才敢过来，和月寒汇合在一处。然后，三人也是目光阴冷的看向了莫之遥。

　　“哼，你以为你是谁？就你这个德行，传承给你了，你确定你能够接受的了吗？”戏谑的声音响起的同时，两道身影同样飙射而来，落身在莫之遥的身旁，正是龙战和清欣。

　　“小畜生，你找死！”

　　月寒的眼神森寒无比，如刀般阴冷的目光冷冷的盯着龙战，而后猛的一指点出，顿时一道螺旋状的劲风便犹如闪电一般的呼啸而出，直指后者。

　　“嘭！”

　　一道身影，犹如瞬移般出现在了刚要动手的龙战身前，一拳笔直轰出，直接是将那一道螺旋劲风轰溃。

　　“月寒，和一个小孩子动手，你还真是够不要脸的。”收回手臂，莫之遥缓缓抬头，脸庞上的神色，回归到了那种令人心悸的淡漠，而后冷冷说道。

　　“想要传承，那就给我滚下来吧。”莫之遥眼中，同样是有着森冷之色在一点一点的堆积着，一股凶煞戾气，从其体内弥漫而出。对于月寒，莫之遥显然也是起了真正的杀心。

　　“好！既然你自己找死，那我就成全你好了！”月寒的面庞在此刻都是扭曲到了极点，看着下方的莫之遥寒声说道。而后，月寒微微偏头，又对身后的杨煜三人说道：“那个小崽子和那个贱人，就交给你们了，不留活口！”

　　同一时刻，莫之遥也是低声对身旁的清欣和龙战说道：“那个双劫境界的，就交给清欣姐了，剩下的两个，战儿你没问题吧？”

　　对方的三人之中，那杨煜乃是双劫之境，但其战力和那月寒比起来，却是远远不如。所以交给清欣对付，莫之遥也是放心。而至于另外的两人，方程和韩天，虽然都是单劫强者，但明显那种程度，也是勉强渡过首次天劫。那般实力，在迎劫境界当中，绝对属于垫底的那一种。

　　而对于龙战，莫之遥也是有着不小的信心。龙战的真实战力，和自己一样，根本不能用表面上的等级去判断。以一敌二，就算不能取胜，但拖延一段时间，应该没有问题。

　　“且，把两个最弱的留给我？”龙战小嘴一撇，那副模样，明显很不满意莫之遥的安排。

　　“你别大意了，那两个家伙，怎么说也是单劫境界的修为实力。你不需打败他们，只要能够将他们拖住就可以。我这边一解决月寒，就过去帮你。”莫之遥看着龙战，一脸正色的沉声说道。

　　龙战的小脸上，缓缓的浮现出一抹邪味十足的笑容，而后手掌猛然一握，嘹亮的蛟吟声，顿时冲天而起。

　　“老爹，你可太瞧不起人了！今天我们父子两个就比一比，看谁先结束战斗！”桀骜的呼喊声响起的同时，龙战身形直接化为一抹光影，手臂一挥，戾蛟战棍直接浮现而出。狂暴的力量之下，风暴瞬间成形，直接是铺天盖地的笼罩向了那方程和韩天。

　　“这个臭小子！”

　　莫之遥和清欣顿时一怔，他们两个可没想到，龙战居然说动手就动手，第一个发动了攻势。

　　“都是你教的好儿子！”

　　清欣没好气的横了一眼莫之遥，而后娇躯一晃，手中长剑出鞘，直指对面的杨煜。

　　两处战圈，瞬间成形。狂暴的灵力波动，混合着森冷的杀气，弥漫在这大殿之中。

　　“接下来，该我们两个了。”莫之遥缓缓抬头，看向半空中的月寒，淡淡一笑，轻声说道。但在那笑容之下，却是有着森然的杀意涌动。

　　“真不知道，你到底是哪里来的勇气，居然敢和我动手。难道，就是凭借你那区区的九重化生吗？”

　　月寒看着下方那傲然而立的修长身影，眼瞳之上，有着一丝丝的狰狞和嗜血攀爬上来。对于莫之遥，他此刻已经几乎是无法抑制住心中的杀意。

　　璀璨的灵光，从月寒的体内闪耀而起，雄浑的灵力，宛如风暴一般，瞬间成形。一股沉重的灵力威压，疯狂的肆虐在这片空间之中。那种压迫感，让站在远处的众人，都是脸色变幻。

　　“九纹化生，属实算不得什么。但你这双劫境界的修为，还真就没让我看在眼里。”莫之遥眼眸缓缓虚眯，双拳紧握，顿时滔天的金红光芒，便是犹如潮水般，从身体之中漫卷而出。一股古老的灵力威压，扩散之间，令得四周的空间都是扭曲了起来。那般声势，丝毫不比对面的月寒逊色。

　　“那我倒是要好好看看，你是怎么没把我看在眼里的！”月寒的眼神陡然变得凌厉起来，而后大手一挥，顿时翠绿色的灵力，便是疯狂的在其掌心之中汇聚起来。

　　旋即，月寒手掌猛然紧握，妖皇尺浮现而出，其上灵力缠绕，而后狠狠一劈！

　　“妖皇噬天尺！”

　　一声暴喝，月寒率先发动了攻势。巨大的尺芒凌空而降，下方的地面，瞬间被撕裂出了一道深深的痕迹。

　　“啸！”

　　惊天的龙吟之声，震荡八荒，莫之遥脚掌重重一跺地面，整个身形冲天而起，不动龙棍悍然轰出，与那当空而下的妖皇尺狠狠的撞击在了一起。

　　“铛！”

　　金属般的交击声响彻，无形的音波却是掀起了实质化的气浪，那等冲击力，令得四周的虚空都是剧烈的扭曲了起来。

　　“哼！”

　　月寒怒哼一声，手臂一震，一股可怕的力量顿时爆发而出，竟然是将不动龙棍生生震退而去，旋即面色森然的一尺劈出！

　　伴随着月寒一尺劈出，只见得翠绿色的灵力犹如山洪席卷，化为一道磅礴的洪流，浩浩荡荡的掠过天际，直接朝着莫之遥镇压而去。

　　莫之遥稳住身形，双手紧握不动龙棍，嘹亮的龙吟凤鸣声响起，整整百道龙凰光纹盘踞在棍身之上。而后，狠狠的轰向了那条灵力洪流。

　　下一霎那，可怕的灵力冲击波，顿时肆虐开来。

　　灵力冲击之间，莫之遥身体一颤，而后身形倒射而回。眼眸之中，有着凝重神色浮现出来。这月寒的实力，当真是强悍无比。即便是寻常的一些三劫强者，恐怕都不是他的对手。

　　“你就这点能耐？也敢和我叫嚣？真是不知所谓！”一尺劈退莫之遥，月寒眼中凶芒闪烁，狞笑一声，而后身形暴掠而出。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，并未答言。月寒的实力属实凶悍，但距离那种让自己忌惮惧怕的程度，还远远不够。

　　看着对面神色依旧淡漠的莫之遥，月寒眼中的杀意愈发的浓郁。唇角掀起的弧度，带着浓浓的血腥味道。

　　“装模作样！我马上就会让你知道，你我之间，到底有着多么巨大的差距！”

　　“想打就过来，废话连篇，聒噪！”莫之遥黑色的眼眸中，有着腥红的戾色凝聚汇集，滔天的灵力在其周身边缘爆炸而开，灵力光弧闪烁间，他的身影已是在这一瞬间暴掠而出。

　　“轰！”

　　月寒见状，狰狞一笑，掠出的身形也是在同一时间猛然加速，磅礴如汪洋大海般的雄浑灵力，席卷奔涌，四周的空气都是被直接压爆而去。

　　两道身影，划过半空，犹如两颗陨石一般，在无数震动的目光注视下，狠狠的对撞在了一处。

　　这种撞击，没有丝毫的花哨，完全就是纯粹的力量对碰。扭曲的力量波纹，顿时如潮水般扩散而开，这座大殿，直接是在这种恐怖力量的席卷下，剧烈的动荡了起来。这两个人的肉身之力，都是足以令得大地崩塌，山崩地裂！


第913章 三处战场

　　“咚！”

　　两道身影，犹如掠过天际的陨石，轰然对撞。撞击的瞬间，狂暴的灵力波动，犹如飓风一般肆虐开来，将那大殿的地面都是撕裂出一道道的巨大裂纹。掀起的碎石，都是被一层层的震爆成了齑粉。

　　“唰！”

　　两道身影，同时从那剧烈的对撞中心暴射而回，落身地面。双脚，在那由特殊材质所铸就出来的地面上，分别豁开了两道深深的沟堑痕迹。直到百丈之外，才纷纷稳住身形。

　　莫之遥手中不动龙棍重重的一跺地面，将那股侵入到体内的可怕力量卸去，那俊逸的脸庞上，此刻也是有着深深的凝重之色浮现。这月寒的肉身强度，倒是令他相当诧异。若非自己的肉身极度强横，恐怕根本无法和他斗到这种地步。当然，如果双方处于相同的修为境界之下，莫之遥有着十足的信心，能够将其碾压得没有半点反抗余地。

　　毕竟，莫之遥现在还没有踏足到迎劫境界的领域。他的肉身，还没有经历过天劫之力的淬炼洗礼。能够以如今的实力，和月寒拼到这种势均力敌的局面，已经是让不少人惊爆眼球了。

　　“呵呵，看来你专门修炼过肉身啊，难怪敢有底气和我如此嚣张。不过，在我的眼里，你也只不过是个上佳的靶子而已，倒是能够让我好好的过过瘾！”对面，月寒单手握着妖皇尺，眼睛盯着莫之遥，冷笑了一声，说道。

　　不过，虽然面上表现得不屑，但月寒心中的震撼，却是相当剧烈。在厉鬼森林之外，他和莫之遥仓促的一番交战，便已经领教到了莫之遥那强悍肉身的厉害。而此刻，再度对上，更是体会颇深。这个小子的肉身，究竟是怎么修炼出来的？这种强悍的程度，丝毫不比他那历经了两次天劫淬炼的肉身差。

　　莫之遥淡淡的看了一眼月寒，却是并未再与他逞什么口舌之争。身躯一颤，顿时一层层华丽的龙凰鳞片便是从他的皮肤之下钻出。眨眼之间，便是形成了一套完美的龙凰鳞甲。

　　“靶子？呵呵，你倒是要小心了，别打折了你的手！”话音落下，莫之遥脚尖清点虚空，空间波动中，身形直接是消失而去。

　　这座大殿中的空间，相比于外界要稳定不少，所以莫之遥这才能够动用空间之力，应用到此刻的战斗之中。

　　而在莫之遥身形消失的时候，月寒眼瞳骤然紧缩。而后只见得他周身的空间也是波荡了起来，随后也是凭空消失。

　　“嘭！”

　　百丈之外的某一处虚空，猛然动荡了起来，旋即两道鬼魅般的身影浮现而出。一棍一尺，狠狠对撞！灵力震荡间，发出震耳欲聋的可怕交击声。

　　灵力冲击波扩散，两人的身躯都是一颤，而后倒射出去。不过，相比之下，莫之遥退出的要稍远一些。

　　稳住身形，月寒眼中厉芒连闪，没有丝毫的犹豫，体内灵力爆发之际，身形再度消失原地，唯有着那凛冽的尺芒，冲天而起。

　　而对面的莫之遥，也是同样如此。

　　两个人的这般交手，并没有带起多么绚丽的声光效果，但其中的凶险，却是不言而喻。两道身影，在虚空之中不停的瞬移，每一次的出现，都是一记凶狠无比的对碰。那种场面，看得周围无数人都是眼神震动，心中发寒。

　　他们心里清楚，如果是换做自己的话，根本就做不到莫之遥的这一步。月寒的真正实力，根本就不是他们所能够望其项背的。

　　而除了莫之遥和月寒这边的战斗之外，其余的两处战圈，战况同样是相当剧烈。

　　清澈的剑鸣声响起，一道道剑光犹如暴雨一般疯狂倾泻而下，那种剑劲，凌厉得根本无法形容。甚至连虚无的空间，都是被撕裂切割出了一道道细密的裂纹。那等剑光之下，带着森然到极点的死亡波动。

　　曼妙无匹的倩影，俏立虚空，倾城的面容之上，没有半点情绪波动，冰冷得犹如一位冰山美人。玉手挥动之间，一种可怕的剑气，肆虐在对面方圆百丈范围内的空间之中。一道狼狈的身影，在那之中苦苦支撑着。

　　清欣的实力，虽然比不上月寒，但是对上那杨煜，却是没有半点困难。后者的实力，根本不是她的对手。眼下的这种局面，明眼人一眼便是看出，胜负只是时间的问题而已。用不了多久，那杨煜便会彻底落败。

　　不过，相比于清欣这边的战局，更加让人意外的是。在那另外的一个方向，一道小小的身影，以一敌二，却是同样处于绝对的上风！

　　液态化的龙凰之力，在龙战小小的身躯表面，形成了一套造型丝毫不逊色于莫之遥的龙凰鳞甲。一双华丽的凤翼，横展而开，边缘处的翎羽，闪耀出令人心寒的锋利弧芒。

　　戾蛟战棍，在龙战的手中舞动如风，狂暴到极致的力量，令得空间都是发出不堪重负的碎裂之声。那般蛮横的姿态，让人无法相信，那是一位看起来年纪尚幼的少年，所能够爆发出来的战力。

　　在龙凰古殿之中，龙战每天所做的事情，只有一件，就是修炼，疯狂的修炼。龙傲和凤鸳虽然宠溺他，但在这个方面，却是相当的严厉。

　　龙战可是龙凰两族如今唯一的龙凰之子，而且日后，必然要执掌龙凰两族。龙傲二人，对他的期望自然是极高。而相应的，期望越高，要求起来也就越严厉。

　　并且，因为莫之遥的关系，那黄泉王和幽鬼王，对于龙战也是相当的看重。龙战在正常修炼的时候，两个人都是不会插手其中。可当龙战难得的休息片刻的时候，两个人便会将自己的一些战斗经验传授给他。

　　对于这种情况，龙傲二人并没有阻拦。到了最后，反而特意的腾出来一个固定的时间，让黄泉王和幽鬼王悉心教导龙战。

　　虽然龙战本身并不具备魔界体质，但万法同源，殊途同归。加上黄泉王二人，也是不折不扣的魔界十二重超级强者。一些魔功，经过他们二人的改良之后，龙战也是能够修习。

　　所以，在龙凰古殿中修炼的这两年时间之中，龙战不仅修炼了龙凰两族的真正秘法，更是学到了一些高深的魔界功法。

　　而因为和黄泉王二人的相处，龙战的性子，变得更加的暴戾。平常时间还看不出来，但到了动手的时候，那种凶煞很辣，即便是龙傲等人，都是有些心悸。

　　妖兽的性子，比起人类修士，本来就更加的狂暴凶戾。而龙战自幼便跟随在莫之遥身旁，如今又受到了黄泉王二人的影响，那等暴戾，已经根扎到了骨子里。

　　此刻，龙战周身的杀意，已经浓郁到了令人发指的地步。心智略有不坚者，恐怕根本无法与其面对。那韩天和方程，此刻是叫苦不迭，越打越是心惊。眼前的这名少年，不仅实力远超表面等级，那种煞气，更是让两人心惊肉跳，那根本就是一种以命搏命的打法。

　　所以，两人虽然修为要超过龙战，但是战况，却是被龙战一面倒的给压制下来，只能苦苦坚持，偶尔才会发动一些反击。

　　“这个小家伙到底是从哪冒出来的啊？怎么从来都没听说过，雾魔海中还有这么一个猛人？”

　　“听说他好像是那个莫之遥的儿子，这父子两个，怎么一个比一个凶啊？”

　　周围远处的众多强者，一个个面色震动，交头接耳的议论着。看向对面的目光中，都是有着浓浓的惊骇之色。

　　如今看来，除了莫之遥和月寒的那处战局之外，其余的两个战圈，胜负已经是没有了任何的悬念。这种情况，让众人都是暗中咋舌不已。事前谁都没能想到，莫之遥一方，居然是拥有着这等凶悍的整体战力。

　　“轰！”

　　犹如黄金所铸的不动龙棍，狠狠的砸在那妖皇尺上，可怕的力量宣泄之间，两道身影同时飞退，相距百丈。

　　“看来，现在形势不妙的，好像是你这边啊。”莫之遥单手执棍，瞥了一眼另外的两处战圈，然后笑容冰冷的看着对面的月寒说道。

　　此刻的月寒，脸色愈发的阴翳。目光扫视了一下，眼中更是有着一抹骇然之色一闪而过。他根本没有想到，自己一方，居然会被那清欣和龙战压制到这种几乎无法翻身的地步。

　　对于清欣，他倒还不怎么意外。毕竟，清欣的实力他心中有数，本就没想过杨煜能够将其击败。月寒只是想，让杨煜拖住那清欣，等方程二人腾出手来，到时候和他联合一处，清欣便再不足为虑。

　　而让月寒意外的是，那个看起来年纪并不大，还是个少年模样的龙战，所爆发出来的战力居然那般凶悍。方程二人联手之下，居然还被其以压倒性的优势压制住。别说腾出手来帮助杨煜了，恐怕他们两个现在都是自身难保。

　　这般局面，根本就不时月寒之前所预计的！

　　“莫之遥，你少得意！现在说这些，恐怕还早了点！”月寒眼中的寒意，愈发的浓郁起来，手掌一动，妖皇尺居然被他给收了起来。

　　“我承认，你们的实力，我之前属实是小觑了。不过，我马上就会让你知道，不管你们如何挣扎，今日的结局，依旧不会有丝毫的改变！”


第914章 木界绝杀

　　大殿的上空，狂暴的灵力疯狂肆虐，两道身影立身半空，凌厉的视线彼此交汇，火光迸射，隐隐间，双方都是有着不加掩饰的森寒杀意弥漫而开。

　　无数道目光，此刻都是满含震动的看向那踏空而立的修长身影之上。之前，谁都没能想到，莫之遥居然能够以九纹化生的实力，将月寒逼到如此的地步。

　　这莫之遥，胆敢在月寒的手中夺食，果然是有着其强硬的底气。能够一统雾魔海表面的修真势力，这般实力，也算得上的名副其实了。

　　“莫之遥，你不要得意的太早了！鹿死谁手，现在还说不定！”月寒的眼中，有着森寒之色掠过，旋即他脚掌猛然重重一跺虚空。那一脚之下，空气直接爆炸开来，肉眼可见的音波气浪，自其脚掌下方荡漾而开。

　　“轰！”

　　而伴随着月寒那一脚的落下，场中所有人都是看到，可怕的灵力，猛然从其体内暴涌而出，犹如惊涛骇浪，翻滚不休，带起的灵力轰鸣声，令得这片空间都是颤抖了起来。

　　月寒脚踏灵力巨浪，身形再度升高，居高临下的看着莫之遥，那等眼神，俯视苍生一般。狂猛的灵力威压，在这一瞬间弥漫到了整座大殿的各个角落。令得场中不少人都是脸色苍白，神情惶恐。

　　这一刻，月寒显然是将自身的实力毫不保留的全部爆发了出来，打算和莫之遥进行最后的定局之战。

　　莫之遥同样是感受到了那种迎面而来的沉重压迫感，当即心头微微一凛，眼中神色也是凝重了许多。此刻的月寒，按照莫之遥的推测，恐怕就是那些触及到四劫境界边缘的强者，都能够正面一战！

　　这月寒，当真是凶悍无比。

　　“你能够以九纹化生的境界，把我逼到这种地步。莫之遥，我还真是不得不说一句，你给了我很大的惊喜。不过，即便如此，你在我的眼中，依旧是一只蝼蚁罢了！”月寒目光森寒无比，声音之中，除了那冰寒的杀意之外，还有着强大的自信。很显然，彻底爆发出全部实力的月寒，绝不相信，莫之遥能够在他的掌中，翻出多大的浪花来！

　　磅礴的灵力，在月寒的身后奔涌咆哮，而他的双手，在身前陡然结印。然后，双掌向下，狠狠的一按虚空！在其掌下，翠绿色的灵力，化为一道道古老的光纹，蔓延而开。

　　在其身后，浩瀚的灵力浪潮，化为无数道光芒暴射而出，然后在其掌心之下闪电般的汇聚起来。

　　一股令人心悸的莫名威压，在这座大殿之中席卷开来。

　　无数的强者，此刻都是眼神凝重，不少人都是心惊肉跳。因为从那月寒的这般即将发动的攻势之中，他们均是感觉到了致命般的危机。

　　显然，此刻的月寒，打算以最快的速度来结束这场战斗。

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，旋即，他的双目也是开始变得腥红起来，犹如被鲜血浸染过一般。脑后的长发，也是在此刻以一种惊人的速度，化为银白之色。

　　金红色的灵力，在莫之遥的体表化为液体状态，而后飞速的蔓延而开，层层交叠，龙凰鳞甲，火力全开！

　　莫之遥身后，一双巨大的华丽凤翼，带着刺耳的破空声响，猛然横展而开！边缘处那锋利的弧度，直接是将四周的虚空，切割开一道道清晰可见的痕迹。

　　面对着爆发出全部战力的月寒，莫之遥也是必须将自身的实力，尽数的催动起来。

　　大殿上空，狂暴的灵力翻涌之间，将四周的空间，都是压迫得发出嘎吱嘎吱的声响，而那月寒的眼神，也是变得冷冽森寒。他微微低头，俯瞰着下方的莫之遥，唇角处，勾起一抹残忍血腥的弧度。下一刹，他的双掌，便是狠狠的朝着下方的大地一按！

　　森冷的声音，在这一刻从月寒的口中传出。

　　“天木神典，木界绝杀！”

　　无数道晦涩复杂的绿色灵力光线，从月寒的掌心之中爆射而出，而后铺天盖地的将方圆百丈的空间范围，悉数笼罩而去。浩浩荡荡的灵力威压，直接当空弥漫。最后，化为了一座四四方方，其上铭刻着灵力光印的空间牢笼。

　　惊人的灵力威压，犹如山岳一般，狠狠的重压在这片空间中的每一处角落里。那等压力，足以将任何一名寻常的双劫强者，镇压得失去所有反抗之力。

　　“那是月寒最强的底牌之一，据说，只要陷入其中，就会受到相当恐怖的压制，实力稍有不济者，恐怕都会失去反抗能力。”

　　“好像就是凭借着这一招，月寒当初才能够从一名四劫强者的手中全身而退。这种功法，真是够恐怖的。”

　　“想不到，月寒居然被莫之遥逼得将这一招都施展了出来。不过，既然他都发动了这木界绝杀，恐怕这一场战斗，应该会以他获胜而落幕吧？”

　　“……”

　　诸多震动的窃窃私语声，在这座大殿当中传荡开来，不少强者都是一脸的骇然之色。很显然，月寒的这一波攻势，让他们均是感到震撼无比。

　　“空间压制吗？”

　　莫之遥缓缓抬头，眼神深邃而平静，脸庞之上，没有丝毫因为月寒的这一波攻势而产生丝毫的波动。并且其唇角上，泛起了一抹莫名的细微弧度。

　　“真是个令人讨厌到极点的小子啊！”

　　月寒瞧得莫之遥那平静的眼神，眼中的杀意顿时再度暴涨起来。他现在所想要看到的，是莫之遥惊慌失措的模样，可不是这般波澜不惊。

　　当下，月寒的眼神便是陡然一厉，而他的双手猛的变幻出道道印法，磅礴的灵力荡漾而开。顿时，一股惊人的灵力波动，便是在这片被绿色光纹所笼罩的空间中荡漾开来。

　　下一刹，只见得四周那由绿色光纹所形成的空间安壁障之上，突然爆发出耀眼的绿色光芒。无数道手臂粗细，其上长满了锋利尖刺的巨大蔓藤，便是铺天盖地的暴射而出。这些蔓藤，犹如具备了生命灵智的毒蛇一般，闪电般的掠过虚空，然后朝着位于中央位置的莫之遥，狂噬而去。

　　“莫之遥，只要陷入到我的这座木界之中，就算是双劫强者，都会被压制得极为凄惨。现在的你，还有反抗之力吗！”月寒面容扭曲的看着莫之遥，得意的狂笑着说道。

　　“是么？”面对着漫天而来的可怕凌厉攻势，莫之遥的脸庞上，依旧是一副风轻云淡的模样。只不过其嘴角处挂着的玩味笑容，已经带上了一丝嘲讽的味道。

　　“你的这座木界，属实具有着能够压制旁人实力的异能。”莫之遥抬起头，朝着那月寒露出一抹灿烂的笑容，说道。

　　“只不过，很可惜，这种手段，对我无用。因为，我的领域，比你更狠！”

　　“嗡！”

　　莫之遥的双手，在此刻闪电般的结印，而伴随着他印法的结成，只见得其周身附近的空间，猛然扭曲了起来。而后，那种扭曲犹如扩散的波纹一般，飞速的朝着四周蔓延开去。

　　那种涟漪波纹所过，漫天暴射而来的绿色荆藤，便是在月寒惊骇的目光当中，陡然凝固了下来。那种景象，仿佛是被什么东西给牢牢的桎梏住了一般。

　　并且，以莫之遥为中心所散发出来的涟漪波纹，速度快到了一种匪夷所思的地步。眨眼之间，便是波及到了这座木界的每一处地方。

　　这片空间中的光线，瞬间阴暗了下来。凄厉得令人身体发寒的咆哮声，犹如恶魔怒吼，震荡心神。与此同时，一股比月寒的木界压制更加沉重的威压，陡然从天而降！

　　“九幽魔界！”

　　半空之中，莫之遥傲然而立，银色的长发在脑后疯狂舞动，一双血眸当中，烁闪着无尽的寒芒。脸庞上的笑容，显得极为狰狞。那副模样，犹如魔神降世！

　　月寒，在莫之遥的面前玩弄空间领域压制的伎俩，这在后者看来，实在是过于滑稽与可笑了。

　　“这，这怎么可能！”突如其来的变故，令月寒顿时大惊失色。此刻，那陡然加诸在其身上的恐怖压制，让他感觉到体内原本流畅运转的灵力，都是变得滞凝了起来。这种情况，不是应该发生在莫之遥的身上才对吗？

　　“真是抱歉，让你失望了。”莫之遥周身涌荡着犹如乌云般的漆黑魔气，看着那惊慌失措的月寒，声音讥讽地说道。

　　“现在看起来，我的领域之力，比起你的来，好像更强一些。”

　　“混蛋！”

　　月寒的脸色，瞬间变得阴寒无比。他怎么也没有想到，莫之遥的手上，居然也是有着这种底牌。

　　目光怨毒的盯着莫之遥，月寒心中的怒火，在疯狂的涌动着。他无论如何都没有想过，自己的自以为稳胜的一波攻势，却是依旧无功而返。这个莫之遥身上的底牌，好像永远都翻不尽一样。

　　“我就不信，我连你这么一个九纹化生的小子都搞不定！”


第915章 下死手

　　“我就不信，我搞不定你这么一个区区九纹化生的小杂种！”

　　半空中，月寒的面容在此刻都是扭曲了起来，而后，他的双手猛然结印，只见得翠绿色的灵光，犹如洪水般从其体内呼啸而出。最后灵光在其手掌之上凝聚，化为了一柄巨大无比的绿色灵力光枪！

　　光枪之上，铭刻着一道道古老而晦涩的光纹。一股令人动容的灵力波动，从中扩散而出，令得四周的空间都是动荡了起来。

　　虽然被九幽魔界所压制，但依靠着木界之力，月寒身上的那种压制力，显然也是被抵消了不少。所以，月寒依旧是能够发动这般强横的攻势。

　　“木华神枪！”

　　月寒低吼一声，脚掌重重一跺，整个身体融入到了那柄巨枪之中，而后带起一片巨大的阴影，以及磅礴如海般的灵力波动，直接是对着那莫之遥轰击而去。

　　这一片空间中的空气，都是在此时尽数的爆炸开来，气浪滚滚。若非是同时有着木界和九幽魔界的双重结界领域护持，这一片的空间，恐怕会被直接撕裂。

　　莫之遥眼神凝重的望着那洞穿虚空而来的巨大光枪，深深的吸了口气，掌心之中，也是有着金红光芒升腾而起。

　　一道道栩栩如生的龙凰光纹，从莫之遥的掌中凝聚而出，那等数量，骇然是整整两百道。当初莫之遥在对战十华尊的时候，借助着引爆戾晶，这才能聚出如此数量。而现在，他的修为再度提升，已经是能够凭借着一己之力，做到这种程度。

　　双手手掌狠狠一握，莫之遥一声怒吼。只见得那两百道龙凰光纹，居然是直接凝为了一根足有常人大腿粗细的龙凰光柱！

　　光柱之上，有着栩栩如生的龙凰光纹铭刻。闪耀之间，弥漫出令人极端心悸的狂暴波动。莫之遥虽然完美融合了龙凰精血，但其中的潜力，却是并没有因此而彻底的被其挖掘出来。如今，随着他的实力逐步提升，龙凰精血的恐怖之处，也是逐渐的展露出来。

　　“给我碎！”

　　莫之遥眼神陡然变得凌厉无比，双手紧握那龙凰光柱，而后迎头狠狠的砸在了那巨大的光枪之上。

　　“咚！”

　　两者凶狠无比的撞击在了一起，那股可怕的力量冲击波，扩散而开。直接是将笼罩在四周的空间领域壁障撕裂！那等恐怖的一幕，令得外界的众多强者，一个个脸色惨白，直接朝着大后方抱头鼠窜了出去。

　　此刻，任谁都是能够看得出来，那种可怕到极点的对撞所产生的余波，一旦到是被波及其中，下场绝对好不了！

　　“嗤！”

　　光枪和光柱，在半空中相互对峙，彼此疯狂的腐蚀着，想要将对方击溃湮灭。

　　莫之遥看着这一幕，唇角的弧度，变得愈发冷冽了起来。旋即，他的双手居然松开了那龙凰光柱，而后印法一变：“给我，爆！”

　　“轰！”

　　金红色的光芒，瞬间化为风暴，而后携带着极端狂暴的灵力波动，朝着四周席卷而开。在那之中所蕴含的恐怖破坏力，依然是带上了浓浓的毁灭味道。那种波动，令场中之人，无不变色。

　　金红风暴当空肆虐，首当其冲的便是距离最近的莫之遥和月寒二人。

　　“嘭！”

　　首先崩碎的，便是月寒的那柄巨大灵力光枪。而后那灵力冲击波，便是狠狠的撞击在了莫之遥和月寒的身体之上。

　　肉眼可见的空间裂纹，一层层的朝着四周扩散开去，两道狼狈的身影，同时倒飞而出，而后掠过虚空，最后重重的撞击在了那两侧的大殿墙壁之上。

　　大殿的墙壁，瞬间崩塌下去了厚厚的一层。整座厉鬼宗主殿，甚至说是整个遗迹，在此刻都是剧烈的动荡了起来。而这座大殿，在此刻居然是呈现出了崩塌的迹象。空间扭曲间，地面和墙壁都是被震裂出了一道道巨大的裂缝。

　　“灵兽之身！”

　　“龙凰守护！”

　　距离莫之遥和月寒战圈最近的，便是清欣和龙战他们。这种恐怖的爆炸，让二人也是大惊失色，连忙放弃对韩天等人的攻势，转而展开全力，形成最强的防御，护住自身。

　　龙战和清欣二人，因为在战斗中各自都占据着绝对的上风，所有也是有着随时收手的主动权。所以他们两个的防御，成形的极为迅速。而那杨煜三人却是没了这般好运，之前一刻，还被龙战和清欣压制得焦头烂额。哪里想到，居然是有着一场更加恐怖的飞来横祸在等着他们。

　　笼罩和清欣的攻势极为突兀的收敛，杨煜他们还没能弄明白是怎么回事，便是惨被迎面而来的灵力冲击波卷入其中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在响起的一瞬间，便是直接湮灭。三人的身体，霎那间便是被狂暴的力量撕碎，连同元神都被轰击成了虚无，彻底的消失在了这个世界上。

　　“砰！”

　　碎石飙射，一道身影，快如闪电一般，从那一处废墟之中冲出，立身在动荡的大殿半空中。

　　众人的目光，唰的一声汇聚了过去。那道身影，正是莫之遥。

　　此刻的莫之遥，外形也是相当凄惨。那覆盖在身躯之上的龙凰鳞甲，光华黯淡，不少地方都是碎裂开来，露出其下皮开肉绽的身体。

　　一道道狰狞的伤口裂开，都是能够看到其中白森森的骨骼。鲜血犹如小溪般自伤口处涌出，将莫之遥染成了一个血人。

　　莫之遥的脸色也是相当苍白，周身的气息波动，相比之前也是萎靡了不少。不过其眼神，却是依旧凶狠明亮，散发着滔天煞气。

　　而让众人眼瞳狠狠一缩的是，此刻莫之遥身体上的那些伤口位置上，有着翠绿色的灵光在疯狂闪耀，他身体上的那些可怕伤口，居然是在以一种极为惊人的速度愈合着。

　　虽然说如莫之遥这般等级的修士，体内都是有着生气的存在，能够自我修复受损的肉身，但那可不代表能够瞬间恢复，那种修复的速度，可是相当缓慢。

　　然而，此刻莫之遥的恢复速度，明显要比旁人快上无数倍！恐怕用不上几个呼吸的时间，他的伤势便能够彻底痊愈过来。而发现了这一点的众多强者们，一个个都是狠狠的吸了一口凉气，心中震骇莫名。

　　莫之遥的体内，有着化生木灵，并且，完美融合了龙凰精血的他，也是拥有了堪比超级神兽般的变态恢复力。两者叠加，他的恢复速度，自然要迅猛得多。

　　而对于周围众人的惊诧，莫之遥无暇理会。他身形一动，便是直接出现在了对面的那堆废墟之前。而后，手掌探出，猛的一甩！下方的碎石顿时被其掀飞开去，露出了掩盖在其下的一道狼狈身影。

　　在那碎石当中，月寒同样是满身鲜血的躺在那里。身体之上，同样是遍布着一道道令人怵目惊心的巨大伤痕。

　　在那伤口处，有着淡淡的灵光在微弱的闪烁着。那是月寒体内的生气，在为他修补着破损的肉身。只不过，那种修复的速度，和莫之遥比起来简直令人不忍目睹。

　　此刻的月寒，再没了之前的那般跋扈和张扬，那等凄惨的模样，狼狈之余，还颇有些丧家之犬的味道。

　　众多的目光汇聚在那里，眼神中都是带着浓浓的惊骇。这个结果，显然是出乎了大多数人的意料。谁能够想到，拥有着媲美三劫实力的月寒，竟然会在莫之遥的手中彻底落败！

　　躺在废墟之中的月寒，目光怨毒无比的看着对面上空的莫之遥，然后，瞬间之后，那种怨毒，便是化为了浓浓的恐惧以及惊骇。

　　腾腾煞气，在莫之遥的周身缭绕而起，那腥红如血般的眼眸当中，掠过森寒无比的凛冽杀意。

　　一股寒意，自月寒的心头猛然升起。而后他那有些尖锐的声音陡然响起：“莫之遥！你要干什么？”

　　“干什么？你说呢！”莫之遥眼眸虚眯了一下，这月寒自从见到自己以后，便处处针对，最后更是狠下死手。对于这种人，一向睚眦必报的莫之遥，自然不会再有留手。要么不打，打，就打死！

　　莫之遥眼中闪烁着寒芒，而后手掌竖起如刀，狠狠朝着那月寒一劈！一道龙凰光纹铭刻其上的金色弧芒，顿时带起尖锐是撕裂之声，狠辣无匹的朝着脸色剧变的月寒劈去。

　　莫之遥是要在此地，将月寒彻底的抹杀！

　　惊呼之声，顿时响起。

　　周围的那些强者见到莫之遥这般狠辣手段，都是惊呼出声。这莫之遥，下起手来当真是果断无比，凶残暴戾！

　　“莫之遥，你敢杀我！我大哥绝对不会放过你的！”废墟之中，那月寒看着迎面而来的刀芒，眼瞳之中，顿时有着对死亡的恐惧涌现出来。

　　如果是在他全盛时期，这般攻击自然奈何不了他。可现在的他，身负重伤，连移动身体都做不到。这般虚弱的状态，根本无法抗下这一击。如果被那道刀芒击中的话，必死无疑！

　　月寒的威胁话语，根本没有让莫之遥有丝毫的动摇。那一道金色弧芒，掠过虚空，带着死亡的召唤，在月寒绝望的眼瞳当中，越放越大。


第916章 月邪

　　金色弧芒瞬间掠过虚空，带着凛冽无比的森寒锋锐，朝着那月寒劈斩而去。四周，无数强者都是为之动容色变。

　　月寒的脸色，变得苍白无比，瞳孔之中，有着无法形容的恐惧之色浮现出来。

　　“大哥救我！”

　　死亡临头，月寒声音尖锐的仰天大叫，拼尽全力，将浮现在掌中的一块玉牌捏碎而去。

　　玉牌碎裂，一股无形的波动瞬间扩散开来。只见得月寒前方的空间，突然扭曲了起来，犹如是形成了一层空间屏障，将其保护在其中。

　　“嘭！”

　　金色弧芒重重的斩击在那层空间屏障之上，二者同时爆炸而开，化为漫天光点散落而下。不过，虽然那层恐惧屏障碎裂而去，但莫之遥的金色弧芒也是消散一空。月寒，因此而逃得一命。

　　莫之遥见状，脸色微微一变，然后腥红的目光，死死的盯着那一处的虚无空间。而稍微靠后的地方，龙战和清欣的神色也是一沉，二人的眼神顿时警惕了起来。

　　那一处的空间，陡然扭曲了起来，而后，一道身影便是从中浮现而出。此人一袭白衫，相貌与那月寒有着八分相似。只不过，眉宇之中，有着一丝邪意缭绕。并且那番气度，也非是月寒所能够比拟的。

　　并且，此人周身所缭绕的气息波动，给莫之遥一种极端危险之感。那种波动所代表的修为层次，骇然是四劫之境。而且看起来比那神域的玄然，还要强上一丝。

　　“那是，月寒的大哥，月邪！”

　　看着那道凭空出现的身影，周围的众人之中，顿时发出了一道道惊呼之声。很显然，有人将此人的身份给认了出来。

　　“月邪？”莫之遥的眼眸缓缓虚眯，其下的瞳孔都是收缩了一下。他可没有想到，月寒居然能够在这个时候将月邪给召唤过来。

　　“唰！”

　　两道身影，同时出现在莫之遥的身旁，正是龙战和清欣。他们二人的目光，此刻都是凝重无比的看向对面，脸色变得相当难看。

　　月邪的修为实力，他们两个也是看了出来。四劫境界的强者，如果莫之遥此刻是全盛状态还有可能勉强一战。可惜此刻的莫之遥，也是状态萎靡。眼前的形势，可是相当不妙。

　　“大哥！”

　　后方废墟中的月寒，此刻惊喜的大喊出声。旋即，他眼中的目光，再度变得凶狠了起来。很显然，月邪的出现，让他又是拥有了十足的底气。

　　月邪微微回头，瞥了一眼后方废墟当中，形态狼狈凄惨的月寒，眼中精芒略微的闪烁了一下，而后转过头来，目光落向了对面的莫之遥。

　　“你是谁？”月邪目光淡漠的看着莫之遥，声音中，没有丝毫的情绪波动，让人看不出他此刻心中所想。

　　“莫之遥。”莫之遥冷冷的看着对面的月邪，声音平静地说道。

　　“莫之遥么……”月邪点了点头，脸庞上浮现出一抹淡淡的笑容。之时那笑容之中所弥漫出来的杀意，却是极为明显。

　　“月寒虽然不成器，但毕竟也是我月邪的弟弟。你既然敢伤了他，就要付出些代价出来。”月邪的眉头微微的皱了一下，然后漫不经心地说道。

　　闻言，龙战和清欣的身体都是猛的紧绷了起来。以三人如今的状态实力，对上那月邪，可以说是没有半点胜算。但即便如此，坐以待毙的事情，显然不是三人的选择。

　　“这笔账，我记下了。我现在还有些事情，便先放过你。日后再见面时，我会让你为今日所做之事，付出相应的代价。”然而，令所有人感到诧异的是，月邪竟然没有选择在这里动手，而是暂时退去。这一点，让不少人的脸色，都是变得疑惑起来。

　　月寒被莫之遥打成了这幅德性，月寒居然会暂时放过后者，这是怎么回事？

　　“废话说完了？那你现在就可以滚了。至于那月寒，今日谁都救不了他。”然而，就是众人大惑不解的时候，莫之遥那淡淡的声音，再度在这片空间中回响起来。

　　莫之遥口中之言，顿时令得场中所有人都是心头漏跳了一拍。谁都没有想到，面对着月邪，莫之遥居然依旧如此强悍。要知道，后者可是货真价实的四劫强者啊。在这里，拥有着绝对的生杀大权。

　　“这个莫之遥，难道疯了吗？”

　　哗然之声，顿时响起。就连站在莫之遥身旁的龙战和清欣，都是面容错愕了一下。想不到莫之遥居然会在此刻，说出这番话来。

　　对面的月邪闻言，眼神微微一寒，而后眸子虚眯了一下。“莫之遥，你现在说的话，很危险啊……”

　　与此同时，一股磅礴的灵力波动，自月邪的体内扩散出来。那等属于四劫强者的灵力威压，令人窒息。

　　“呼……”

　　一口浊气，从莫之遥的口中喷吐而出。而后，他眼中的目光，陡然变得凌厉了起来。一抹森然的弧度，在月寒兄弟二人脸色微变的目光注视下，猛然掀起。

　　“如果你是本尊前来，我承认我不是你的对手。但只不过是一具连分身都算不上的投影之体，就想在我的手中把人救走，你想得是不是太天真了一些！”

　　莫之遥淡淡的话语，却是直接令对面的月邪脸色剧变。而周围的众多强者，也是立刻一片失声惊呼。

　　“投影之体？”清欣猛的扭头，美眸看向对面的月邪。只见得对面的月邪，身体边缘处，属实是有一丝虚幻之意。

　　“原来是投影之体！你他娘的在装腔作势！”一旁的龙战，顿时爆了一句粗口，紧绷的身体，也是放松了下来。

　　而后，龙战目光崇拜的看向莫之遥，说道：“老爹，你是怎么看出来的？”

　　“哼！”莫之遥不屑的哼了一声，然后说道：“因为你爹我，曾经见过真正的投影分身。在我面前玩这套，他还嫩了点。”

　　当初在雾魔海南域，十华尊首次袭杀莫之遥，便是运用的投影分身。而十华尊本身的实力，乃是相当于六劫强者，比起月邪来，要强大的太多。到了他那种境界，才能够凝聚出真正的投影分身出来。

　　而眼前的月邪，修为实力远逊十华尊，所以，他只能凝聚出投影之体，而并非是真正的投影分身。

　　而且，就算他凝聚出了投影分身，莫之遥也丝毫不惧。投影分身和本尊的实力差距极大，当日那十华尊所凝聚出来的投影分身，只不过拥有相当于化生中期的实力。要知道，他的本尊，可是相当于迎劫后期！

　　所以，月寒就算是凝聚出了真正的投影分身来，其实力也要下降整整一个档次，至多，也就是破空中后期而已。那般实力，莫之遥自然不会看在眼中。

　　“怪不得他嘴上说得冠冕堂皇，却不敢真正动手，原来是在那里虚张声势。”清欣收回目光，轻轻的吐出了一口气，轻声说道。

　　知道了眼前的月邪只不过是个投影之体，清欣也是彻底的放松了下来。

　　“莫之遥，你可不要把事情做绝。否则的话，我保证你一定会后悔！”此刻的月邪，脸色变得相当难看，再不复之前的从容镇定。他没有想到，莫之遥的眼力居然如此毒辣，将自己的这具分身之体的身份给认了出来。

　　此刻的月邪，身处之地距离这厉鬼宗遗迹虽然并不算太过遥远。但封神葬魔原中无处不在的空间罡风，以及那没有丝毫规律可循的空间裂缝，让他不敢动用空间之力挪移过来。无奈之下，只能动用这种手段，妄图吓退莫之遥。

　　“大哥，你，你难道不是本体前来？”后方废墟中的月寒闻言，脸色顿时剧变，身体都是颤抖了起来。

　　之前他所捏碎的那块玉牌之中，不仅是有着月邪封印在其中的一道灵力，并且也是起到一种坐标的作用。一旦捏碎，便可以将自己的具体位置告知月邪，月邪便能够通过这个坐标而直接瞬移过来。而让月寒此刻心中大骇的是，此刻过来的，居然不是月邪本体，而仅仅是一道拥有着虚幻气息波动的投影之体。

　　“蠢货！你也不看看这里是什么地方！我怎么敢瞬移过来！”月邪扭头，狠狠的瞪了一眼月寒，言语间颇有些气急败坏的味道。

　　“怎么会这样？”月寒此刻才想起来，现在他们所身处的地方，乃是空间极度紊乱的封神葬魔原，并非是外界。月邪根本就不敢动用空间之力，进行空间穿梭瞬移。

　　一念至此，月寒的脸色彻彻底底的惨白了下来，而后歇斯底里的尖声喊道：“大哥，大哥你一定要救我啊！”

　　“今天，天王老子都救不了你！”

　　然而，回答月寒的，却是莫之遥那陡然冰冷下来的森然之声。一道身影，疾如闪电般的，朝着月寒狠狠冲去！

　　“莫之遥，你敢！”

　　对面的月邪见状，脸色狂变，而后双手猛然结印，周身灵力鼓荡而起，试图拦住莫之遥的攻势。

　　“给我滚吧！”莫之遥冷笑一声，一拳轰出。强大的力量，直接是将月邪身影撕裂而去。后者不过是一具徒有其表的投影之体，根本就不具备任何的威胁力。

　　“莫之遥！你给我等着！这笔仇，我月邪不报，誓不为人！”暴怒而又绝望的咆哮声，在月邪身影碎裂的瞬间，回荡在大殿之中。月邪知道，月寒，完了……


第917章 死仇

　　“给我死来！”

　　一道鬼魅般的身影，在月寒的眼瞳之中越来越近，莫之遥那冰冷而淡漠的脸庞，令得前者的眼中，涌现出无法遏制的恐惧之色。

　　“不要！”

　　对死亡的恐惧，让月寒失声尖叫了起来。然而，他此刻的命运，却是已经注定，无人能够更改。

　　“轰！”

　　闪耀着夺目的金红光芒的拳头，狠狠的砸在了月寒的胸口上！

　　可怕的力量，犹如洪水一般，疯狂的涌入到月寒的体内，他的身体当中，顿时发出刺耳的骨骼碎裂之声。胸膛塌陷下去，一口鲜血狂喷而出，其中夹杂着破碎的内脏。

　　月寒脸庞上的表情，瞬间凝固，双眼之中，还有着浓浓的恐惧之色残留。下一刹，一道道裂纹，在月寒的身体表面浮现出来，旋即嘭的一声，便是爆炸而开。而在那血雾升腾间，一道金色灵光，从中暴射而出。

　　“想跑？”莫之遥眼神戾色一闪，冷笑一声，而后手掌暴探而出，虚空狠狠一握。顿时，那道金光便是被其隔空生生定在了那里。

　　那道金光，正是月寒的元神。以他的修为，只要元神尚存，便能够重新凝聚肉身，再世为人。当然，他的修为境界，却是要因此大幅度的暴跌。

　　不过可惜，莫之遥是不会给月寒重生的这个机会。

　　“莫之遥！不要杀我！你杀了我，我大哥绝对不会放过你的！”被莫之遥抓在掌心之中的月寒元神，歇斯底里的尖锐喊道。那般模样，再没有了之前的嚣张跋扈。元神落在莫之遥的手中，后者是能够真正的将他给彻底抹杀掉。

　　“不会放过我？呵呵，不管他是否会放过我，可惜你是看不到那一天了。”莫之遥眼神不带丝毫情感的看着那把他抓在掌中的月寒元神，声音淡漠地说道。

　　话音落下，莫之遥的面色也是彻底的阴寒了下来，旋即他不再给月寒开口的机会，手掌猛然握下！

　　“啊！”

　　绝望而凄厉的惨叫声响彻而起，那月寒的元神直接是在此刻被莫之遥一把生生捏爆，化为了漫天的光点。

　　大殿之中，还在回荡着月寒的惨叫，周围远处的众多强者们，在这一刻都是感觉到了一股寒意直接从脚心升起，直上天灵盖。望向对面那道修长身影的目光中，充斥着化不开的惊骇神色。

　　他们可没有想到，莫之遥居然暴戾到如此程度，好不犹豫的将月寒元神捏碎，彻底的将其给抹杀在这个世间。

　　看着那在莫之遥掌心中升腾飘散的元神光点，众人的眼中的都是一片失神。不少人的脸色都是一片惨白，眼中有着浓浓的恐惧在涌动。这莫之遥，下手也太狠辣了。月寒不算什么，可是他身后的月邪，可是不折不扣的四劫强者啊。这一下，两个人间的死仇，可算是彻底结下了，再无半点转圜余地。

　　清欣此刻也是有些怔怔的看着莫之遥，这个时候的后者，半点也看不到以往的那种平和。浑身上下，都是散发着一股令人心悸的凶煞和暴戾。

　　而至于那龙战，却是一脸的无所谓，这种场面，他可是在莫之遥的身上见过得太多了。

　　捏碎了月寒的元神，莫之遥手掌一招，顿时一块纳玉从那片猩红的碎肉之中飞起，落入他的掌心之中。

　　这月寒之前在这遗迹中，想来也是收获不菲，莫之遥自然不会放过这笔横财。

　　收好了月寒的纳玉，莫之遥转过身来，那冰冷如刀般的森冷目光，在四周的众人身上缓缓扫视而过，然后平静的声音，回荡在这座大殿之中。

　　“还有没有人，打算要这份密匙？”

　　被莫之遥的目光扫过，那些强者们一个个噤若寒蝉，忍不住打了一个冷颤。然后连忙摆手摇头。开玩笑，连月寒都死在了莫之遥的手中，这等煞星，众人都是抱着敬而远之的态度，哪里还敢起什么非分之想？

　　见到无人作答，莫之遥便缓缓转身，对身旁的清欣二人说道：“我们走！”

　　月寒已死，厉鬼宗的密匙和传承均已经到手，此地也就没有了继续逗留的价值。那座之前落下的石门，也是随着那座石像的恢复原状，从而再度重新开启。

　　“嗯。”

　　清欣和龙战点了点头，然后三人没有丝毫的拖拉，纵起身形，化为三道流光，直接掠出了石门，朝着遗迹的出口冲去。

　　等到莫之遥三人离开之后，这座大殿中凝固的气氛才逐渐的缓和了下来。不过，空气中所弥漫的浓浓血腥味，依然是令人心头发紧。

　　众多强者面面相觑了一番之后，才怀着各异的情绪，陆续的离开了此地。

　　……

　　三道身影，闪电般的从厉鬼宗遗迹当中掠出，继而停身在了外界的半空之中，正是从大殿中出来的莫之遥三人。

　　“爹，我们现在去哪里？”立身半空之中，龙战呼吸了一下外界的空气，然后看着莫之遥问道。

　　“先找个地方修养一番再说。”莫之遥沉吟了一下，然后说道。之前的那番大战，莫之遥虽然获胜，但身上也是受了不轻的伤势。表面上的那些伤势，此刻已经几乎全部痊愈，但体内消耗的灵力，却是没有那么快的能够恢复过来。

　　并且，莫之遥现在得到了那厉鬼宗的传承，而且身上还有着天劫灵树。莫之遥打算暂时放缓行程，找个地方精心疗伤，等状态完全的恢复过来之后，再接着赶路。

　　对于莫之遥的提议，龙战和清欣自然不会反对。三人身形一动，几个闪烁间，身影便是消失在了远处的天际。

　　……

　　“轰！”

　　狂暴的力量，狠狠的砸在了下方的大地之上。这片大地，都是因此而剧烈的动荡了一下。那种恐怖的破坏力，其中更是蕴含着熊熊的狂怒之火！

　　“莫之遥！我绝对不会放过你的！敢杀我月邪的兄弟，我一定要让你后悔！”怨毒而阴寒的声音，在这片空间中缓缓传开，上方天际的云层，仿佛都是因为此人的怒火而散去了不少。

　　缓缓抬头，那张布满着森寒杀机和无尽怒火的面容，正是月邪！

　　踏空而立，半晌之后，月邪脸庞上的戾色才徐徐收敛。只是那眼眸当中的寒意，却是怎样都无法化开。

　　缓缓的摊开手掌，一把密匙出现在月邪的掌心当中。那把密匙的表面，铭刻着一道道古老而晦涩的纹路。交织间，勾勒出的图纹，犹如是一只阴气森森的骷髅蜈蚣！

　　那是……四煞盟分宗之一，骨蜈门的标志！这月邪，竟然也是得到了一份四煞盟的传承密匙！

　　“莫之遥，我们很快就会再见面的。到时候，无论是月寒的仇，还是四煞盟的传承，我都会全部拿回来！你就好好的珍稀你这最后的时间吧！”怨毒无比的声音，在这片天空中，徐徐的扩散开来，令得此地的温度，都是仿佛带上了一抹浓浓的血腥味道。

　　……

　　夜色弥漫，悄然的笼罩了这片大地。整个封神葬魔原，也是被这无尽的幽暗所覆盖。不过，当这黑夜降临之时，这片封神葬魔原中，也是变得愈发的狂暴了起来。

　　夜晚之时，相比于白天，天空上那肆虐的空间罡风变得更加的狂暴起来。一道道空间裂缝，不时的出现在天空之中，那等出现的频率，明显比白天更加的频繁。

　　所以，每当夜幕降临的时候，众多的强者都会寻找一处地方，暂时落脚。除非了有着特殊的原因，等闲不会有人在这个时候赶路。因为，一个不慎的话，很可能便会被那空间罡风和空间裂缝所湮灭。

　　进入这封神葬魔原，是为了寻找各处遗迹，获取宝藏和传承。如果被这种空间罡风给灭掉，实在是过于滑稽和丢人了一些。

　　一处被夜色所笼罩的山坳，无尽的幽暗无处不在的覆盖了一切。黑影重重，山风呼啸而过，树枝摇曳，犹如鬼影曈曈，令人有种毛骨悚然之感。

　　而此刻，在这处山坳的最深处，一座高耸入云的山峰。绝壁上有着一个人为开凿出来的巨大山洞，山洞之中，又被开辟出三个孔穴。在那孔穴当中，各自有着一道身影盘膝而坐。

　　这三人，自然就是莫之遥，清欣和龙战。离开了那厉鬼宗遗迹之中，三人便马不停蹄的寻找了一处隐蔽之所，然后休整于此。

　　三人到了这里之后，立刻选择了各自闭关。如今，清欣和龙战的手中，都是有了大量的天劫灵液，二人也打算用这段时间来淬炼肉身。特别的龙战，已经准备冲击他的首次天劫了。

　　至于莫之遥，虽然无法冲击迎劫境界，但也正因为如此，他准备在这段时间中，首先炼化天劫灵树。其次，修习那自厉鬼宗遗迹得来的厉鬼宗传承。

　　和月寒的一战，莫之遥胜得也是相当辛苦。特别是知晓月邪的实力之后，他更是不敢有半点时间的浪费。如今的他，因为要修炼九劫魔阳的缘故，无法冲击迎劫境界。而那月邪却是四劫强者。一旦遇上，莫之遥没有多少把握，能够战而胜之。

　　所以，他要从另外的一个方面，来增强自己的实力和底牌。无疑，炼化天劫灵树和修炼厉鬼宗传承，是他如今唯一的手段。


第918章 炼化天劫灵树（上）

　　进入这封神葬魔原不到一个月的时间，莫之遥的修为境界，从七纹化生晋升到九纹化生。这种进境速度，如果传出去的话，恐怕会引起无数人的哗然和羡慕。不过，莫之遥自己心里却是清楚，这种实力，根本不足以支撑起自己在这封神葬魔原中的闯荡。

　　封神葬魔原中的修为限制，上限可是九劫之境。虽然那种境界的超级强者，想来绝不多见，但却不表示没有。

　　特别是在厉鬼宗遗迹一行中，莫之遥更是深有体会。迎劫境界的强者，在这封神葬魔原中可以说的比比皆是。虽然说，以莫之遥如今的实力，对上普通的迎劫初期强者，胜算极大。但如果遇上一些如月寒般妖孽之人，那可就相形见绌了。

　　和月寒对战，莫之遥虽然取得了最后的胜利，但胜得也是相当辛苦。毕竟，迎劫境界和化生境界，根本是两个完全不同的层面。这两个境界间的实力差距，实在是过于庞大了。

　　而因为要修炼九劫魔阳的缘故，莫之遥目前暂时还无法冲击迎劫之境。这种情况对他来说，可是相当不妙。

　　而想要填补这种因为修为境界所带来的巨大实力差距，一般来说，可是相当困难。不过眼下，却是有着一种手段，可以让莫之遥将这种实力差距，以一种特别的手段来拟补。

　　而这种手段，就是炼化天劫灵树！

　　天劫灵树的异能，并不仅仅是对日后的渡劫有着巨大的帮助。它同时还有着另外的一种令人垂涎，甚至为之疯狂的异能，那便是可以让修为处于九纹化生境界的强者，在一段有限的时间内，晋升到一种“伪迎劫”状态。

　　所谓的“伪迎劫”状态，说穿了其实就是让九纹的化生境界强者，在一段时间当中，爆发出相当于四劫之境的战力。这种异能，可以说是相当的恐怖。

　　要知道，九纹化生和四重迎劫之间的实力差距，用天渊之别来形容都不足万一。就算以莫之遥身上的诸多底牌，也无法填平这之间的实力鸿沟。

　　之前，莫之遥能够击毁玄然的肉身，完全是因为后者事前被天劫灵树击伤，后期更是陷入到了僵持之局，这才让莫之遥有机可乘，一举建功！

　　现在的莫之遥，就算是引爆了体内的那枚戾晶，也就只能做到在玄然的手中全身而退，想要将其击败，却是不可能，更罔论将其肉身毁去了。

　　而如果他炼化了天劫灵树，却是可以借此进入到一种伪迎劫状态，从而让他能够短时间的爆发出相当于四劫之境的恐怖实力。这种异能，正是让无数人为之疯狂的理由之一。

　　当然，这种伪迎劫状态，虽然恐怖，带来的实力提升让人眼红发狂，但却并非是没有弊端。

　　第一，这种伪迎劫状态，有着严格的时间限制，只能维持一炷香的时间而已。时间一到，便是会被打回原形。而且，在接下来的一段时间当中，会相当的虚弱。

　　再则一个，想要进入这种伪迎劫的状态，也是相当凶险。他需要将天劫灵树炼化之后，让后者在一个很短的时间内，将其中所蕴含的天劫之力全部爆发出来。

　　要知道，天劫之力本身便是狂暴无比，不然的话，也不会让所有修士都谈之色变。畏惧不前。

　　天劫灵树之中，蕴含的天劫之力相当磅礴，让它在一瞬间全部爆发出来，这对于修士本身的肉身强度，有着近乎苛刻般的要求。因为修士一旦承受不住，便会肉身崩溃，连带着元神都会因此而受到极重的创伤。甚至，就此身陨也并不稀奇。

　　所以，这种伪迎劫的状态，虽然带来的战力提升极为恐怖，但也不是什么人都能够将其掌握，并且敢于运用的。

　　不过，很明显，一向都是剑走偏锋的莫之遥，并不缺乏这种胆魄。另一个，现实也是逼得他不得不这么做。

　　那月寒的大哥月邪，乃是四劫强者，其实力比起那玄然都是不遑多让。莫之遥杀了月寒，这笔死仇已经结下。莫之遥几乎可以肯定，接下来那月邪一定会疯狂的寻找自己。

　　而按照莫之遥的估计，很可能月邪已经得知了四煞盟遗迹的事情。那等自己赶往那四煞盟总部遗迹的时候，说不定，月邪就会在那里等着自己。

　　这一战，避无可避！

　　以莫之遥现在的实力，对上那月邪，根本没有丝毫的胜算。所以，炼化天劫灵树，进入伪迎劫状态，在他如今唯一可行的方法。

　　不然的话，他就只能放弃那四煞盟的传承了。

　　四煞盟的传承，说实话莫之遥倒是并没有太过的看重。但对于那四煞盟总部遗迹中有可能存在的九劫阴果，他却是势在必得。后者，可是关系到他是否能够修炼九劫魔阳的关键所在。

　　所以，四煞盟遗迹，莫之遥非去不可！

　　“呼……”

　　吐出一口白气，莫之遥压下心中翻腾的思绪，然后手掌一拍，顿时一株一人多高的奇异小树，便是出现在了他的面前，正是天劫灵树。

　　虽然此刻的天劫灵树，因为之前和玄然的一番对抗而令得其表面看去，光华黯淡，形态萎靡。但从其中所散溢出来的波动，依旧是令莫之遥感受到了一种难言的沉重压迫感。

　　看着身前的天劫灵树，莫之遥的眼中，也是有着一抹火热之色闪掠而过。那种迎面而来的天劫波动，让他此刻的体内魔灵之力，都是因此而沸腾了起来。

　　“这天劫灵树虽然能够令炼化它的修士可以在体内渡劫，完美吸收天劫之力，更可以大幅度的提升渡劫的成功率。但想要将其炼化，也是格外的凶险。”一道倩影，浮现在莫之遥的身旁。

　　一袭白衣，气质清冷，绝美的玉容，令人不管什么时候看去，都是有种惊艳之感，正是九色。

　　“凶险么？我这一路走来，那一次不是凶险无比？如果有所畏惧的话，我也走不到现在的这一步。”莫之遥看了一眼九色，脸庞上，浮现出一抹坚毅的笑容。淡淡的声音中，却是有着不容置疑的坚定和自信。

　　九色无言，沉吟了片刻，轻点螓首。对于莫之遥的性子，她又如何不清楚。她可是看着后者，如何一步步的从当初那个羸弱的少年，走到今天这种高度。

　　当年的雏鹰，如今已经羽翼渐丰，此刻，更是要九天化龙，翱翔寰宇！

　　“我会将九只本源灵兽全部收入九劫塔中。以它们现在的实力，可经受不住你接下来的折腾。”九色淡淡的看了一眼莫之遥，轻声说道。

　　莫之遥的肉身强横得堪比神兽，体内更是有着魔元祖心坐镇。九色对于他能否炼化天劫灵树，还是有着不小的信心。但那九只本源灵兽，可就没那个能耐了。炼化的过程中，天劫之力疯狂肆虐，一个不慎，莫之遥也许还能够无事，但那九只本源灵兽，估计就得呜呼哀哉了。

　　“嗯，麻烦你了。”莫之遥点了点头，冲着九色笑道。

　　“你和我之间，还用说这些？”九色瞥了一眼莫之遥，嗔道。然后娇躯一转，便是回到了后者的体内。

　　莫之遥心神一动，内视己身。只见得九色立身在九劫主塔之上，玉手一招，顿时魔灵星云上方的九个孔巢之中，便是有着九道流光掠出。

　　火狮兽，雷豹兽，六翼刀琥，化生仙鹤，清心碧鲸，鬼纹玄龟，寒冰孔雀，万毒阴蝎，虚风灵雀，九只本源灵兽盘旋在九色的周身，而后各自落身在相应的九劫子塔之上。

　　美目环视了一圈之后，九色素手轻挥，九只本源灵兽立刻进入到子塔当中，旋即，她也是身形虚化，隐身在了主塔之中。

　　见到九色准备完毕，莫之遥也是深深的吸了口气，然后睁开双目，紧紧的盯着身前的天劫灵树。

　　盘膝坐好，收敛心神。莫之遥将自身的状态调整到最佳之后，然后手掌毅然一挥，那株天劫灵树，便是直接升空而起，然后悬浮在他的头顶上方。

　　“开始吧。”

　　莫之遥低低的呢喃了一句之后，双目缓缓闭合。下一刹，一道巨大的灵力漩涡，便是从其天灵盖上席卷而出，将那天劫灵树包裹在了其中。

　　狂暴的魔灵之力，铺天盖地的蔓延而开，旋转之间，居然是化为了火焰般的形态。魔灵火焰疯狂的炙烤着那天劫灵树，然而，那天劫灵树不仅没有丝毫融化的迹象，反而周身剧烈的颤抖了起来。那般模样，明显是在反抗着莫之遥的炼化。

　　天劫灵树虽然只具备了初等的浅显灵智，但那种灵智，已经让它本能的在抗拒莫之遥的这种炼化。

　　随着天劫灵树的反抗，只见得一道道电弧，从其中暴射而出，而后疯狂的劈斩在四周的魔灵漩涡当中。犹如惊雷般的闷响，不绝于耳。

　　而因为天劫灵树的这种反抗，莫之遥的脸色顿时苍白了起来，身体都是在无法控制的颤抖着。一种无法形容的剧痛，瞬间蔓延到了全身的四肢百骸当中！

　　莫之遥的双眼，猛然暴睁而开，眼球上，攀爬起一丝丝腥红的血线！


第919章 炼化天劫灵树（下）

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声，在这座山洞之中回荡不休。那般轰鸣声，令人耳膜生疼，体内气血都是因此而动荡起来。

　　一道道天劫之力所化的电弧，疯狂的从天劫灵树之中暴射而出，然后轰击在四周的魔灵漩涡上。而每一道的天劫雷弧落下，莫之遥的脸色便是苍白一分。唇角处，都是隐隐有着一丝血迹流淌下来。

　　莫之遥没有想到，虚弱到这般地步的天劫灵树，居然还能够爆发出如此恐怖的反击。这如果是在它全盛时期，自己恐怕在它的这一轮反抗之下，早便已经身负重伤，更罔论将其炼化了。

　　“我就不信炼化不了你！”

　　莫之遥的眸中，有着一抹疯狂和狠辣掠过。旋即，他的双手在身前飞快的结印，印法变幻间，都是有着一道道残影浮现而出。

　　雄浑浩瀚的魔灵之力，犹如洪流一般从莫之遥的体内疯狂涌出，而后注入到魔灵漩涡当中，令得那魔灵火焰，愈发的高涨起来。

　　然而，让莫之遥心中震撼的是，面对着自己如此凶猛的炼化攻势，那天劫灵树的反抗不仅没有被压制下去，反而有着愈演愈烈的迹象。

　　“怎么会这样！”

　　坚持了片刻之后，莫之遥便是惊骇无比的发现，自己体内的魔灵实力，根本就无法压制住天劫灵树的反抗。而且，更加可怕的是，他现在处于了一种和天劫灵树的僵持当中。这个时候，就算他想要放弃收手，都是无法做到。

　　因为，一旦莫之遥收手，那天劫灵树的反抗攻势，便会直接作用到他的身上。被那种恐怖的天劫之力袭击，莫之遥就算自忖肉身强悍，也不敢保证自己能够抗下来。搞不好，直接被它给劈个魂飞魄散也不是什么不可能的事情。

　　“混蛋！”

　　莫之遥怒骂了一句，连忙思索着对策。他没想到，天劫灵树居然如此难以炼化。他可不想，没死在敌人的手中，却是被这天劫灵树给搞的道消身陨，那可真就是天大的笑话了。

　　“要想办法将它给镇压住才行。”莫之遥眼中灵光闪烁，心思电传。旋即，一个疯狂到连莫之遥自己都感到有些心颤的念头，陡然从其脑海中一闪而过。

　　“既然炼化不了你，那我就直接把你给吸干！”

　　莫之遥刚刚开始修行的时候，为了能够凝聚出魔纹，曾经吸摄万物的生命精华为己用。只不过，这般手段随着他修为的提升，而逐渐的很少动用。

　　此刻，被天劫灵树给逼到了绝路上的莫之遥，干脆孤注一掷，放弃了那种相对来说还算是温和的炼化，直接动用最为蛮横和直接的方法，来将天劫灵树占为己用！

　　对于这种方法，最后是否能够取得成功，其实莫之遥自己心里也是没数。只不过，现在的他，已经没有了其他的退路。如果在这么僵持下去，最后死的一定是他！

　　“啪！”

　　莫之遥行事向来果断，既然有了定计，便不再犹豫，双手暴探而出，而后直接是将头顶上的天劫灵树一把抓在掌心当中。

　　“噼啪！”

　　被莫之遥抓在掌中的天劫灵树，仿佛是察觉到了什么，顿时挣扎得更加剧烈起来。一道道天劫之力所化的电弧，疯狂的暴射而出。莫之遥的一双手掌，顿时被轰击得血肉模糊。鲜血，犹如小溪一般涌出，继而滴落在地面上，将身下的地面，都是浸染得鲜红一片。

　　“给我进来！”

　　莫之遥眼中有着凶狠之色涌现，完全不顾那被轰击得皮开肉绽的双手，死死的抓住天劫灵树，掌心中立刻爆发出狂暴的吸摄之力。

　　“吱！”

　　刺耳的电流声响起，天劫灵树中所蕴含的天劫之力，直接是被莫之遥以一种野蛮的方式，生生的吸入到了体内。而后顺着经脉，源源不断的朝着丹田处的魔灵星云呼啸而去。

　　而就在这些天劫之力钻入到莫之遥体内的瞬间，他的身体陡然颤抖了起来，皮肤之上，有着一道道密密麻麻的细小电弧乱窜而起。让他的肤色瞬间赤红，那是因为他的皮肤下的毛细血管，直接被天劫之力震爆所致。

　　莫之遥能够感觉到，在这一霎那，他的体内仿佛是有着岩浆在疯狂的流淌，又如有着无尽的利刃在割刮，天劫之力所过之处，经脉都是在抽搐，那种无法形容的剧痛，让他的神智都是出现了一瞬间的模糊。

　　莫之遥狠狠的一咬自己的舌尖，一缕鲜血顺着唇角滑落而下。他是在用这种方法，让自己的神智恢复过来。

　　“我就不信，压制不住你！”

　　莫之遥此刻的面容，都是变得扭曲了起来，看起来份外的狰狞。但他的双手，却是依旧死死的抓住天劫灵树，疯狂的将其中的天劫之力摄入体内。一丝丝的鲜血，不停的从他的牙齿间渗透出来，但他却是没有丝毫要松手的意思。

　　修真修魔之法，运转而起。那股狂暴的天劫之力，在全身各处游走了一遍之后，最后涌入到魔灵星云当中。

　　体内的剧痛，一波波的不停袭来，让莫之遥的身体，不停的颤抖着。但他的一双眼眸，却是愈发的明亮起来。唇角处，也是有着一抹弧度挑起。

　　因为莫之遥能够察觉到，伴随着自己疯狂的吸摄天劫灵树，后者的挣扎，明显是减弱了一丝。虽然那一丝削弱极为的细微，但却是证明，莫之遥的这种野蛮方法，果然有效！

　　“嘿嘿！接下来，就看我们谁能坚持到最后吧！”

　　莫之遥眼神疯狂的看着身前的天劫灵树，声音沙哑的呢喃着说道。是莫之遥先承受不住狂暴的天劫之力，还是天劫灵树被他率先吸干，时间，会来证明谁才是最后的赢家。

　　时间流逝，转眼就是五天的时间过去。这段时间中，这种僵持，始终在持续着。

　　山洞之内，一道全身都被血枷所覆盖的身影，盘膝而过，呼吸微不可闻。而他的双手，却是一直保持着同样的姿势，死死的抓住掌中的那一株天劫灵树。

　　只不过，虽然莫之遥的气息极其的萎靡，但是一股奇异的波动，却是悄然的自他体内蔓延而出。而那种波动，骇然正是天劫之力所产生的灵力波动。

　　而莫之遥此刻所处的山洞，之前早便被他布下了空间禁制，所以这里所发生的一切，外面的龙战和清欣根本无法察觉。

　　天劫灵树，此刻在不停的颤抖着。而那种颤抖，却并非是最开始时候的那般疯狂反抗和挣扎。而是代表着它，在不停的虚弱着。

　　一丝丝金色的天劫之力，被蛮横的吸摄出来，然后被莫之遥纳入黑洞一般的体内，无穷无尽，没有丝毫停止的迹象。

　　而随着这些天劫之力的涌入，莫之遥的体内，也是在发生着天翻地覆般的变化。此刻他的体内，放眼望去，一片狼藉。全身的经脉，骨骼，血肉无不受损严重。不过，一股勃勃生机，却是在那看似破损的经脉，骨骼与血肉之中散溢而出。

　　这般模样，犹如是一种彻头彻尾的蜕变。而当这种蜕变结束之后，莫之遥便会如同那浴火的凤凰，磐涅重生！

　　丹田之中，魔灵星云缓缓转动，而在那银河般的星云之中，能够看到一道道充满着灵性的电弧，在跳跃着。

　　魔灵星云上空，那一片虚无仿佛都是被撕裂而开，一股股精纯而又狂暴的天劫之力，犹如洪流一般垂落而下，带着轰隆隆的巨响，倾泻到魔灵星云当中。而随着这般源源不断的涌入，魔灵星云中的电弧，也是愈发的密集起来。

　　外界，如果有人能够看到此刻的莫之遥，必定会惊诧得目瞪口呆。只见得一圈圈绚丽的光环，从莫之遥的身体之中扩散而出，犹如那神秘而浩瀚的无尽星河，令得这处山洞之中，都是变得幽暗深邃了下来。

　　而这种现象，说明莫之遥的此番修炼，终于是进入到了正轨。

　　又是五天的时间过去，莫之遥的体内。

　　狂暴的天劫之力，一旦落入到那魔灵星云当中，便会以一种惊人的速度变得温顺起来，一股奇异的波动，缓缓的在他体内扩散而开，然后充斥在他全身的四肢百骸之中。

　　之前因为天劫之力肆虐而破损得惨不忍睹的经脉血肉骨骼，此刻已经尽数的恢复过来。并且，在那之中，还隐隐闪耀出一种奇特的金色光泽。令得莫之遥此刻的身体，看起来有种坚不可摧之感。

　　而那一株被莫之遥紧紧握着双掌之中的天劫灵树，此刻已经缩水到了不足原来的十分之一，只剩下不到巴掌大小的短短一截。

　　又是一天一夜的时间流逝而过，静寂的山洞之中，陡然响起了一道细微的碎裂之声。

　　视线移动，便是能够发现，发出这种声音的，正是莫之遥！此刻，他双手之中的天劫灵树，已经彻底消失。而他身体上所覆盖的那一层厚厚血枷，居然是炸裂出了一道裂纹，然后，那一双紧闭了将近半月时间的双眸，一点点的缓缓睁开。


第920章 龙战渡劫（上）

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声，在这处寂静的山洞之中响起，而后逐渐的变得急促起来。覆盖在莫之遥体表上的那一层厚厚的血枷，层层剥落，最后尽数的裂开。而随着血枷的破碎，他的身影，也终于是清晰的浮现而出。

　　此刻的莫之遥，上身赤裸，在其身体上，并没有那种刺激人眼球的犹如铁疙瘩一般的肌肉突起，看起来，依旧是显得有些削瘦。然而，就是这一具看起来略显单薄的身躯上，却是在隐约中，散发出一种令人心悸的可怕波动。

　　“啸！”

　　如龙吟，似凤鸣的清啸之声，自莫之遥的口中响彻而起。无形的音波席卷，将这一座山峰都是震荡得颤抖了起来。一道道巨大的裂缝，在表面的山体之上炸裂开来，蔓延而下。

　　莫之遥脚掌轻轻一跺，整个人的直接冲天而起，将上方的山顶洞穿而去！一道巨大的灵力光柱，从那山腹当中升起，仿如擎天之柱！方圆百里都是清晰可见。

　　光柱徐徐收敛，莫之遥的身影浮现而出。他双手在身体两侧平摊而开，旋即手掌缓缓紧握。笔挺如枪般笔直的身躯上，竟然是闪烁着点点荧光，宛如无瑕的玉石。

　　及腰的长发，在身后随风舞起，那一双黑色的眼眸，犹如浩瀚的星空一般，深邃无尽，令人看去，忍不住心神皆醉，沉迷其中。

　　一股惊人的威压，犹如飓风一般从莫之遥的体内席卷而出，震荡八荒。

　　拳头握拢，一股可怕的力量，顿时犹如洪荒猛兽般，在莫之遥的体内呼啸而出，那种力量，相比以往，不知道要凶悍霸道了多少倍！

　　感受着体内那流淌着的强悍力量，莫之遥的眼中，都是忍不住泛起一抹震撼之色。

　　“轰！”

　　莫之遥缓缓一拳，平轰而出，看似随意的一拳，却是令前方的空间直接出现了崩塌的迹象。拳劲所过，带起如雷般的轰鸣声响。

　　一抹满意的弧度，在莫之遥的唇角缓缓扬起。虽然此刻他的修为境界依旧处于九纹化生，但那般战力，却是呈现出了一个恐怖的增幅。

　　炼化了那天劫灵树，利用那天劫之力彻底的淬炼了一番肉身，令得莫之遥的肉身强度，再度提升！此刻的他，有着十足的信心，如果和那月寒当初的一战，他拥有着现在的力量。那只凭借着单纯的肉身之力，便足以将其生生轰爆！

　　莫之遥踏空而立，狠狠的舒展了一下身体，体内顿时传出清脆的骨骼声响。这番修炼的成功，过程虽然痛苦凶险，但所取得的成绩，也是令他相当满意。

　　“爹！”

　　“之遥！”

　　两道身影，从远处掠来，停身在莫之遥的身旁，正是清欣和龙战。

　　清欣的目光，在莫之遥那精赤的上身一扫而过，俏脸上顿时浮现出一抹红晕，而后偏过头去。

　　莫之遥见状，这才反应了过来，当即干笑了一下，连忙取出一套衣衫，重新穿好。

　　“爹，那天劫灵树你炼化成功了？”龙战笑眯眯的看着莫之遥，目光在其身上不停的扫视着，眼神当中，有着一抹震撼神色浮现。

　　龙战察觉到，此刻的莫之遥，虽然依旧是处于九纹化生的地步，那体内的灵力仿佛变得更加凝练和精纯。而且在举手投足间，散发出的力量波动，令他都是有种难言的压迫感。

　　“嗯。”莫之遥笑着点了点头，然后神色突然一动，目光变得有些凝重起来。“战儿，你……”

　　此刻，莫之遥陡然发现，龙战周身的气息波动，显得份外的猛烈，他周身边缘的虚无空间，都是在微微的震颤着。那是灵力饱和到一定程度，从而出现了外溢的现象所致。

　　“压制不住了，就等爹你出关为我护法了。”龙战咧嘴一笑，看着莫之遥点头说道。在莫之遥闭关的这段时间当中，龙战利用那天劫灵液，也是彻底的淬炼了一番肉身。他本身就是一直在压制着自己不去引动那首次天劫。这一番修炼下来，可算是达到了自身的极限，再也压制不住，必须要引动天劫降临了。

　　莫之遥闻言脸色微变，同时连忙又看向了一旁的清欣。如今的清欣，身上的气息波动明显变得雄浑了不少，但却没有如龙战一般，出现那种无法压制的迹象。莫之遥这才松了口气，如果两个人同时渡劫的话，那可就有些不妙了。

　　“放心吧，我还好。毕竟我本身就已经是双劫之境了，而且之前并没有压制修为。所以想要突破，还需要一些时间。”看出了莫之遥的担心，清欣一笑，轻声说道。

　　“这里环境偏僻，倒也算得上是一处渡劫的最佳之所。我看也不用另寻他处了。你出关的时间也是正好，就让战儿在此地引动天劫，你我二人为他护法。”清欣目光流转，看了一眼龙战之后，这才对莫之遥说道。

　　“也好。”对于清欣的提议，莫之遥并未反对，然后扭过头，脸色凝重的对龙战说道：“战儿，怎么样？有信心吗？”

　　九重天劫，论起凶险程度，九重最高，其次就是首重。龙战首次渡劫，莫之遥自然的极为的担心。

　　“嘿嘿，要不是清欣阿姨执意要我等爹你出关之后才能引动天劫，我早就自己渡劫了。第一重的天劫而已，小菜一碟。”龙战桀骜一笑，那般模样，根本就未将那天劫放在心上。

　　“战儿！”

　　一声娇喝响起，九色玲珑的倩影便是浮现而出，出现在龙战的身旁，一脸的嗔色。

　　“天劫凶险无比，一个不慎恐怕就是身陨之局，你岂能如此儿戏？”

　　“安啦，九姨娘！”龙战笑笑，混不在意的摆了摆手，说道。“你们就看着好了，很快的！”

　　说完之后，龙战身形纵起，跃升天际。同一时间，他体内的气息波动，便是猛然爆发了出来。一股惊人的灵力，犹如潮汐般扩散开来，在那之中，还有着古老的龙凰威压。

　　“这个孩子！”

　　九色见状，玉容上顿时泛起焦急之色，玉足轻跺。龙战的这番举动，在她看来，可是太过草率了些。

　　“好了，战儿既然敢这么说，就说明他有着十足的信心。你别忘记了，他的太爷爷和太奶奶是谁。”一旁的莫之遥，有些无奈的摇了摇头，然后对九色劝道。不过，他眼中那掩饰不住的忧色，却是显露出他此刻心中所想，和口中说出来的话，明显不一致。

　　只不过，龙战的天劫已经无法压制，再怎么担心也是无用。现在几人做能做的，只有为其护法，并祈祷他能够成功渡劫了。

　　三人的身形，同时朝着后方退去，直至千丈之外，才停住身形。灵识放开，辐射方圆百里，确定了这个范围内，并没有什么异常的波动出现之后，几人的目光，才朝着对面的半空中看去。

　　伴随着龙战将自身的气息彻底放开之后，这片空间中，顿时被他那磅礴的灵力所充斥。汪洋般的灵力，带着呼啸之声，在半空中疯狂涌动。那般声势，显得异常的惊人。

　　莫之遥的眼神陡然一凝，抬头猛的朝着天空中看去。只见得那上方的天际，突然是有着一层层乌黑的云团凝现而出。黑压压的乌云，铺天盖地，令得这片天地，瞬间阴暗了下来。一股压抑得令人呼吸困难的威压，笼罩四方。

　　翻滚的乌云之中，仿佛是在酝酿着什么东西一般。隐约间，能够听到一阵阵低沉的雷鸣之声，在那云层当中传出。

　　龙战小小的身影，当空而立。仰头向天，唇角处勾起一抹桀骜的弧度，眼神不屑，那般模样，犹如睥睨天地。

　　一双手臂舒展开来，平举在身体两侧，掌心朝上。龙凰之相，在其身后冉冉升起。而后，龙战单手指天，大喝一声！

　　“来啊！”

　　“轰！”

　　一声惊天动地的炸响，仿佛是回应了龙战，陡然间响彻而起。下一霎，那一片如墨般的乌黑厚重云层，便是被猛然撕裂而开，一道巨大的金色闪电，暴冲而出，犹如怒龙一般，张牙舞爪的朝着龙战咆哮而去。

　　“哈！”

　　龙战双拳猛然紧握，挺起胸膛，就那般不闪不避的以身迎雷！

　　“轰！”

　　下一个瞬间，那一道巨大的金色雷霆，便是狠狠的轰击在了龙战那小小的身体之上。他的身影，直接是暴退百丈多远，而后重重一跺虚空，生生止住了退势。

　　一道道细小的电弧，在龙战体表的皮肤上疯狂跳动。龙战扬起小脸，笑容依旧是那般嚣张无限。

　　“再来！”

　　龙战的眼中，涌现出与他年纪绝不相符的疯狂狠辣之色，身形纵起，再度升空！那般姿态，看得莫之遥都是脸色动容。

　　“轰！轰！轰！”

　　仿佛是被龙战的举动所激怒，天空中的云层，翻滚得犹如惊涛骇浪，旋即，无数道巨大的金色雷霆直冲而出，短短数息的时间，便是已经遍布了这片天地。一道道金色雷霆，令得这片空间都是亮如白昼，即便是千里之外，依旧能够清晰可见。

　　那一幕，委实是壮观到了极点。

　　而后，漫天的雷霆，便是犹如狂风骤雨一般，疯狂的倾泻而下。龙战那小小的身影，直接是被淹没在了其中。


第921章 龙战渡劫（下）

　　铺天盖地的金色雷霆，瞬间便是取代了这片天地中的一切。目光所及，尽皆是一片刺目的金黄。

　　可怕的雷霆之光肆虐而开，那等轰鸣之声，令得莫之遥几人的脸色都是变得凝重无比。因为在那之中，仿佛是有着毁灭般的力量在散发着。

　　煌煌天威，不外如是！

　　“战儿！”

　　九色玉手掩着红唇，娇躯都是在无法控制的颤抖着。美眸之中，有着无尽的担忧之色。她不知道，龙战是否能够在如此可怕的天劫之中，安然渡过。

　　莫之遥的手掌，此刻也是紧紧的握起。突起的青筋，在手背上浮现而出。一旁的清欣，也同样是一脸忧色。只不过，这天劫外人根本无法帮忙，一切只能够依靠龙战自己。所以三人空自担忧，却是无能为力。

　　眼前的这一片天地，此刻已经彻底的沦为了雷霆的世界。无数道犹如雷龙一般的雷霆呼啸，最后连绵不断的轰向那其中的一道小小身影，轰隆隆的巨响，回荡在整个天地之中。

　　这般狂轰滥炸，不知道持续了多久时间。而前方那雷光弥漫的世界，终于是在莫之遥三人翘首以盼下，逐渐的有了收敛迹象。

　　漫天雷霆消散而去，一道小小的身影，浮现在莫之遥三人的视野当中。一条闪烁着耀眼金芒的威武天龙，当空盘踞。龙战立身在天龙的额头之上，头顶上方，犹如无尽烈焰所化的天凰之相，展开一双巨大的华丽凤翼，高傲的头颅抬起，狭长凤目，直视当空。

　　一股股磅礴的灵力威压，犹如潮水一般从龙战小小的身体之中呼啸而出，那般声势，非但没有半点萎靡之状，反而显得愈发的强横雄浑。

　　金色的雷弧，在龙战的身体表面跳跃着，不断的在其浑身的毛孔之中钻出钻进。那一头长发，都是因此而被渲染成了金黄之色。

　　“成功了！”

　　九色和清欣两女，顿时欢呼出声，雀跃不已。刚刚的那场声势骇人的天劫，居然没有对龙战造成任何的伤害。

　　莫之遥的脸庞上，也是浮现出一抹震撼之色。他也没有料到，龙战居然如此凶悍，这令旁人闻之色变的首轮天劫，龙战居然毫发无损的挺了过来！

　　不过，莫之遥的眼中，依旧是有着凝重之色。

　　“战儿的这次天劫，还没有完全结束。”

　　听见莫之遥的说话，九色二人神色顿时一变，而后同时朝着上方的天际看去。果然，天空上的乌黑云层，虽然不再有雷霆落下，但也没有散去的迹象。

　　一层层的乌云涌动之间，一股令人心悸的无形波动，从中徐徐的扩散而开。

　　“还有最后的一道吗？”莫之遥眼瞳微缩了一下，低声呢喃道。

　　“最后一道，你给我滚下来吧！”天龙头顶，龙战仰头面天，泛着雷光的眼瞳，依旧是那般桀骜不驯，张口咆哮道。

　　“轰隆隆！”

　　龙战的咆哮挑衅，仿佛是引起了那天劫的回应。遥遥天际之上，云层缓缓转动起来，远远看去，犹如是一个巨大的漩涡成形。

　　漩涡正中央的位置，形成了一个百丈庞大的幽黑黑洞，那种幽暗，仿佛是一张吞天噬地的巨嘴，令人心头发寒。

　　金色的雷光，在那黑洞之中若隐若现，隐隐约约，能够看到一道万丈庞大的雷霆，在其中开始凝聚成形。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣之声，突然响起。天龙之相和天凰之相，同时抬起头来，朝着天空中的云层黑洞，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　龙战舒展开身体，双臂做出拥抱天地的姿势，看着天际上那逐渐凝聚的庞大雷霆，身形缓缓升高，眼中精芒闪耀，显得异常的明亮。

　　“来啊！你倒是来啊！”

　　略显稚嫩的声音，回荡在这片天地之中，龙战此刻的神态，看起来充满着疯狂的味道。旁人避之不及的天劫，他却是满含期待一般。

　　“战儿这疯狂的性子，全是和你学来的！”

　　看着对面天空中的龙战，九色忍不住狠狠的瞪了一眼身旁的莫之遥。而莫之遥的脸上，却是泛起一抹满意的笑容。

　　“我儿，自当如我！”对于龙战的这种性子，莫之遥却是份外的欣赏。“男儿立身这世间，本应如此！天威难测？我辈修真，本就当逆天而行！”

　　此刻的莫之遥，体内的血液似乎都是沸腾了起来。眼前龙战渡劫的一幕，让他忍不住都想要立刻引动自己的天劫。

　　巨大的金色雷霆，从那黑洞之中缓缓的蜿蜒而出，展露出它那庞大的身躯。蠕动之间，犹如是一条由雷霆所化的雷龙！

　　雷龙庞大的身躯，彻底的从那黑洞之中浮现而出，然后盘踞在天空上。周身闪烁的雷光，仿佛能够毁灭天地，足以将人骇得魂飞魄散。

　　然而，龙战却是怡然不惧，眼神望天，双臂保持着拥抱般的姿势，脸庞上的疯狂之色，愈发的浓郁起来。

　　“轰！”

　　雷龙仿佛是因为龙战的这般挑衅动作而震怒了起来，发出轰隆隆的巨响，宛如咆哮。庞大的身躯当空游动，而后猛然俯冲而下！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　雷龙呼啸而下，而一片天地顿时因此而动荡了起来。一道道巨大的空间裂缝，在雷龙所过之处，猛然炸开。那种声势，近乎毁天灭地。

　　庞大的雷龙，带起一片巨大的阴影，犹如一颗陨石般，最后在莫之遥三人紧张的目光注视下，狠狠的撞击在了龙战的身体之上。

　　那一刹那，天地失色，万籁俱寂，整片空间似乎都彻底的静止了下来一般。目光所及，尽皆是璀璨的雷光闪耀。

　　雷光徐徐收敛，而后，一道身影从中缓缓浮现而出。同一时间，一股难言的威压，从其体内悄然的散发出来。

　　所有的雷光，终于是彻底的消散而去。上方天际的厚重云层，顷刻间散去，之前的那种沉重压迫感，也是随之烟消云散。

　　“战儿！”

　　莫之遥三人几乎是不约而同的闪掠身形，出现在龙战的身旁。九色更是一把将龙战搂在怀中，那般模样，看得莫之遥都是苦笑不已。

　　“九姨娘，我都说过了，这天劫根本不算什么，你干嘛还这么担心。”龙战小脸扬起，看着美眸通红的九色，连忙安慰道。

　　“战儿，你没事就好……”然而此刻的九色，明显是处于激动当中，对于龙战的说话，根本听不入耳，目光上上下下的仔细查看，生怕遗漏了什么地方。

　　龙战一脸无奈，但却是乖乖的站在那里，任凭九色查看。眼神深处，也是有着一丝波光隐现。

　　片刻之后，九色在确定龙战真的没事之后，这才彻底的放下心来。而这个时候，莫之遥才能够插言开口。

　　面对着母爱泛滥的九色，如果刚才打断她的话，莫之遥很肯定，前者绝对会毫不留情的给自己一个终身难忘的教训。

　　“战儿，如今你也是迎劫强者了。”莫之遥大手在龙战的脑袋上揉搓了一下，有些感慨地说道。

　　“嘿嘿，老爹，现在要加油的可是你了。”龙战抬头，朝着莫之遥得意的一笑，说道。

　　“咳！”莫之遥闻言顿时干咳了一下，这种被儿子超越的感觉，属实是令人有些恼火。“放心，等四煞盟遗迹之后，只要得到了那九劫阴果，爹立刻就能追上你的！”

　　说到这里，莫之遥的脸色也是变得凝重了起来。计算一下时间，他们三人逗留在此地，已经将近半个月左右。估计，其余的三份密匙，应该都被人成功得到。现在，应该是赶往那四煞盟总部遗迹的时候了。

　　“对了之遥，这段时间中，我也听到了一些风声。”一旁的清欣，突然开口说道。在莫之遥闭关的这段时间，清欣曾经出去过一次，对于外界的形势，也是了解了一些。

　　“哦？”莫之遥闻言，脸色一正，然后目光询问的看向了清欣。

　　“四煞盟的其余三份密匙，如今也都被人成功夺取。现在，这些人都汇聚在了那四煞盟总部遗迹所处的四煞山脉，就等着你这最后的一位密匙持有者抵达，便能够开启遗迹了。”清欣轻声说道。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，对于其余的三份密匙能够被人得手，他倒并不意外。并且，他还期望如此。毕竟，如果靠他一个人去一份一份的寻找的话，不提其他，光是那耗费的时间，莫之遥便承受不起。

　　“知道得到那三份密匙的，都是什么人吗？”莫之遥扭头，看着清欣问道。

　　“知道。”清欣点了点头。“其中一个，还是你的‘老熟人’。”

　　“老熟人？”莫之遥闻言先是一怔，而后若有所思。“你是说，月邪？”

　　“嗯，骨蜈门的那份密匙，如今便是落在他的手中。”清欣的脸色变得有些难看，然后颔首说道。

　　“哼，看来他的运气倒是不错啊。”莫之遥眼眸虚眯了一下，声音中的寒意，悄然弥漫出来。“这么说来，骨蜈门的传承，也被他得到手了？”


第922章 四位传承者

　　如今莫之遥的手中，有着厉鬼宗的传承，从那之中，他也是得到一些关于四煞盟传承的讯息。

　　四煞盟的传承，一共分为四个部分，分别掌握在厉鬼宗、骨蜈门、血蟾教和妖蝎殿的手中。而只有将这四分传承齐集，才算是真正的四煞盟传承。

　　关于已经到手的厉鬼宗传承，莫之遥如今已经修习掌握。如果按照等级来说的话，这厉鬼宗的传承，相当于高级的皇级功法。不过，却是明显有种残缺之感。

　　对于如今的莫之遥来说，这种等级的功法，他还真就有些看不入眼。不过，让他心动的是，如果将四份传承全部得到的话，这部完整的四煞盟传承，便不再是皇级的等级！

　　皇级之上，乃是帝级！

　　帝级之中，分为上中下三品。而完整的四煞盟传承，乃是下品的帝级功法。这种等级的传承功法，即便是莫之遥都相当的眼红心动。

　　并且，从那厉鬼宗传承当中，莫之遥也是得知。想要得到完成的四煞盟传承，不仅仅需要夺得其余的三份，并且还要在四煞盟的传承祭坛中，才能够将其融合完整。否则的话，即便是得到了，也是无用。

　　再则，莫之遥如今那心心念念，势在必得的九劫阴果，也是在那四煞盟的传承祭坛之中。而且，那九劫阴果和四煞盟传承息息相关，两者密不可分。只有得到了完整的四煞盟传承，才能够得到那九劫阴果。

　　“其他的两份密匙，都落在什么人的手中？”莫之遥收敛心神，然后看向清欣，接着问道。

　　“血蟾教的那份密匙，落在一名名为东冥之人的手中。至于那妖蝎殿的密匙，则是被一位名为牧星之人所得。”

　　“这两个人的修为，均是三劫境界，不过他们的真实战力，应该都远超表面。不然的话，也不会成功夺得一份四煞盟密匙。”

　　“又是两名散修吗？”莫之遥虚眯了一下眼眸，微微点头。这两个人的名字，他之前从未听闻。很显然，并不属于雾魔海中的那些明面修真势力。

　　“这雾魔海中的水，还真是够深的。”莫之遥撇了撇嘴，自语着说道。现在看来，他那所谓的一统雾魔海，看起来有些笑话的成份在内了，真正的强者，直到现在，才逐一的展露出来。

　　“好了，看来现在就差我一个了。既然这样的话，我们也动身吧，免得让他们等急了。”莫之遥淡笑了一下，眼中有着火热之色涌现，然后摆了摆手，闪动身形，朝着远处的天际电射而去。

　　其后，清欣和龙战也没有拖拉，连忙动身，紧跟了上去。

　　接下来的这段时间当中，莫之遥三人再未因为任何的事情而耽误行程。三人将速度施展到了极致，笔直的朝着四煞盟总部遗迹所处的四煞山脉赶去。

　　在这段赶路的过程中，莫之遥他们也是清晰的感受到了这封神葬魔原中那火爆而又惨烈的气氛。路途之中，他们见到了太多的争斗厮杀。而那种厮杀的源头，便是因为那一座座被发掘出来的上古遗迹。

　　那些遗迹，有大有小，所以导致因此而爆发的战斗，也是各不相同。其中莫之遥曾遇见过一场战斗，波及的人数几乎达到数百人之多！那一场恶战，几乎覆盖了方圆近千里的范围，狂暴的灵力波动，令得那一片天地都因此而失色。

　　而对于这些战斗，莫之遥他们是能避则避，保持着冷眼旁观的态度，绝不会插手其中。因为，此刻的莫之遥的目标，并非是那些遗迹，而是九劫阴果！

　　没有九劫阴果，他就无法冲击迎劫之境，引动自身天劫。除非他愿意放弃修炼那九劫魔阳。而让莫之遥放弃修炼九劫魔阳，那根本就是不可能的事情。魔诀之中所记载的功法，环环相扣不说，更全部都是魔帝专属！

　　特别是后面的几部，可以说除了魔帝本人之外，整个魔界当中都无人能够修炼，或者说有那个资格去修炼。所以，莫之遥又怎么可能放弃？

　　当然，在赶路之中，也是有些不长眼的强者，妄图打劫莫之遥他们。毕竟，只看表面实力的话，莫之遥三人本身并非强悍，甚至可以说的有些弱小。

　　封神葬魔原中，弱肉强食被演绎得淋漓尽致。杀人夺宝，拦路抢劫可以说是太过寻常了。所以，发生这种事情，莫之遥三人也并不觉得有什么稀奇。只不过，对于这些敢主动找上门来的人，三人也不介意让他们知道，什么叫做偷鸡不成反蚀一把米。

　　那些嚎叫着冲上来的家伙，最后的结局无一例外都是跌落尘埃，生死不知。而身上的财务，全都尽数落入到了莫之遥的囊中。

　　而在这般赶路之下，两天时间转瞬即逝。莫之遥他们，终于是来到了此行的目的地，四煞山脉。

　　一座山峰上，莫之遥手中握着那一份密匙，眼神看向前方。此刻，他手中的密匙，有着淡淡的光芒闪烁出来。并且，其中还有着一种炽热的波动散发而开。

　　抬起头来，莫之遥看了一眼天空上那不时掠过的身影，然后忍不住叹了口气。很显然，这段时间当中，关于那四煞盟遗迹的事情，已经在这片区域中传得沸沸扬扬，吸引了不少强者赶来。

　　而这样一来，到时候这四煞盟遗迹当中的争夺，必然显得更加的剧烈和混乱。

　　“走吧，反正已经这样了，越晚的话，恐怕引来的人就越多。”莫之遥收起掌中的密匙，对清欣和龙战说道。

　　旋即，三人也就不再逗留，身形冲天而起，朝着那远处的四煞山脉掠去。

　　片刻之后，莫之遥三人便是赶到了四煞山脉的中心区域。凌空而立，莫之遥望着眼前的一幕，皆是深深的吸了一口气。因为在他们视线所及的地方，尽皆是密密麻麻的身影。并且，远处的天空依旧是有着不绝于耳的破风声响起。无数道流光般身影，铺天盖地的从四面八方掠来。

　　看眼前的这般规模，恐怕这一次赶来这四煞盟遗迹的强者数量，怕是有着近千之多。

　　“这个场面，还真是够大的啊。”莫之遥看着四周密集的人潮，忍不住皱了皱眉，低声说道。

　　“在这个区域当中，四煞盟遗迹应该算是最为顶尖的了，能够吸引来如此众多的强者，倒也不足为奇。”一旁的清欣淡淡地说道。

　　莫之遥点了点头，深以为然。

　　旋即，莫之遥的神色陡然一动，然后手掌一翻，那份密匙便是出现在了掌心之中。而一种无形的奇异波动，正从中不停的散发出来。

　　莫之遥目光抬起，看向远处。那种奇异的波动，让他感受到了另外的三份密匙的存在。而这种感应，想来也是相对的。如今的那三份密匙持有者，应该也是察觉到了他的出现。

　　“走吧，看来有人已经等得不耐烦了。”收起密匙，莫之遥身形闪动，带着清欣和龙战二人，径直的朝着另外三份密匙波动的方向而去。

　　一座在这片山脉中，最为巍峨陡峭的山峰顶部，三道身影，各自相距百丈左右，凌空而立。而这三个人的身上，都是有着凌厉的气息波动荡漾着。那般气息波动，令得周围不少人看过去的眼神，都是相当凝重。因为他们知晓，如果论起实力的话，这三个人，可以说是这片区域中当之无愧的前三甲！

　　占据东面天空的，是一名身穿青色长袍的俊逸男子，男子脸庞上挂着和煦的笑容，看起来相当的平易近人。只不过，其眼中不时掠过的一缕精芒，让人知晓，此人可绝对不时什么善良之辈。

　　西侧的天空上，是一位看起来年纪不大的青年。青年面目冷峻，双目低垂。而在他的额头眉心处，有着一颗蓝色的星纹。眼光犀利之人，便是能够看出，那一枚星纹，并非是人为所铭刻上去的，而是由被压缩到极致的灵力所凝！

　　青年静静的站在那里，隐隐间，有着一种森寒的气息弥漫出来，那种波动，令人心惊肉跳。

　　而立身在南面方向的，那熟悉的面容，如果莫之遥在场的话，一眼便能够认出，正是月寒的大哥，月邪！

　　此刻的月邪，面容阴翳，磅礴的灵力在其周身呼啸而过，有着一种可怕的杀意，在不加掩饰的弥漫着，令人惊惧。

　　那站立在另外两个方向的青衣男子以及星纹青年，偶尔看向月邪的目光中，都是带着一丝凝重以及忌惮。

　　此刻，只有那山巅的北方，空空荡荡，无人占据。很明显，那个位置，是为了第四份密匙的持有者，莫之遥所留。

　　四周的众多强者，目光尽数的汇聚在那三道身影之上，不时的有着一些窃窃私语之声，悄然响起。

　　不少人的脸庞上，都是有着焦急不耐之色浮现。很显然，那第四份密匙的持有者，迟迟不出现，让他们相当的恼火。

　　而就在众人的这般翘首以待中，那立身在山巅天空上的三人，脸上神色都是不约而同的微微一动。目光，朝着远处的天空看去。

　　一脸阴沉之色的月邪，缓缓抬头，阴冷的目光，在瞳孔中暴闪而起。周身缭绕的杀意，在这一刻猛然暴涨。

　　“终于来了吗？”一抹嗜血般的狞笑，在月寒的唇角掀起，森寒的声音，从其口中悄然传出。


第923章 觊觎

　　山巅之上，月邪三人的目光，几乎是同一时间朝着远处的天空看去，这般动作，立刻引起了下方众人的注意。当即，无数人的视线，也是唰的一声，齐齐汇聚了过去。

　　而就在这里所有人的视线，全部汇聚在那一处时，遥远的天边，陡然响起了急促的破空之声。而后，三道身影，犹如闪电一般的自远处电射而来，而后落身在那山巅上空的北侧。

　　“莫之遥！”那站在天空南侧的月邪，眼神陡然间变得异常阴寒了下来，周身缭绕的杀意顿时暴涨，令得这片空间中的温度，都是陡然降低了不少。

　　停下身形，莫之遥缓缓抬头，先瞥了一眼那目光犹如毒蛇般死死盯着自己的月邪，冷冷一笑，然后目光轻移，落在了另外的两人身上。眼中的瞳孔，也是微不可察的收缩了一下。

　　“那名青衣男子，就是东冥。另外的那名额头有着星纹的青年，就是牧星。”一旁的清欣，美眸淡淡的环视了一圈之后，低声对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言微微的点了点头，这两个人的表面修为，虽然不及那月邪。但周身缭绕的灵气波动，却是异常凌厉，能够看得出来，这二人的真正实力，绝非易与。想想也是如此，能够从重重惨烈的抢夺中，夺得另外的两份密匙，实力若是差了，根本就无法做到。

　　而就在莫之遥打量着东冥和牧星二人之时，那两个人的目光，也是投射过来，旋即微微闪烁了一下。表面上却均是不动声色，令人看不出二人心中所想。

　　这一刻，天地间的气氛变得有些诡异了起来，在那表面的安静之下，所有人都是能够感受到隐藏在那种寂静下的暗流涌动。毕竟，四人手中虽然都是有着一份传承和密匙，但那却并不完整。而想要得到四煞盟完整的传承，就必须要将对方手中的那一份密匙给夺来。

　　可以说，从这个角度来看，这四人之间，是那种水火不容的真正竞争对手。毕竟，完整的传承，只有一份而已。

　　而现在，四人之所以没有在这里直接开战动手，就连那与莫之遥有着杀弟之仇的月邪，都是生生压制住内心的杀意，因为他们心里都是清楚，现在，并不是动手的时候。

　　四个人，不管是谁，只要在此刻开战，不管胜负如何，便宜的，都是周围虎视眈眈的那一群饿狼。

　　这段时间，关于四煞盟传承之事，在这片区域中已经传得沸沸扬扬，人尽皆知。谁都知道，四煞盟总部遗迹之中，最珍贵的东西究竟是什么。只不过，月邪三人的实力摆在那里，那些心中有着一些其他想法的众人，都是忌惮万分，不敢出手。

　　而至于那最后一份密匙落在莫之遥的手中这个消息，不少人也是有所耳闻。与月邪三人相比，很显然在大多数人的眼中，莫之遥绝对属于那个最软的柿子。

　　所以，此刻见到莫之遥终于现身，周围不少人的眼睛，都是闪烁了起来，那般目光，犹如一匹匹盯着羔羊的饿狼。

　　而对于周围的那些不怀好意的目光，莫之遥自然有所察觉。只不过，他唇角边缓缓挑起的一抹弧度，却是愈发的凛冽了起来。

　　想要捡软柿子捏吗？那就来吧。会让你们知道，你们眼中的所谓羔羊，其实是一匹披着羊皮的恶狼！

　　看着周围那些逐渐猩红起来的目光，以及神色逐渐凶狠起来的众人，月邪的脸庞上，浮现出一抹冰冷的笑容。而那东冥和牧星的面色，也是变得有些玩味了起来。三人的目光，均是落在了成为如今全场焦点的莫之遥身上。

　　因为他们心里都是清楚，这些人里边，可是隐藏着一些实力并不比他们逊色多少的强者。那些人，就算是他们对付起来，都是略微的有些棘手。

　　“之遥……”清欣修长的黛眉微蹙了一下，眼中有着戒备之色浮现，微微偏头，看了一眼身旁的莫之遥。

　　“没事，既然有人眼红我手中的这份密匙，就让他们来拿吧。只要，他们有那个能耐。”莫之遥眼眸虚眯而起，一丝丝寒芒在眼底掠过。

　　压抑而凝滞的气氛，一直在持续着。而这种表面上的平静，终于是在片刻之后，被三道锐利的破风声所打破。

　　三道身影，从下方的人群之中电射而起，然后停身在莫之遥对面数十丈远的半空中，停住身形。

　　看着终于是有人按捺不住心中的贪婪，窜了出来。莫之遥的脸庞上，寒色逐渐弥漫而开。对于这种不长眼的家伙，看来不施展一些狠辣的手段，还真是不行啊……

　　不过，此刻的莫之遥和清欣二人，都是未曾瞧见，站在一旁的龙战，眼中的狰狞和暴戾，在此时一点点的攀爬而起，徐徐堆积。

　　站在莫之遥对面的三人，皆是一身赤红服饰，每个人的肩头，都是扛着一把硕大无比的鬼头刀。刀锋之声，有着锋利的寒芒闪耀，一股刺鼻的血腥味道，从三人的体内散发出来。

　　这三人的气息波动相当雄浑强悍，那股浑厚的灵力波动，显示出那略微靠后的两人，乃是双劫之境，而居中的一人，更是三劫修为！

　　不过，此人周身缭绕的气息波动，略显虚浮，很明显是属于那种刚刚才渡劫成功，境界还没有彻底的稳定下来。不过即便如此，这般阵容也算得上的相当豪华了。最少，在表面上看来，要比莫之遥三人强横许多。

　　“你就是莫之遥？废话不说了，将厉鬼宗的密匙和传承交出来，我饶你不死。”森然的声音，自那居于首位之人的口中传出，回荡在这片天空之上。

　　顿时，有着无数道目光，在这一刻汇聚到了那三人的身上，而后窃窃私语之声，顿时在下方的人群中扩散而开。

　　“那是血刀三兄弟！说话的那个，是老大杜杀，后边的那两个，是他的兄弟，老二杜猛，老三杜洪。”

　　“这杜杀兄弟，本身的实力倒是不算怎么出众，不过他们擅长联手作战。若是三人联手之下，就算是那种已经跨入三劫境界顶峰的强者，都能够正面一战。”

　　“不知道那莫之遥三人对上杜杀他们能怎么样？估计除了那清欣以外，莫之遥和那个小家伙，都有些勉强吧？”

　　“难说，我听说那月邪的弟弟月寒，前些时间就是死在了莫之遥的手中。你别看莫之遥才仅仅是九纹化生，不过他的真正实力，绝非表面这么简单。”

　　“嘿！这件事情我也听说了，如今月邪也赶到了这里，并且还得到了一份传承密匙。看来，无论从哪个方面，他们两个早晚都要死磕一场。那莫之遥，看来要倒霉了……”

　　“……”

　　听得那四周的私语之声，那杜杀三兄弟的脸庞上，也是泛起一抹噙着血腥味道的狰狞笑容。三人之首的杜杀，眼神凶狠的看着莫之遥，咧嘴一笑，寒意十足。

　　舔了舔嘴唇，杜杀踏前一步。“莫之遥，将密匙交出来吧，免得吃苦头。反正，等遗迹开启之后，你一样也可以进去逛逛，选些其他的宝贝。若是不交出来，可就别怪……”

　　“别怪你妈！”

　　然而，令众人相当诧异的是，还没等杜杀的话说完，一声有些稚嫩的暴喝声，便陡然响起。一道小小的身影，却是带起滔天的狂暴煞气，直扑那杜杀三人！

　　“战儿！”

　　莫之遥和清欣见状都是一怔，连他们两个都没想到，龙战居然会在这个时候直接蹦出来。

　　清欣的俏脸顿时一变，娇躯一动，就要冲出去。那可是三名迎劫强者，其中最次的都是双劫之境，那杜杀更是渡过了第三重天劫。龙战才刚刚成功渡过首次天劫，这点实力就冲上去，以一敌三，简直是混闹。

　　“让他去吧，没事。”就在清欣刚要冲出去的时候，一旁的莫之遥却是一把将她拉住。

　　“你让战儿一个人去？你是怎么当爹的！”清欣柳眉倒竖，看着莫之遥娇喝道。

　　“看着吧，我莫之遥的儿子，怎么会如此不堪？”莫之遥淡淡一笑，神色从容。对于龙战，莫之遥是有着不小的信心。开玩笑，渡天劫弄得都和洗澡似的，莫之遥现在都怀疑，要是真动起手来，现在的自己，在不动用一些真正的底牌的前提下，是否能够打过儿子，结果还是两说。

　　看着怒冲而来的龙战，那杜杀三人先是一怔。而后又看到后方的莫之遥，居然无动于衷，就那么站在那里，丝毫没有一起动手的意思。一股怒火，便是不可抑止的从杜杀的心头猛然窜起。

　　己方三人，可都是货真价实的迎劫强者。特别是自己，更是成功渡过了第三重天劫。这等阵容和实力，就算是一些老牌的三劫强者，都不敢有半点小觑。可是莫之遥那边，却是蹦出来一个刚刚渡过首次天劫的小家伙，你他娘的是不是有点太瞧不起人了！

　　“好啊，既然你们弄出来一个小家伙送死，那可就别怪我们兄弟心狠手辣了！”杜杀满面狰狞，眼神嗜血的低吼道。旋即，他们三人便是身形一动，直接冲出！

　　“莫之遥，你这个儿子的命，老子就替你收了！日后没人送终，你可别怪老子！”


第924章 就剩你了

　　“小崽子，你今天死在老子的手中，怪就怪你爹吧！”

　　杜杀三人，一脸狰狞的朝着龙战冲去，手臂挥动，凌厉的刀芒犹如闪电一般，朝着后者那小小的身躯上暴斩而去。

　　三道刀芒，在虚空中各自划过一抹极为刁钻的弧度，狠狠的劈向龙战的全身要害。那般狠辣之势，丝毫没有因为后者的年纪而有半点留情。

　　并且，这杜杀三人出手间，也是显示出了相当高的默契性，那等声势，异常骇人。几乎是将龙战的所有退路全部封死。

　　三人的刀芒速度极快，几乎是瞬息之间，便欺近了龙战的身体。凌厉的刀劲，令得龙战身上的衣衫，都是隐隐有着被撕裂的痕迹。

　　这一刻，杜杀三人的眼中，都是有着残忍之色浮现。他们仿佛是已经看到了龙战的身体被肢解的那一幕，以及莫之遥痛不欲生的凄绝表情。

　　“哼！”

　　然而，就在杜杀三人脸庞上的残忍笑容刚刚泛起，还未来得及扩散的时候，龙战的小脸上，陡然掀起了一抹更加凶暴的笑容。耀眼的金色光芒，犹如火山喷发一般，汹涌而出。一片片华丽的龙凰鳞甲，自他的皮肤之下钻出。鳞甲上，闪烁着冰冷的光泽。

　　“铛！”

　　下一霎那，金铁交击般的清脆之声陡然响起，然后那杜杀三人便是脸色剧变。他们感觉到那刀身之上，陡然传来了一股极端庞大的力量。那种力量，令得他们紧握刀柄的手掌，都是瞬间麻木！

　　“什么！”

　　三人骇然抬头，震撼的目光看去，却是见到，龙战的双拳一腿，各自迎上了一把鬼头刀。那等凌厉的刀劲，居然连其体表的皮肤，都未曾破开一丝！

　　“好可怕的肉身！”

　　见到这一幕，不仅是杜杀三兄弟心中震撼不已，就连四周的那些围观强者们，都是忍不住爆发出一阵喧哗之声。

　　屹立在天空上的月邪三人，此刻的眼中瞳孔，都是狠狠一缩。显然是因为那龙战强大的肉身，而心中惊诧莫名。

　　“就他妈的这点能耐，也学人家出来杀人夺宝？你们他妈的是不是傻了！”龙战抬头，朝着脸色变幻的杜杀三人咧嘴一笑，语气讥讽地说道。那连连爆出的粗口，让莫之遥都是脸庞抽搐了一下。

　　爽是爽了点，不过这么点年纪就爆粗口，好像有些不太合适……

　　“小崽子，你少得意！”杜杀三人闻言，都是连显怒容，眼中有着凶光闪烁而起。被这么一个小小少年指着鼻子喝骂，由不得他们不怒火中烧。

　　旋即，杜杀三人手腕一翻，三道带着浓浓血腥味道的刀芒，汇聚一处，犹如惊天长虹般，笔直的对着龙战的心口要害洞穿而去。

　　“嘎吱！”

　　龙战手掌陡然紧握，一波波可怕的力量波动，从其指缝间荡漾而出，令得边缘的虚空，都是泛起了一圈圈的波动涟漪，仿如石落水面。

　　金光涌动，百道龙凰光纹顺着龙战是手臂攀爬而起，盘踞其上。嘹亮的龙吟凤鸣声，穿金裂云般响彻而起。然后龙战眼中厉芒一闪，一拳笔直轰出，没有丝毫花哨，就那么重重的与刀芒长虹硬悍在了一起。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻的碎裂声顿时响起，场中所有人的眼瞳都是骤然紧缩。金光闪耀间，那一道汇聚了杜杀三人之力的刀芒长虹，居然是被龙战一拳生生轰爆而去！

　　“退！”

　　杜杀看着眼前的一幕，面色顿时一变，然后暴喝出声。龙战的实力，完全超出了他的预计。他可没有想到，一个看起来年纪尚幼，并且才刚刚跨过迎劫门槛的小家伙，居然如此的凶悍。

　　杜猛和杜洪二人闻言，也是神色变幻，旋即身形陡然暴退。

　　“打完就想走？想的太美了吧？怎么给得给我留下点什么来！”

　　然而，就是三人身形暴退的霎那，面前的龙战眼神陡然凶戾了起来，那转为金色的眼眸之中，狂暴的杀意如同洪水一般席卷出来。

　　“唰！”

　　一双巨大的凤翼，猛的自龙战的背后横展而开，遮天蔽日。然后凤翼微微一颤，龙战的身影便是直接消失在了原地。

　　“好恐怖的速度！”

　　看着龙战那与瞬移几乎无异的可怕速度，场中不少人都是失声惊呼到。就连莫之遥，都是忍不住有些动容。以他的眼力，刚刚也是勉强才能够捕捉到龙战的移动轨迹。

　　不少人只是见到眼前金光一闪，龙战的身影，便是已经出现在了那杜猛的身后。手臂之上，百道龙凰光纹同时闪烁而起，那等光华，令人眼球刺痛，无法直视。旋即，一拳狠狠轰出。

　　狂暴无比的力量，还未等落实，便是令杜猛背心处的肌肉，出现了一个深深的凹陷。那等可怕的攻击力，让他脸色瞬间苍白无比。

　　龙战的速度以及攻势都是相当迅猛，这一刻，杜猛已经来不及闪避。他狠狠一咬牙，身躯一颤，磅礴的灵力顿时尽数的催动起来。

　　“血鬼盾！”

　　血红色的灵力，自杜猛的体内暴涌而出，然后在其身后飞速汇聚，眨眼之间，便是凝聚成为了一面厚重的血色灵力盾！盾牌表面，有着一张狰狞的鬼脸图纹。令人看上去，有种毛骨悚然之感。

　　“呦，还有乌龟壳呐？”看着那凝聚成形的血鬼盾，龙战咧嘴一笑，白森森的牙齿带着使人心悸的寒意。“不过，这个东西，可保不住你的命！”

　　“嘭！”

　　话音落下的那一霎那，龙战那泛着金光的拳头，便是狠狠的砸在了那面血鬼盾牌之上。而后龙吟之声响彻而起，金光暴闪间，那面厚重的血鬼盾竟然是瞬间爆炸开来。杜猛的全力防御，在龙战的面前，居然没有起到半点效果。

　　“噗哧！”

　　狂暴的劲风席卷而过，龙战那看起来丝毫不具备威胁力的小拳头，轰爆了血鬼盾之后，便是落在了那杜猛的背心之上。可怕的力量，犹如爆发的山洪一般，疯狂的在杜猛的体内肆虐而开。那般势头，摧腐拉朽，直接是将其体内的血肉，骨骼，经脉，全部摧毁的一塌糊涂。

　　杜猛一口接着一口的鲜血狂喷而出，一道道触目惊心的裂纹，在其身体表面炸裂而开。而他脸庞上的神色，也是陡然凝固了下来。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，杜猛整个身体猛然炸开，化为漫天血雾碎肉，一道金光，从中暴射而出，带着尖锐的惨叫声，朝着远处亡命般的逃去。

　　对于那逃走的杜猛元神，龙战并未理会。在这封神葬魔原中，一个元神之体，如果没有人接应的话，下场根本没有任何的悬念。

　　所以，在一拳轰爆了杜猛肉身之后，龙战身后凤翼一颤，身形再度消失而去。

　　“老三小心！”

　　那杜杀眼见杜猛落得那般凄惨的下场，顿时睚眦欲裂。不过在见到龙战身形又是消失之后，脸色顿时狂变，而后大声吼道。同时，更是身形闪动，朝着杜洪所处的方向狂掠过去。

　　此刻的杜洪，亲眼看着杜猛惨死，心中也是惊骇得无以复加。他根本没有想到，就那么一个小小少年，竟然拥有着这般恐怖的实力。并且，手段狠辣到那种地步！

　　浓浓的恐惧之色，从杜洪的眼底深处涌出来。而在听到大哥杜杀的呼喊之后，更是吓得亡魂大冒，发疯一般的朝着后方暴退而去。死亡的阴影，让他的身体此刻都是在剧烈的颤抖着，战意全消。

　　“刚才你不是很嚣张吗？怎么中看不中用啊！”

　　然而，让杜洪脸色剧变的是，一道寒意十足的讥讽之声，陡然在其身后响起，一道小小身影，幽灵般的出现在了他的背后。

　　龙战的速度，恐怖如斯！

　　“我和你拼了！”对死亡的恐惧，让杜洪彻底的疯狂了起来。此刻的他，犹如被逼到了绝路上的野兽，双目瞬间充血，身形转动，看也不看的朝着后方一拳轰去！

　　狂暴的力量，犹如飓风般冲天而起，杜洪拳下，空间都是崩碎出了一道道裂纹。这一刻，他显然是爆发出了全部的实力。

　　然而，一道金色的光影，却是贴着他的身躯闪掠过去，与他擦身而过，然后，和他向背而立。

　　杜洪那扭曲的面容，在这一刻瞬间凝固，眼眸当中，有着难以置信的骇然之色浮现。下一霎那，一蓬蓬猩红的血雾，便是从其身体各处的要害迸射而出。再然后，无数人便是目光惊恐的看到，杜洪的身体，猛的碎裂开来，化为一块块不过拳头大小的碎肉！

　　那杜洪，居然是被龙战的凤翼，给活生生的分尸！

　　如此暴戾血腥的一幕，让所有人在这一刻，都是感觉到，一股寒意从脚心直接涌上天灵盖。眼前小小年纪的龙战，手段，居然暴虐到了这种令人发指的地步！

　　在那龙凰古殿之中，龙战与众人的对战，毕竟是属于那种切磋的形式。所以骨子里的那种凶残和戾气，还表现得并不明显。

　　然而，自从自那龙凰古殿中出来，回到莫之遥的身边以后，龙战的那种暴戾，便逐渐的开始展露出来。而最要命的是，对于他的这种性子，莫之遥不仅不加以管束，反而有着听之任之，甚至推波助澜的意思。从而导致了龙战的性子，愈发的凶狠起来。

　　对于下方众人的骇然之声，龙战恍如未闻，缓缓转过身来，目光直视那对面的杜杀，邪魅的笑容泛起在小脸上。然后，淡淡的声音，从其口中轻轻传出：“现在，就剩下你了。”


第925章 还有谁！

　　呼啸而过的山风，却是吹不散那压抑得几乎凝固一般的气氛，以及其中那浓浓的血腥味道。此刻，无数道惊恐的目光，都是落在那噙着一抹邪魅笑容的少年身上。

　　就是这么一个看起来人畜无害的小小少年，前后不过片刻的工夫，便是将两名双劫之境的强者，生生轰杀。并且，那两个人，全部都是死无全尸。

　　这般实力，这般手段，实在是过于挑战众人的心理承受底限了。

　　“战儿……战儿他……”站在莫之遥的身旁，清欣美眸当中，此刻也是有些呆滞之色浮现。扪心自问，清欣自诩做不到龙战的这般地步。当然，她所指的是如此干净利落的斩杀杜猛二人，而并非是那种血腥的手段。那种暴戾的手段，打死她她也干不出来。

　　“呵呵，那两个蠢货，吃亏在之前太过小觑了战儿。他们根本没有想到，战儿的实力居然如此凶悍强横。所以才在措手不及下，被战儿势如破竹的斩杀。战儿在一动手的时候，便爆发出了全部的实力。”

　　“而那个杜洪，如果奋起反抗的话，就算打不过战儿，也足以坚持到杜杀来援。只不过，他已经被战儿的手段吓破了胆，丧失了斗志。”莫之遥的眼光何其毒辣，一眼便是看出了这场战斗的关键所在。

　　清欣闻言点了点头，之前龙战一展开攻势，便是狠辣凌厉，没有丝毫的留手，这才能够取得如此令人惊悚震撼的战果。

　　“战儿的这般手段，到底是和谁学的？”清欣黛眉微蹙，龙战的作战风格，比起莫之遥来，还要更加的凶狠，那股亡命般的狠劲，即便是她，都是心悸不已。

　　“呵呵，应该是和黄泉王他们两个学的吧。”莫之遥抬手摸了摸下巴，低声说道。龙战的战斗风格，狠辣异常，和魔界之人的行事风格极为相似。这一点，倒是不难猜出。

　　“怪不得，原来是和两个魔王学的。”清欣轻轻颔首，这才恍然。

　　……

　　“这怎么可能！”

　　远处的天空中，那杜杀也是被眼前的一幕所惊呆，旋即，他的眼神便是瞬间赤红了起来。眼中有着浓浓的怨毒之色涌现而出，他没想到，龙战的手段，居然如此凶狠。

　　“小杂种！老子今天一定要撕了你！”同胞兄弟，在自己的眼前被生生击杀，此刻的杜杀，显然是已经被刺激得丧失了所有的理智。犹如一头发狂的野兽般，咆哮着朝龙战冲去。

　　“那两个家伙都死了，你这个当大哥的，也下去陪他们好了！”龙战抬头，看着那怒冲而来的杜杀，冷冷一笑，旋即，众人便是看到，那盘踞在其手臂上的百道龙凰光纹，再度爆发出了璀璨的金色光芒。

　　整整百道龙凰光纹，在龙战的手臂上飞速缠绕，而后居然是化为了液体般的形态，将其整条手臂，全部包裹而进。

　　蠕动之间，龙战的那一条手臂，居然是化为了一条造型狰狞的巨大龙爪！而让莫之遥眼神一凝的是，在那龙爪的掌心当中，居然是有着一张可怖的魔脸！

　　“战儿居然也修习了魔功？”这一发现，令莫之遥也是暗中惊诧。他显然没有想到，黄泉王二人，竟然连魔功都传授给了龙战。不过很显然，这种魔功，应该是经过了后期的一些改良，否则龙战就算身为龙凰之子，也决计施展不出来。

　　“啸！”

　　阴森而暴戾的龙吟声，从龙战的口中响起，而后，其手臂抬起，对准那杜杀，狠狠的一拳轰出！

　　强大的力量，带起的狂风将下方的地面都是撕裂出一道道巨大的沟堑痕迹。一张魔脸，咆哮着在拳劲之前凝聚而出，血盆大嘴张开，仿佛要吞噬眼前的一切。

　　“魔龙碎魄！”

　　龙战的身体，在这一刻也是随着那呼啸而出的魔脸拳劲，化为一道金光，陡然掠出。

　　“小杂种，你给老子死来！”

　　异常磅礴的血红色灵力，疯狂的自杜杀的体内席卷而出，他的眼神怨毒无比，手中鬼头大刀猛然当空劈下。一道百丈庞大的血色刀芒，撕裂虚空，朝着那龙战重重落下。刀芒之下，空间都是一层层的塌陷了下去。那种凌厉程度，可见一斑。

　　“咻！”

　　金光掠过，下一霎那，那一条前方有着魔脸凝聚的狰狞龙爪，便是在天地间无数道目光的注视下，与那庞大的血色刀芒正面硬悍，而后尖锐的龙吟声响彻云霄。那看起来极端凌厉的血色刀芒，却是在那魔脸龙爪的冲击下，瞬间崩溃！

　　“什么！”

　　杜杀看着那在眼瞳之中，闪电般放大的魔脸龙爪，眼中顿时有着难以置信的骇然神色涌现出来，他那汇聚了全力的一刀，面对龙战，居然如此不堪一击？

　　杜杀虽然是成功渡过了第三重天劫，但只不过是刚刚渡过而已，本身的境界还未测底的稳固下来。再则，他的第三重天劫，渡过的极为勉强，过程当中所吸纳的天劫之力，少得可怜。

　　而龙战的首重天劫，所吸收的天劫之力几乎可以用完美来形容。可以说，除非是在体内引动天劫，否则的话，只要是在外界迎劫，几乎没有人能够做到龙战的这般地步，更妄论将其超越。

　　所以，两者相较，虽然修为境界相差极大，但真实的战力，却是截然相反。龙凰之子，岂是易与之辈！

　　“轰！”

　　轰爆了那血色刀芒之后，魔脸龙爪犹如洞穿了空间一般，以一种势如破竹般的蛮横姿态，震爆漫天空气，然后犹如一颗陨石落世，狠狠的轰击在了杜杀的胸膛之上。

　　这一刻，天地间的一切声音，尽皆湮灭而去，空间和时间，仿佛都静止了下来。两道身影，就那么静静的保持着那种姿势。

　　杜杀脸上的表情凝固，而后艰难的缓缓低头，看着那抵在自己胸前的那一条狰狞龙爪。眼中，有着深深的悔意涌出。早知如此，就不该出头。到头来，密匙没有得到，反而搭上了自己三兄弟的身家性命。

　　“滴答！”

　　一滴猩红的鲜血，滴落在龙战的龙爪之上，众人的目光汇聚过去，只见得那杜杀的七窍当中，鲜血犹如小溪一般暴涌出来。而后，他的身躯，便是仰面栽倒，笔直的朝着下方的大地坠落而去。在他的脸庞上，还有着一股骇然与恐惧残留。

　　“嘭！”

　　杜杀的身体，还未等掉落地面，在那半空之中，便是猛然炸开，化为一蓬血雾。在那之中，还能够看到星星点点的金色光点，那是杜杀的元神。

　　龙战的一拳之下，杜杀形神俱灭，半点不存于世。

　　一击，必杀！

　　下方的众人，看着那在电光火石间，便直接分出了胜负的这场战斗，均是狠狠的吸了一口冷气。看向天空中那少年身影的目光中，充斥着浓浓的骇然之色。

　　一些原本之前心中还在转动着其他念头的强者，这一刻均是老老实实的收敛起了那一份贪婪。

　　龙战所展露出来的实力，已经足以震慑他们，让他们将心中的那份贪婪，深深的埋藏起来。

　　收回手臂，龙战踏空而立，小脸上依旧是挂着那一抹人畜无害的邪魅笑容，只不过此刻看去，却是令人心生寒意。而后，那蕴含着冰冷杀意的目光，缓缓的扫视全场，那显得稚嫩，却再没人敢因此而小觑的声音，便是在天空之上缓缓传开。

　　“还有谁！”

　　下方，原本还有些骚动的人群，在这道声音传开的时候，立刻是变得安静了下来。不少人目光闪烁，然后低下头去，不敢与那少年的目光对视。

　　少年身上所弥漫出来的凶戾与暴虐，令得那些即便是常年刀口舔血的狠人，都是自愧不如，心惊肉跳。

　　龙战在这场战斗中所展露出来的狠辣劲，让得这里所有人都是明白，这个少年看起来年纪不大，但如果把他当成一个毛头小子的话，恐怕是一件相当愚蠢的事情。

　　而且，在龙战的身后，还有着一个莫之遥。儿子如此，那个当爹的，更不会是什么善茬。毕竟，对于莫之遥的凶名，这里不少人也是早有耳闻。

　　遗迹传承密匙虽然珍贵，但也要有着本钱去争夺和享用。而很明显，这里人的，都不具备那种资格。

　　“没有了？那可别怪我没给过你们机会了啊？”目光扫视了一圈之后，龙战撇了撇小嘴，那般模样，好像还没打过瘾似的。然后，他便是收敛了身上的灵力波动，那一条化为龙爪的手臂，也是恢复如常。身形一动，回到了莫之遥和清欣的身旁。

　　“儿子，赞！”

　　莫之遥朝着回到身旁的龙战竖起大拇指，一脸笑容地说道。而另一侧的清欣闻言，却是红唇微撇，脸色有些不太自然。这么暴戾的儿子，当爹的还夸？

　　夸完龙战之后，莫之遥缓缓抬头，目光落向对面的月邪三人。见到莫之遥的目光看来，那东冥面色微微一变，脸上的笑容虽然依旧灿烂，但眼神深处，却是明显有着一抹忌惮之色。

　　而那牧星，依旧是一副波澜不惊的样子，只不过微微闪烁的眼神，还是出卖了一些他心中所想。

　　至于那月邪，脸色却是更加的阴寒，见到莫之遥看来，眼眸虚眯了一下，然后冷哼一声，转过头去。

　　对于三人的反应，莫之遥一一收于眼中，而后淡笑了一下之后，开口说道：“三位，现在可以开启遗迹了吗？”


第926章 雾瘴

　　“现在，可以开启遗迹了吗？”

　　平平淡淡的声音，从莫之遥的口中传出的那一瞬间，这一片区域中的气氛，仿佛瞬间凝固了一下，而后，周围的那些强者，眼神开始变得赤红了起来。不少人的呼吸，都是猛然急促了许多。

　　四煞盟总部遗迹当中，可不仅仅是只有四煞盟的传承。其中，更是有着其他的天材地宝，数量庞大的天劫灵液，无数弥足珍贵的高级功法，上等灵宝。毕竟，这四煞盟在当年，也是屈指可数的顶尖势力之一。

　　最大的蛋糕，因为月邪，莫之遥四人的强悍实力，众人无法染指。但其他的那些宝贝，也同样是具备着致命般的吸引力。

　　所以，当莫之遥的说话声落下之后，整片区域，在经过了短暂的寂静之后，气氛顿时火爆了起来。无数道气息，在这一霎那，都是变得躁动了起来。

　　在这般躁动的气氛之下，这一片天地中的灵气，似乎都是隐隐有着沸腾起来的迹象。无数道炽热的目光，顷刻间便全部汇聚到了山巅处的这四个人身上。

　　很显然，此刻的人群，已经是有着暴动的行迹。那种目光，瞬间滚烫，仿佛能够将人燃烧起来一般。

　　被那种火热到极点的目光死死注视着，即便是以莫之遥几人的实力，也是忍不住心头有些发毛。

　　即便是说出这句话的莫之遥，也没有想到，自己的一句话，居然会引起众人如此强烈的反应。

　　想来，此刻如果莫之遥四人之中，现在有谁抽风的说出一句不想开启遗迹的话，恐怕瞬间便会被因此而疯狂起来的所有人，直接撕成碎片。

　　山巅之上，莫之遥四人的目光彼此交织了一下，眼中均是有着一抹无奈之色浮现。这个时候，拥有着密匙的他们，已经没有了任何的话语权。此刻，这四煞盟遗迹，开也得开，不开，也得开！

　　“呵呵，既然大家都已经等不及了，并且莫兄如今也已经赶到，那便开启四煞盟遗迹吧。”那站在天空东面的东冥，哈哈一笑，率先开口说道。

　　莫之遥三人闻言，也是点了点头，现在的局面，已经由不得他们说话算了。

　　那站在那面天空上的月邪，阴冷的目光落在莫之遥的身影，口唇微动，虽然没有声音发出，但莫之遥却是看出了他的意思。

　　“进入遗迹之后，我不会让你活着走出来的。”

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，然后朝着月邪微微一笑。“正好，我也是这般想法。”

　　两人的这般针锋相对，自然是逃不过距离最近的东冥和牧星的眼睛。只不过，两个人都没有多说什么。

　　这四个人之间，早晚要因为那完整的传承而爆发一场恶战。而四人当中，实力最强的便是月邪。如果莫之遥和月邪对上，他们两个自然乐得冷眼旁观，到时候也能捡个便宜。

　　东冥手掌一番，率先取出了他所持有的那一份血蟾教密匙，而同一时间，牧星也是拿出了那份妖蝎殿密匙。

　　而在东冥和牧星取出了各自的密匙之后，莫之遥和月邪也就不再拖拉，迅速的取出了自己的那一份遗迹密匙。

　　“嗡！”

　　当那四份密匙同时出现的时候，一股无形的波动陡然弥漫而开。四份密匙之上，都是有着璀璨的光芒浮现而出。而后，仿佛是共鸣一般，四道光柱自四人的掌中暴升而起，直冲天际。

　　光柱闪耀，而后四道巨大的影像，凭空凝现而出。

　　通体有着厉鬼图纹的巨大蟒蛇，犹如骸骨一般的可怖蜈蚣，散发着浓浓血腥波动的血色蟾蜍，缭绕着阴寒气息的庞大黑蝎。

　　四道影像，占据了天空的四个方向，而后齐齐仰天嘶鸣。无形的音波，却是搅动得这一片空间，陡然扭曲了起来。

　　那种扭曲，犹如波浪般缓缓的在上方的天空扩散而开，而后，四道影像之中，各自生气了一道古老的晦涩符文。

　　符文升空，而后缓缓靠拢，最后居然是凝聚在了一起。而当这四道符文凝聚完毕之后，便是开始了徐徐的转动。

　　随着汇聚之后的符文转动，一道道璀璨的光芒，便是从中散发出来。而后，一圈圈的空间涟漪，凭空泛起。

　　符文旋转得越来越快，到得最后，那一处的空间，居然是出现了一个方圆百丈大小的黑洞！

　　一股仿佛尘封了无尽岁月的古老气息，从那黑洞之中涌荡而出，众多的目光汇聚过去，每个人了脸庞上，此刻都是被狂热所占据！

　　四煞盟遗迹，终于开启！

　　而在那四煞盟遗迹开启的那一瞬间，全场暴动！天地间的灵气，在此刻都是奔涌滚荡了起来。而这种迹象，并非是因为遗迹的开启，而是因为那无数强者体内的灵力，在此刻都是因此而无法控制的波动了起来。

　　寂静，仅仅维持了片刻，而后，这片区域中的无数强者，便是犹如过境蝗虫一般，纷纷纵起身形，而后化为一道道的洪流，疯狂的朝着那悬浮在天空中的黑洞暴掠而去。

　　铺天盖地的身影，带起一片犹如乌云般的庞大阴影，莫之遥抬起头来，看着上方那涌动的人潮，也是不仅有些暗中咋舌。

　　谁都知道，四煞盟遗迹当中，必然凶险无比。不过此刻，那种凶险，显然是被这些贪婪的人群抛诸脑后。

　　“一会进去之后，千万不要分散，都小心一些。”莫之遥双眼微眯，低声对身旁的清欣和龙战说道。

　　二人闻言，连忙点了点头。

　　片刻之后，原本密密麻麻的人潮，也是变得稀疏了起来。这片区域中的众多强者，几乎已经全部进入到了四煞盟遗迹之中。

　　见到这种情况，莫之遥手掌一翻，将掌心中的那一份密匙收好，然后瞥了一眼另外三个方向的东冥三人，便是身形跃起，带着清欣和龙战二人，毫不犹豫的掠出，笔直的朝着那黑洞入口冲去。

　　那份密匙，不仅是开启遗迹的钥匙，更是关系到最终的四煞盟传承，莫之遥自然要第一时间收回。

　　而那东冥三人见状，眼神闪烁了一下之后，也是收好各自的密匙，然后闪动身影，冲向黑洞入口。

　　进入黑洞，莫之遥顿时察觉到一股巨大到无可抵御的吸摄之力从那黑洞深处传来，而后身不由己的被吸入其中。

　　四周，顿时传来了剧烈的空间波动。莫之遥连忙放开灵力，将龙战和清欣全部笼罩其中，然后随波逐流般，顺着那股吸摄之力，朝着黑洞的最深处掠去。

　　下一刻，莫之遥能够清晰的感觉到，一股无形的诡异波动，陡然从四面八方涌来。那种波动，让他的心神都是因此而波荡了一下。

　　这种变故，并未让莫之遥因此而惊慌起来，而后他心神顿时一动，磅礴的灵力自体内暴涌而出，护住全身。

　　而就在此刻，莫之遥猛然发现，四周的空间居然出现了紊乱的迹象。下一霎那，四周的景象便是陡然大变。

　　莫之遥目光环视，而后心中一惊。因为他发现，原本和自己一同进入这里的清欣和龙战，此刻居然诡异的消失不见。并且，不仅仅是他们二人，就连那些之前进入这里的众多强者，现在也是尽数的失去了踪迹。

　　莫之遥立身原地，磅礴的灵力缭绕周身，眼中有着警惕之色浮现。旋即，他的目光，便是小心翼翼的转动着，看向四周的环境。

　　出现在莫之遥视野当中的，并不是想象之中的古老大殿，而是一片雾气蒙蒙的诡异空间。那种雾气，相当的浓郁。即便是以莫之遥的目力，都是只能看到十丈左右的距离。再往远些，却是无法窥视。

　　“这里就是四煞盟遗迹？”

　　莫之遥的眉头，微蹙了一下，而后徐徐的降落身形。脚掌落在地面上，那种脚踏实地的感觉，让莫之遥略微的放缓了一丝紧绷的心神。

　　“不对劲啊……”莫之遥蹙着眉头，环顾着这一片被迷雾所笼罩的空间。这一处的空间，静寂得令人心悸，竟然是没有任何身影。仿佛这个世界，只有他自己一人而已。

　　要知道，之前进入这里的强者，可是数以千计，怎么可能一个都看不到？难道，都是被随机的传送分开了不成？

　　“既然进来了，那就看看你这四煞盟遗迹，究竟有着什么凶险之处吧。”莫之遥本就是胆大妄为之辈，心中有了定计，也就不再犹豫，抬起脚步，谨慎的朝着那迷雾深处缓步走去。

　　这般行走了片刻，莫之遥缓缓停下身形。因为他发现，不管他怎么走，都有一种好像在原地画圈的感觉。就好像，他一直都是在围绕着同一个地方，不停的转着圈子。

　　“这里太诡异了。”停下脚步，莫之遥抿了抿嘴，喃喃的自语说道。“也不知道，战儿和清欣现在，是否也是处于这种情况。”

　　“嗯？”

　　而就在莫之遥心中转动着这个念头的时候，他的脸色顿时一变，然后猛然抬头，朝着一侧的方向看去。旋即，他的瞳孔便是狠狠一缩。

　　只见得，那层层的雾气，陡然翻滚了起来，而后，一道身影，犹如闪电一般的暴射而来。凌厉而狂暴的劲力波动，带着呼啸之声，朝着莫之遥狠狠的当头轰下！


第927章 破瘴

　　尖锐的破风声响起，狂暴的灵力，势如奔雷般，朝着莫之遥当头狂轰而下。四周的雾气，都是因此而剧烈的翻滚了起来。

　　莫之遥眼瞳骤然紧缩，目光电转而去，脸色顿时一变。

　　“月邪！”莫之遥没有想到，那偷袭自己之人，居然会是月邪！这才刚刚进入四煞盟遗迹，这个家伙便如此迫不及待的对自己动手了吗？

　　“哼，既然你找上门来，那也是正好，反正早晚都要解决！”莫之遥冷哼一声，眼中厉芒闪烁，一步跨出，磅礴的灵力，顿时从体内呼啸而出。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥右拳猛然紧握，可怕的力量，在掌心当中疯狂凝聚。层层叠叠的龙凰鳞片浮现而出，而后化为液体状态，包裹住整条手臂。

　　整整百道龙凰光纹浮现而出，铭刻其上。强大的力量波动，将周围的空间都是震荡得出现了扭曲的涟漪纹路。

　　对于月邪，莫之遥不敢有丝毫的小觑怠慢，一动手，便是爆发出了惊人的战力。

　　“轰！”

　　莫之遥一拳笔直轰出，磅礴的灵力，在拳头之下呈现出螺旋之状，那是灵力和力量凝聚压缩到极点之后，所呈现出来的恐怖状态。

　　对面的月邪见状，脸庞上浮现出一抹狰狞而暴戾的笑容，没有丝毫的闪避，同样是一拳轰出。下一霎那，两只拳头，便是狠狠的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的力量对轰，犹如两枚陨石相撞一般，令人心悸的力量波纹，如横切面般，在两人交击的那一点上，疯狂的扩散开来。两人脚下的地面，瞬间崩塌下去厚厚的一层。一道道巨大的裂纹，如同蜘蛛网般，飞速的蔓延开去，一直延伸到视线的尽头。

　　两道身影，同时暴退而出，然后相距百丈距离，这才双双稳住身形。这个距离，二人均是看不到对方的身影。但彼此间的气息，却是早已锁定。

　　止住退势，莫之遥的眉头陡然紧蹙，脸色也是猛的一变。

　　“不对劲！”

　　莫之遥死死的盯着对面的那一道极为模糊的身影，脸上神色急速变幻。刚刚的那一记硬悍，虽然月邪爆发出来的力量，相当可怕。但与莫之遥所预计的，却是有着明显的差距。

　　月邪乃是渡过四次天劫的超级强者，他的肉身，已经强悍到了一种相当恐怖的程度。当初，就连那月寒，都能够在肉身这方面和莫之遥一决雌雄，更何况是这月邪？

　　虽然说莫之遥如今因为炼化了天劫灵树，从而导致他的肉身强度再度暴涨。但那月邪，也非当初的月寒所能够相提并论。

　　按照莫之遥的预计，刚才那一记硬悍，自己应该处于下风才是。可眼前的事实，却是自己与其平分秋色，甚至隐隐间，还占据了一丝并不明显的上风。

　　对于自己如今的实力，莫之遥自然心知肚明。就算是炼化了天劫灵树，但也不该出现这种情况。最少，在自己引爆那戾晶之前，绝对不该如此。

　　并且，在刚刚的对轰之际，莫之遥从那月邪的身上，感受到了一种熟悉的波动。那种波动，是龙凰之力！

　　“他不是月邪！”

　　一个令莫之遥都为之惊骇的念头，陡然自心头升起。而后，他的目光飞快的扫视了一下周围那依旧浓郁的雾气，眉头顿时皱得更紧。

　　正常来说，刚刚二人那一记对轰，所产生的劲风足以将这里的浓雾吹散。可是，眼前的这些雾气，却是依旧浓郁，虽然因为劲风席卷而不停的翻滚着，但却没有半点要消散的迹象。

　　“这雾气不对劲！”

　　莫之遥心中一沉，首次对这里无处不在的浓雾，产生了怀疑。

　　“咻！”然而，就在莫之遥心中转动着一些念头的时候，对面，一道身影再度暴射而来，月邪那狰狞的面容，在莫之遥的瞳孔中，变得逐渐清晰。

　　滚滚灵力，在月邪的周身激荡翻涌，而令莫之遥眼神一凝的是，隐约间，他似乎是听到了嘹亮的龙吟之声响彻。不过，这种声音，却仿佛被什么东西给遮挡住了一般，变得晦涩难明。

　　“这里的雾气，果然有古怪！”

　　莫之遥脸色微变，然后脚掌一跺地面，身形不进反退，朝着后方电射而去。如今，莫之遥已经开始怀疑眼前的这“月邪”的真实身份，自然不会再度出手。

　　见到莫之遥采取退避，那“月邪”却是不依不饶，其速度猛然暴涨，犹如跗骨之蛆般，紧紧的咬着莫之遥不放。

　　莫之遥将本身的速度也是施展到了极致，和那“月邪”保持着一个安全的距离，同时飞退间，心思电转。

　　“如果我没猜错的话，我眼前所见的一切，应该都是幻境！而这种幻境的源头，便是这里无处不在的浓郁雾气！”

　　“轰！”

　　莫之遥手臂一甩，一道灵力匹练便是暴射而出。匹练过处，浓雾翻滚，却是没有丝毫消散的迹象。

　　“这里的雾气，无法动用外力来消除。”看着四周犹如洪潮般荡漾的白雾，莫之遥脸色变得有些难看了起来。

　　旋即，莫之遥心头突然一动，而后他的左眼便是猛然眯起。眼帘之下，左眼的眼瞳当中，一座玄奥的阵图陡然浮现，而后徐徐转动起来。

　　下一霎那，莫之遥的左眼暴睁而开，眼中瞳孔，有着奇异的银芒闪烁着，同时，一种无形的波动，从其中扩散开来。

　　蜃幻魔瞳！

　　莫之遥左眼的蜃幻魔瞳，不仅可以施展出幻境之力，更是可以破除幻觉，看破重重迷雾之后的真相。

　　左眼睁开，莫之遥立刻发现，眼中所见的景色顿时大变。四周那铺天盖地的浓郁雾气，尽数消失，不复存在。而后方那一道紧随着自己疯狂进攻的身影，骇然正是龙战！

　　“果然是战儿！”

　　莫之遥瞳孔骤缩，那所谓的“月邪”，骇然是龙战所化！

　　“战儿！”

　　莫之遥沉声暴喝，试图向后方的龙战表明身份。因为他知道，此刻的自己，在龙战的眼中，绝对也是另外的一个身份。

　　只不过，让莫之遥失望的是，身后的龙战，根本没有因为他的喊声而停下手中的攻势，反而愈发的狂暴了起来。

　　“不对，就算战儿因为幻觉而无法认出我的身份来，但他绝对不会认不出我的气息波动。”莫之遥无奈之下，只好继续的与龙战游走，同时还要避开那一波波连绵不断的狂猛攻击。

　　“这里的浓雾，应该不止是令人陷入幻觉，还能够腐蚀人的心神！”莫之遥心思转动了一番之后，猛然醒悟了过来。

　　自己之所以没有如此，是因为体内的清心水灵！清心水灵，能够抵御一切外瘴心魔，入侵心神，所以自己才能够一直保持着清醒的神智。而龙战的体内，却是没有清心水灵坐镇，大意之下，自然是中了招。

　　莫之遥转过头来，瞥了一眼后方的龙战。果然在其眼中，看到了一丝失神之色。不过所幸，也许是因为时间尚短的缘故，那种失神迷茫，现在还并不明显。

　　而分析出了事情的关键所在之后，莫之遥心中也是有了定计。双手在身前飞快的结出一道道印法，而后身形陡然消失原地！

　　再出现时，莫之遥已经是立于龙战的头顶上方，而后单手并成剑指，指尖之上，有着一道小巧的蓝色光印凝聚浮现。

　　一波波奇特的波动，从那蓝色光印之中弥漫出来。旋即，莫之遥手指爆点而出，直指龙战的眉心。

　　而就在莫之遥手指点向龙战眉心之际，龙战也是猛然抬头，眼中的戾色份外凶狠，一拳轰出！那般模样，令得莫之遥都是心悸不已。

　　“轰！”

　　龙战的一拳，结结实实的砸在了莫之遥的胸膛之上。莫之遥的脸色顿时变得苍白起来，一缕鲜血，自其嘴角滑落。龙战的一拳，可不是什么人都能够抗下来的。

　　不过，在付出了生受龙战一拳的代价之后，莫之遥的手指，也是落在了前者的眉心上。那一道蓝色的光印，顿时印在其额头正中，而后渗透而入。

　　光印渗入，龙战的身体顿时一僵，而后小脸上的凶狠之色，也是猛然凝固了下来，就那么呆呆的站在原地，不再动弹。

　　“唰！”

　　莫之遥的身形暴退而回，抬手抹去了唇角的那一缕血迹，但其目光，却是紧紧的盯着对面的龙战。

　　片刻之后，莫之遥的眼中，浮现出一抹喜色。因为龙战的眼眸之中，终于是再度有着清明之色浮现。这般变化，自然是代表着其终于是从那幻境之中脱离了出来。

　　“战儿？”

　　即便如此，莫之遥依旧不敢轻易的靠近龙战，而是小心翼翼的立身远处，轻声的试探着呼唤道。

　　“老……爹……”对面的龙战，大眼睛眨了眨，嘴巴缓缓开合，喊出的声音，让莫之遥总算是彻底的松了口气。

　　“臭小子，连老爹都敢打，看来真得教训教训你了。”莫之遥揉了揉依旧发疼的胸口，看着龙战忿忿地说道。


第928章 凶兽魂潮

　　“老爹？”看着对面的莫之遥，龙战的小脸上明显出现了一抹错愕之色。而当他的目光，落在前者那苍白的脸庞上，以及唇角处依旧残留的血迹上时，一股浓郁的凶煞之气，顿时从其体内暴涌而出。

　　“老爹你受伤了？是哪个杂种干的！”龙战身形一动，瞬移般出现在莫之遥的身旁，凶神恶煞般的寒声问道。那种煞气，令莫之遥都是不禁有些动容。

　　“啪！”龙战的喝问，令莫之遥的眼角顿时抽搐了一下，然后手掌抬起，狠狠的甩在了龙战的后脑勺上。

　　“乱说什么呢！”

　　龙战是杂种，自己算什么？

　　“呃，老爹你干嘛打我？”龙战被莫之遥一巴掌甩得莫名其妙加头晕眼花，顿时一脸无辜的看向后者，抱怨的问道。

　　“因为你该打！”莫之遥看着龙战，恶狠狠地说道。被龙战实打实的揍了一拳，郁闷的是这笔仇还报不回来，只能捏着鼻子忍下来。

　　“走吧，边走边说，还要去找你清欣阿姨。”莫之遥没好气的瞪了一眼苦着一张包子脸的龙战，然后转动身形，目光环视了一圈之后，朝着一个方向掠去。

　　一路上，龙战也是知道了事情的过程始末，这才明白过来，为什么老爹会甩了自己一巴掌。同时心中大呼侥幸，揍了自己老爹一拳，被甩了一巴掌还真是便宜了自己。

　　有着蜃幻魔瞳的破幻异能，莫之遥寻找清欣的过程也是相当顺利。片刻之后，便是在距离二人不算太远的地方，发现了后者。

　　正如莫之遥心中所料，清欣因为本身乃是清心水灵所化，所以并未被这里的雾瘴迷惑心神。只不过，她却是无法离开这里，所以，一直留在原地。

　　在清欣的身旁，横七竖八的躺着几具尸体，看样子，都是被这里的雾瘴所迷，然后对清晰发动攻击的强者。

　　不过所幸，那几人的实力并不算强，所以并未对清欣造成什么伤势。

　　汇合了清欣之后，莫之遥三人不再逗留，由莫之遥带路，笔直的朝着这片迷雾之外掠去。在旁人眼里无边无际的雾瘴，对莫之遥来说却是没有半点阻碍。时间不长，便是成功的穿梭出来。

　　这一路上，莫之遥三人也是遇见了不少被雾瘴迷失了心性，徘徊在其中的强者。不过对于他们，莫之遥自然是没有那个义务将其救醒。实力不够，陨落在此也只能怪他们自己，与人无尤。

　　穿过迷雾笼罩的那片区域，莫之遥回头望去，发现除了自己三人之外，也是有着一些身影从中逃了出来。这些人的身上，看来都是有着一些能够克制幻境的手段。借助着这种手段，他们成功闯出了那片幻境迷瘴。

　　不过，很显然能够从这片迷瘴中逃出来了的强者，数量也是大幅度的缩水。原本数千人的规模，此刻看去，最少有着将近一半，要永远的留在此地了。

　　这四煞盟遗迹的危险，远超他们的预料。上古遗迹，果然不是什么人都有那种能耐来分上一杯羹的。

　　莫之遥摇了摇头，将心中的震动压下，然后转过身躯，锐利的目光，望向了前方那四煞盟遗迹的深处。

　　这四煞盟遗迹，居然是自成一片空间，与莫之遥之前想象的大有出入。莫之遥原本以为，这四煞盟遗迹，和那厉鬼宗遗迹一样，都是一座巍峨的古老宫殿。现在看来，却非如此。

　　“我们走吧！”

　　辨别了一下方位之后，莫之遥招呼了一下龙战和清欣，然后三人闪动身形，朝着远处掠去。而其余的那些从迷瘴中侥幸逃出来的众多强者们，也是在犹有余悸的看了一眼后方的迷雾之后，纷纷动身，朝着同一个方向飞去。

　　“老爹，你说月邪他们三个，会不会陷在里边出不来啊？”一边疾驰，龙战一边有些幸灾乐祸的问道。因为刚刚他查看了一下，那些从迷瘴中出来的强者身影中，并没有看到月邪，东冥和牧星他们三个。

　　“不会。”莫之遥闻言微微摇头，声音坚定地说道。“如果他们三个如此不济的话，传承密匙也不会落到他们手中了。”

　　月邪三人，均是天资妖孽，修为强横的佼佼者，一座迷阵，可困不住他们。而刚才并未看到他们的身影，莫之遥更加倾向于，他们三个应该是比自己三人更早了脱离了出来。

　　而对于莫之遥的推断，清欣深以为然的点了点头，牧星二人她并不熟悉，不过那月邪，却是有着一些了解。以后者的实力，绝对不可能被困在这种地方。

　　三道流光，疾如闪电般，在苍茫的天际上掠过。那等速度，相当的迅猛。尖锐的破风声，相隔百里，都是清晰可闻。

　　莫之遥目光俯瞰着下方的大地，脸上神色变得莫名的凝重起来。

　　此刻，那下方的大地，呈现出一种暗红色的色彩，那种颜色，给人一种极端压抑之感。从那大地之中，仿佛是有着浓郁的血腥味道和惨烈气息升腾起来。放眼望去，仿佛是这一片辽阔的大地，曾经被鲜血完全浸透过一般。

　　一道道巨大而狰狞的裂缝，犹如一道道伤痕，在地面上纵横交错，看得人怵目惊心。

　　莫之遥眉头紧蹙，难以想象，在那遥远的上古时代，那一场波及了整个三界的战争，究竟惨烈到了何种地步。

　　这四煞盟，看来在当年也没能逃过一劫，在那场战争中，破败陨落。

　　“之遥，你看！”

　　而就在莫之遥心中感慨的时候，清欣的声音突然响起，让他连忙收敛心神，抬起头来，目光远眺。

　　前方，依旧是一片一望无垠的广阔平原，只不过，在千丈之外，平原的颜色却是由之前的暗红，转为了深邃的幽暗。

　　一缕缕黑色雾气，从大地之上升起，飘飘袅袅，丝丝缕缕。乍一看去，犹如是一片黑色的草原。

　　莫之遥停下身形，立身半空，看着前方的那一片黑色草原般的雾气，眉头微微一皱，隐隐约约感觉到了一种不安。

　　在那黑色雾气之中，莫之遥仿佛是听到了一些令人心悸的嘶吼和咆哮声，自那深处传出。

　　“呜！”

　　而仿佛是验证了莫之遥心中所想一般，前方，那一缕缕随风摇弋的黑雾，突然爆炸开来，蠕动之间，居然是化为了一只只形象狰狞可怖的凶兽！凶兽体形庞大，巨口张开，仰天咆哮，一股股嗜血般的恐怖波动，顿时弥漫开来。

　　此刻，除了莫之遥三人之外，还有着不少的强者，也同样是赶到了这片区域。而此时，距离那黑色雾气草原最近的地方，正有着十多名的强者，凌空而立。而他们，直接是成为了那些突然出现的凶兽的第一目标。

　　那些凶兽嘶吼一声，然后瞪着那赤红的双目，直接是朝着那些强者们暴冲而去。庞大的身体，带起一片笼罩天地的阴影。

　　“轰！”

　　那十多名强者的反应也是极快，眼见那些凶兽冲来，倒是并未显得慌乱。体内的灵力瞬间爆发，而后化为一道道光华各异的灵力匹练，铺天盖地的朝着那些凶兽狂斩了过去。

　　匹练所过，那些凶兽被直接撕裂而开，化为一蓬蓬黑色的烟雾。而震碎了这些凶兽之后，那些强者的脸庞上，都是浮现出了一抹不屑之色。

　　那些凶兽，看起来气势汹汹，不过那等实力，却是惨不忍睹，完全的不堪一击。

　　“不对！”站在后方的莫之遥，眼神依旧凝重无比，死死的盯着那些凶兽被震散之后所化的黑雾。

　　而就在莫之遥声音刚刚落下的一霎那，那些黑雾，居然再度诡异的蠕动了起来，而后犹如一团乌云般，直接是将那十多名强者，全部笼罩在了其中！

　　“不好！”

　　突如其来的变化，让那些原本还得意至极的强者们，脸色顿时剧变。磅礴的灵力瞬间暴涌而出，护住周身的同时，更是甩出一道道更加凶狠的凌厉攻势。

　　只不过，这一次的效果，却是与之前大相径庭。这些强者们的攻势，犹如落在了空处一般，从那些黑雾之中暴射而出，根本没有对后者造成任何的伤害。

　　而接下来，令人惊悚的一幕，便是出现在了后方众人的视野当中。那些黑雾在笼罩了那十多名强者之后，疯狂的蠕动起来，而后又是化为了之前的形象。

　　只不过，此刻的那些强者们，都被其包裹在了体内。凄厉的惨叫声，顿时自凶兽的身体内部响起。

　　紧接着，莫之遥他们便是眼瞳紧缩的看到，那些被凶兽笼罩体内的强者，在发出惨叫的同时，便是化为了森森白骨，血肉无存！

　　然后，那些白骨，纷纷掉落下来，落于地面上时，直接是摔成了齑粉。

　　远处包括莫之遥在内的所有强者，都是脸色剧变的看着眼前的这一幕，只觉得头皮发炸，遍体生寒。

　　“那些凶兽，根本不是活物，而是凶魂！”莫之遥狠狠的吸了一口凉气，口中说出的话，却是令周围的众人，一个个面色惨白了起来。

　　按照莫之遥这般所言，眼前的黑色草原，岂不是一片凶兽魂潮？


第929章 抵达深处

　　“呜嗷！”

　　令人心颤的嘶吼声，自前方的那群凶兽之魂口中传出。吞噬了那些强者的血肉之后，那些凶兽之魂的眼中，赤红的光芒更加明亮了起来。而后，它们的目光，便是直勾勾的看向了远处的众多强者。在那之中，有着贪婪和残忍之色涌现出来。

　　看着这一幕，所有人的脸庞上，都是涌现出了浓浓的惊骇和恐惧。正常来说，就算是凶魂，也并不会让这些基本上修为处于迎劫之境的强者，因此而有半点忌惮。

　　凶魂虽然没有肉身，但因正因为如此，它们的防御力和攻击力，都会大幅度的削弱消减，和生前相比，根本不值一提。

　　然而，眼前的这些凶魂，明显不在正常的范畴之内。也许是因为这里的环境，也许是因为一些所不知道的其他原因，这些凶魂都发生了变异。

　　修士正常的灵力攻击，根本无法威胁到它们丝毫，反而，因为身为魂体的这种存在，他们可以变幻成无形无状之态，同时还可以吞噬修士的肉身精华，纳为己用。

　　并且，眼前所见，这里可不仅仅是那几头凶魂而已，而在整整一片凶兽魂潮！放眼望去，这片凶魂草原，范围几乎囊括万里之遥！一眼望去，都是看不见尽头！

　　这四煞盟遗迹的危险程度，远远的超过了所有人的意料，这种绝凶之地，稍有不慎，恐怕就会落得化为白骨的凄惨下场。

　　“嗷！”

　　而就在所有人心中震骇的时候，前方的那一片漫无边际的黑色草原中，无数的黑雾升腾而起，然后化为了一头头外形狰狞的凶兽之魂。那等数量，看得莫之遥都是头皮发麻，心惊胆颤。

　　无数的凶兽之魂凝聚出形体之后，便是纷纷冲天而起，而后犹如一片汹涌的黑色狂潮，铺天盖地的朝着对面的那些强者们席卷而去。那般声势，天地色变！

　　“快走！”

　　莫之遥脸色一变，伸出双手，一把抓住清欣和龙战，将速度施展到了极致，朝着后方电射而去。

　　而就在莫之遥暴冲而起时，这片区域中的其他强者们，也是纷纷亡命逃窜。他们此刻也是明白了过来，眼前的这片凶兽魂潮，比起之前的迷雾之地，更加的险恶万分。

　　这一刻，这片区域中的所有强者，犹如炸开的马蜂窝般，一个个都是面色惶恐的疯狂逃窜。然而，让他们意想不到的是，就在他们朝着后方逃走的时候，下方的大地，那原本猩红的色彩，居然是在以一种惊人的速度被黑暗所取代。

　　紧接着，无数人便是脸色惨白的发现，不仅仅是后方，此刻那下方的地面，都是有着黑色的雾气从中升起，然后蠕动之间，化为了一头头凶兽之魂！

　　此刻，这片天地全部被无尽的凶兽之魂所席卷包括速度最快的莫之遥三人在内，都是被笼罩其中，没能逃脱。

　　“怎么会这样！”

　　莫之遥看着四面八方无处不在的凶兽之魂，脸色也是变得难看了起来。他没有想到，就算没有深入到那黑色草原之中，依旧是落入了这种凶险的局面。

　　似乎，只要是那凶兽魂潮一旦被引动，便会如同连锁反应一般，瞬间彻底爆发！

　　“吼！”

　　一头百丈庞大的凶兽之魂，咆哮着朝着莫之遥三人冲来，其眼中的赤红光芒，将莫之遥的脸庞都是映照得通红一片。

　　“给我滚开！”

　　一旁的龙战，此刻也是被激起的凶性，怒吼一声，滔天的金色光芒冲天而起，古老的龙凰威压，潮汐一般从其体内呼啸而出。而后，一拳轰出，百道龙凰光纹紧密相随。

　　拳劲过处，那头凶兽之魂直接是化为一蓬乌云般的黑雾雾气。但显然，龙战的那一拳，并没有对它造成任何的伤害。

　　不过，那百道龙凰光纹从中掠过之时，那一蓬乌云般的黑雾，却是猛然凝滞了一下，仿佛被什么震慑到了一般，出现了片刻的犹豫。不过，这种凝滞和犹豫，并未持续多长时间，便是消失而去。然后，乌云盖顶，笼罩而来。

　　这一幕，虽然时间极短，但依旧是被莫之遥看在眼中。当下，他的眼神便是陡然一凝。一个念头，在他的脑海中如闪电般掠过。

　　“战儿，将体内的龙凰威压全部放开！”莫之遥眼神一厉，朝着龙战大声喊道。

　　龙战闻言一怔，不过既然是莫之遥的指示，他自然是不会有半点怀疑，连忙催动体内的龙凰血脉，顿时，一股古老而磅礴的灵力威压，便是从其体内如潮水一般席卷而出。同一时刻，莫之遥也是放开了自身的气息，龙凰威压，瞬间爆发。

　　父子二人的龙凰威压混合一处，彼此相融。顿时，有着嘹亮的龙吟凤鸣声，冲天而起。金红光芒闪耀之间，令得这片空间都是映上了相同的色彩。

　　下一刻，莫之遥和龙战便是发现，那些笼罩过来的凶兽之魂，居然是出现了颤抖的迹象，仿佛是遇见了什么让它惊惧的东西一般。只是围绕着莫之遥三人疯狂旋转，犹如飓风龙卷，却是不敢逾越半步。

　　莫之遥目光灼灼的看着四周的凶兽之魂，眼芒闪烁。

　　“这些凶魂虽然残暴，并且没有了生前的灵智。不过，归根结底，它们生前毕竟是妖兽。而只要是妖兽，便不可能对龙凰威压没有反应。”

　　远古天龙和远古天凰，从古至今都是站在妖兽金字塔尖的巅峰存在。那种源于血脉的威压，对所有的妖兽都是有着无法抗拒的压制震慑之力。

　　这些凶魂，之所以被称为凶魂，就是因为它们失去了身前的灵智，只剩下一些本能。但那种根扎在灵魂深处的印记，却是不会改变。无论到什么时候，都会对远古天龙和远古天凰抱着一种惊恐畏惧的态度。

　　只不过，现在看来，那种灵魂震慑，因为它们本身灵智的丧失，而有所减弱。

　　“我有办法了！”

　　莫之遥的眼神顿时一亮，心神一动，天凰钟便是浮现而出。

　　天凰钟显现，莫之遥没有丝毫犹豫的一掌拍出，拍在天凰钟之上。顿时，一道肉眼可见的音波，便是呈环形朝着四周扩散而去。

　　音波所过，那些凶魂便是如同被割倒的稻草一般，齐刷刷的被拦腰斩断，而后凄厉的惨叫声响起，那些被轰散之后的黑雾，便是以肉眼可见的速度萎靡了下去，最后纷纷消失而去。

　　“果然有效！”

　　莫之遥的眼中，顿时涌现出惊喜之色。天凰钟本身乃是远古天凰一族的重宝，身上自带天凰威压。并且，天凰钟的异能，便是专攻元神魂魄。两者叠加，自然是完全克制这里的凶兽之魂。

　　“我们走！”

　　莫之遥朝着清欣和龙战二人大喝一声，而后三人同时落身在天凰钟之上。莫之遥不停的拍击天凰钟，一道道音波顿时扩散开来，四周的凶兽之魂直接是成片成片的烟消云散。

　　驾驭着天凰钟，莫之遥三人笔直的朝着凶魂狂潮的尽头掠去。一路所过，势不可挡，那些凶兽之魂，完全构不成任何的阻碍。

　　那些周围的众多强者们，一个个也是眼光大亮，兴奋不已。虽然莫之遥并没有带上他们，但天凰钟也等于是为他们开辟出了一条康庄大道。这些强者也不是愚蠢之辈，一个个将速度施展到了极致，紧紧的跟随在莫之遥三人的身后，一同朝着尽头冲去。

　　对于这种情况，莫之遥自然是立刻发觉。不过对此，他倒也没有做出什么别的举动来，任由这些人尾随，借机打秋风。

　　不过，天凰钟的防御范围只有方圆不到百丈而已，所以能够跟上来，并且处于这个安全范围内的强者，数量还是相当有限。加上莫之遥的速度极快，不少人无法跟上。所以，依旧是有着不少人掉队，最后落入凶魂之口，化为一堆堆的森森白骨。

　　凭借着天凰钟的护持，半个时辰之后，莫之遥三人终于是那从凶兽魂潮中突破了出来。

　　“真是死伤惨重啊。”莫之遥三人在一座山峰上落下身形，回头看去，脸色变得有些难看起来。

　　刚才出现在这片草原上的强者数量，大约有将近千人。但此刻能够成功逃出来的，只剩下聊聊近百而已。这还是因为天凰钟有所惠及，不然的话，这个数量都无法保持。

　　进入这四煞盟遗迹的所有强者，经过了连续两轮的残酷筛选之后，十不存一，而接下来，还不知道有着什么危机在等待这他们。

　　感慨了一番之后，莫之遥转过身躯，同时手掌一翻，那一份厉鬼宗密匙，便是出现在其掌心之中。

　　感应了一下，莫之遥抬起头来，目光望向远处，然后沉声说道：“我们，应该是快要达到地方了。”

　　“要到了吗？”龙战和清欣闻言，眼中顿时一亮，心中也是松了口气。这四煞盟遗迹之中，实在是过于凶险了。两人自然的盼望能够早点赶到目的地，夺得传承之后，早日离开此地。

　　“走吧！”

　　莫之遥收好密匙，然后朝着清欣和龙战示意了一下，纵起身形，朝着远处掠去。龙战二人见状，也是连忙跟上。

　　后方，那些惊魂未定的众多强者们，犹豫了一下之后，也是连忙跟随了上去。

　　片刻之后，莫之遥的速度缓缓降低了下来，视线远眺，前方，一座巨大的模糊之影，映入到了众人的视野当中。


第930章 四煞祭坛

　　近百道身影，凌空而立，远近不一，而站在众人最前方的，正是莫之遥，龙战和清欣三人。

　　此刻，所有人的视线，都是看向前方，目光当中，有着深深的震撼之色浮现；。

　　那是一座高达万丈的古老祭坛，整座祭坛通体幽黑，散发出一波波古老而又令人心悸的波动。

　　祭坛之下，四个方向的端角处，分别匍匐着四只巨大的凶兽雕像。雕像栩栩如生，特别是其中所弥漫出来的凶煞之气，令人份外的胆寒。

　　而那四只凶兽雕像，骇然是四煞盟四大分宗的镇宗妖兽，鬼面蟒，白骨蜈蚣，嗜血蟾蜍，和天妖黑蝎。

　　顺着祭坛往上方看去，浓浓的煞气，几乎形成了实质般的状态，围绕着黑色祭坛滚滚涌荡。祭坛表面，铭刻着古老而晦涩的图纹，看起来阴森恐怖，使人心中无端端的升起一股寒意。

　　而在那黑色祭坛上，每间隔一段距离，便是有着一方石台突显而出。石台之上，摆放着一件件各不相同的物件。有的是灵药，有的是玉简，有的是灵宝。

　　而在祭坛的最高处，接近顶端的地方，犹如莲花展瓣一般，延伸出四个巨大的花瓣状平台。但那四处平台之上，却是并没有任何的物件摆放。

　　而在祭坛的顶端，是一个呈圆形之状的巨大平台。平台的上空，悬浮着一个巨大的光团。透过光团，能够隐隐约约的看到，其中有着一株植物。

　　那一株植物相当的奇特，犹如一棵小树，树身蜿蜒如龙，有着九个分叉朝着各个方向延展而开。枝杈的尽头，各自有着一轮拳头大小，犹如黑色太阳一般的果实悬挂其上。

　　黑色果实上，黑色的光芒按照某种玄奥的节奏在微微闪烁着，同时，一股蕴含了森寒之意的特殊波动，从那之中缓缓的弥漫出来。

　　“九劫阴果！”

　　莫之遥的目光，瞬间便是落在了那祭坛最顶端的位置，眼中有着掩饰不住的炽热和激动神色。因为他能够肯定，那一株奇异的植物，就是他此行的最终目的，九劫阴果！

　　这座祭坛上，摆放了不少天地奇珍，高级功法，高等灵宝。但对于那些，莫之遥根本不屑一顾。他所图的，只有那一株九劫阴果而已！

　　虽然得到了九劫阴果，莫之遥并不能直接开始修炼那九劫魔阳。但最少，他可以借此凝聚出劫阳之种，从而让他能够开始冲击迎劫境界！

　　只有尽快的冲击到迎劫境界，莫之遥才算是真正的拥有了在这封神葬魔原中立足的资本！所以，这九劫阴果，他势在必得！不管是谁，若是胆敢阻挠，莫之遥会毫不犹豫的将其彻底抹杀！

　　“天啊！这么多的灵宝！灵药！还有功法！”就在莫之遥盯着那顶端的九劫阴果之时，后方的那些强者们，也是纷纷赶来，一道道惊呼之声，顿时响起。此刻，这些最终成功的抵达此地的强者们，一个个兴奋的眼眸通红，呼吸粗重。

　　一路上，历经了两轮残酷筛选，众人都是没有半点收获。此刻，这一座祭坛在他们眼中，无异于是一座庞大的宝库！到了这里，总算是能够有所收获了。

　　“咻！”

　　就在此刻，其他方向的远处天空，破风阵阵，一道道身影，也是电射而来。莫之遥脸上神色一动，目光轻易，眼中瞳孔顿时一凝。

　　除了自己赶来的这个方向之外，其他的三个方向，此时都是有着不少身影掠来。不过那等数量，实在是少得可怜。可见，其他的三个方向，同样是有着残酷的筛选过程。只不过，不知道是否和自己这边所经历的相同。

　　而在这三波人马的最前方，莫之遥也是不出意外的看到三道熟悉的身影，正是月邪，东冥和牧星。

　　这三个人，果然也是成功的抵达了这四煞祭坛。

　　停住身形之后，那些强者的目光，纷纷落在那四煞祭坛之上，旋即，一个个的眼神，也是变得滚烫了起来。就连那月邪三人，眼中都是有着精芒闪烁了一下。

　　不过，相比于其他人，月邪三人的心性，显然要坚韧得多。目光扫过那些宝物之后，便是纷纷收回，然后几乎是不约而同的落在了莫之遥的身上。三人的眼神，均是微微的闪烁了一下。

　　四个人，几乎是同时进入这四煞盟遗迹，可是莫之遥却能够第一个抵达此处。虽然先来的，并不能取得完整的四煞盟传承，毕竟四份密匙，掌握在四人的手中，缺一不可。但莫之遥的这种速度，却是不得不让月邪三人，心中有些其他的念头转动。

　　“爹，我们什么时候动手？”一旁的龙战，目光瞥了一眼远处的月邪三人之后，低声向莫之遥问道。

　　“不急，先等等再说。”莫之遥收回看向月邪三人的目光，而后视线在这座四煞祭坛上缓缓扫动了一圈。“这座祭坛上的宝物是多，不过可没那么容易能够得到。你看月邪他们三个，不也是没有急着动手吗？”

　　四煞盟身为上古顶尖势力之一，他所收藏的宝贝是多，品质也绝非凡物。不过，想要得到，恐怕也不会那名轻松。莫之遥可不相信，那些让人看着眼红无比的天材地宝，功法灵宝，会让人予取予求。

　　龙战闻言，目光一扫，发现果然如莫之遥所言，月邪他们，都是站在原地，并未有什么立刻动手的迹象。

　　“那件天岳斧是我的了！”

　　然而，莫之遥几人不动手，可不代表其他人不会动手。经过了短暂的安静之后，终于是有人按捺不住心中的贪婪，率先身形暴起，冲向那座黑色祭坛上的一座平台。

　　而此人的举动，无异于是起了导火索的作用，四周那众多的强者，立刻也是反应了过来，纷纷动身，铺天盖地的朝着那黑色祭坛上的平台冲去。

　　不过，暴动起来的人群，在冲入那祭坛平台上的一瞬间，那黑色的祭坛上，突然是有着滔天的黑色光芒席卷而起。紧接着，便是有着不少身影，形态狼狈的暴退而回。

　　“怎么回事！”

　　被那黑色光芒弹射回来的众多强者们，一个个脸色剧变，目光惊疑的看去。却是发现，并非是所有人都被那黑色祭坛给反弹了回来，除了那最顶端的四座平台之外，其余的平台上，此刻都是有着一道身影站立其中。

　　这般模样，显然是只有第一个踏上平台之人，才有着资格留在那里。

　　“混蛋！”

　　没能进入平台上的众人，一个个脸色铁青，神情忿忿。只是速度稍慢了一些而已，居然便被人给捷足先登，无缘那平台上的宝物。

　　而那些抢先进入平台中的强者，则是一个个神情雀跃，兴奋异常。

　　“不会吧？这里的宝物，难道是谁的手快，谁就能够得到？”龙战看着眼前的一幕，顿时有些发怔。如果这样就能够得到宝物的话，是不是也太过儿戏了点？

　　“哪会那么简单。”莫之遥冷笑了一下，摇头说道。“想要得到宝物，进入那平台只不过是第一步而已。而且，我觉得，真正的考验，应该是现在才会开始。”

　　莫之遥刚才一直注视着那座祭坛，他发现，进入平台并不困难，只不过那处平台，一次只能进入一人而已。

　　果然，就在莫之遥话音刚刚落下的时候，那祭坛的顶端上方，黑光凝聚，而后一道古老的模糊身影，便是陡然浮现而出。与此同时，一股令在场所有人都脸色剧变的磅礴灵力威压，瞬间从那道身影之中扩散出来。

　　那种威压，所代表的修为层次，骇然是十一重的逆古之境！

　　“这怎么可能！不是说这封神葬魔原中，排斥十一重境界的强者吗？”一道道惊呼之声，顿时在人群中响起，所有人惊骇震动的目光，都是落在了那一道模糊的古老身影之上。

　　莫之遥目光闪烁了一下，然后低声对身旁的龙战和清欣说道：“不用慌，那不过是一道残影而已，并非真身。”

　　龙战和清欣闻言，这才脸色稍缓，松了口气。

　　而此刻，显然发现这一点的，也不止是莫之遥一人。那月邪，牧星三人，也是很快的反应了过来。难看的脸色，逐渐的恢复了常态。

　　“吾四煞盟传承重地，时隔多年，终于是再度有人前来。汝等不得喧哗，传承试练，即刻开始。”苍老的声音，从那道古老身影的口中缓缓传出，回荡在这片天地间。

　　“传承试练？”听到那古老身影的说话，场中众人的脸上，都是浮现出了一抹疑惑之色，而后纷纷闭口不言，目光望去。

　　“按照我四煞盟传承试练的规则，那试练台上，一次只能进入一人。进入之人，须要挑战四煞之灵，胜者，可以获得那座试练台上的宝物，更是可以成为我四煞盟的弟子。”

　　“祭坛共分十三层，除了那最顶一层之外，汝等均可随意选择。层数越高，通过之后所获得的宝物也是越珍贵。同时，得到的弟子身份也就越尊崇。最低一层，通过之后，仅是记名弟子，其次是外门弟子，入门弟子，外盟弟子，内盟弟子，直到最高的嫡传弟子！能够取得何等弟子身份与奖励，全看各人实力定论。”

　　古老身影，犹如天神一般俯瞰着下方的众多强者，低沉的声音，缓缓的回荡天际。


第931章 血腥试练

　　“外门弟子，记名弟子？嫡传弟子？”祭坛前方，以及此刻站在那众多试练台上的强者，此刻都是面面相觑了一番，而后不约而同的唇角泛起一抹不屑的笑意。

　　这四煞盟都已经不知道陨落了多少岁月，什么身份等级的弟子，对这里的人来说，根本不重要，没有半点吸引力。而让众人动心的，是那试练台上的各种珍惜宝物。

　　不过，在听过了那古老身影的讲解之后，这里的人也是纷纷明白了过来。想要得到那试练台上相应的宝贝，就要通过试练。而那试练，好像是挑战什么四煞之灵，并且在获胜之后才可以。

　　不管怎么说，既然来到了这里，就要按照四煞盟所立下的规则来行事。如此看来，先进入试练台的，并不代表着能够成功的到其中的宝物。这样一来，不少人心中也是松了口气。

　　而就在此刻，那古老身影的声音，再度响起。

　　“来到此地之人，均可以在他人试练完毕之后，自由选择自己看中的试练台。除了四位传承者之外。”

　　闻言，场中的众多强者均是一愣。四名传承者，不正是莫之遥、月邪、东冥和牧星四人吗？这么说来，难道他们可以不用试练，便可以得到宝物了不成？

　　然而，就在这个念头刚刚在众人心中升起的时候，那道古老身影却是接着说道：“四位传承者，等待最终传承试练开启，之后才能够进入最上方的试练台，夺取传承，以及嫡传弟子的身份。”

　　“原来如此。”莫之遥四人闻言，眼中浮现出恍然之色。莫之遥的眼中，浮现出一丝异色，从那古老身影的话语之中，他好像听出了一些其他的味道。

　　等待最终传承试练开启？那是什么意思？难道开启那个，还需要一些条件不成？莫之遥的目光，缓缓的在那些普通试练台上扫过，心头升起一种莫名之感。

　　那道古老身影，可是只告知了众人，通过试练之后，便可以得到相应的弟子身份，以及宝物。可他却没有说，失败之后的结局会如何啊……

　　不过不管如何，现在的众人，也算是明白了这里的规则，想要得到宝贝，便需要打败相应的四煞之灵。

　　而此刻，那些站在试练台上的强者，神色当中，也是有着一抹凝重和紧张之色浮现。因为现在谁都不知道，那四煞之灵到底拥有着什么样的战力。

　　“下面，四煞盟传承试练，正式开始！”

　　随着古老身影的声音落下，只见得那一座座试练台上，顿时有着光芒凝聚。而后，一道道身影，便是从中浮现而出。

　　那些浮现出来的身影，外形与祭坛脚下的四只妖兽完全相同，只不过，其周身散发出来的灵力波动，却是强弱不一。

　　最底层的那些四煞之灵，仅仅是具备了化生中期左右的实力。这般实力，对于其中的挑战者来说，根本不具备半点的威胁力。要知道，此刻站在这里的强者，如果只看表面修为的话，莫之遥可是最垫底的那一个。其他人，全部都是修为处于迎劫之上。不过基本上，都是双劫之境。

　　迎劫对化生，根本没有任何的悬念。那些四煞之灵，可不是莫之遥这种变态，拥有着远超表面等级的逆天战力。

　　不过，相比于最底层的那些人，站在九层往上的试练台上的强者，一个个都是脸色铁青了起来。因为处于那个高度的试练台上，出现的四煞之灵，修为战力，都是相当于迎劫初期！虽然都是单劫境界，但这些四煞之灵，如果是换算一下的话，它们体内所拥有的天劫之力，等于是在渡劫过程中，吸收了五成左右。

　　要知道，这里的强者们，绝大部分，都仅仅是勉强成功渡劫，在渡劫的过程中，吸收的天劫之力，也就是两三成而已。境界虽然相同，但所拥有的战力，却是天差地远！

　　特别是那最高的第十二层，出现的四煞之灵，骇然是拥有着双劫实力。那几个面对如此实力四煞之灵的强者，全部都是面色惨白，眼中有着后悔之色。刚刚完全是因为这个高度的试练台上所摆放的宝物相当珍贵，所以他们才一头冲了进来。哪里知道，想要得到这些宝物，居然要和如此凶悍的四煞之灵战斗！

　　然而，此刻的局面，已经容不得他们后悔了，那些四煞之灵们，甫一凝聚出形体之后，便是嚎叫着暴冲而出！

　　“老子和你拼了！”

　　第十二层的一座试练台上，一位接受试练者，脸色铁青的咆哮道。旋即，他的身形一动，一步跨出，磅礴的灵力，犹如海啸一般席卷出来。那等雄浑的程度，骇然是成功渡过了两次天劫。

　　只不过，那灵力之中所蕴含的天劫之力，却是看得莫之遥连连摇头。

　　那名强者脚步踏出，而后手掌紧握，旋即一拳轰出。火红色的灵力，犹如岩浆一般流淌而出，在那之中，还有着细小的电弧闪烁，那是天劫之力。

　　这名强者所面对的，是一只体形巨大的白骨蜈蚣。见到那火红得犹如岩浆般的灵力席卷而来，那白骨蜈蚣的眼中，顿时闪烁起森寒的光泽，巨口之中，发出咯吱咯吱的悚然声响。

　　而后，它的身躯一扭，竟然是不闪不避的迎上了那名强者的一拳。

　　“嘭！”

　　低沉的交击声响起，赤红光芒疯狂闪烁，再然后，外界的众人便是目光震动的看到，那名强者的一拳，整整的轰在了白骨蜈蚣的骨骼身躯上。然而，那般凶狠的一拳，却是未能给白骨蜈蚣造成任何的伤害。

　　其被一拳击中的那处地方，骨骼依旧是散发着森冷的光芒，没有丝毫的痕迹留下。一名双劫强者的全力一击，竟然没有半点的效果出现。这白骨蜈蚣的实力，凶悍到令人恐惧的地步。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　接下了那名强者的一拳，白骨蜈蚣的口中，发出令人毛骨悚然的声响，那一双空洞的眼眶当中，有着赤红光芒涌现出来，隐隐间，散发出一股凶煞之气。

　　“唰！”

　　下一刻，众人便是瞳孔紧缩的看到，那条白骨蜈蚣的身体两侧，两排利爪暴探而出，暴涨近丈！犹如一把把锋利的骨刀，边缘处，延伸出极端锋利的弧度。

　　两排骨刀，暴斩而下。速度之快，不少人只是看到了一丝残影而已。然后，一道凄厉的惨叫声，便是冲天而起。血肉横飞间，那一名身处其中的双劫强者，直接是被白骨蜈蚣斩成了漫天碎肉。

　　一道金光从那碎肉中暴射而出，正是那名强者的元神，妄图逃命。

　　然而，紧接着出现的一幕，却是令所有人都为之惊恐，头皮发麻！只见得那试练台的台面上，陡然暴射出了一道黑光。黑光席卷，瞬间便是将那名强者破碎的肉身以及元神，全部笼罩其中，而后闪电般的回缩而去。

　　而就在那试练台吞噬了那名强者的肉身和元神之后，莫之遥分明是看到，那黑色祭坛下方的四兽之一，也就是那白骨蜈蚣的雕像，眼中明显泛起了一丝诡异的红芒，一闪即逝。

　　“果然如此！”莫之遥的眼瞳顿时狠狠一缩，心中骇意滔天。

　　“爹，怎么了？”一旁的龙战和清欣见状，连忙扭过头来，目光疑惑的看向莫之遥问道。

　　“我想我明白，那所谓的最终试练传承开启是什么意思了。”莫之遥深深的吸了口气，脸色阴沉的低声说道。

　　“这四煞盟选择弟子的方法，还真是血腥残酷，胜利者自然不必多说。但那失败者，血肉元神，全都要被这黑色祭坛所吞噬吸收。而吸收的目的，就是为了开启那四名传承者的试练台。”莫之遥目光抬起，看向那祭坛顶端的四座巨大试练台，那里，将是属于他和月邪四人的专属试练台。

　　“而如果我没有猜错的话，能够最终登顶，进行完整试练争夺的名额，只有两个。而失败的那两个，将会奉献出自己的肉身和元神，用以开启最终的传承试练台！”莫之遥的视线，死死的落在了那最顶端的平台之上，眼眸虚眯，脸色冰寒。

　　“什么，失败者居然要被那祭坛吞噬所有的元神以及血肉？”闻言，清欣和龙战的脸色，顿时剧变起来。他们没有想到，这四煞盟的传承试练，竟然是残酷到了这种令人发指的地步。

　　“之遥，那传承我们不要了，九劫阴果也并不一定只有这里才有，我们现在就离开这里。”清欣花容失色，俏脸煞白，连忙急声对莫之遥说道。

　　失败者的下场，实在是太过残忍了，根本没有丝毫翻盘的余地。一旦莫之遥要是挑战失败，那他可就是真的万劫不复了。

　　“来不及了。”莫之遥摇了摇头，沉声说道。“如果我在来到这里之前，把手上的这份密匙丢弃，还能够摆脱这个所谓的传承者身份。不过现在，我已经来到了这里，如果半途离开的话，我想，那残影之灵，是不会放过我的。”

　　虽然说，那一道古老身影只不过是残留的一道灵影，但他所具备的实力，依旧不是现在的莫之遥所能够反抗得了的。莫之遥四人的命运，此刻已经注定！

　　“怎么会这样……”清欣娇躯顿时一晃，她没有想到，就算现在想要放弃，都无法做到。

　　“呵呵，清欣姐，你也不用如此。别说现在我无法离开，就算真的可以，我也绝对不会放弃。那九劫阴果，一定是我的！”莫之遥扭过头来，看着身旁的清欣，俊逸的脸庞上，浮现出一抹灿烂的笑容。那般笑容，温暖，自信，而又令人心安。


第932章 开启，传承者试练

　　凄厉而绝望的惨叫声，在第十二层的试练台上接连响起。这个高度的试练台，一共有八座。然而此刻，进入其中的那八名强者，无一例外，全部落败，而后被黑色祭坛无情的吞噬了肉身元神。如此的一幕，看得周围的众人，一个个面色惨白，脸色发青。

　　自十二层往下，一道道雄浑的灵力在此刻全部爆发开来，那些进入试练台的强者们，亲眼目睹了这等血腥的场面之后，均是拼起命来，发疯一般的朝着各自面对的四煞之灵发动了攻势，因为他们谁都不想落得如此的凄惨下场。

　　磅礴的灵力飓风，在一座座试练台上席卷而起，所有人在此刻都是彻底的爆发出了自身的全部实力。一道道威力惊人的攻势，疾风骤雨般的朝着对面是四煞之灵暴轰过去。

　　不过这般激烈的战斗，仅仅持续了不长时间，便是各自落下了帷幕。此番进入试练台的强者，一共是一百二十四人。三层往下，全部胜出。三层往上，获胜的人数便是逐层递减，而最终能够从试练台上走出来的，不过才四十七人而已。半数往上，都是沦为了那开启十三层试练台的养料。这般结局，不得不说，可是相当的凄惨。

　　那些获胜的强者们，手中拿着各自的战利品，脸庞上却是没有喜悦之色，反而都是一副惊恐欲绝的模样。毕竟，那些失败者的下场，实在是太过触目惊心了。

　　“首轮试练结束，胜利者可以成为四煞盟弟子。”祭坛上方，那一直静静屹立的古老身影中，再度有着冰冷的声音传出。“一百二十四座试练台，关闭四十七座，第二轮试练，开始！余下人等，迅速进入。”

　　听到那古老身影所言，此刻场中的众多强者们，一个个都是脸色变幻。这一次，居然是没有人敢再度踏上那试练台。

　　经过了那首轮的试练之后，如今剩下的那些试练台，其上所出现的四煞之灵，实力均是强悍无比。虽然那里摆放的宝物，也是极为令人心动。但现在谁心里都明白，想要取得那些宝物，可不是什么简单的事情。

　　想要宝物，必须要先掂量掂量自己有没有那个能耐。而经过了一番考虑之后，只有寥寥数人，再度踏上了剩余的试练台。并且，他们所占据的试练台，全部都是低层的。七层往上，根本一个都没有。

　　“还有六十九座试练台无人进入，余下人等，立刻进入。”古老身影脸庞的位置，仿佛是有着两道没有丝毫情感蕴含的目光落下，而后低沉的声音，再度在这片空间中响起。

　　场中的强者们，一个个面面相觑，却是无人上前。很显然，他们都是选择了放弃。剩余的那些试练台上所出现的四煞之灵，根本不就不是他们所能够面对的。宝贝虽好，那也得有命去享用才行。

　　场面，一时间变得安静了起来。不过，那道古老身影再次说出的话，却是让所有人的脸色都为之一变。

　　“既然无人进入，那便由老夫指定。”

　　话音落下，一股无法抗拒的大力，从那古老身影体内席卷而出，而后人群当中，便是有着一道道身影被强行扯出，然后随机的落入到了那些空余的试练台上。

　　“怎么回事？老子不要参加试练，让我出去！”那些被强制性送入到试练台上之人，顿时脸色苍白的咆哮道，旋即，竟然是朝着试练台外逃去。

　　然而，令人料想不到的是，那名试图逃走的强者，还未等离开试练台，便是被试练台上陡然暴起的灵力漩涡直接卷入其中，吞噬而去。

　　“逃避试练者，处死！”古老身影无情的声音响起，令人顿时心寒无比。此刻，那些站在外界之人，全部脸色发青，谁都没有想到，这种试练，竟然不是由他们所选择。既然来到了这里，就必须要参加。

　　“怎么会这样？老子不想死在这里！”对于死亡的恐惧，令一名外界的强者再也无法控制内心的情绪，纵起身形，发疯一般朝着远处逃去。

　　只是，这名强者还未等逃出多远，便是被那古老身影硬生生的吸摄了回来，然后卷入黑色祭坛之中，落得和那名妄图逃出试练台之人同样的下场。

　　这一下，场中的众人顿时炸锅了一般，这等局面，和他们之前所想的，完全不一样。

　　“老爹，难道来到这里的人，都必须要进入试练台不成？”龙战目光看了一眼此刻的场中人数，现在，只剩下两三百人而已。如果全都要进入试练台的话，估计没几个能够活下来的。

　　“应该不用。”莫之遥的目光，落在那下方的四座四灵雕像上面，此刻，那四座雕像眼中的红芒，已经相当明显。

　　“这种试练，应该就是为了开启第十三层的试练台。我估计，只要达到了那个标准，这种试练便能够停止下来。”

　　龙战闻言点了点头，不过脸庞上倒是没有什么担心之色。以他的实力，即便是对上那第十二层的四煞之灵，都有着八成的把握能够战而胜之。刚才，要不是莫之遥将他给拦下来的话，他早就冲出去了。

　　“第二轮试练，开始。”再度从下方的人群中摄过一名强者，扔入到最后空缺的那座试练台上之后，古老身影袖袍挥动，沉声喝道。

　　而随着古老身影声音的落下，那各处的试练台上，顿时有着灵力龙卷冲天而起。既然已经无法放弃，那也就只能拼死一搏了。毕竟，能够修炼到迎劫之境的强者，大多数的心性还是相当坚韧的。

　　惨烈大战，瞬间爆发。

　　这一次的战斗，结束得比上次要慢上一些。毕竟，各人都是真正的在拼命，不为那些宝贝，只为了能够活着从试练台上离开。人的潜力，只有在真正的危机面前，才会彻底的爆发出来。

　　不过，即便是所有人都拼了命，但那般明显的实力差距却是摆在那里。这一轮进入试练台的众多强者，最后只有五个人，成功的战胜了那四煞之灵，但显然也是一场惨胜。

　　而除了他们五个之外，余者，全军覆没，成为了那开启十三层试练台的养分。而那五个人从试练台上出来的时候，都是激动得全身发颤，有的甚至连战利品都不要了，直接是逃离了那里。

　　“第二轮的试练结束，剩下的七十二座试练台，还有人进入吗？”古老身影俯瞰着下方的终于，隐隐间的目光落下，令得在场的那些强者，一个个身体抖如筛糠，生怕厄运会降临到自己的头上。

　　不过这一次，也正如莫之遥之前所猜测的，吞噬了百多名迎劫强者的血肉元神之后，黑色祭坛已经可以开启第十三层的试练台。所以，见到无人作答以后，那道古老身影，也并未再做出强行摄人进入的举动。

　　“既然无人进入，那么接下来，便开启第十三层传承试练台。”古老身影的声音中，依旧是没有丝毫情绪波动。

　　而见到古老身影不再强行令人进入试练台，那些侥幸逃过一劫的强者们，一个个都是激动得脸色涨红，兴奋不已。

　　古老身影袖袍挥动，下一刻，只见得那第十三层的四座巨大平台，陡然暴射出万丈黑芒，而后化为灵力光罩，将那座平台笼罩而去。

　　“汝等四名持有传承密匙之人，速速进入试练台。”古老身影的目光，落在了莫之遥四人的身上，淡漠无情的声音，回荡半空。

　　“终于轮到我们了吗？”莫之遥闻言，脸庞上不仅没有丝毫的惊慌之色，眼中反而是有着一股火热的战意涌出。

　　“之遥，你小心一些。”一旁的清欣此刻，精致的俏脸上却满是担忧之色，看着莫之遥轻声叮嘱道。

　　“嘿嘿，老爹，你可别丢脸啊。”和清欣不同，龙战却依旧是一副笑眯眯的目光，看起来丝毫不担心莫之遥会失败。

　　“嗯！”莫之遥点了点头，并未多说什么。黑色的眸子中，此刻却是有着明亮色彩在涌动，修长的身躯中，猛然散发出极端锐利的气势，犹如一把出鞘神锋，锋芒毕露。

　　在那种锋锐当中，包含着无法用言语来形容的强大自信，这般气势，令原本忧心忡忡的清欣，都是似乎因此而受到了感染，脸上的担忧之色，淡去了许多。

　　莫之遥目光淡淡的扫视了一下对面的月邪三人，却是发现，那三人的眼中，同样是有着高昂的战意浮现，只不过那月邪的眼神中，寒意甚浓。

　　旋即，四人也就不再犹豫，纷纷冲天而起，落入到第十三层的四座站台之上。

　　“汝等四人，分别得到了吾四煞盟的传承密匙，所以拥有角逐最终传承和嫡传弟子身份的资格。”见到莫之遥四人同时踏入站台，那道古老身影的眼中，仿佛是有着一丝波动隐现，而后即刻敛去。

　　“那么，老夫便先来说明一下，汝等四人的试练规则。”


第933章 嗜血蟾蜍

　　“汝等四人的试练台，名为四煞凶阵！而汝等的对手，同样是四煞之灵。不过，汝等四人所要挑战的四煞之灵，具备了媲美三劫强者的实力。而胜出的条件，并非是单纯的战胜对手，而是——率先获胜的两人，方才具备晋级的资格。”

　　“至于余下二人，无论胜负，都会被祭坛吞噬血肉元神，用以开启最顶层的试练战台！而胜出的两人，将在最终的试练战台上一决雌雄。胜者，可以得到吾四煞盟的完整传承，以及那一株九劫阴果！”

　　“当然，如果四人全部落败，则试练终止，下场，不必老夫多言。”

　　淡漠的声音，自古老身影的口中传出，却是令得莫之遥四人的脸色顿时一变。四人均是没有想到，想要获得破阵而出的资格，居然不单单是战胜四煞之灵，更是要看谁获胜的速度更快。只有率先胜出之人，才能够成功晋级。至于那最后的两人，就算是取得了胜利，也是枉然。

　　这四煞盟的传承试练，简直是残酷到了一种令人毛骨悚然的地步！

　　莫之遥的眼神此刻微微闪烁，因为那笼罩在站台周围灵力光罩的缘故，他根本看不到其余三处站台之中的情景。也就是说，他完全不知道，其余的三座战台之内，究竟谁先击败了对手。

　　这种情况，无疑是令身处其中的四人，无时无刻的不在承受着那无形的生死压迫。因为谁都不知道，死亡的阴影，何时会陡然临头！

　　“呼……”莫之遥长长的吐出了一口浊气，眼中精芒暴闪，手掌缓缓紧握。“看来，可不能留手了啊。”

　　“下面，四煞凶阵，开启！”

　　就在莫之遥手掌紧握的那一瞬间，古老的声音，响彻而起，而后滔天的煞气，便是同时自那四座战台之上，席卷而出！

　　“轰隆隆！”

　　从那外界观看，此刻的黑色祭坛，猛然是颤抖了起来。四座战台之上，滚滚煞气犹如狼烟一般升腾而起，贯彻长空。

　　虽然莫之遥四人，无法看到其余三座战台之中的情况，但处于外界的众人，却是可以清晰得见。并且，那古老身影适才所说的话，他们也是听在耳中。顿时，一道道目光，立刻汇聚在了那四座战台上。他们心中都是猜测着，究竟是哪两个人，能够率先破阵而出。

　　黑色的凶煞之气，在战台上呼啸而起，犹如惊涛骇浪，疯狂的翻滚着。一股令人心悸的灵力波动，自那黑暗之中渗透出来。

　　莫之遥双目虚眯，眼神凝重的看向前方。下一刻，他的脸色陡然一变。只见得前方的黑色煞气之中，陡然是有着两点腥红光芒闪耀而起，而后，一道巨大的身影，便是浮现而出。

　　那是一头体形庞大，通体血红的巨大蟾蜍。浓浓的血腥气味，随着那血色蟾蜍的出现，而充斥在这座战台所处的空间之中。那种腥臭的味道，令人欲呕，难闻之际。

　　四煞盟的四头灵兽，分别是鬼面蟒，白骨蜈蚣，嗜血蟾蜍，和天妖黑蝎。而莫之遥手中掌握的是厉鬼宗的密匙，所以他的对手，只能是其余三头灵兽之一。

　　“呱！”

　　一声怪叫响起，那嗜血蟾蜍一双巨目死死的盯着莫之遥，猩红的眼眸中，有着无尽的凶光闪耀而起。并且，在那犹如咆哮般的怪叫声中，更是有着一股惊人的灵力威压弥漫出来。

　　“嗜血蟾蜍吗？”

　　莫之遥浑身顿时紧绷起来，垂于身侧的双掌，猛然紧握！身体微微弓起。此刻的他，犹如一张蓄势待发的弓箭。

　　眼前的这头嗜血蟾蜍所具备的实力，果然如那古老身影所言，媲美渡过三次天劫的强者。并且，即便是在三劫强者之中，也是属于那种名列前茅的佼佼者！

　　“呱！”

　　又是一声怪叫响起，只见那头嗜血蟾蜍也未如何作势，其身后的滔天煞气，便是陡然奔涌而起，犹如海啸一般，卷起惊天巨浪，带着磅礴的灵力，铺天盖地的朝着莫之遥当头轰下。

　　莫之遥抬头，脸色凝重的看着呼啸而来的恐怖攻势，也不敢有丝毫的大意。脚掌重重一跺地面，只见得滔天的金红光芒，便是从其体内席卷而出。

　　“唳！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣声，在这片空间中响彻而起。下一霎那，龙凰之相在莫之遥的身后凭空浮现，相互缠绕间，将他全身笼罩而进。

　　液体般的金红灵力，在莫之遥的体表层层堆积，一双巨大的华丽凤翼，在其身后舒展开来，遮天蔽日。

　　莫之遥双臂一伸，只见得他的两条手臂，居然是化为了狰狞的龙臂！冰冷的寒芒，在那一片片龙凰鳞甲上闪耀而起，令人心寒。

　　“嘭！”

　　如雷般的闷响声中，莫之遥双拳紧握，掌心中的空气，都是直接被压爆而去。一波波肉眼可见的力量波动，以他的双拳为中心，飞速的朝着四周扩散而去。

　　“给我破！”

　　莫之遥一声怒吼，双拳笔直轰出，可怕的力量顿时掀起了一场力量风暴，周围的空间，都是泛起了清晰的涟漪波动。而后，恐怖的拳劲，便是带着呼啸之声，狠狠的和那迎头而来的黑色巨浪硬悍在了一起。

　　“轰！”

　　撞击的那一瞬间，震耳欲聋的轰击声冲破那光罩的阻隔，回荡在外界的天地之间。惊人的力量冲击波，疯狂的肆虐而开。紧接着，莫之遥眼神一厉，脚掌跺地，身形拔地而起，居然是悍然冲向了对面的嗜血蟾蜍。

　　面对着拥有三劫实力的嗜血蟾蜍，莫之遥居然如此凶悍，顿时引起了外界不少强者的失声惊呼。

　　外界的那些强者们，心里都是清楚。如果是换作他们的话，恐怕刚刚嗜血蟾蜍所发动的那一波攻势，足以令他们狼狈不堪，更妄论发动反击了。

　　见到莫之遥竟然主动出击，那嗜血蟾蜍仿佛被激怒了一般，狰狞的巨口顿时张开，一道血红的光柱，便是从其口中暴射而出，直指莫之遥！

　　“战神典，灭世！”

　　莫之遥的双手，在身前飞快的结出一道道晦涩印发，而后一掌狂拍而出。恐怖的掌劲，带起漫天爆响的音爆之声，山岳压顶般的朝着那道血色光柱镇压过去。

　　“轰！”

　　两者相撞，巨大的灵力掌印，死死的抵住那道血色光柱，不过在那掌心之中，也是有着崩碎的迹象出现。

　　“呱！”

　　嗜血蟾蜍一声怪叫，只见得那血色光柱竟然是瞬间暴涨了几分，而后直接是将那莫之遥的灵力掌印洞穿而去，然后笔直的射向后方的莫之遥。

　　莫之遥双目暴睁，一丝丝的血线，在其眼球上攀爬而起。一双巨大狰狞的龙臂举于身前，而后十指交叉紧握，怒砸而下！

　　“咔嚓！”

　　灵力碎裂之声陡然响起，无数道震动的目光所见，那一道血色光柱，竟然是被莫之遥生生轰爆而去。不过莫之遥的身形，也是因此而被轰退了足足百多丈远，方才稳住脚步。

　　“这嗜血蟾蜍的实力，果然凶悍！”莫之遥稳住身形，踏空而立，目光也是变得极端的凝重。刚刚的那一记对撞，让他的双臂此刻都是隐隐有些麻木之感。这让他心中的震撼，也是无以复加。

　　要知道，现在的莫之遥，虽然修为境界不过是九纹化生，但他的肉身，已经强悍到了一种相当恐怖的层次。

　　炼化了天劫灵树之后，莫之遥的肉身，足以和渡过四次天劫的迎劫强者一争长短。而眼前的嗜血蟾蜍，不过是具备了三劫实力而已，居然能够让他双臂发麻，这般力量，不由得莫之遥不暗自心惊。

　　这头嗜血蟾蜍，果然恐怖。

　　头颅微抬，莫之遥的黑色眸子，看向对面的嗜血蟾蜍，双掌缓缓紧握，澎湃的灵力以及高昂的战意，从他的身体之中升腾而起。

　　嗜血蟾蜍的实力虽然可怕，但却并未让莫之遥有半点的畏惧，眼神深处，反而有着更加炽热的光芒迸射出来。

　　遇强愈强，莫之遥那根扎在骨子里的嗜战的疯狂热血，此刻已经彻底的燃烧起来。

　　“就用你来作为我的磨刀石吧！我的脚步，可不是你所有资格能够阻拦下来的！”莫之遥看着那嗜血蟾蜍，咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，而后，身形再度扑出！

　　外界，所有人的目光，透过那黑色光罩，都是在全神贯注的注视着里边的战况。当他们看到莫之遥居然是连番的主动出击，他们的脸色，都是变得无比的精彩了起来。

　　“那头嗜血蟾蜍的实力，太过强横，之遥他，他不会有事吧？”清欣黛眉紧蹙，忍不住的低声向身旁的龙战问道。

　　龙战此刻的小脸上，那无时无刻不挂着的邪味笑容，也是收敛而去。取而代之的，同样是深深的凝重。

　　不过对于莫之遥，龙战却是有着一种近乎盲目的信心。他从来都没有想过，有什么东西能够让老爹停下前进的脚步。所以，听见清欣的问话，他的唇角微微一挑，掀起一抹淡淡的弧度。

　　“老爹手中的底牌，现在可是一张都没亮出来呢。一头连形体都是靠灵力凝聚出来的畜生，怎么可能会是老爹的对手。”


第934章 冥蟒凶煞破

　　“不过，我现在担心的不是老爹能否战胜那头嗜血蟾蜍，而是怕他的动作慢了。那样的话，可就有些不妙了。”

　　龙战的目光，转向了另外三个方向的站台，在那之中，三道身影，同样是发动着惊天动地的狂猛攻势，与三头灵兽疯狂的对轰着。

　　那三人之中，月邪的情况，明显是要比莫之遥他们强上很多。莫之遥他们还在陷入苦战的时候，他的那一处战局，已经出现了胜利天平倾斜的局面。

　　四人之中，不管是表面的修为境界，还是本身的实力，都是月邪居冠。此刻他所对战的，是鬼面冥蟒，而现在的他，已经是取得了较为明显的上风。整个战局，已经逐渐是被他所掌控。那条鬼面冥蟒，在他那异常狂暴的攻势下，已经是出现了败退的迹象。估计用不了多长时间，那月邪就会取得胜利。

　　而除了月邪之外，那东冥和牧星二人，倒是和莫之遥不相上下，都是陷入到了苦战之中。所以一时间，他们三个的情况，倒是晦涩难明，看不出来谁能够率先取胜。

　　而能够得到晋级资格的，只有两个名额而已。很显然，此刻的局面，根本就是莫之遥他们三个，在争抢那唯一的晋级名额。

　　“老爹，你动作可得快点了啊。”龙战双眼虚眯，盯着莫之遥的那一处战台，呢喃般的低声自语道。

　　……

　　莫之遥所处的那座站台之中。

　　“轰！轰！”

　　狂暴的灵力爆炸声，漫天轰响，一波波恐怖的凌厉攻势，源源不断的从一大一小两道身影之中暴射出来，然后在半空中凶狠对撞。可怕的灵力余波，荡漾开来，宛如风暴，将那一处的空间，都是震荡得出现了一道道扭曲的空间裂缝。

　　莫之遥的一双龙臂之上，各自盘绕着百道龙凰光纹，金红光芒闪耀之际，爆发出了仿佛能够毁天灭地般的强大力量。

　　“轰！”

　　莫之遥一拳轰出，将一道血色灵力匹练生生轰爆，而后身形暴退百丈，凌空而立。

　　“这头畜生，还真是够难缠的啊……”莫之遥虚眯着眼眸，心中也是震撼非常。拥有着三劫实力的嗜血蟾蜍，虽然不是莫之遥现在所能对抗的实力极限，但也是相当棘手。

　　其实，莫之遥身上最大的两张底牌，他此刻并没有动用出来。因为，那是他给月邪所准备的。另一个，那两张底牌，都是属于一次性的消耗品，莫之遥并不想将其浪费在这头嗜血蟾蜍的身上。

　　戾晶，只能引爆一次，用过之后，便会彻底消散。而那天劫灵树的异能，也就是能够让莫之遥进入伪迎劫的状态，但施展了之后，莫之遥便要陷入到极端虚弱的状态当中。

　　如果是和月邪对战，就算是付出这等代价，莫之遥也不会有丝毫的犹豫。不过现在要是动用了出来，就算战胜了嗜血蟾蜍，取得了晋级的名额，但也是代表着莫之遥，因此而失去了和月邪争锋的资格。

　　彻底虚弱下来的莫之遥，别说是月邪，恐怕场中的任何一个人，都能够将他击败，乃至击杀。

　　“这么下去可不行啊。”莫之遥的眼中，有着丝丝寒芒掠过。虽然现在他看不到其他的三座战台，不知道其中的情况如何，但多少也能够猜测出来一些。

　　四头灵兽的实力完全一样，那以此来推断的话，最有机会率先胜出的，便是月邪。毕竟，以后者那渡过四次天劫的实力，做到这一点并不困难。那剩下的唯一名额，就会在莫之遥、牧星和东冥三人之中产生。

　　“东冥和牧星的实力，都是三劫境界。这样看来，应该和四头灵兽相仿，甚至高上一筹。”莫之遥心中念头电转，而后目光陡然冷凛了下来。“不能再这么打下去了，必须要以最快的速度，取得胜利！”

　　然而，就在莫之遥心中刚刚有了定计的时候，那道熟悉的古老声音，突然在这片空间中回荡而起。

　　“四名传承者，骨蜈门密匙的持有者率先胜出，名额，还有一个。”

　　“什么？月邪胜出了！”三座战台之上，莫之遥三人的脸色都是一变。想不到那月邪，居然这么快便击败了四煞之灵，抢先出线。

　　外界，月邪的那处站台上，笼罩四周的黑色光罩已经消失，将他的身影显露出来。月邪目光移动，环视了一圈，发现其余的三座战台上依旧是爆发着战斗之后，心中也是暗暗的松了口气。

　　一抹阴冷的弧度，在月邪的唇角扬起，而后他那森然的目光，便是落在了莫之遥的那方战台之上。

　　“莫之遥，你可不要让我失望啊。比起你死在那战台之上，我更加希望能亲手把你给撕碎！”

　　“呼！”

　　莫之遥深深的吸了一口带着浓郁血腥味道的空气，脸色逐渐的回归到了一种令人心悸的淡漠状态。他目光，缓缓的落在了对面的嗜血蟾蜍身上，而后，一丝丝的猩红，参杂着暴戾，从其眼底攀爬而上。

　　“既然是争夺四煞盟的传承，那我就用你们四煞盟的手段，来结束这一场战斗好了……”

　　微不可闻的低低呢喃声，从莫之遥的口中隐约传出。下一刻，莫之遥猛然抬头，而他的双眸，已然化为了猩红之色！无尽的戾气，从其中扩散而出，那般模样，完全是一头人形凶兽！

　　狰狞的龙臂，蠕动间，缓缓的恢复了原状。莫之遥轻轻的抖动了一下手臂，然后修长的双手，在身前由缓至疾的结出了一道道玄奥的印法。

　　而随着莫之遥的印法逐渐成形，在他的体内，顿时有着一圈圈星星点点的灵光弥漫出来，那般景象，犹如星河，深邃，浩瀚而神秘。

　　灵光星河，环绕着莫之遥的身躯缓缓转动，显得异常的绚丽。但在那种绚丽之下，却是弥漫着出一种令人心惊肉跳的森然波动。

　　“咕咕！”

　　怪异的声响，从嗜血蟾蜍的口中传出。此刻的它，一双血目也是凶光闪烁的盯着莫之遥。周身之上，浓郁的血色灵力，剧烈的翻滚着。很显然，从此刻的莫之遥身上，它也是察觉到了一种极端危险之感。

　　此刻莫之遥的一双眸子，已经彻底的化为了猩红颜色，而后他的身形，缓缓升空而起。缭绕周身的灵力星河，也是因此而徐徐扩散，令得他所出的那一片空间，仿佛是化为了星空一般。

　　“嘶！”

　　一道令人心悸的嘶鸣声，陡然在莫之遥的身后响起。而后，一道巨大的身影，便是在那片星空之中凝聚而出。

　　那是一条通体布满着黑色纹路的火红巨蟒！纹路交织间，勾勒出了一张巨大的狰狞鬼脸！滔滔煞气，自那条火红巨蟒的身上席卷而出，这一片星空，都是因此而变得阴森了起来。

　　莫之遥双手摊开，身形一动，便是出现在了那条火红巨蟒的额头之上，赤红的双眸，不带丝毫情感的落在了对面的嗜血蟾蜍身上，唇角处，勾起一抹略显狰狞的弧度。

　　“那是厉鬼宗的传承！”外界，看到这一幕的众人，都是忍不住的惊呼出声。因为之前，他们也是看到了月邪施展出了类似的手段。只不过月邪凝聚出来的，是一条白骨蜈蚣罢了。

　　“哼，倒是被这个小子误打误撞的给用了出来。”站在战台上的月邪看到这一幕，眼眸低垂，冷哼了一声。旋即，他的目光，又是分别瞥了一眼另外的两处战场，而后眼中浮现出一抹讥讽之色。“两个蠢货，看来这最后的一个名额，是莫之遥的了。”

　　而那道一直安静的站在祭坛最顶端的古老身影，这一刻丝毫那淡漠的目光中，也是泛起了一丝波动。

　　莫之遥立身在那巨蟒的额头之上，目光冰冷而森然。而后，他的眼神，陡然变得异常凌厉起来，双目怒睁，手掌一翻，猛然拍出！

　　“冥蟒凶煞破！”

　　“嘶！”

　　一声嘶吼，自那火红巨蟒的口中响起，而后其庞大的身躯狠狠一甩，直接是化为一道火红流光，暴掠而下，径直的朝着对面的嗜血蟾蜍狂噬而去！

　　狰狞的蛇口张开，那锋利的獠牙上，闪烁着令人遍体生寒的冷芒，滚滚腥风，呼啸而至。

　　“呱！”

　　眼见着那条火红巨蟒迎面冲来，那嗜血蟾蜍顿时怪叫一声，那一双巨目当中，竟然是隐约有着恐惧之色浮现出来，连其叫声都是变得尖锐了许多。

　　不过，嗜血蟾蜍并未束手待毙，同样是瞬间发动了攻势。磅礴的灵力混合着滔天的煞气，缭绕在其身体之上。而后，嗜血蟾蜍整个身体都是暴冲了出来，犹如一颗血色流星，笔直的朝着那条火红巨蟒撞击而去！

　　“轰！”

　　两道同样庞大的身影，携带着惊人的灵力波动掠过半空，然后以一种极端刺激人眼球的蛮横姿态，狠狠的撞击在了一起。顿时，狂博的灵力冲击波便是席卷开来，下方的战台之上，都是在此刻被生生的震出了一道道巨大的裂纹！


第935章 最终的传承争夺

　　“嘭！”

　　两道庞大的身影，狭着可怕的冲击力，重重的在那半空之中对撞。狂暴的灵力荡漾之间，令得那一点上的空间，都是剧烈的扭曲了起来。

　　莫之遥双臂交叉在身前，身体被那扩散出来的劲力余波轰退足足百多丈远！

　　“咚！”

　　莫之遥重重的一脚跺在虚空，强行令自己的身形稳住。而后，他顾不上此刻已经剧痛到麻木的双臂，抬起头来，朝着对面看去。

　　只见得对面的半空中，虚空在剧烈的动荡着，那般扭曲的空间，令人的视线都是受到了不小的影响。在那之中，嗜血蟾蜍的身影，缓缓自那灵力风暴中浮现出来。

　　此刻，嗜血蟾蜍体表的灵光和煞气，都是变得相当黯淡。连其身上的气息波动，也是格外的萎靡。显然在刚刚的一记对撞当中，它受到了致命般的重创。

　　并且，让莫之遥眼瞳一缩的是，在那嗜血蟾蜍的脖颈位置，此刻正有着一颗巨大的蛇头悬挂。蛇头的巨口张开，死死的咬住那嗜血蟾蜍不放，眼目之中，凶芒依旧浓郁。

　　“呱！”

　　尖锐而凄厉的惨叫声，从嗜血蟾蜍的口中响起，然而不论它如何挣扎，都无法摆脱那颗咬住它脖颈的巨大蛇头。而它的气息波动，也是因此而以一种惊人的速度萎靡了下来。

　　莫之遥的眼中，此时也是有着震惊之色浮现。他可没有想到，那一记冥蟒凶煞破，居然会给嗜血蟾蜍造成如此巨大的伤害。

　　莫之遥本就是心思敏捷之辈，略一思索，便是立刻想通了其中的关键，所以他也是暗中大呼侥幸。

　　四煞之灵，虽然各自的实力相同，但彼此却是有着相互克制的关系。蛇忌蜈蚣，蟾蜍惧蛇！那月邪之所以能够率先拔得头筹，他自身的实力强横是一个方面，而另一个原因，便是因为他施展出了骨蜈门的传承，骨蜈凶煞破！

　　月邪所对战的四煞之灵，是那鬼面冥蟒，相克之下，自然是顺利的取得了最后的胜利。而此刻，莫之遥误打误撞之下，施展出了冥蟒凶煞破，也是奠定了胜局。

　　莫之遥的眼中，涌现出惊喜之色，不过他并没有因此而放松下来。毕竟，现在的那头嗜血蟾蜍，并未测底消散，这场试练，并未完成。

　　莫之遥双臂一晃，手臂顿时再度膨胀起来，化为了两条狰狞龙臂。龙臂之上，龙凰光纹盘踞。而后他身形闪动，犹如幽灵一般，直接是出现在了那嗜血蟾蜍的头顶上方。

　　“死吧。”

　　淡漠的声音，从莫之遥的口中传出的同时，他的双臂，直接是化为了漫天的拳影，而后朝着那嗜血蟾蜍，笼罩而去！

　　蕴含了可怕力量的一双龙拳，下一刻，便是犹如暴雨一般的落在了嗜血蟾蜍的身体之上。狂暴的力量，在那后者的身体上爆发而开，带起一蓬蓬的血色灵雾！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　犹如怒雷一般的轰击声，在这片空间中响彻而起，外界，一道道目光此刻都是变得呆滞了下来。那一头体形庞大的嗜血蟾蜍，居然是被莫之遥生生的轰爆而去！

　　“真是个暴戾的家伙……”

　　人群之中，不少人都是吞咽了一口唾液，浑身发寒。虽然此刻莫之遥打的是那头嗜血蟾蜍，但此刻他们的身上，都是有着隐隐作痛之感。

　　“嘭！”

　　伴随着莫之遥那最后一拳的落下，那头嗜血蟾蜍，也算是完成了它的使命，彻底的爆碎开来，而后一道灵光，从其体内射出，直接射入到莫之遥的额头眉心处。

　　莫之遥顿时一惊，连忙运转体内灵力，想要抵御这道灵光。不过瞬间之后，他的脸色便是缓和了下来。

　　那道暴射而来的灵光，甫一进入体内，便是化为滚滚灵力，将其刚刚因为大战而消耗的体内灵力，以及身上的伤势，全部恢复了过来。

　　“唰！”

　　莫之遥陡然觉得眼前一亮，抬头看去，只见得那笼罩着这处战台的黑色光罩，已经散去，露出了外界的景象。莫之遥目光一动，便是看到了另外的一个方向，那月邪正眼神森寒的将自己给盯着。

　　“果然是他啊。”对于见到月邪，莫之遥并不意外。而就在他们两人彼此对视的时候，那古老的声音，则是再度响起。

　　“第二个名额，由厉鬼宗密匙持有者获得。这一轮传承试练，结束！”

　　声音落下，莫之遥以及场中众人便是目光震动的看到，另外的两座战台上，那笼罩战台的黑色光罩，陡然扭曲了起来。而后，两道凄厉而绝望的惨叫声，便是从其中响彻而起。

　　那东冥和牧星二人，被那黑色光罩卷入其中，而后骨肉碎裂，元神炸开，再然后，便是被黑色祭坛所吞噬。两名渡过了两次天劫的强者，就这般被彻底的在世间抹去。

　　莫之遥的手掌猛然紧握了一下，头皮也是阵阵发麻。如果自己刚才再慢上一会，恐怕也会落得这般凄惨的下场。

　　“接下来，便是你们两人，来进行最终的传承试练。”古老身影站在那祭坛的顶端，语气依旧冰冷淡漠，没有丝毫的波动。仿佛，抹杀了两名双劫强者，在他的眼中，和抹去两只蝼蚁无异。

　　月邪和莫之遥闻言，身躯都是微微一颤，而后二人的目光，再度在半空中对撞在了一起。其中所弥漫出来的杀意，也是毫不掩饰。

　　到了这一步，就算是二人之间没有仇怨，但这种两个只能活一个的残酷试练，也是让他们对对方，抱着必杀之心。

　　“莫之遥，总算是轮到我们两个了。之前，我还真怕你会死在那战台之上，那样的话，我会很遗憾的。因为，我要亲手把你撕成碎片，才能解我心头之恨！”月邪眼神阴寒的盯着对面的俊逸青年，寒声说道。

　　“哦？是么？不过你放心，我不会让你抱憾而终的。”莫之遥淡淡一笑，笑容之中，却是没有丝毫的温度蕴含。

　　月邪盯着莫之遥，脸庞上的那种森然，反而是在此刻徐徐的收敛了起来。不过就是那种漠然，反而更加的令人心头发寒。

　　“莫之遥，不管你再怎么逞口舌之利，今天，你的下场都不会有任何的改变。这四煞盟的传承，以及你欠我的那条命，我会亲手拿回来！”

　　“哼，真巧，我也是这么想的。”莫之遥冷笑了一声，看着对面的月邪，脸色平静地说道。那番模样，丝毫没有因为月邪的威胁，而有半点惊慌。

　　这片天地间的气氛，仿佛在此刻都是凝固下来了一般。看着那两个还没有动手，便已经针锋相对的二人，不少人的脸色，都是变幻了起来。

　　而对于下方那互不咬弦的二人，以及那剑拔弩张的凝固气氛，上方的古老身影，根本无动于衷。只见他袖袍一挥，那黑色祭坛的最顶层，立刻有着黑光闪烁，而后那黑光犹如海浪一般，朝着四周扩散而开。

　　“最终试练战台，已经开启完毕，汝等二人，立刻进入！”当那黑光弥漫到了万丈之外以后，一座巨大的平台，便是出现在了众人的视野当中。而那道古老身影，也是沉声对莫之遥二人说道。

　　二人闻言，森然的目光再度对撞了一下之后，便是双双扭过头去，身形跃起，落身在黑色祭坛最顶层的平台之上。

　　莫之遥落下身形，脚掌轻轻的摩挲了一下地面。一种冰冷而坚硬的奇异感觉，顿时顺着脚掌延伸而来。

　　“这做平台也不知道是用什么材料所铸就的，坚硬的程度，比起之前的战台，要强上无数倍。恐怕，就算是寻常五劫强者的全力一击，应该都可以承受下来吧？”莫之遥眼中闪过一抹惊诧，心中暗道。

　　“莫之遥，好好的珍惜你这眼下最后的时间吧，这一场战斗，将是你人生中的最后一战。”冰冷的声音，从对面传来，莫之遥抬头，便是见到了那月邪的一双蕴含着森森杀意的眼眸。

　　莫之遥微微一笑，下一刻，一股冰冷的寒意，便是从其体内弥漫而出。那种寒意，让这片空间中的温度，直接骤降！四周的空气，在这一瞬间似乎都是冻结了下来。

　　“月邪，今日这四煞盟的传承，恐怕没有你的份了。”

　　天地阴暗，青年那冰冷的声音，携带着滔天的杀意，在这天空之上，席卷而开，众多强者，为之震撼！

　　对面的月寒闻言，面色依旧是没有什么波动，只不过眼中的杀意，却是明显浓郁到了一种极致的地步。而后，他扬了扬嘴角，冷笑着说道：“究竟是什么，让你有着这种底气来和我说这种狂妄之言？难道就是你那可怜的九纹化生的实力吗？”

　　莫之遥眼眸低垂，其中寒芒涌动，缓缓地说道：“想知道，那就放马过来！”

　　“如你所愿！”

　　月邪的声音落下的那一霎那，两股惊人的灵力波动，便是从二人的体内爆发而出，双双暴起，目标，直指对方！


第936章 再爆戾晶

　　“轰！”

　　滔天的金红光芒，犹如骇浪一般，带着刺耳的呼啸之声，从莫之遥的体内暴涌而出。这一瞬间，这片天地中，似乎只有这一种色彩弥漫。

　　液态化的灵力，瞬间覆盖全身，蠕动间，化为了一套华丽的战甲。一双巨大的凤翼，在莫之遥的背后猛然展开，边缘处，延伸出了锋利的弧度。

　　莫之遥手掌狠狠一握，耀眼的金芒冲天而起，嘹亮的龙吟声，震荡天地！不动龙棍浮现而出，棍身之上，铭刻着一道道古老玄奥的龙纹！

　　一股惊人的灵力威压，犹如从那远古时代踏空而来，直接是在这片天地中席卷而开。莫之遥手掌紧握不动龙棍，旋即手臂一挥，顿时带起漫天爆响的音爆声，对着那月邪狂轰而去，那般气势，异常骇人。

　　月邪抬眼看着当空而来的金色龙棍，面色依旧古井无波，不起波澜。而后唇角微扬，挑起一抹不屑的弧度。修长的手掌轻轻一握，旋即天地间灵力疯狂暴动，在他手中汇聚凝结。

　　月邪手指抬起，然后朝着莫之遥凌空一指点下。一道百丈庞大的灵力光虹，便是陡然自其指尖上暴射而出。

　　那种灵力的磅礴和凝练程度，看得清欣和龙战他们都是面色忍不住变化起来。这月邪的实力，果然要远胜当初的月寒。

　　如果说，此刻的月邪是成人的话，那月寒和他比起来，恐怕连婴童都算不上。

　　“这月邪在渡劫的过程中，吸纳的天劫之力，应该在六成左右！”清欣黛眉紧蹙，声音凝重地说道。

　　一旁的龙战闻言，脸色也是有些难看。虽然他看那月邪也是相当不爽，但也不得不承认，后者属实是有着傲人的本钱。

　　一般的修士，能够在渡劫过程中吸纳两三成的天劫之力，便是多说的了。资质妖孽的，也就能够吸纳个四五层而已。

　　而龙战，那可是如今人界当中唯一的龙凰之子，身负最为精纯的龙凰血脉，身上，更是被龙傲和凤鸳布下了龙凰两族最顶尖的手段，龙凰之印，这才能够在渡劫的过程中，吸纳到高达九成的天劫之力！

　　但那月邪，不过是寻常的人类修士而已，居然能够在渡劫过程中，吸纳到六成左右的天劫之力，这种程度，可以说是相当的骇人听闻。

　　“之遥……”清欣美眸紧紧的盯着祭坛顶端的那一道修长身影，一双玉手，在身前不停的交缠，显示出她此刻的心里，紧张到了何种地步。

　　这一战，清欣首次对莫之遥失去了信心。因为这一次的对手，可不是什么寻常之辈。那月邪成功渡过了四次天劫，并且还吸纳了六成左右的天劫之力。这般实力，光是想想，便足以令人绝望。

　　“轰！”

　　祭坛之上，莫之遥看着那道在眼中飞速扩大的灵力光虹，却是没有丝毫退避的迹象。手臂抡起，一声低吼，那不动龙棍便是狠狠在砸在了那道灵力光虹之上。

　　“咚！”

　　震荡得人心神颤动的低沉交击声，在天空上扩散而开。不动龙棍上，金芒疯狂闪耀。棍身之下，无数人目光震动的看到，那道灵力光虹，竟然是被莫之遥的一棍，生生轰爆，化为漫天的灵力光点。

　　“哼！”

　　不过，虽然轰爆了那道灵力光虹，但莫之遥的喉咙中，也是传出了一声闷哼，身形暴退而回。双脚，在虚空中都是划出了两道清晰的痕迹。

　　“嗤！”

　　见到莫之遥暴退而回，那月邪顿时不屑的哼了一声，而后身形直接消失原地，再出现时，已经是立于莫之遥的身后。

　　单手并成剑指，月邪眼中寒芒闪烁，指尖处，灵力凝聚，而后朝着莫之遥的背心要害暴点而出！

　　尖锐的声音，令场中众人的耳膜都是刺痛了起来。可见那月邪的出手，没有丝毫的留情，狠辣至极！

　　而让众人脸色剧变的是，那莫之遥居然连头都未回，身后的两只凤翼，犹如两把连虚空都能够切割而开的利刃，直接是朝着身后的月邪暴斩而去。那般狠辣之势，令人动容不已。

　　这莫之遥，居然是一副两败俱伤的架势，我死，你也别想活！

　　“哼！”

　　见到莫之遥的这股拼命势头，月邪的脸色也是微微一变。在他心中，莫之遥根本不是其对手，和他拼个两败俱伤，根本就不划算。

　　所以，月邪的攻势也是半途而变，双手屈指成爪，两边一分，直接是迎上了莫之遥的一双凤翼斩击。

　　“铛！”

　　金属般的清脆铮鸣声响彻而起，火花飙射间，两道身影乍和即分，同时飞退。

　　脚掌轻踏虚空，月邪率先稳住身形，低头看了一眼自己的手掌，眼中有着一抹冷色掠过。此刻，在他的双掌掌心位置，分别是有着两道淡淡的血痕。莫之遥凤翼的锋利程度，有些超出了他的想象。

　　“还真是个让人恼火的小子啊！”月邪缓缓的握拢手掌，目光抬起，看向对面的莫之遥，眼神当中，已经是有着一抹狰狞攀爬上来。

　　“唰！”

　　月邪的身影，再度消失而去，那般惊人的速度，看得不少人都是脸色发青。

　　莫之遥看着对面那身影消失的月邪，脸色也是微变，然后不假思索的抡起不动龙棍，朝着身旁的某一处虚空狠狠砸去！

　　一只闪烁着璀璨灵光的白皙手掌，自那一处的虚空中探出，而后一掌重重的拍在了不动龙棍之上。

　　强大的力量，顺着棍身传递而来，令得莫之遥的脸色顿时一白，脚步都是踉跄了一下。那月邪的肉身之力，居然可怕到了这种地步，竟是能够以手掌硬悍不动龙棍！

　　“就这点能耐而已？莫之遥，你让我失望了！”一掌拍退不动龙棍，月邪的身影也是浮现而出。而后他冷凛一笑，身形化为一缕轻烟般，朝着莫之遥再度迫来。

　　莫之遥见状，心中顿时一惊，这月寒的实力果然强悍，如果让他逼近身来，自己可没有多少还手之力。所以，他身后的凤翼一颤，同时借助那刚刚月邪的一掌之力，迅速暴退，试图拉开与后者的距离。

　　只不过，那月邪的速度，快到了一种匪夷所思的地步，几乎是一个闪烁间，便是追上了莫之遥。然后其阴森一笑，手掌便是狠狠的落在了莫之遥的胸口之上！

　　“嘭！”

　　低沉之声响彻而起，然后这片天地间，便是响起了一片惊呼之声。特别是清晰和龙战，二人的脸色瞬间苍白起来。

　　莫之遥的身影，直接是从天空上笔直坠下，然后狠狠的砸在了平台之上。那不知何等材料所铸，能够承受住五劫强者全力一击的平台地面上，都是被砸出了一道道细微的裂缝。

　　“噗哧！”

　　一口血雾，从莫之遥的口中狂喷而出，将身下的地面，都是染得一片斑驳。莫之遥的脸庞上，掠过一抹异常的红晕，不过他却是立刻翻身而起，不动龙棍执于身前，目光紧紧的盯住对面天空上的月邪。

　　“咦？”

　　见到生受了自己一掌之后，莫之遥居然并未出现什么太过惨重的伤势，那月邪的脸上，顿时掠过一抹诧异之色。

　　刚刚的那一掌，看似月邪随意而为。但其中的威力，月邪自己却是心知肚明。慢说是一名九纹化生，就算是双劫强者，挨上了都得当场重创，丧失战力。而这莫之遥，虽然吐了一口鲜血，但明显战力并未受到多大的影响。这让月邪心中，顿时相当的震惊。

　　“呵呵，看不出来，你这身骨头，倒是挺硬的啊。”敛去眼中的惊色，月邪淡淡一笑，而后脸色便是变得森然了起来。“不过，我倒是想知道，你能挨得住我几掌！”

　　话音落下，月邪的身形猛然暴射而出，闪电一般的朝着下方的莫之遥电射而去！

　　莫之遥抬起头来，双目之中，有着一抹疯狂之色涌现而出。

　　此刻的他，表面看起来神色如常，但其心中，却是异常的震撼。刚刚月邪的那一掌，如果不是莫之遥本身肉身极度强横，再加上龙凰鳞甲护体，只怕也早已重伤，而失去动手再战之力。

　　“既然你想玩硬的，那就来，看我们谁怕谁！”

　　一丝丝的血线，从莫之遥的眼底浮现而出，下一霎那，他居然是纵身而起，手中不动龙棍，悍然轰出！

　　“找死！”

　　见到莫之遥居然不闪不避，反而和自己硬悍，那月邪的眼中，顿时浮现出一抹讥讽之色，脸庞上也是有着残忍的弧度掀起。

　　“轰！”

　　两道身影，在半空之中悍然相撞，无数道目光，都是汇聚在那里。此刻，所有人的心中，都是转动着一个同样的念头，莫之遥根本是在以卵击石！

　　两者相撞，一道巨大的环形力量冲击波，飞速的扩散而开。所过之处，空间都是发出了不堪重负的破碎之声。

　　然而，接下来的一幕，却是让所有人全部目瞪口呆了起来。

　　一道身影，倒射而回！目光望去，那道被轰退的身影，竟然是月邪，而非莫之遥！

　　“怎么会这样？”不少人此刻都是惊呼出声，之前根本是月邪碾压莫之遥，怎么这一次，局面居然反转了过来？

　　众多的目光，顷刻间汇聚到了那道凌空而立的修长身影之上，而后，众人的眼瞳便是狠狠一缩，悚然变色。

　　丝丝缕缕的黑色煞气，顺着莫之遥身上的战甲缝隙间升腾而起，缭绕全身，那种凶煞，简直令天地色变！

　　这一刻，莫之遥竟是毅然动用了第一张底牌，引爆了体内的那一枚戾晶！


第937章 天妖邪枪

　　一道浑身散发着浓浓煞气的身影，当空而立，丝丝缕缕的黑色凶煞之气，缭绕周身，令得这一片天地间的温度，都是陡然骤降到了冰点之下。不少人的身体，都是在索索发抖着。那种寒意，根本是从心底涌起，无法抑制。

　　原本俊逸的脸庞，此刻看起来，却是被狰狞所全部占据，那一双眼眸当中，黑红双色缠绕流转，眼球微微的转动间，都是有着无法形容的凶煞之气从中弥漫出来。

　　在莫之遥的身体表面，那原本金红颜色的龙凰鳞甲上，此刻居然也是参杂上了那种诡异的黑色纹路。黑纹延伸而下，勾勒出了一个令人心悸的诡异图纹，犹如那从九幽冥狱中的厉鬼图腾。

　　此刻的莫之遥，就犹如是一尊从那洪荒凶煞之地攀爬上来的嗜血修罗一般，令人感到恐惧。

　　场中所有人，包括那远处天空中，重新稳住身形的月邪，都是目光震动的看着此刻的莫之遥，他们不知道，此刻的后者身上，究竟发生了什么事情，居然会出现这种变化。

　　莫之遥缓缓抬头，那弥漫着无尽凶煞之气的双眼，望向了远处脸色变化的月邪，而后，咧嘴一笑。

　　“嘭！”

　　下一刹，莫之遥身后的凤翼微微一颤，而他的身影，瞬间消失而去！那等速度，看得月邪都是眼瞳一缩！

　　“什么！”

　　月邪面色剧变，莫之遥此刻所爆发出来的速度，即便是他，都无法清晰的捕捉到！一股寒意，令得他全身的寒毛都是瞬间倒竖，那是他在遇见危机之后的本能反应。

　　“啸！”

　　惊天的龙吟之声，陡然在月邪的头顶上方响彻起来，而后不动龙棍在那虚空中划过一弯完美的弧线，朝着他的脑袋狠狠砸去！

　　可怕的力量所带起的劲风，将四周的空间都是尽数压制得爆炸开来，带起一连串的音爆之声。

　　“滚！”

　　月邪的反应也是极快，身形瞬间闪电般的转动而起，一记力道十足的鞭腿，狠狠的抽击过去，与那不动龙棍重重的硬憾在一处。

　　月邪的肉身之力，显然是强横到了一种相当可怕的地步，一腿之下，居然是硬生生的将不动龙棍轰弹而开。而后他身形电转，另外的一条腿，带起尖锐的破风声，狠辣无比的朝着莫之遥的脑袋抽去。

　　莫之遥见状，根本就不去理会那被弹开的不动龙棍，手臂一弯，肘尖相对，直接是迎上了月邪的那一记鞭抽。

　　“嘭！”

　　惊雷般的闷声响起，肉眼可见的气浪翻滚着朝着四周扩散开去。两道身影，同时飞退，脚掌擦着虚空，退出百丈之远，脚下，都是有着清晰的痕迹残留。

　　不过，很显然这一次，两人几乎是势均力敌，退出的距离，基本一致。

　　稳住身形，月邪脸色有些难看的望着对面的莫之遥，他发现，此刻的后者，与之前完全不可同日而语。现在他所爆发出来的战力，绝不是一个九纹化生境界的修士所能够具备的。

　　“啪！”

　　莫之遥狠狠的一甩不动龙棍，气爆声陡然响起，缓缓抬头，露出一对布满着无尽煞气的猩红双眼，脸上的笑容，显得份外狰狞而嗜血。

　　“怎么样？现在的我，还让你失望吗？”莫之遥咧嘴一笑，看着对面的月邪语气森然地说道。此刻的他，因为引爆了体内的戾晶，所以连声音都是变得有些尖锐了起来。

　　“哼！”闻言，月邪顿时冷哼了一声，而后阴恻恻地说道：“莫之遥，虽然我不知道你到底施展了什么手段，不过即便如此，你在我的面前，依旧是不堪一击！”

　　“是吗？那就试试看吧！”

　　莫之遥狞笑了一下，而后身躯陡然一震，顿时一股滔天般的凶煞之气，犹如滚滚狂潮一般，在他的身体内爆发而出。整片天空，都是才此刻变得阴暗了下来。

　　而后，莫之遥的身形暴掠而出，掌中不动龙棍卷起漫天棍影，犹如乌云压顶一般，铺天盖地的朝着月邪笼罩而去。

　　“怕你不成！”

　　月邪眼神一寒，而后同样纵身而起，双拳挥动，丝毫不惧的和莫之遥对撞在了一处。

　　这一刻，所有人的目光，都是汇聚在那天空之上，那两道身影每一次的交错而过，都是会爆发出惊天动地的巨响，那般声势，看得众人均是胆颤心惊。

　　惊人的力量风暴，在天空上疯狂肆虐，两道身影每每对撞之间，都是能够看到有着一道道可怖的空间裂缝从那一点上迸射开来。

　　一道道强大的冲击波荡漾开来，扩散之际，连周遭的山峰和下方的地面，都是被震裂出了一道道巨大的裂缝。甚至还有着几个靠得较近的倒霉鬼，惨遭波及之后，均是吐血飞退，坠落尘埃之后，生死不知。

　　余下人等见状，连忙纷纷后退，直到退到了一个安全的距离之后，才敢停下身形，继续观战。

　　而看着那天空上交错的两道身影，不少人的眼中，都是有着浓浓的惊骇之色涌现出来。他们发现，此刻的莫之遥，居然实力强到了能够和月邪正面抗衡的地步。

　　要知道，前者的真正修为，才仅仅是九纹化生而已啊。和那月邪比起来，根本不值一提。他究竟是怎么做到这种程度的？

　　……

　　天空之上。

　　“铛！”

　　拳棍再次对轰一处，气浪滚滚，空间扭曲。

　　月邪的脸色，此刻已经相当的难看，眼神之中不复之前的轻蔑和不屑，更深处，还有着一抹骇然之色。他怎么都无法相信，眼前的莫之遥，居然能够和他正面抗衡到如此地步，一番激战下来，竟然是没有丝毫的颓势败象。

　　后者的实力，竟然瞬间暴涨到了这种地步。这种诡异的手段，着实令人心颤。

　　不过，月邪毕竟也不是什么简单的人物，很快便是调整了自己的心态，将那种负面的情绪压制下来，脸上神色，再度恢复以往的冰冷和漠然。

　　“莫之遥，虽然不知道你是如何做到这一步的，不过，现在的你，也只能让我彻底的认真起来罢了。要想打败我，可是痴人说梦！”

　　话音落下，月邪身形猛然暴起，滚滚灵力激荡之间，修长的双手狠狠一握，顿时，一股锋利得令天地颤抖的波动，陡然散发出来。而后，一柄金色的长枪，便是出现在其手掌之中。枪身通体金黄，犹如黄金所铸。表面上，还有着一道道妖异的纹路缠绕盘踞，看起来给人一种邪魅之感。

　　一股惊人的灵性波动，顿时席卷而出，那骇然是一件下等的混级灵宝！

　　金色战枪紧握在手，月邪的气势顿时层层暴涨，那等锋锐之势，犹如要撕裂这片天地一般。

　　“莫之遥，能让我拿出这天妖邪枪，也算是你的能耐了！不过，现在我就让你好好的看清楚，你我之间的差距，到底有多么的巨大吧！”月邪手持黄金战枪，森然一笑，而后身形暴掠而出。那持于身前的黄金战枪枪尖上，顿时有着耀眼的金芒闪耀而出，仿佛能够洞穿这世间的一切。

　　莫之遥并未答言，只是那眼中的戾气和凶煞，变得更加的浓郁了起来。脚掌一跺虚空，层层涟漪在其脚下扩散而开。而后他的身影，直接是出现在了月邪的头顶上方，双臂猛然挥下，那不动龙棍便是狭着可怕的力量波动，狠狠撼下！

　　凌厉的棍劲笼罩下来，下方的战台地面上，顿时炸裂出了一道道手臂粗细的裂纹，一直蔓延到战台边缘。

　　月邪抬头，望着那呼啸而下的不动龙棍，手掌紧握黄金战枪，而后冷笑一声，一枪暴刺而出。枪芒席卷，犹如惊天金虹，毫不退缩的重重的点在了那不动龙棍之上。

　　“铛！”

　　清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的空间涟漪，犹如潮水一般扩散开去。而这一次，月邪立身原地未动，但莫之遥却是身形暴退，明显落于下风。

　　“怎么？我才稍微的认真一些，你就坚持不住了？”月邪并未展开追击，而是戏谑的看着莫之遥，语气讥讽地说道。

　　莫之遥面无表情，一步跨出，手中不动龙棍呼啸而出，带起一片巨大的阴影，再度疯狂的笼罩向了对面的月邪。

　　“哼！不知天高地厚的家伙！”月邪冷哼一声，而后手中黄金战枪陡然一震，滔天的金芒席卷而出。而那一片的空间，顿时扭曲了起来，千丈范围内的空气，都是瞬间爆炸而开，形成了一片真空地带。

　　“天妖邪枪，妖枪噬空！”

　　伴随着月邪声音的落下，只见得那黄巾战枪的前端，居然是凭空凝现出了一条暗红色的妖龙。妖龙身躯长达千丈，盘绕之间，仿佛遮掩了这片天地。

　　“吼！”

　　妖龙咆哮，而后巨大的龙嘴暴张而开，朝着莫之遥狠狠的撕咬而下！

　　“一条妖龙，也敢在我这真龙之前嚣张！当真是可笑至极！”眼见那妖龙狂噬而来，莫之遥大笑一声，手中不动龙棍狠狠轰出，顿时一道体形同样庞大的金色天龙，便是浮现而出。

　　下一刹，两个庞然大物，便是在半空之中悍然相撞。惊天的龙吟之声，响彻九霄！


第938章 羞恼

　　“轰！”

　　两条巨龙，在天际之上疯狂对撞！

　　众多的强者都是仰头望天，目不转睛的看着上方那惨烈到极点的战斗。所有人的眼中，都是布满了深深的惊骇，他们没有想到，莫之遥居然能够以九纹化生的修为实力，和那月邪战到如此地步。

　　此刻，所有人都是看了出来，天空上的两个人，均是杀红了眼睛，出手之间，没有半点留情，狠辣无比，务要将对方置于死地。

　　那天邪妖枪同样是一件混级灵宝，虽然品级和不动龙棍有所差距，但后者毕竟状态还未彻底的恢复到巅峰，所以两者对撞间，完全是势均力敌，不分伯仲。

　　只不过，两件灵宝虽然威能相同，但身为主人的月邪和莫之遥，却是有着实力的差距。之前月邪赤手空拳，便是能够和手持不动龙棍的莫之遥斗得难分上下。此刻，他拿出了那天邪妖枪之后，局面，明显被他所控制。

　　一道道凌厉的枪芒，犹如暴雨一般席卷而至，尖锐的破空之声不绝于耳。那般势头，完全是压着莫之遥猛轰。

　　反观莫之遥，在月邪那狂暴的一波波攻势下，开始显露出不敌疲态，隐隐间，有着节节败退的迹象。

　　“莫之遥，现在我看你还怎么和我斗！”月邪的脸庞上，浮现出一抹冰冷的残忍笑容，手中战枪舞动如风，每一道凌厉的枪芒，都是足以将一名渡过三次天劫的顶尖强者轰至重伤。

　　莫之遥牙齿紧咬，默不作声，不动龙棍卷起漫天棍影，死死的抵御住那迎面而来的一波波连绵攻势。

　　枪棍交击，可怕的力量波动扩散而开。

　　莫之遥的身形，不断的后退着，一抹血迹从其唇角处浮现出来。在与那月邪的硬悍之中，他真正的感受到了后者的强大。那种浩瀚磅礴的灵力，以及山岳压顶般的恐怖力量，带给他无法形容的沉重压力。

　　“莫之遥，你的这张底牌，不得不说，让我有了些惊喜。不过，也就仅此而已了！”天空上，月邪看着如今已经被自己彻底的压制住的莫之遥，脸庞上，有着得意的笑容浮现出来。

　　“如果你没有其他手段的话，那今日一战，便就此落幕吧！”

　　月邪的眼神，陡然间冰寒了下来，森然的杀意，从其眼中暴射而出。旋即，他的手臂狠狠一震，天邪妖枪之上，顿时有着尖锐的邪异之声响起，声音刺耳，响彻天际。

　　下一霎那，所有人便是目光震动的看到，那原本犹如黄金所铸的战枪之上，居然是有着一道道血红色的诡异灵光暴闪而出。而后红芒凝聚，化为一条条毒蛇般的血红丝线，丝线凝聚成形之后，顺着枪身蔓延而上，犹如具备了生命一般，而后在其枪尖上飞速汇聚。

　　猩红得犹如鲜血浸染过一般的枪尖，随着月邪手臂一挥，顿时在虚空中划过一道优美的弧线。一轮血色妖月，便是凭空显现而出。

　　血月当空，月邪立身在那月弯当中，全身都被那血光所笼罩，看起来份外的妖异，令人动容。

　　与此同时，一股令天地震颤的森冷波动，在天空上弥漫开来，所过之处，那片空间都是扭曲起来，显得极端的不稳定。

　　“莫之遥，这一招，要你的命！”月邪当空而立，枪尖前指，遥遥锁定莫之遥，那一轮血色弯月，围绕着他的身躯，徐徐转动起来。

　　这片天地，所有人都是满目惊恐的看着眼前的这一幕，心头都是无法扼制的升起了一股寒意。从那轮血色弯月中，他们均是感受到了一种致命的危机。

　　莫之遥猛然抬头，黑红纠缠的眸子当中，倒映着那轮血色弯月，脸上的神情也是变得无比的凝重，周身的皮肤，在这一瞬间都是猛然紧绷了起来。

　　同样的，他在那月邪的身上，也是感受到了一股令他心悸的寒意。后者的这一击，想要接下来，绝非易事！一个不慎，真有可能栽在此地！

　　“妖月屠天地！”

　　当空而立的月邪，狞笑一声，眼神瞬间冰寒了下来，而后手臂一颤，天邪妖枪顿时暴刺而出。那一轮血色弯月，顿时掠过天际，呼啸而下。所过之处，在其身后豁开了一道清晰的空间裂缝！虚无的空间，在此刻都是承受不住那轮血月的斩击。

　　看着那呼啸而来的血色弯月，莫之遥的眼中瞳孔猛然紧缩至针尖大小，毫不犹豫的身形暴退。同时收起不动龙棍，双手在身前飞快的结出一道道印结。

　　金红光芒，如同潮水一般的从莫之遥的体内席卷而出，一道道龙凰光纹相继浮现凝聚，然后呼啸而出。

　　短短瞬息之间，整整五百道龙凰光纹便是在莫之遥的身前凝聚而出，密密麻麻。凭借着引爆了体内的戾晶，莫之遥所能够凝聚出来的龙凰光纹数量，再度暴涨。

　　“啪！”

　　莫之遥的双掌在身前猛然相合，发出一声清脆的掌击之声。旋即，一道巨大的光印，便是猛然浮现在其身前。

　　光印之上，龙凰盘踞，一波波古老的威压顿时从中弥漫而开。

　　“洪荒龙凰印！”

　　莫之遥一声暴喝，双手猛然前推，巨大的龙凰光印便是狭着镇压天地般的恐怖威势，犹如一颗流星般，笔直的朝着那轮血色弯月狂轰而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　龙凰光印呼啸而出，前方的空气顿时纷纷爆炸而开，方圆千丈直接化为真空之地。一道道令人头皮发炸的空间裂缝，在龙凰光印的周围炸裂开来。令得那一处的空间光线都是陡然阴暗了下去。

　　“轰！”

　　下一霎那，血色弯月与那龙凰光印便是在无数道惊恐的目光注视下，于天空之中轰然相撞。那一瞬间，一股毁灭般的波动，犹如潮汐一般席卷而开，那等场景，宛如灭世。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的尖锐声鸣，顿时响彻而起，令人耳膜刺痛，无形的音波扩散间，让场中不少人的眼耳口鼻，都是有着鲜血渗透出来。

　　连那体内的元神，都是有着不稳的迹象。

　　火花飙射，两个庞然大物相互间疯狂的腐蚀着对方，试图要将对方彻底湮灭！

　　看着下方那暂时陷入僵持的双方攻势，月邪眼中的寒意，变得愈发浓郁起来。这莫之遥的手段，还真是层出不穷啊！

　　“我的妖月，可不是你的那点雕虫小技便能够抵挡下来的！”月邪脸色森然，一抹狞笑泛起脸庞，而后手掌伸出，猛然握下！

　　“涡！”

　　伴随着月邪手掌的握下，一阵摄人心魄的嗡鸣之声陡然响起，而后众人便是看到，那一轮血色弯月居然是加快了旋转的速度。月弯之上，寒芒暴闪，一股锋利到无法形容的锐利波动，陡然爆发出来！

　　“咔嚓！”

　　巨大的碎裂声响彻云霄，莫之遥脸色顿时剧变。因为他看到，此刻的洪荒龙凰印，居然被那血色弯月从中斩破而开，断面处，光滑如镜。而后，朝着两侧倒飞而出，最后化为漫天光点，消散一空。

　　血色弯月斩破洪荒龙凰印之后，去势不止，直奔莫之遥！虽然其上的灵光黯淡了不少，但所蕴含的威能，依旧相当恐怖！

　　血色弯月的速度极快，不少人仅仅是见到一抹红芒闪烁，下一刻，它便是狠狠的斩击在了闪避不及的莫之遥身上！

　　“咚！”

　　低沉之声响彻而起，那一处的空间，顿时疯狂的扭曲起来，空间之力犹如乱流，紊乱到了一种相当可怕的程度。让人的视线，都是无法穿透其中。莫之遥的身影，直接是被淹没在了其中。

　　“之遥！”

　　眼前的一幕，让清欣俏脸煞白，娇躯颤抖，几乎无法稳住身形。月邪如此恐怖的一击，莫之遥几乎照单全收，那般下场，清欣根本不敢想象。

　　“月邪！今日我就算拼得被打回原形，也要拉着你一起死！”冰冷而疯狂的杀意，自清欣的美眸之中暴涌而出，旋即她娇躯一动，就欲冲出。

　　“啪！”

　　然而就此刻，一只手臂猛然横里探出，一把将她拉住。清欣侧头一看，拉住她的竟然是龙战。

　　此刻的龙战，小脸上也是一片冰寒，只不过他看过来的目光，显得有些古怪。“清欣阿姨，你不用这么激动的。我老爹，可还没死呢。”

　　“之遥没死？”清欣闻言顿时一怔，旋即俏脸上顿时涌现出激动狂喜之色，而后声音颤抖地问道：“战儿，你，你确定？”

　　“嗯，想让我老爹挂掉，可不是那么容易的。”龙战点了点头，不过看向清欣的目光，变得更加的古怪起来，并且唇角边，还有着一抹戏谑而莫名的弧度挑起。

　　被龙战这般盯着，清欣精致的玉容上，顿时没由来的一红。而接下来龙战那低低的嘟囔声传入耳中之后，更是让她羞恼至极。

　　“以为我老爹挂了，竟然这么激动？靠，真情流露啊！”

　　“啪！”清欣玉手抬起，一把抓住龙战的身前衣襟，将其拽到自己的面前，寒声说道：“你敢再说一次？别以为你小我就不打你！”

　　“冷静！”看着眼前凤目含煞的清欣，龙战立刻一头冷汗，连忙摇动小手。“清欣阿姨，我乱说的，我年纪小不懂事，您千万别生气！”


第939章 伪劫之境

　　清欣瞪了一眼一脸无辜状的龙战，然后松开了玉手，目光转动，再度看向了上方的天空。而龙战低头，抹了一把额头上的冷汗，心中嘟囔着：“让我说破了吧？还恼羞成怒了。不过老爹，我看等你回到南域之后，怎么交代。”

　　……

　　天空上，疯狂肆虐的空间乱流终于逐渐的稳定了下来，那一处的景象，也是缓缓的浮现在了所有人的视野当中。

　　月邪凌空而立，脸庞上有着得意的狞笑。目光朝着下方望去，只不过片刻之后，其脸庞上的笑容，便是逐渐的凝固了下来。转而浮现的，是一抹震惊以及暴怒。

　　剧烈波荡的空间乱流徐徐敛去，其中的景象，慢慢的自那当中浮现了出来。

　　一双巨大的华丽凤翼，在前方交叠，犹如是一面巨大的盾牌，护住了其后之人。只不过，此刻的那双凤翼之上，红色的凤羽都是被大片大片的震碎，其上闪耀的灵光，显得黯淡无比。不少地方，都是破碎洞穿。

　　“居然挡了下来……”月邪眼眸虚眯，脸色变得阴寒无比。他没有想到，自己刚刚信心十足的一击，居然依旧没能将莫之遥当场击杀。

　　“沙！”

　　凤翼轻颤，而后缓缓的舒展而开，露出了那后方的一道身影。那道身影，单膝跪地，双臂在身前呈交叉之状。头颅慢慢的抬起，露出一张苍白无比，但目光依旧明亮的年轻脸庞。

　　此刻的莫之遥，脸色极为苍白，周身涌动的灵力波动，也是相当的萎靡。唇角胸前，有着大片大片的殷红血迹。身体之上，还有着一道道腥红而狰狞的伤口，鲜血犹如小溪一般，几乎是连成一条直线，当空洒落。

　　“真是个硬骨头啊，这样都打不死你。”月邪的手掌，猛然紧握，然后他看着这般凄惨模样的莫之遥，咧嘴一笑。“不过，现在的你，还有动手的力气了吗？”

　　莫之遥缓缓抬头，目光直视上方的月邪，面色虽然苍白无比，但那眼神，却是依旧锐利，脸庞上，没有众人所想的慌乱神色。

　　慢慢的站起身来，莫之遥低头看了一眼自己身体上的那些伤口，缓缓的吐出了一口白气。“好险啊，差一点就真的死在这里了。”

　　在被那轮血色弯月斩中的瞬间，莫之遥将体内所有的灵力全部爆发出来，形成防御，再依靠着自己那远超常人的强悍肉身，加上那轮弯月之前因为被洪荒龙凰印消耗了大量的威能，这才堪堪抵挡了下来。不过即便如此，他也是被轰得遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　“嘭！”

　　一声轻响过后，莫之遥身后的那一双巨大凤翼，便是化为漫天光点，消散而去。连带着身上的龙凰鳞甲，都是一同消失。这一幕落在旁人的眼中，显然是认为他连维持那套战甲的灵力都不再具备。

　　“怎么？放弃了吗？这样也好，看在你让我打得这么痛快的份上，我可以开恩，让你死的不那么痛苦。”天空上，那月邪看到莫之遥居然是散去了所有的防御，阴阴一笑，说道。

　　“放弃？”莫之遥抬头，看着上方的月邪一笑，那般笑容，份外的凛冽。“你现在就得意的话，是不是太早了一些？”

　　“牙尖嘴利！到了这种地步，你还嘴硬！”闻言，月邪的脸色顿时阴翳了下来，眼中寒芒烁闪，疯狂的杀意，从其体内暴涌而出。

　　“这一次，我看你还拿什么来挡！”月邪心中的怒火升腾而起，此刻他对莫之遥的杀意，已经高涨到了一种无法控制的地步。

　　下一霎那，月邪手掌战枪一晃，顿时又是一轮血色弯月凝现而出。凌厉的波动散发出来，再度锁定莫之遥。

　　这月邪，显然是不打算给莫之遥留下丝毫的机会，他要一举，将后者彻底的斩杀在此地！

　　“嗡！”

　　天地间的灵气，在此刻剧烈的波荡着，那一轮血色弯月微微震颤，边缘处的虚空，伴随着那般颤动，都是出现了一道道黑色的空间痕迹，散发出极端惊人的杀伤力。

　　所有的强者，这一刻的脸色都是变得苍白了起来。刚才的那一轮弯月攻击，便让莫之遥险些身陨，那这一次，他究竟还能有什么手段，来抵御下月邪的进攻？

　　莫之遥静静的凌空而立，黑色的眸子倒映着那轮血色弯月，面无表情，令人看不出他此刻心中到底在转动着什么念头。

　　“虚张声势！”

　　月邪冷笑着望着对面的莫之遥，眼中寒意涌动。旋即，手中战枪，猛然暴刺而出！那一轮血色弯月，顿时带起一片阴影，犹如死神之镰，冰冷而无情的掠下！

　　天地间，一片寂静，所有人的目光，都是汇聚在那一道依旧笔挺如枪的年轻身影之上。他们想要知道，莫之遥究竟会如何破解眼前的必死局面。

　　看着那迎面而来的血色弯月，莫之遥深深的吸了口气。下一刻，无数道惊呼声便是猛然响起，莫之遥居然是不闪不避，犹如那扑火的飞蛾一般，笔直的朝着那轮弯月冲去。

　　“他在找死吗？”

　　“不会吧？难道他真的放弃了？破罐子破摔不成？”

　　“完了，这一次他死定了！”

　　“……”

　　对于下方的哗然之声，莫之遥根本不予理会，手掌猛然紧握成拳，而后，一拳轰出！与此同时，无人听闻的低低呢喃声，在其心间响起。

　　“天劫灵树，爆！”

　　莫之遥出拳的速度并不快，然而，伴随着他拳头的轰出，他的气势，居然是在以一种匪夷所思的速度在疯狂的暴涨着！

　　一道道金色的电弧，伴随着狂暴的灵力波动，陡然出现在了莫之遥的身体之上。可怕的灵力风暴，瞬间成形！

　　而当莫之遥的拳头，与那一轮血色弯月对轰上的那一瞬间，他身上所爆发出来的气息波动，足以用惊天动地来形容。那般波动所代表的修为层次，骇然是四劫之境！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨大交击声响彻，而后无数人便是目光呆滞的看到，那一轮之前将莫之遥险些逼进绝路的血色弯月，这一次在莫之遥的一拳之下，居然犹如脆弱的琉璃一般，直接溃散而去！

　　“什么！”

　　眼中所见的这一幕，让那月邪脸色顿时剧变了起来，他无法相信，莫之遥居然还有着这般恐怖的实力！

　　下一瞬，月邪的眼瞳便是狠狠一缩，而后其目光，便是落在了莫之遥身上所缭绕的金色电弧上。一抹难掩的骇然之色，跃然脸庞。

　　“那，那是天劫之力！”

　　“这不可能！这绝不可能！”月邪的脚步都是踉跄了一下，因为他此刻所看到的一幕，完全颠覆了他的认知。片刻之前，莫之遥还仅仅是九纹化生的修为，可是此刻，他居然是一口气提升到了与自己相同的四劫之境，这让月邪震撼得几乎心神失守。

　　如果是在其他的境界层次，月邪还勉强能够接受这种一路暴涨。可是这迎劫之境，每提升一个层次，都要历经天劫洗礼方能晋升。但是眼前的莫之遥，根本就没有引动哪怕一次天劫降临，他又是如何做到这一步的？

　　黑色祭坛下方，众多强者脸庞上的表情，也是趋于石化。他们一个个呆若木鸡，显然发生在莫之遥身上的一幕，同样是挑战了他们的认知和接受极限。

　　“老爹还是被逼到这一步了啊。”龙战仰头，看着那此刻气焰滔天的莫之遥，眉头紧皱了一下，沉声说道。

　　“这种状态，老爹只能保持一炷香的时间而已，如果在这段时间中，他不能将那月邪击杀，这一场战斗，他将再没有翻盘余地。”

　　清欣闻言，一双玉手也是忍不住紧握了一下，进入这种伪劫之境，属实是让莫之遥暂时拥有了相当于四劫强者的强大实力，但同样的，也是将他彻底的逼入了绝路。一旦超过了时限，陷入到绝对虚弱状态的后者，将成为砧板之肉，任由凌剐。

　　……

　　天空之上，莫之遥傲然而立，狂暴的灵力犹如风暴在其周身席卷而开，金色的电弧跳跃之间，连空间都是无法承受，继而变得逐渐的扭曲。

　　一股可怕的灵力威压，从莫之遥的体内弥漫而出，那种压迫感，让对面的月邪，都是因此而脸色变幻了一下。

　　“装神弄鬼！我死都不信，你能够不用渡过天劫，便可以晋升修为！”压下心中那种不安，月邪眼神猛然凶狠了起来。“这种愚弄小孩子的障眼法，在我的面前，可没有半点作用！在绝对的实力面前，你所做出来的这一切，都没有任何的意义！”

　　下一霎那，月邪嘴角泛起了阴冷的弧度，旋即他的手掌紧握黄金战枪，枪身一震，顿时有着铺天盖地的狂暴灵力从其体内呼啸而出。紧接着，无数道震动的目光便是看到，随着那黄金战枪的不断旋转，一轮又一轮的血色弯月，不停的在那猩红的枪尖之下凝现而出。

　　而当那黄金战枪终于停了下来之后，整整五轮血色弯月，便是在一道道狂吸冷气声中，出现在了月邪的身前！


第940章 险胜

　　五轮巨大的血色弯月，悬挂在天穹之上，散发出了森森红芒，占据了几乎半天天幕。那等可怕的锋锐波动，看得无数人都是头皮发麻，手足冰冷。

　　一轮血色弯月所爆发出来的恐怖威能，众人已经是亲眼目睹。而此刻是足足五轮，那等数量所带来的毁灭之力，已经令人感到深深的绝望。

　　“莫之遥！不管你今日如何挣扎，都是难逃一死！”月邪狞笑着看着对面的莫之遥，而后单手猛然结印，口中厉喝出声！

　　“妖月乱苍穹！”

　　月邪手呈剑指，而后朝着莫之遥凌空点下！那五轮散发着无尽血腥寒意的猩红弯月，便是铺天盖地的笼罩而下，将莫之遥是所有退路，尽皆封死！

　　惊人的劲力爆发间，将那虚无的空间都散生生撕裂而去。

　　静立当空，莫之遥看着那眼前袭来的恐怖攻势，脸色依旧不起波澜，但他的双手却是陡然合拢，一道道印法闪电般的变幻而出。

　　“嗡！”

　　伴随着莫之遥印发的变幻，一股无形的波动顿时从其体内弥漫而出，这片天地，仿佛都因此而幽暗了下来。磅礴的灵力，在莫之遥的周身环绕成形，宛如璀璨星云。

　　星云当中，有着无尽的金色电弧在疯狂跃动，看起来份外的绚丽夺目。

　　莫之遥那幽黑的眸子当中，有着森冷的杀意掠过。对于自身的情况，他自然是心知肚明。这种伪劫状态，他仅仅能够保持住一炷香的时间而已。时间上，不允许他有半点浪费。

　　一击，莫之遥清楚，其实自己只有一击的机会。胜则生，败则死。多余的手段，根本无用。一击，分胜负，定生死！

　　莫之遥身躯一震，层层魔气疯狂凝聚，而后，一尊巨大的魔像之身，从那星云中央冉冉升起，脚踏天地！

　　一步踏出，莫之遥本体进入到魔像之中，而后一双魔像之掌，便是舒展而开。

　　“唳！”

　　嘹亮的凤鸣之声，在此刻冲天而起，火红的天凰，犹如从那烈焰之中磐涅而生，一双凤翼暴展而开，垂云遮日。

　　魔像的左手伸开，旋即狠狠一握！顿时，那火红的天凰之相，居然是被其握于掌中，化为了一柄造型华丽，极具视觉震撼力的巨大天凰之弓！

　　“啸！”

　　惊天的龙吟之声，在此刻也是猛然响起，金色天龙舞动着它那雄伟壮观的庞大身躯，而后落于魔像的右掌之上。

　　魔像横身跨步，引弓搭箭，竟然是以天凰为弓，天龙为箭！人魔两界的顶级功法，在莫之遥的手中，完美融合！

　　狂暴无比的灵力波动，自那作为箭尖的龙首处弥漫出来。那一处的空间，直接是出现了崩碎的迹象。

　　魔像之内，莫之遥的脚掌重重一跺，顿时，四周那璀璨的星云当中，便是有着磅礴的灵力席卷而出，犹如九色灵焰升腾而起。

　　“轰！”

　　下一霎，九道颜色各异的灵力光柱，便是自星云当中暴射而出，洞穿苍穹！

　　九道巨大的灵力光柱，贯穿天地，而后在那天空之上交织汇聚，一座巨大的古老阵图，凭空显现，转动而起。正是混沌古阵！

　　古阵中央，耀眼的银芒闪烁而开，而后一道银色的灵力光团，便在那之中凝聚出来。蕴含着毁灭味道的灵力波动，犹如潮水一般的涌荡而开，鼓动之间，天地色变。

　　“凰弓龙箭，魔弓摄魂！”

　　魔像的右手手掌猛然松开，而后那条金色天龙，直接是化为一道金色流光，掠过天际，毫不犹豫的对着那裂空而来的五轮血色弯月射去！

　　“融合九灵，混沌之光！”

　　莫之遥的攻势，并未因此而停止下来，因为他很清楚，面对着一名四劫强者的全力一击，刚刚的那般攻势，并不足以让自己取得决定性的胜利！

　　而伴随着莫之遥低喝声的落下，上方天际的混沌阵图中心，一道巨大的银色光柱，便是狭着狂暴的毁灭波动，化为流光，笔直射出！

　　天龙之箭在前，混沌光柱在后，这两种强大的攻势，被莫之遥几近完美的施展了出来。这一击，足以定乾坤！

　　“咚！”

　　在那无数道紧张的目光注视下，金色龙箭撕裂了空间，而后狠狠的撞击在了那五轮血色弯月之上！

　　撞击的那一瞬间，可怕的灵力风暴瞬间成形，而后疯狂的肆虐而开。那一波波狂暴无比的灵力冲击波，犹如惊涛骇浪一般，肆无忌惮的席卷开来。四周的空间，都是在此时发出了不堪重负的碎裂之声。

　　血色之光和金色光芒各自占据了半边天幕，彼此间疯狂的侵蚀着对方。

　　后方的月邪，此刻脸色也是极端的凝重，目光死死的盯着那一处交击之点。从那莫之遥所发动的两波攻势之中，他也是察觉到了那种致命般的威胁。他心里清楚，这一轮对轰，失败者，将失去包括生命在内的所有一切！

　　“给我碎啊！”月邪眼中的阴寒之色愈发浓郁，修长手掌猛然暴探而出，旋即狠狠握下！顿时，那五轮弯月在此刻猛的一颤，血腥阴寒之力瞬间爆发，滔天涌动。

　　“啸！”

　　一道凄厉的啸声响起，在那五轮血色弯月威能陡然暴涨的瞬间，金色龙箭终于是不堪重负，而后碎裂而开！

　　不过，龙箭破碎，那五轮弯月上，也是有着裂纹浮现而出，其上闪烁的灵光也是变得格外黯淡。

　　“哈哈哈哈！莫之遥，看到了吗？这就是你我之间的差距！今日，你必死无疑！”轰溃了那金色龙箭，月邪顿时放声狂笑，状若疯癫。

　　“哼！”后方的莫之遥见状，顿时冷笑了一声，金色龙箭虽破，但自己的攻势，可还没有结束！谁能笑到最后，现在可是言之尚早！

　　“去吧！”

　　魔像之内，莫之遥手臂轻轻一挥，只见得那从混沌古阵中暴射出来的银色混沌之光，便是在下一瞬间，落在了那五轮血色弯月之上！

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声，陡然响起，那月邪脸上的狂笑，也是猛然凝固了下来，眼眸之中，有着无法置信之色涌出。

　　混沌光柱之下，那五轮濒临破碎的血色弯月，根本不堪一击，直接是被摧腐拉朽般轰爆而去！

　　轰爆了血色弯月之后，银色的混沌之光没有丝毫的停滞迹象，笔直的朝着那大后方脸色剧变的月邪怒射而去！

　　“混蛋！”

　　月邪怒骂一声，心中震骇非常。然而此刻已经顾不得其他，倾尽体内所有灵气，猛然一拳轰出。

　　“妖月之拳！”

　　冰寒的红色拳劲霎那间洞穿虚空，劲风过处，虚无的空间都是大片大片的崩塌了下去，那等可怕的力量，令人心悸。

　　一拳之下，月邪将他本身四劫强者的全部实力，完全毫无保留的爆发了出来，那等力道，令天地色变。

　　然而，他这足以令全场强者都为之色变的一拳，在那银色光柱之下，却是没有半点的威慑之力，交击之间，被那银色光柱以势如破竹之势，碾压而过！

　　混沌之光，乃是莫之遥最后的杀着。

　　随着修为的提升，莫之遥对于这混沌古阵，愈发的看不透。原先，他本以为这混沌古阵不过是皇级功法而已，可是如今，在他实力逐步增长的同时，那混沌古阵所爆发出来的威力，也是随之水涨船高。

　　每每当莫之遥在生死关头动用这混沌古阵，所取得的战果，都是让他惊喜莫名。那种随着他的实力而持续增长的可怕威能，令莫之遥都是为之侧目。这混沌古阵的品级，根本就是超出了皇级功法的范畴，就算是在帝级之中，恐怕都是绝非凡品！

　　“不可能！”眼看着那妖月之拳居然在混沌之光下，彻底的被碾压而去，月邪顿时失声惊呼。他预料不到，那一道看起来并不如何惊人的银色光柱，居然会爆发出如此恐怖的威能。

　　魔像之中，莫之遥看着这一幕，苍白的脸庞上，浮现出一抹淡淡的笑容。这一场恶战，终于是可以划下一道完美的休止符。

　　“妖月之盾！”

　　看着那在眼中越来越大的银色光柱，月邪全身的皮肤上，此时都是泛起了一层密密麻麻的细小颗粒。双手在身前飞快结印，磅礴灵力呼啸之间，直接是在他的身前凝聚出了一面巨大的月弯灵盾。

　　“噗！”

　　下一刹，银色光柱便是落在了那月弯灵盾之上，然而，让月邪惊骇无比的是，那一道汇聚了全部灵力的灵盾，在银色光柱的面前，脆弱得和薄纸没有丝毫区别，根本连一丝一毫的阻拦作用都未曾起到，瞬间，便是被洞穿而过！

　　看着那几乎是顷刻间便被洞穿了的灵力盾牌，月邪的脸庞上，首次浮现出了浓浓的惊骇之色。然而，还未等他脸庞上的骇色完全扩散，那一道银色光柱，便是撕裂虚空，最后在他那惊骇的目光中，直接将他的身躯笼罩而去！

　　没有凄厉的惨叫，一切都是那般平静，月邪的身影，瞬间消失，那般模样，根本是被银色光柱彻底的湮灭而去，不留丝毫痕迹于世间。

　　灵力星云，魔像之身，在这一刻也是尽数的消失而去，莫之遥的身形从中显现而出，周身的气息也是瞬间萎靡不振，摇摇晃晃在从半空中落下，然后跌落在那巨大的石台之上，仰面栽倒，但其脸庞上，却是有着一抹如释重负的灿烂笑容，浮现而出。


第941章 传承归属

　　黑色祭坛之上，莫之遥仰面躺在那巨大辽阔的战台之上，胸口剧烈的起伏着，周身的气息，也是在以一种飞快的速度消散，从而萎靡下来。

　　而在那黑色祭坛之下，则是一片死寂。那一位位强者的脸庞上，此刻都是有着难以置信之色凝固。眼前的这一幕，显然是已经彻底的出乎了他们的意料。谁能够想到，原本占据着绝对上风和主动的月邪，最后却是被莫之遥轰杀得连渣都不剩。

　　能以区区九纹化生的修为实力，将一名四劫强者击杀当场，这种事情，实在是过于耸人听闻了一些，若非亲眼得见，恐怕说出去都不会有人相信。

　　不少人的脸庞神色，已经震骇到了茫然的地步，这一刻，他们实在是无法接受眼前的这一幕。

　　片刻之后，哗然之声，才在人群中犹如潮水一般扩散开来，一个个揉搓着眼睛，以确定此刻所看到的一切，并非虚幻。

　　清欣狭长的美目，此刻也是紧紧的盯着那一道年青身影，丰润的红唇，微微张开，眼眸当中，也是有些失神。即便是她见过了莫之遥曾经创造出不少的奇迹，但是这一刻，显然也是有些难以消化。

　　“他，他真的做到了，之遥他真的打败了月邪。”

　　“嘿嘿，我就说过，我老爹可不是什么一般人，月邪想要杀他？痴人说梦！”一旁的龙战双手掐腰，得意洋洋地说道。从始至终，龙战便对莫之遥抱着坚定的信心，从未动摇过。

　　“是啊，之遥，真的不是什么一般人……”清欣的眼神，变得复杂起来，常人只看到莫之遥那妖孽强横到足以逆天的实力，可是又有谁能够知晓，后者的身上，肩负着多么沉重的压力。那种压力，并不是什么人都能够承受得起的……

　　“不过这一战后，之遥的名字，恐怕会很快的在这封神葬魔原中传扬开来，到时候，只怕会引来不少人的注意啊。”

　　能够以九重化生击杀四重迎劫，足以让人戒备和忌惮。但相应的，也会引来一些不必要的麻烦。毕竟，这封神葬魔原就是一座巨大的宝藏，谁都不想有着这么一个战力逆天之人作为对手，如果有机会的话，只怕会有人出手，将这种潜力极大的对手，趁早扼杀。而且，据清欣所知，一些常年隐匿不出的老怪物，最爱做的事情，就是让一些天才夭折己手，那样的话，能够满足他们的那种变态心理。

　　“不招人妒是庸才，引来旁人注意又能怎样？不服？就打到他服气为止！”龙战冷笑一声，说道。这个小家伙，年纪小小，便是一个不折不扣的好战分子。

　　……

　　黑色祭坛上，莫之遥躺了片刻之后，便是咬着牙齿，艰难的站起身来。此时，进入伪劫状态的后遗症已经开始显露出来。莫之遥不仅全身乏力，更是浑身剧痛，那种痛楚，让他的脸色一片苍白，额角上青筋蹦起，全身冷汗淋漓。

　　强忍着那种无法形容的剧痛和一阵阵腐蚀神智的虚弱感，莫之遥抬手胡乱的抹了一把唇角的血迹。虽然笑到了最后，但莫之遥也不得不承认，那月邪，真是个难缠到极点的对手。

　　如果自己不是机缘巧合下，得到了那天劫灵树，并且成功将其炼化的话，这一战，结局必将改写。

　　不过，这个世界上可没有那么多的如果，弱肉强食的修真界，没人去看过程，只注重结果。不管怎样，莫之遥都是赢得了这场传承之战的胜利。

　　撇了撇嘴之后，莫之遥火热的目光，便是望向了天空上的那九劫阴果。有了它，自己便可以引动天劫，从而真正的进入到迎劫境界，而不需再依靠一些外物，获取那暂时的实力提升。

　　眼神炽热的盯着那九劫阴果片刻，莫之遥便是将目光看向了那古老身影。

　　仿佛是感应到了莫之遥的目光，那道古老身影缓缓剔透，脸庞的位置，有着两道精光闪现，那一刻，即便是以莫之遥的心性，都是不由得有些紧张起来。

　　虽然这道身影不过是一位上古强者所遗留下来的灵影而已，甚至连投影之体都算不上，但所具备的实力，依旧不是莫之遥所能够对抗的超级存在。

　　而就在莫之遥的紧张注视下，那道古老身影沉默了片刻之后，终于是点了点头，而后声音低沉地说道：“最终的传承试练，汝已经通过，可以获得我四煞盟的传承，以及那一株九劫阴果。”

　　话音落下，那道古老身影手臂抬起，屈指一弹，顿时一道灵光从其指尖暴射而出，而后射入到了莫之遥的眉心当中。顿时，一股庞大的信息流，便是在莫之遥的脑海中犹如风暴一般的席卷而起。那种庞大的信息量，让莫之遥顿时头痛欲裂，但他却是死死的咬住牙关，承受了下来。

　　片刻之后，脑海当中的信息风暴，终于是逐渐的转弱，最后恢复了平静。到得此刻，莫之遥才算是送了口气，一双紧握得已经彻底麻木的手掌，才慢慢的松开。

　　莫之遥的眼中，有着无法抑制的狂喜神色涌现出来。刚才所接受到了那股信息流，其实严格说来，并非是四煞盟的传承。毕竟，这座祭坛遗迹刚刚的诸多试练，不过是四煞盟为了挑选弟子而举行的一场测试而已。

　　那股信息流，只不过是一部功法罢了。但即便如此，也是令莫之遥喜出望外。那一部功法，名为四煞天沧印，并且，正如莫之遥之前从那厉鬼宗密匙中得到的信息一样，乃是一部下品帝级功法！

　　而莫之遥之前所施展出来的冥茫凶煞破，不过是其中的一部分而已，此刻，在是真正的完整版。

　　虽然这部四煞天沧印在帝级功法之中，不过是下品而已。但在这四煞盟当中，也非是什么人都有着资格能够修习。唯有着一些身居高位，并且对四煞盟做出了一定贡献者，才能够被赐予修炼。

　　这四煞天沧印，无疑让莫之遥手上的底牌，又多出了一张！

　　古老身影此刻，袖袍再度挥动，然后莫之遥头顶上方的那一株九劫阴果，便是从那光团当中飞出，而后迅速的缩小，落在莫之遥的身前。

　　“这一株九劫阴果也赐予你，从今日起，你便是我四煞盟的嫡传弟子，稍后，会有人带你去面见宗主。”古老身影说完之后，身影也是徐徐转淡，最后彻底消失。

　　看着那道消失的古老身影，莫之遥不仅唏嘘了一下。那道身影，不过是一道没有任何灵智的灵影，他根本就不知道，现在的人界当中，那让他引以为傲的四煞盟，早便已经烟消云散，不复存在了。

　　不过，莫之遥依旧是双手抱拳，恭恭敬敬的朝着那道古老身影消失的地方施了一礼。对于这些守护了人界的上古强者，他还是给予了必要的尊重。毕竟，如果没有他们的话，现在的人界，恐怕早已和魔界一般，落入到了神皇的手中。

　　施礼完毕，莫之遥抬头看着悬浮在身前的九劫阴果，眼中有着无法掩饰的激动之色。这梦寐以求的天地至宝，终于是得到手了。

　　手掌一番，莫之遥小心翼翼的将那株九劫阴果收好，而后转过身来，脚掌轻跺地面，身形掠起，出了这试练台，然后落回到清欣和龙战的身旁。

　　“真不容易，总算是到手了。”莫之遥冲着二人笑了笑，说道。

　　清欣那有些心疼的目光，在莫之遥的身上来回的扫视了一下，然后轻点螓首。

　　“嘿，老爹你可真够逊的，一个月邪而已，至于把自己弄得这般惨不忍睹的模样吗？”一旁的龙战笑眯眯的看着莫之遥，大言不惭的说话，让莫之遥眼角顿时抽搐了一下。

　　“至于？臭小子你当你爹是大罗金仙啊？那可是四劫强者！要不下次你上？”莫之遥恶狠狠的瞪着龙战，咬牙切齿地说道。

　　“我上就我上，有什么了不起的！”龙战一撇嘴，不屑地说道。然后，小脸上的神色，便是变得有些冰冷了起来。

　　“现在我爹状态不怎么好，随便谁出来都能毫不费力的收拾他。你们有没有人要借这个机会动手试试看啊？也许会有意外的收获也说不定。”龙战脸上泛起邪魅的笑容，目光看向了四周的那些强者们，笑呵呵地说道。只不过，其眼神当中，却是冰冷一片。

　　莫之遥和清欣闻言，脸色顿时变化了一下，诚如龙战所言，此刻的莫之遥，可是虚弱不堪，战力不在。那月邪虽然伏诛，但此刻周围，还有着一群虎视眈眈的恶狼。说不定，还真有哪个被贪婪蒙蔽的心智的家伙，会趁火打劫。

　　“呵呵，龙小哥玩笑了，我们这就离开，这就离开。”不过，对于这一点，莫之遥二人显然是有些多虑了。他此刻状态萎靡不假，可是小煞星龙战却是状态巅峰。之前强势斩杀杜杀三兄弟的场面历历在目，这里的那些人，可没有胆量去招惹他。

　　周围的那些强者们，见到龙战的目光看来，均是脸色发白，而后连连摆手摇头，之后便是连忙转身，纷纷离去。那副模样，颇有些狼狈的味道。而且一个个都是速度极快，看起来是生怕走得慢了，惹来龙战的误会，那可不是什么好玩的事情。

　　不过片刻之间，这里的众人，便是作鸟兽散，人去楼空。这一片区域，变得空荡荡了下来。

　　“看到了吗老爹，这才叫做能耐！”龙战狭促的朝莫之遥眨了眨眼，得意地笑道。

　　“算你狠！”莫之遥无奈的摸了摸鼻子，哭笑不得地说道。


第942章 娘

　　“好了战儿，就别再逗你爹了！”一旁的清欣，看着龙战的这般耍宝模样，也是有些无奈，然后玉手轻挥，脸色转正。“之遥，这四煞盟遗迹的事情，现在总算的告一段落了，接下来，你有什么打算？”

　　“接下来么？”莫之遥皱了皱眉，沉吟了片刻之后，这才说道：“我打算先找个地方闭关，一个是我现在的状态不佳，必须要尽快的恢复过来。再一个，我打算借机冲刺一下迎劫境界。”

　　“怎么？这么急着就打算冲击迎劫了？”清欣闻言脸色顿时微变了一下，而后有些担忧地说道。

　　“你才刚刚突破到九纹化生不久，这么快就打算引动天劫，是不是有些草率了？不如再等等的好。”

　　一月之前，莫之遥才突破到九纹化生，这么快就引动天劫的话，恐怕并不是什么好事。虽然清欣也理解莫之遥的心情，毕竟，九纹化生的修为境界，在这迎劫强者一抓一大把的封神葬魔原中，可以说是垫底般的存在。

　　“不用等了，我炼化了天劫灵树，肉身早便已经适应了天劫之力。如果不是因为必须要先得到这九劫阴果，恐怕我早就引动天劫了。如今，这九劫阴果已经到手，冲击迎劫已经是势在必行。”莫之遥摇了摇手，声音坚定地说道。

　　莫之遥的这番决定，并非是什么一时的头脑发热，诚如他自己所言，炼化了天劫灵树的他，早便具备了引动天劫的资格。

　　再一个，莫之遥也想知道，迎劫之后，是否能够让九色因此而产生彻底的蜕变，从那器灵之身，转化为真正的生命之体！

　　“好吧，那就依你所言。”见到莫之遥主意已定，清欣也就不再多说什么。对于前者的性子，她心里也是清楚。莫之遥不是什么鲁莽之人，既然他认为能够冲击迎劫，想来必定是有着他的把握。

　　打定了注意之后，三人也就不再犹豫，身形同时掠起，几个闪烁间，便是消失在了远处的天际之上。

　　……

　　四煞山脉深处，一个渺无人烟的无人区。

　　莫之遥盘膝坐在地面上，然后脸色凝重对身旁的清欣和龙战说道：“清欣姐，战儿，我这番冲击迎劫之境，估计时间不会太长。不过这段时间，我分不出任何的心神来，护法之事，便全部交给你们两个了。”

　　“嗯。”清欣轻点螓首然后说道：“放心吧，我不会让任何人打扰到你的。不过，你在引动天劫之前，一定要先把自己的状态调整好，知道吗？”

　　“我明白。”莫之遥点了点头，这一点不用清欣说，他也心知肚明。天劫本就凶险无比，更何况他还是要在体内渡劫，凶险的程度无疑更上层楼。不准备万全的话，他绝对不会草率行事。

　　“战儿，我这一次迎劫，还关系到你九姨娘能否晋升混级灵宝。其中的利害关系，想必你也清楚。所以这段时间，你可不要认着性子胡来，一定要听从你清欣阿姨的安排，知道吗？”

　　对于龙战，莫之遥显然是有些不放心。他这个儿子，除了有数的几个人之外，谁都别想管束于他。所以，莫之遥特谓的叮咛了一番。

　　“爹你放心，我知道轻重。这段时间，我会听清欣阿姨的话。”龙战此刻，小脸上的神色也是格外的严肃，重重的点了点头。

　　“爹，你，你一定要帮九姨娘成功改变体质。”龙战搓了搓手，脸庞上首次浮现出一抹紧张之色。

　　“傻孩子，我当然会了。”莫之遥大手抚摸了一下龙战的脑袋，笑着说道。而就在此刻，一道倩影，也是浮现出来，站在莫之遥父子的身旁，正是九色。

　　“九姨娘。”看到九色出现，龙战连忙伸手，一把将其玉手拉住。

　　“之遥，我……”九色先是揉了一下龙战的头发，然后踌躇着对莫之遥说道：“我还是不和你一起迎劫了，那样的话，你渡劫的成功率，也会提高不少。至于能够成为真正的生命，对我来说，并不重要。”

　　一同迎劫，会导致莫之遥的天劫威力数以倍计的暴涨，这让九色相当的担心，生怕因此让莫之遥无法成功的熬过来。

　　“怎么？对我没有信心？”见到临阵退缩的九色，莫之遥倒没有露出什么意外之色。九色心中所想，他岂能不明白？

　　“不是，只不过，那样做的话，实在是太危险了。”看着莫之遥那明亮的目光，九色的脸颊不知为何，有些泛红，而后喏喏地说道。那般样子，还是莫之遥首次见到。

　　“你认识我这么久，我的性子你还不清楚？你觉得我会答应你的这个要求吗？”莫之遥朝着九色露出一抹灿烂的笑容，声音平静地说道。

　　看着这般笑容的莫之遥，九色眼神深处，有着一抹莫名的光泽掠过，而后轻垂螓首，不再说话。那般模样，显然是不想再和莫之遥在这件事情上争执。因为她心里清楚，前者决定的事情，她改变不了。不过很显然，她此刻，依旧是不愿意和莫之遥一同渡劫。那样做的话，太过自私。

　　“九姨娘，天劫而已，我又不是没渡过，放心吧，不会有事的。”一旁的龙战也是劝慰着九色，然后，他沉默了一下，突然接着说道。

　　“娘，相信我爹，好么？”龙战的声音很轻，但却是让九色的娇躯顿时一僵，而后绝美的脸颊上，浮现出一抹难以置信到几乎呆滞的神色。即便是一旁的莫之遥和清欣，都是为此而发愣了起来。

　　“战儿，你，你刚才喊我什么？”九色有些僵硬的低头，美眸紧紧的盯着龙战，说话的声音，都是有着一丝颤抖。

　　“娘啊！在我心里，你就是我的亲娘。所以，就算是为了我，你也要陪我爹一起渡过天劫，好么？”龙战目光直视着九色，声音前所未有的诚挚，缓缓的，几乎是一字一顿地说道。

　　“好，好孩子……”看着身前的龙战，九色的声音都是哽咽了起来，美眸之中，有着一丝难掩的波光浮现。然后，她重重的点了点头。

　　“战儿，为了你这句娘，我也会陪你爹，一起渡过天劫！”

　　说完之后，九色娇躯一转，直接是化为一道灵光，遁入到了莫之遥的体内。

　　“咳。”这个时候，莫之遥才回过神来，然后目光有些无奈的看着龙战，说道：“战儿，那个，这件事情，你是不是应该先问问我的意见？”

　　“问你？”龙战转动目光，看着莫之遥，脸上却是没有半分戏谑之色。“爹，不管你同意不同意，她都是我娘。”

　　说完之后，龙战身形一动，直接是掠上天际，在那万丈之外的高空凌空站定，却是再不看向莫之遥一眼。

　　“儿子……”莫之遥看着那站在天空上的小小身影，一时间却是说不出话来。此刻，他并没有注意到，一旁的清欣，低垂下眼眸，遮去眸中的那一抹莫名之色和……幽怨。

　　“你准备吧。”

　　清欣抬头，脸色已经恢复了正常，而后娇躯扭转，同样是升空而起，在那万丈之外停下身形。

　　“呼……”见到二人陆续离开，莫之遥摇了摇头，深深的吸了一口气，将复杂的心神平静下来，然后，抱元守一，调整状态。

　　天劫，对所有的修士来说，既是一次鱼跃龙门的机会，同时也是一道鬼门关。一个不慎，便会被无情的天劫劈得烟消云散。所以，莫之遥必须要将自身的状态，调整至最完美的巅峰。

　　莫之遥的这番调整，足足持续的三天的时间。这三天之中，他犹如一块磐石一般，静静的坐在那里，纹丝不动。

　　而到了第四天时，他的身体上，有着一层淡淡的灵光在闪耀着。一股平和，但却浑厚得令人动容的气息波动，从莫之遥的体内弥漫而开。扩散之间，让那虚无的空间都是泛起了一层层水纹般的涟漪。

　　此刻，莫之遥体内的魔灵之力，已经充盈到了一种饱和的程度。甚至连那一呼一吸之间，都是带着某种玄奥的韵律。

　　那本是位于莫之遥丹田位置的魔灵星云，此刻居然是外放体外，星星点点的星辰之光，环绕周身，徐徐转动间，显得美轮美奂，深邃而绚丽，令人一眼望去，心神沉迷。

　　“呼！”

　　一口白气，从莫之遥的口中喷吐而出，犹如气龙，而后随风消散。莫之遥那紧闭了三天时间的眼眸，缓缓睁开，那在之中，眼神内敛，但却是有着灵光萦绕。

　　“可以开始了。”莫之遥的唇角，微微的泛起了一抹弧度。体内体外的一切状态，此刻尽皆处于巅峰，正是冲击迎劫的最佳时机。

　　“第一步，便是先将那劫阳之种给凝聚出来吧。”莫之遥淡淡一笑，低声自语。


第943章 劫阳之种

　　九劫魔阳，需要利用那九劫阴果在体内形成九颗劫阳之种。而随着每成功的渡过一次天劫，便会凝聚出一轮相应的魔阳出来。

　　而在那之前，需要炼化九劫阴果，将那九枚果实，在体内形成九颗黑洞般的存在，等到天劫降临的时候，将天劫之力凝聚其中，形成一颗种子般的存在，那便是所谓的劫阳之种。

　　不过，想要将这劫阳之种催化成魔阳形态，还需要虚冥寒髓与一副完整的古境强者骸骨。因为那九劫魔阳，本身乃是至刚至阳的存在，所以需要虚冥寒髓来进行中和。并且，每一轮劫阳都是相当的狂暴，想要将其存于体内，也需要修士本身的肉身强度达到一种相当恐怖的程度才行。

　　而一般来说，只有修为达到了古境之后，才能够承受出九劫魔阳的那种狂暴之力。但这九劫魔阳，又需要在修士渡劫时，吸纳天劫之中的天劫之力。所以，必须要借助一副完整的古境强者的骸骨，方可修炼成功。否则的话，迎劫境界的修士身体，在那魔阳成形的一霎那，便会爆碎而去！

　　对于那虚冥寒髓与古境强者的完整骸骨的下落，目前莫之遥还没有丝毫的线索。

　　而两者相比起来，莫之遥更加头疼的是则那虚冥寒髓。

　　虽然在这封神葬魔原中，因为祖境之界的限制，古境强者无法进入其中。不过，在人祖布下那祖境之界之前，还是有着一些古境的强者进入到此地。而且在当年大战当中，必定有人陨落。只不过，寻找起来，并不容易罢了。

　　但那虚冥寒髓，莫之遥却是半点头绪都没有，当然，此刻的他，也是没有心思考虑这些。他现在要做的，是先将那一株九劫阴果炼化，好用来凝聚出劫阳之种。

　　心静如水，内视己身。

　　丹田位置，莫之遥元神盘膝而坐，元神之体上九条生死之链盘踞环绕，随着莫之遥的一呼一吸间，闪烁起淡淡的灵光。

　　外界，莫之遥双掌交叠，掌心向上，九劫阴果悬浮在掌心上方。而后，随着莫之遥的心神一动，那一株九劫阴果便是化为一道流光，径直的被其一口吞入到了腹中。

　　体内，魔灵星云的上方，一道流光掠下，而后悬浮其中，正是九劫阴果。

　　出现在莫之遥体内的九劫阴果，看起来体积要比莫之遥的元神大上数倍。枝桠上，九轮犹如黑色太阳般的果实，散发出玄奥幽芒的同时，更是有着一股炽热的波动弥漫出来。

　　莫之遥元神眼眸睁开，凝重的目光落在对面的九劫阴果之上。而后，元神小手伸出，朝着前方凌空一点。

　　“嘭！”

　　一声轻响响起，那九劫阴果的树身和枝桠直接爆碎而开，化为荧光飘散。魔灵星云上方，徒留下九轮黑色太阳般的果实。

　　心间念动，只见得那原本用来给九只本源灵兽栖身的孔巢，陡然爆发出九股巨大的吸摄之力，而它们的目标，便是那九颗九劫阴果。

　　那九方孔巢，此刻早便已经空了下来，其中的九头本源灵兽，此刻都已经在九色的九座子塔当中安身落户，正好是可以用来容纳那九颗九劫阴果。

　　“唰！”

　　在那九股吸摄之力的作用下，九颗九劫阴果直接是被吸入其中。霎时间，滔天的黑色烈焰，便是犹如洪流一般，在魔灵星云的上方机选而起，恐怖的高温，让莫之遥的脸庞顿时扭曲起来，身上的衣袍直接炸开，化为飞灰！

　　莫之遥体表的皮肤上，瞬间便是有着一道道干枯的裂纹出现，那是他的身体无法承受九劫阴果那恐怖的能量所致。

　　体内，莫之遥元神的双眼陡然暴睁而开，他心里清楚，如果任由这九劫阴果中的恐怖能量肆意的焚烧，自己的肉身连同元神，恐怕会在极短的一个时间内，付之一炬，身毁神消！

　　“都给我老实点！”莫之遥自然不会放任这种情况发生下去，心神一动，顿时那一株悬浮在他元神头顶上的天劫灵树，便是一阵轻颤，而后九道洪流呼啸而出。

　　那九道洪流之中，全部都是磅礴的天劫之力。凝聚劫阳之种需要大量的天劫灵液，而所幸莫之遥之前炼化了天劫灵树，否则的话，他之前所得到的那些天劫灵液，慢说分给清欣和龙战，恐怕他自己都不够用的。

　　九道由磅礴的天劫之力所化的洪流，在魔灵星云上方纵横交错，交织而开。然后将那一片犹如汪洋般的黑色火海分割开来，形成九个面积相等的均匀区域。

　　“给我进来！”

　　一声低吼，在莫之遥的心间响起，而后那被分割成九块区域的黑色火海，便是被一股蛮横的力道，生生的扯入到了九方孔巢当中。

　　而当所有的黑色火焰全部被吸入到孔巢当中之后，那些天劫之力所化的洪流，也是毫不犹豫的灌注其中。如果从孔巢内部观看的话，此刻，那浩瀚的天劫之力，从那孔巢的入口处，犹如决堤的洪水一般，带着巨大的声响倾泻而下，铺天盖地的涌入其中。

　　“嗤！”

　　伴随着浩瀚的天劫之力暴涌而入，孔巢内部的黑色火焰也是被迅速的压制了下来。而后，一团团黑色雾气氤氲，便是升腾而起，充斥在孔巢当中。

　　天劫之力呼啸而下，黑色火焰逐渐的萎靡缩小，而相应的，那些黑色的雾气，却是愈发的浓郁起来。

　　这一刻，莫之遥本体和其元神，交叠身前的双手同时做出了相同的动作，一道道手印翻飞而起，速度极快。结印之间，都是有着一道道令人眼花缭乱的残影浮现。

　　“劫火灭，阳种生，劫阳之种，凝！”

　　莫之遥本体和元神的手指，同时停止在了一个玄妙的姿势上。而后，那九方孔巢，便是徐徐的旋转了起来，目光看去，犹如空间扭曲。

　　九道孔巢旋转的速度逐渐的加快了起来，而后，一股无法形容的恐怖吸摄之力，便是从中散发而开。

　　外界，那静静的站在天空上的龙战和九色便是神色震动的看到，这片天地间的混沌灵气，如同仿佛失控了一般，疯狂的朝着那下方的莫之遥暴涌而去。

　　呼啸之声，不绝于耳，片刻之后，一道庞大的混沌灵气风暴，便是陡然成形！

　　巨大的混沌灵气风暴，状如漏斗，那下方的尖端，正顶在莫之遥的天灵盖上。而莫之遥的身体，此刻犹如一个黑洞一般，正疯狂的吸纳着这些混沌灵气。

　　“老爹究竟在搞什么？这还没引动天劫呢，怎么就弄出这么大的动静出来？”龙战有些目瞪口呆的看着眼前的一幕，小嘴微张，脸色有些发青。

　　莫之遥体内。

　　无穷无尽的混沌灵气，犹如九天之瀑一般，从那魔灵星云的上方倾泻而下，而后注入到九方旋转的孔巢当中。而这般疯狂的吸纳，仿佛永无止境一般，看起来份外的令人心悸。

　　而这般吸纳，居然是足足持续了三天时间。那般可怕的吸摄，才算是缓缓的有了收敛的迹象。

　　又是一天时间过去，莫之遥头顶上方的混沌灵气风暴，终于是彻底的消散。不过，经过了这段时间的鲸吞海吸，以莫之遥为中心，方圆近千里范围内的天地灵气，已经是稀薄到了一种几乎丧失殆尽的程度。由此可见，他所吸纳的灵气数量，惊人到了何等地步？

　　体内，此刻的魔灵星云上方，原先的九方孔巢已经消失不见，取而代之的，骇然是九个巨大的旋转黑洞。一股股惊人的灵力波动，从那黑洞之中弥漫出来。并且，即便是如今那九个黑洞已经停止了吸纳灵气，可是依然是有着一种恐怖的吸摄之力扩散而出。那种可怕的吸摄之力，或者应该用吞噬这个词来形容才更为贴切。

　　此刻，外界盘膝而坐的莫之遥，在他的身体边缘，有着一层淡淡的黑光笼罩。那种黑光，仿佛是具备着一种奇异的魔力，能够吞噬万物。令得那一片的空间，都是明显有着扭曲之相。目光看去，令那观看之人，有种元神出窍的可怖之感。仿佛是看得时间久了，元神都会不由自主的被莫之遥给摄出体外，被其吞噬。

　　“我靠！老爹他玩什么呢？六亲不认啊！”发现这一诡异现象之后，龙战和清欣脸色大变，连忙同时暴退，将距离再度拉开了万丈，并且收回各自的目光，这种感觉才算是消失而去。

　　丹田之中，莫之遥元神小脸抬起，看着那悬挂在魔灵星云上方的九个黑洞，一抹如释重负的满意笑容，在其唇角微微扬起。

　　“九颗劫阳之种的雏形，总算是成功凝聚出来了。接下来，便是引动天劫，然后将第一颗劫阳之种成功凝练。”

　　那九个黑洞，不过是劫阳之种的雏形而已，严格意义上来说，其实就是劫阳之种的容身之地。而只有引动自身的天劫降临，才能够真正的将劫阳之种凝聚出来。而当莫之遥日后寻得那古境强者的骸骨，以及那虚冥寒髓，才能够将九劫魔阳真正的催生出来。


第944章 黄泉碧落，吾等相随！

　　莫之遥体内丹田。

　　幽静深邃的魔灵星云，围绕着莫之遥元神徐徐转动，那在之中，有着无尽仿如星光般的光点在不时闪烁着，看起来分外的绚丽多彩。

　　若是仔细看去，那些闪耀的光点，全部都是一道道细小的金色电弧，那些电弧，正是天劫之力。

　　九孔黑洞，在那魔灵星云上方徐徐旋转，一股股令人心悸的吞噬般吸力，从中弥漫而出，仿佛能够吞天纳地。

　　莫之遥元神抬起头来，微微一笑，然后轻声说道：“九色，可以开始了。”

　　伴随着莫之遥声音的落下，那最上方的虚空处，十座灵光闪闪的巍峨宝塔陡然浮现而出，在那那塔尖之上，此刻都是有着身影屹立。

　　最中心的主塔之上，九色曼妙多姿的倩影立于其上，衣袂飘飞间，仿佛谪仙降世，美艳不可方物之余，更是有种遗世孤立般的清冷。

　　而其余的九座子塔塔尖处，九只本源灵兽也是神色兴奋的站在那里。或清脆，或低沉的嘶鸣声，不时响起。

　　只要渡过了首重天劫，这九只本源灵兽便可以化为人形之身，成为真正的独立生命。这种吸引力，无疑是致命一般。

　　“只要挺过了这首轮的天劫，你们便可以凝聚人身，从此不再被兽形所束缚。”莫之遥淡笑着看向那些本源灵兽，眼神在这一刻，变得柔和起来。

　　这九只本源灵兽，全部都是由莫之遥一手培养而成，在莫之遥的心中，他们和自己的孩子一样。莫之遥从来都未将这些本源灵兽看作战斗的工具，或者是自身提升实力的手段。

　　而这一点，那九只本源灵兽心里也是清楚，所以，它们对莫之遥的感情，无人可以取代。即便是莫之遥让它们去死，它们也不会有半点的犹豫。

　　莫之遥元神小手一挥，一股无形的波动顿时扩散出去，而后波及到了那九只本源灵兽。顿时，那些本源灵兽的目光中，都是有着诧异之色浮现出来。因为这一刻，它们同时察觉到，一种前所未有的轻松之感，突然降临于身。

　　“你们身上与我的契约束缚，已经被我解开。只要渡过此劫，你们便是真正的自由之身，不必再跟随于我，可以按照自己的心愿，随意离开。”

　　在莫之遥最初得到这些本源灵兽之时，它们连兽形之身都无法凝聚出来，而为了帮助它们凝聚兽身，莫之遥才在它们的身上设置了契约。那种契约，虽然是限制了它们的自由，但也可以让它们共享己身灵力，加速成长。

　　并且，那个时候的莫之遥，本身实力弱小，属实是需要它们。不过现在，却是没有那个必要了。

　　莫之遥本身的灵力当中，已经彻底的融合了九种属性，所以，即便是这些本源灵兽离开，也不会对他造成什么影响。九色的子塔当中，也是各自从九只灵兽身上，剥离出了一丝灵性之力。

　　当然，这种剥离，只不过是让九只灵兽在很短的一段时间内虚弱一下，然后很快便能够恢复过来。不会对它们日后的成长，造成任何的影响。

　　“当然，和我一起渡劫，风险也是相当巨大。如果你们之中有谁不愿意渡劫，现在也可以离开，我不会勉强。”莫之遥解开契约之后，目光在那些本源灵兽身上一一扫过，然后轻声说道。

　　因为本身身份的缘故，莫之遥的天劫绝非常人可比。加上还有九色一同渡劫，更是在体内引动，所以其中的过程，凶险程度自是不言而喻。能否成功渡过，莫之遥自己心里也是没底。

　　对于这九只本源灵兽，莫之遥感情极深，所以一番思前想后，他才做出了这般决定。是去是留，全凭它们自己决定。

　　“你们不必有所顾虑，既然之遥给了你们选择的权利，便不会后悔。是否要和我们一同迎劫，你们自己决定。”主塔之上，九色美眸一一看向那些本源灵兽，然后轻声说道。

　　九只本源灵兽彼此目光交织，沉默了片刻之后，那火狮兽率先开口：“主人，九色姐，我不会离开。我能有今日，全凭主人一手培育。而且，主人你也说过，虽然我等陪你一起迎劫，会让主人的天劫更加凶险，但渡过之后，对主人的实力也是有着极大的好处。所以，我不会离开。”

　　九只本源灵兽虽然不能化成人形之身，但早便可以口吐人言。

　　“嗤，烈火你倒是嘴快，好听的还都叫你给说了！论起跟随主人的时间，老子也没比你短上多少！”有些低沉的声音，从另一侧的雷豹兽口中传出。旋即，它的目光，也是看向莫之遥。

　　“主人，我在这里呆得时间长了，习惯了，让我离开我还真不知道去哪。所以，我也不走。”

　　“两个死皮赖脸的东西，真好意思说！”带着金属般回响的声音响起，另外的一座子塔上，六翼刀琥舒展了一下身后的六只巨大刀翼，凌厉的目光落在莫之遥身上的时候，却是变得柔和起来。“你们两个留下，只会给主人添乱。主人你放心，我留在这里帮你看着它们两个。”

　　“臭螳螂！你个尖嘴猴腮的家伙还好意思说？当初主人为了收你，差点叫你给剐了！你还腆着脸说我们给主人添乱？”火狮兽与雷豹兽闻言，眼睛顿时一蹬，看着六翼刀琥大声吼道。

　　“你们两只小猫喊谁臭螳螂？老子的名字可是主人亲自给取的！你们是不是皮痒了，想动手说话！”被火狮兽和雷豹兽当面揭短，六翼刀琥顿时和踩到尾巴的猫一样，额头上的触角都是立了起来，尖声喊道。

　　“怕你啊！来啊！”火狮兽和雷豹兽闻言，顿时针锋相对的吼了回去。

　　“好了！都闭嘴！”就在三只灵兽闹得不可开交的时候，一道华丽优美的蓝色身影，出现在它们之间。尾屏缓缓舒展而开，那般美丽，令人惊心动魄。不过，一股凛冽至极点的寒意，也是从中弥漫而开，正是寒冰孔雀。

　　寒冰孔雀狭长的美目缓缓的在火狮兽三者身上扫过，却是令它们顿时哑火。九只本源灵兽当中，如果论起实力来，这寒冰孔雀无疑是当居魁首。因为它的封印异能，谁看了都头疼。所以，即便是最为桀骜不驯的六翼刀琥，见到寒冰孔雀说话以后，也是缩了缩脖子，直接闭嘴。

　　“主人，就算是你替我们解开了契约之力，我们九个也是谁都不会走的。”寒冰孔雀姿势优雅的梳理了一下身上晶莹的翎羽，然后看着莫之遥元神，轻声说道。

　　“天劫虽然凶险，但我等愿与主人共同担当！吾主之命，即为吾命！黄泉碧落，我等绝不言弃！”

　　“黄泉碧落，我等绝不言弃！”九只本源灵兽，目光坚定的看着莫之遥，异口同声的大声喊道。那般声浪，即便是身处外界的龙战与清欣，也是清晰耳闻。

　　“你们……”看着对面那九只神色毅然的本源灵兽，此刻，即便是以莫之遥的心性，也是忍不住鼻子有些发酸。

　　“都是些好孩子，不枉之遥真心对待你们。”主塔之上，九色看着这一幕，美眸中的那一缕波光，也是隐隐浮现。

　　“好！”莫之遥元神摸了摸鼻子，然后站起身来。他的性子本就果断，既然九只本源灵兽表明了心迹，他也不会做那矫情之状。“既然如此，那我们便一同迎劫！黄泉碧落，有你们相伴，我莫之遥也是再无憾事了！”

　　“各自归位吧！”莫之遥元神小手一挥，顿时九只本源灵兽便是直接掠回到了各自的子塔之上。

　　莫之遥元神淡淡一笑，神情洒脱。而后，他身影一动，便是出现在了九劫主塔之上，与九色并肩而立。

　　下一刻，莫之遥元神的眼神，猛然坚毅了起来。头颅仰天，发出一声龙吟般的清啸。漆黑的眸子当中，满是执着！而后，盘踞在他身体之上的第一道生死之链，便是陡然爆炸而开！

　　那一霎那，魔灵星云上方的虚无当中，陡然是有着低沉的雷鸣之声响起，而后，一团团色泽绚丽的九色雷云，便是凭空浮现而出！

　　原本平静的体内空间，突然在此刻暴动了起来，一道道涟漪波动，犹如潮水一般扩散而开。一股无法形容的狂暴，从天而降，将整个莫之遥的体内空间，全部都是笼罩了进去。

　　莫之遥元神面色凝重的扬起头来，但那般眼神，却是愈发的炽热起来，隐隐中，更是有着一股疯狂之意！

　　只见得那魔灵星云上方的天空，此刻已经是完全的被九色劫云所笼罩，一道道刺眼的雷光，从那云层缝隙当中射出，弥漫了整个的体内空间。

　　“轰！”

　　犹如九天惊雷般的低沉声音，回想而起，震荡心魄。同意，一种无法形容的天地威压，倏然降临！

　　莫之遥的第一次天劫，在这一刻，真正被引发！

　　在那劫云之下，十一道火热不屈的目光，直视苍天，其中没有半点畏惧！


第945章 九兽化形

　　“轰隆隆！”

　　莫之遥体内，魔灵星云的上空，九色劫云在经历了最初时的短暂平静之后，陡然翻滚了起来，而后，那层层云彩，犹如海啸一般冲天而起，瞬间成形。

　　海啸般疯狂翻滚的劫云当中，一道道色彩绚丽的雷霆，偶尔会有着一角探出云层，犹如那蛰伏的绝世凶龙，乍然间，显露出一丝狰狞。

　　此刻，莫之遥的体内空间，都是被那九色劫云渲染得五光十色，看起来异常的美丽。但在那种惊心动魄般的美丽之下，却是有着一波波毁灭般的波动渗透出来。

　　莫之遥眼眸抬起，目光凝重的看着上方的劫云风暴，眼底深处，也是有着一抹无奈之色浮现。

　　当年的虚灾为七色，最后一次的无上难引动了璃彩圣火。如今，这天劫居然也是九色斑斓，明显区别于常人的天劫。

　　对于这种天劫，莫之遥也不知道该如何去划分那相应的等级。不过怎么看，自己的天劫，好像都不是什么简单的货色。

　　“唉，就当是苦其心志，劳其筋骨吧。”莫之遥有些自嘲的苦笑了一下，不过还是恨得有些牙痒痒。咱就不能来点正常的？别人是修真，我莫之遥也是修真，用不用每次都玩得这么嗨啊？

　　咧了咧嘴，莫之遥将那玩笑的念头在心间抹去，而后脸色凝重的看了一眼身旁的九色，微微点头。

　　九色轻挽了一下额前的青丝，淡笑了一下，然后美眸轻抬，看向上方的绚丽劫云。脸上的神情，看不出一丝紧张。

　　莫之遥见状也是淡笑了一下，然后高高的扬起头颅，目光，猛然变得凌厉了起来。

　　那就来吧，我莫之遥倒是要看看，你这天劫到底有什么恐怖的地方！

　　而就在莫之遥心中的这个念头刚刚升起的时候，仿佛是感应到了他之所想。上方的九色劫云当中，一道足足千丈庞大的彩色雷霆，猛然撕裂那厚厚的云层，洞穿虚空，狠狠的朝着莫之遥当头劈下！

　　莫之遥的眼瞳倏然紧缩至针尖大小，漆黑的眼眸当中，倒映出那璀璨的彩色光华。那道九色雷霆的速度极为可怕，根本就是在莫之遥刚刚看到它的时候，后者便已经是劈到了他的身体之上！

　　“嘭！”

　　低沉的轰击声猛然响起，莫之遥顿时如遭重击，整个身体直接是被轰下那九劫主塔之顶，暴退千丈。元神身体表面，有着一道道彩色的电蛇在钻进钻出，闪烁不停。

　　“啊！”

　　凄厉的惨呼声，从莫之遥的口中传出，却是因为口中疯狂溢出的天劫电芒的缘故，变得低沉沙哑了许多。这一刻，他仿佛全身的骨头都碎去了一般，无法形容的剧痛充斥全身，让他的神智都是瞬间变得恍惚了起来。

　　外界，莫之遥全身陡然痉挛般的颤抖着，皮肤上，冷汗如浆，一道道的青筋突起蠕动。那种无法用笔墨所形容的剧烈疼痛，即便是以莫之遥的心性，都是忍不住惨叫了一声。

　　周围的九色以及九只本源灵兽见状，都是脸色一变。它们谁都没有想到，这莫之遥引动的天劫，威力居然如此的恐怖。以后者那等强悍的肉身，都是落得如此凄惨的下场。

　　“轰轰轰……”

　　上方的劫云当中，有着低沉之声响起，仿佛是在嘲笑着莫之遥的不自量力，犹如天神腐蚀蝼蚁。

　　“踏！”

　　脚掌重重的一踏虚空，莫之遥强行稳住身形，而后摇摇晃晃的再度升空，落身在九劫主塔之上，九色的身旁。

　　“笑你妈！再来！”

　　虽然仅仅的一道天劫雷霆，便将莫之遥劈的凄惨无比，但他的眼中，不仅没有丝毫的惧意，反而变得愈发的明亮了起来。单手举起，指天怒骂。

　　“轰！”

　　而就是莫之遥举手骂天的那一瞬间，一道比之前还要巨大了一分的彩色雷霆，呼啸着掠过半空，犹如一条九色雷龙，狠狠的撞击在了莫之遥的元神之体上。

　　“噗哧！”

　　莫之遥本体的脸色顿时一白，又是一口鲜血自口中喷出。九色雷光闪耀之间，血肉横飞，莫之遥的身体顿时皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“过瘾！你他娘的再来！”

　　这一次，莫之遥元神同样是被轰下主塔，不过等他稳住身形之后，则是不屈不挠的摇晃着身体，再度冲上。

　　“轰！”

　　莫之遥的这般举动，仿佛是激怒了那九色劫云一般，一道更加巨大的彩色雷霆自那天际上倏然暴射出来，直指莫之遥。

　　“妈的！当老子不存在啊！”

　　然而这一次，还未等那彩色劫雷落在莫之遥元神的身上，一声怒吼便是猛然响起。火狮兽庞大的身躯从那子塔顶端电射而出，挡在了莫之遥元神的身前。

　　那一道雷霆，顿时轰中了火狮兽。霎那间，火狮兽身上的白色烈焰便是立刻黯淡了下去，而它的身子，也是被重新劈回了子塔顶部。

　　“轰！”

　　轰飞了火狮兽之后，那天空上的九色劫云当中，便是有着一道接着一道的彩色雷霆呼啸而下。而继火狮兽之后，其余的八只本源灵兽也是先后冲出，挡住了那一道道劈向莫之遥元神的劫雷。就连九色也未置身事外，同样是挺身迎雷。

　　而九色她们的举动，仿佛是彻底的激怒了那上方的劫云一般，一道道越来越庞大，威力越来越恐怖的彩色雷霆，不断的降落了下来，最后，根本是形成了暴雨之势，将下方的十一道身影，全部笼罩其中。这一刻，莫之遥的体内，已经成为了一片雷霆的世界。

　　……

　　一道道色彩绚丽，美丽异常的巨大雷霆，犹如无数条雷龙一般，带起那震耳欲聋的呼啸之声，将那一道道身影，尽数的淹没其中。

　　而这般狂轰滥炸，谁都不知道会持续多长的时间。只不过，随着时间的推移，原本还仰天怒骂的那一道道身影，都是变得安静了下来。最后，基本全都是躺在各自的塔顶上，随便雷霆狂劈，却是没有半点反应。那般样子，根本是被劈得连骂人的力气都没有了。

　　九劫主塔上，两道身影紧紧的依偎着，任由雷霆轰炸。莫之遥此刻身体内部，用一片狼藉来形容都不妥当，因为他的身体，现在已经没有一个地方是完好的了。不少地方，都是露出了那金色的骨骼。

　　不过，如果此刻仔细看去的话，莫之遥那绽开的血肉中，裸露的骨骼上，竟然是开始有着一块块肉眼几乎难以看见的彩色斑点在悄然的凝聚。

　　而随着彩色雷霆的疯狂落下，莫之遥身上的那些彩色光斑，也是在以一种极为缓慢的速度凝聚扩大着。

　　视野拉开，便是能够看到，出现这种迹象的，并不只是莫之遥一人而已，那九只本源灵兽也是这般。只不过，它们身上的那些彩色光斑，并没有莫之遥的那般绚丽，仿佛是少了一些颜色，并且显得黯淡不少。

　　那种无法用言语形容的剧痛，无时无刻的腐蚀着莫之遥的神智。不过，那种已经深入骨髓中的疯狂和倔强，却是让他成为了如今的场中，唯一的一个保持站站立姿势之人。

　　那一道傲然的修长身影，犹如一块永远不会被摧毁的顽石，就是那么沐浴在漫天的雷霆当中。

　　时间，对于此刻的莫之遥来说，已经是失去了任何的意义。他并不清楚，这一次的天劫究竟持续了多长时间，一天？两天？一个月？两个月？抑或是一年？

　　终于，当那时间流逝到了某一刻的时候，漫天肆虐的彩色雷霆，终于是有了减弱的迹象。而那下方的一道道身影之中，开始是有着一波波虚弱，但却强悍至令人动容的气息波动，悄然的弥漫出来。

　　而在那些气息当中，有着一道，绝是犹如鹤立鸡群般，显得那般的醒目而耀眼。而那道气息的主人，便是那唯一傲立当场年轻身影！

　　此刻，莫之遥那之前堪称破损到惨不忍睹地步的肉身，竟然是已经恢复如初，全身的毛孔当中，有着一道道金色的光芒射出。透过皮肤，能够看到他此刻体内的血肉，骨骼，经脉，全部都是变得璀璨如金，仿如真金所铸。在那之中，散发这一种坚不可摧的强横之感。

　　而更加奇异的是，莫之遥如今的骨骼血肉当中，除了那种璀璨耀眼的金色之外，隐约间还流转着一种绚丽的九彩之色。那种颜色，并不明显。并且，还是处于一种星星点点的光斑状态，并未彻底的弥漫开来。

　　眼帘微动，莫之遥那一双闭合了不知道多久的眼眸，终于是缓缓的睁开。在那眼神中，有着一抹失神之色。不过，随着时间的推移，其中的焦距也是在飞快的回归着。

　　片刻之后，那一双深邃如浩瀚星空般的眸子，终于是恢复到了以往的灵动。而后，他的目光，看了一眼上方的劫云之后，便是落向了周围。而后，莫之遥脸庞上的神色，陡然一动。

　　因为，莫之遥惊喜莫名的看到，在他周围的那九座子塔塔尖上，此刻有着九道人形身影，浮现而出。

　　九只灵兽，终于是完成了化形！


第946章 彩目黑龙

　　此刻，那漫天轰下的彩色雷霆，声势已经大不如前，虽然还没有彻底的停止下来，但相比之前却是减弱了不知道多少倍。所以，意识回归的莫之遥，能够分出心神来，查看四周的情况。

　　目光缓缓扫视了一圈之后，莫之遥元神的脸庞上，逐渐的泛起了一抹欣慰的笑容。九只本源灵兽，全部从这一轮的天劫之中挺了过来。并且，还凝聚出了人形之身。

　　那之前火狮兽所处的子塔顶端，此刻盘坐着的是一名身材魁梧，满面红色虬须的壮汉。那般样貌，倒是有些熟悉，赫然是和当初的怒烈有着几分相似。毕竟，火狮兽最初的时候，是莫之遥从怒烈身上扯下来的一条手臂。

　　在火狮兽的左侧子塔上，盘坐的是一位有些削瘦的少年。少年皮肤黝黑，脸颊两侧，各自有着一道扭曲的雷纹，很显然，这名少年乃是雷豹兽化形。

　　再望旁边看去，是一名皮肤上闪烁着金属般光泽的青年，青年面容削瘦，脸颊棱角分明，给人一种锋利之感。特别是他的双臂，根本就是两把利刃所化，指尖处闪烁的寒芒，令莫之遥都是感受到了一股寒意。

　　六翼刀琥！

　　目光一一看去，而令莫之遥有些意外的时，各自凝聚出人形之身的本源灵兽，其中竟然是有着三名少女。

　　那三名少女，分别是清心水灵、凛冥阴灵和化生木灵所化。而那名由化生木灵所化的少女，贴切点说，根本就是一个小女孩。看起来粉粉嫩嫩，极为的可爱。

　　清心水灵所化的少女，与清欣极为的相似，犹如孪生姐妹，而那凛冥阴灵化形的少女，一头乌黑长发，飘舞间却是闪烁着奇异的深蓝色光泽，一股寒意弥漫之间，给人一种居然千里之外的冷漠感觉。

　　噬生沼灵所化，是一个肥嘟嘟的小胖子。虚之风灵是一位看起来极为飘溢俊秀的青年，而那万阴绝毒，则是一名看起来略显阴翳的小家伙。

　　总之，这九只本源灵兽的化形之身，也是各具特点，有着自己与众不同的风格。

　　“这些小家伙，都成功了啊。”莫之遥元神淡淡一笑，心中也是松了口气。此刻的九人，还处于修炼状态，并没有苏醒过来。不过莫之遥却是并不担心，因为他们体内所散发出来的气息，虽然显得有些虚弱，但却是非常稳定。并且，还在逐步的变得雄浑起来。很显然，应该用不了多长时间，便能够醒转。

　　查看了一番之后，莫之遥元神微微侧头，正好是看见美眸刚刚睁开的九色。

　　“你醒了？”见到九色睁开一双美眸，莫之遥元神心中顿时一喜，连忙轻声问道。“感觉怎么样？”

　　此刻的九色，整个娇躯几乎都是靠在莫之遥元神的身上，而发现了这一情况之后，九色的脸颊上，罕见的浮现出了一抹红晕，然后连忙站起身来，与莫之遥元神略微的拉开了一些距离。

　　而莫之遥元神也是有些尴尬的干笑了一下，双手在身前搓了搓，一时间不知道说些什么。

　　倒是九色率先恢复了常态，而后她螓首轻抬，看了一眼上方依旧没有散去的绚丽劫云，说道：“天劫在酝酿最后，也是最强的一击。这一击，我会和你一同抗下。至于之后是否能够改变体质，就看运气了。”

　　莫之遥元神闻言眼神顿时一凛，当日龙战渡劫的时候，他也在场。自然是知道那天劫最后的一记雷霆，最为凶险。而听九色话中之意，她的体质，是否能够化为真正的生命之体，便看这最后的一记天劫雷霆了。

　　莫之遥元神目光打量了一下此刻的九色，发现她现在的身躯上，居然是散发出一种淡淡的晶莹灵光，并且，那之中所弥漫出来的灵性，相比渡劫之前要浓郁了数倍不止。不过很显然，依旧是处于器灵之身的范畴，并非是血肉之躯。

　　“九次天劫，会分别改变我身体的九处地方，双臂，双小腿，双大腿，丹田，心脏和头颅，其中最为凶险的便是后三次。不过，现在我必须要知道，这种天劫，能否真正的改变我的身体。如果不成的话。”

　　九色说到此处，修长的黛眉微蹙了一下，显然心里也是没底。

　　“放心吧，一定会成功的。”莫之遥元神沉吟了一下，只能如此宽慰九色。对于是否能够成功，令九色体质改变，他也同样不清楚。此刻，只能赌上一把了。

　　“嗯。”九色玉首轻点，美眸中的神色也是相当忐忑。

　　“准备一下吧，就要来了。”莫之遥元神舔了舔唇角，而后仰天望天。此刻，那漫天落下的劫雷已经彻底的停止了下来。不过，头顶上的劫云，却并未散去。而是徐徐的旋转了起来，一如龙战当日。

　　绚丽多彩的劫云，转动之间，颜色也是悄然的发生了变化。九彩之色慢慢淡化，取而代之的，是一种令人心头发堵的深邃幽暗。

　　这片空间，在此刻都是变得阴暗了起来，并且显得异常的压抑。

　　九劫子塔上，已经成功化形的九只本源灵兽，此刻也是陆续的苏醒了过来。他们先是惊喜的查看了一番自身的状态，然后便是将目光汇聚到了莫之遥和九色的身上。

　　“这最后的一记劫雷，由我和九色面对，你们旁观就好，不用出手。”莫之遥元神看了一眼九人，轻声说道。

　　“是，主人。”九人纷纷点头，因为他们心里也清楚，这最后一次的劫雷，一个是他们根本无法面对，再者，也是九色能够真正改变体质的关键所在。

　　“呼。”莫之遥元神深深的吸了口气，然后伸出手掌，将身旁九色的玉手轻轻握起。被莫之遥元神握住玉手，九色娇躯明显颤抖了一下，但却并未挣扎抽离，不过绝美的脸颊上，却是再度掠过一抹红晕。

　　“来吧。”莫之遥元神笑笑，而后拉着九色，二人身形缓缓升空，来到了那黑色劫云漩涡的正下方。

　　“最后一道，下来吧。”莫之遥元神抬起头来，看着上方的劫云，声音平淡地说道。漆黑的眼眸中，有着一抹火热涌现出来。

　　“嗡！”

　　仿佛是回应了莫之遥元神的说话，上方的黑色劫云中，顿时扩散出一股无形的波动。波动所过，空间泛起层层涟漪，在那之中，弥漫着一种近乎毁灭的威压。

　　“吼！”

　　一声低吼，从那劫云漩涡正中传出，仿佛是带着远古的沧桑味道。而后，一道巨大的身影，便是从那之中慢慢的浮现了出来。

　　那是一条体形庞大到几乎占据了整个上方天幕的雷龙，雷龙通体漆黑，层层龙鳞上，有着黑色的电弧在跳跃。令人一见难忘的是，它的一双巨大龙目，却是呈现出绚丽的色彩，宛如彩色琉璃，份外的震慑人心。

　　彩目黑龙舞动着庞大的雷霆之身，从那劫云漩涡中缓缓掠出，而后蜿蜒盘踞在天空之上。那一双龙目，如同俯瞰蝼蚁般，看向下方的莫之遥元神和九色。

　　莫之遥元神眼眸虚眯，而后微微一笑，手臂伸出，手掌朝着那条彩目黑龙一弯。

　　看着如此嚣张的莫之遥，彩目黑龙的龙目当中，依旧是没有什么情绪波动。不过，它的身躯，却是在前者微微一缩的眼瞳注视下，开始了飞速的收缩。

　　眨眼间，那一条占据了整个天幕的彩目黑龙，居然是缩小到了不过丈许左右。不过，虽然体形缩小了，但那龙躯之中所弥漫出来的威压，却是浓郁得宛如实质，让面对着它的莫之遥元神感受到了一种山岳压顶般的沉重压力。

　　在那种恐怖的压力下，莫之遥元神连呼吸都是屏止了去。身体当中，都是有着被压迫的声音清晰传出。

　　下一霎那，那条彩目黑龙龙尾一甩，身体暴射而出，直接是化为了一道黑色闪电，朝着莫之遥与九色狠狠射来。

　　然而，面对着那条暴射而来的彩目黑龙，莫之遥元神却是怡然不惧。脸庞上，甚至都是有着一抹疯狂的笑容攀爬起来。紧接着，他便是身形一动，出现在了那彩目黑龙的正前方，双臂舒展，挺起胸膛，悍然迎上。

　　“咚！”

　　彩目黑龙电射而下，最终犹如一柄利剑，狠狠的刺中了莫之遥的身体。低沉的声音，在这片空间中回荡起来，层层叠叠的空间涟漪，宛如潮水般扩散而开。

　　“轰隆隆！”

　　外界，那一直紧紧盯着莫之遥本体的清欣和龙战，脸色同时剧变了起来。因为他们发现，原本一直安安静静的莫之遥，体内陡然扩散出了一波狂暴的灵力波动。瞬间，这一处的天地便是因此而颤抖了起来。

　　“哗啦啦！”

　　以莫之遥本体为中心，方圆万丈的地面顷刻间崩塌了下去，周围的那些山峰被这种冲击波席卷之后，瞬间崩溃，那种声势，近乎毁天灭地。

　　“出了什么事！”龙战小脸煞白，目光惊骇。他不知道，本来还算是平静的莫之遥，怎么会突然间发生如此恐怖的变动。

　　然而此刻，无论是他还是清欣，都是被那股从莫之遥体内爆发出来的冲击波弄得狼狈不堪，身形暴退，根本无法接近后者。

　　一道黑色的雷霆风暴，陡然间从莫之遥的身体中席卷而出，贯穿天地！方圆千里之内，都是清晰可见！


第947章 天鹏城

　　请输入正文一道道黑色的雷霆，在莫之遥元神的身体上，疯狂的穿梭闪烁着。然而，莫之遥元神的一双手臂，却是紧紧的抱着身前的那一条彩目黑龙，黑色的眼眸当中，有着彻底疯狂的神色涌出。

　　黑色的雷霆，不仅在疯狂腐蚀着莫之遥的元神，更是在他的体内肆无忌惮的肆虐开来。那种狂暴的力量，仿佛潮水一般，对着他身体内部的每一处角落淹没而去。

　　黑色雷霆所过之处，血肉似乎都是被这种恐怖的力量冲击的融化开去。不过，就是在这般力量的冲刷当中，莫之遥血肉和骨骼上的那些彩色光斑，却是猛的闪耀了起来，犹如干涸的沙漠，疯狂的吞吸着那黑色雷霆。

　　莫之遥的心口位置，一直安静的魔元祖心倏然剧烈的鼓动了起来。而在这般蕴含了奇异韵律的鼓动之下，那些脱缰野马般的黑色雷霆，居然是诡异的变得温顺了起来，而后潮水般对着其流淌了过去。

　　这般变动，自然是被莫之遥所察觉。当下，他毫不犹豫的立刻运转起修魔修真两种心法，推波助澜般的催动着那黑色雷霆，源源不断的朝着魔元祖心中涌去。

　　而随着魔元祖心的这种协助，那被莫之遥元神紧紧抓在身前的彩目黑龙，体积在飞快是缩水着。而莫之遥的元神以及肉身情况，也是因此而逐渐的恢复了平静。

　　时间流逝，一天时间悄然而过。

　　此刻，被莫之遥元神抓于身前的那条彩目黑龙，已经缩水到了不足原本的十分之一大小。那种狂暴的力量波动，也是变得虚弱了无数倍。

　　看着前身不过数尺长短的彩目黑龙，莫之遥咧嘴一笑，而后转动身形，面朝后方的九色。

　　“九色！”

　　莫之遥一声低喝，手臂一甩，那一条迷你状态的彩目黑龙，便是被他甩向了后方的九色。

　　九色见状，连忙点了点头，而后右臂伸出，玉手张开，一把便是将那彩目黑龙抓在掌心当中。

　　玉手紧握彩目黑龙，九色美眸当中精芒掠过，而后掌心一旋，居然是直接将后者吸入到了手臂当中。

　　之前的彩目黑龙，根本不是九色所能够承受的。然而此刻，前者已经被莫之遥吸纳了体内九成左右的能量，正是九色所能够承受的范围。

　　黑龙入臂，九色脸色变得极为凝重，旋即玉手结印，然后右臂高高举起。

　　“嘭！”

　　一声炸响，莫之遥和其他九人便是眼瞳狠狠一缩的看到，九色的那一条吸纳了彩目黑龙的手臂，居然是猛然爆炸开来！化为一蓬灵光，悬浮在九色的身侧。

　　不过，莫之遥等人却是并未鲁莽的冲过去，而是依旧紧紧的盯着那里。

　　破而后立，不破不立。生命本质的改变，自当如此。

　　那一蓬灵光，在虚空中飘飘荡荡，然而这种状态并未持续多长时间，只见得那些灵光，居然是逐渐的发生了改变，一种鲜红如血肉般的色泽，取代了之前的颜色。

　　一道道密密麻麻的血线凭空出现，而后蔓延开来。那一蓬血色灵光也同时开始了收缩，尽数的依附在那一道道血线之上。

　　一条玉臂，由模糊到清晰，逐渐的呈现在众人惊喜的目光当中。最后，那一条如羊脂白玉般的完美玉臂，便是出现在了九色的断臂之处。

　　修长的玉指，微微的动弹了一下，然后，莫之遥等人便是看到，九色的美眸当中，有着清晰的波光浮现出来，然后化为两行清泪，滑落脸颊。

　　“怎么样？”莫之遥元神身形一动，出现在九色的身旁，而后脸色紧张的轻声问道。虽然心中有所猜测，但得不到九色的肯定，他也不敢定论。

　　“成功了。”九色轻点螓首，喜极而泣。她的这条手臂，已经化为了真正的血肉之躯。

　　“真的，成功了。”莫之遥元神的脸色先是僵硬了一下，然后，眼中的激动和狂喜，再也是掩饰不住，唇角处，猛然是掀起了一抹彻底放松下来的笑容。

　　而不远处的九人，也是纷纷从九劫子塔上掠来，围绕在九色的身旁，笑容诚挚的纷纷道喜。

　　“这一次的天劫，总算是成功的渡过了。”莫之遥元神狠狠的伸了一个懒腰，心情愉悦之极地说道。“都出去吧，让战儿他们也放心。”

　　众人忙不迭的答应了一声，而后各自的身形，也是徐徐变淡。

　　外界，那一直盘坐闭目的莫之遥，身体微微一颤，而后他的双目，便是在龙战和清欣惊喜的目光注视下，缓缓睁开。

　　“爹！”

　　“之遥！”

　　二人连忙掠至莫之遥的身旁，脸上有着难掩的激动和兴奋神色。

　　站起身来，莫之遥看着身前的二人，顿时有着一种恍如隔世的感觉。这一番渡劫，过程当真是凶险无比。不过，最终的结果，却是皆大欢喜。

　　而在莫之遥起身的同时，十道身影，也是同时出现在了他的身旁。面对着突然出现的这一群人，龙战和清欣都是怔了一下，然后才反应了过来。

　　“呦！都人模狗样的啦？”龙战和那九人，早便厮混的极为熟悉，在莫之遥体内的时候，他没少和九人玩耍。

　　“见过少主！”九人连忙朝着龙战躬身施礼。

　　“少来这套！”龙战好奇的目光，不停的打量着九人，显然对于九人的新外貌，相当的感兴趣。

　　不过，当龙战的目光落在九色的身上时，却是敛去了那种嬉皮笑脸之色，大眼睛眨了眨，张了张嘴，犹豫了一下之后，才小心翼翼地问道：“娘，你，你成功了吗？”

　　九色俏脸微红，显然对于龙战称呼还是有些不习惯。不过，她还是点了点头。“成功了。”

　　“真的成功啦！”龙战闻言顿时蹦起来多高，一下蹿到九色的身旁，拉住她的双手，眼睛当中都是有着水雾浮现。

　　“娘，你现在算是真正的生命体了吗？”

　　“严格来说，只有你拉住的这条手臂是。”九色看着龙战，声音低柔地说道。

　　“不急不急，一次次的慢慢来。”龙战拉着九色的那一条手臂，小手不停的在其上轻轻抚摸着，一脸笑容地说道。

　　“好了。”莫之遥有些无奈的挥了挥手，打断了龙战和九色的交谈。这般样子，如果不拦住的话，天知道他们娘两个要聊到什么时候。

　　“我这次渡劫，一共用了多长时间？”渡劫之时，莫之遥根本没有时间的概念，所以他自己也不清楚，究竟消耗了多长时间。

　　“十天。”一旁的清欣闻言，连忙说道。

　　“十天么？”莫之遥皱了皱眉，他可没想到，自己的这次渡劫，居然会用去了十天的时间。之前龙战渡劫，才仅仅用了两天不到的时间而已。

　　“清欣姐，接下来我们的行程怎么安排？”莫之遥沉吟了一下，然后扭头看向身旁的清欣问道。

　　对于这封神葬魔原，清欣比莫之遥熟悉的多，所以路程的安排，都是由她负责。

　　“你接下来有什么打算？”清欣黛眉微挑，然后看向莫之遥问道。虽然行程都是由她安排，但显然是要以莫之遥为主导。

　　“我现在还需要两种材料，才能够真正的开始修炼那九劫魔阳。清欣姐，如果可以的话，我打算先探听一下关于那虚冥寒髓的下落。”莫之遥思索了片刻之后，开口说道。

　　“这样么？”清欣美眸轻轻的眨动了几下，然后玉手抬起，朝着西北方向点指了一下说道：“如果这样的话，我建议我们先去一趟天鹏城。”

　　“天鹏城，那是什么地方？”莫之遥闻言顿时一愣，旋即面显疑惑地问道：“这封神葬魔原中难道也有城市？”

　　“嗯，这封神葬魔原中有着不少城市废墟，而那天鹏城，便是这片区域中最大的一座。”清欣点了点头，说道。

　　“计算一下时间，我们进入这封神葬魔原已经快两个月了。这段时间中，恐怕有着大量的遗迹被发掘出来，因此，也是有着不少强者从那当中得到了一些宝贝。”

　　“不过，有些宝贝虽然弥足珍贵，但有可能并不适合获得者本身。所以，在这封神葬魔原中有着一个不成文的规矩，那便是寻找一处地方作为交易场，众多强者汇聚到那里，以物易物，或者是用其他方式进行交易，各取所需。”

　　“而那座天鹏城，便是一处交易场。算算时间，现在应该是有着不少人都会赶到那里，进行一些交易。不过，这种交易也算是有着不小的风险，因为这里可不是什么善地，一切都以实力为尊。所以，如果本身没有两把刷子的话，最好不要参与其中，因为很可能会因此而遭来横祸。”

　　“不过也正因如此，能够在那里进行交易的，都是一些实力强悍的家伙。而他们能够得到手的宝贝，也绝非凡物。并且，一般来说，作为交易场的城市，也是消息最为灵通的地方。所以，我觉得去那里的话，也许会得到关于虚冥寒髓的线索。运气好的话，说不定能够得到手。”

　　“原来如此。”莫之遥闻言眼中一亮，想不到，这封神葬魔原中，居然还会有这种交易场城市。

　　“就按照清欣姐的安排，我们下一站，便赶往天鹏城。”莫之遥活动了一下手臂，然后沉声说道。


第948章 方烈

　　三道身影，闪电般的在低空中掠过。那等惊人的高速所带起的劲风，将下方的地面都是切割出了三道深深的沟堑痕迹。

　　视线拉近，这三道身影正是从四煞盟总部遗迹赶往天鹏城的莫之遥三人。至于那九色和其他人，却都是回到了莫之遥体内的九劫塔中。毕竟，一行人如果全部现身的话，那般声势实在是过于引人注意了。

　　天鹏城距离那四煞盟总部遗迹，距离也是相当遥远，莫之遥等人的这般赶路，足足是持续了一天一夜的时间。终于是在第二日的凌晨，在那前方，一座古老城市的影子，若隐若现的出现在了莫之遥的视野当中。

　　莫之遥举目远眺，只见得在那视线的尽头，一座犹如远古巨兽般的巨大城市轮廓，开始逐渐的变得清晰了起来。

　　即便相隔甚远，但莫之遥依旧是感受到，在那座古老的城市当中，有着无数道强大的气息冲天而起，弥漫开来。令得那里的空间，远远看去，都是略微的有些扭曲。

　　天鹏城！

　　看着这一幕，莫之遥眼中的神色，火热的同时，也是变得有些凝重了起来。这天鹏城已经是远离了封神葬魔原的边缘，靠近了中间地带。一般来说，能够抵达这个区域的强者，本身的实力都不会差。按照莫之遥的预计，最次也是在四劫境界左右。

　　随着逐渐的接近，那座城市也是彻底的展现在了莫之遥的视野中。古老巍峨的城市，坐落在山岳相接之地。一直绵延到视线尽头的巨大城墙上，能够清晰的看到一些斑驳的痕迹。那些痕迹之中，都是有着暗红得几乎发黑的血迹。隐然间，弥漫着一种惨烈的味道。

　　莫之遥深深的吸了口气，他能够看得出来，这座天鹏城，根本就是一道屏障。只怕在当年的三界大战中，同样是经历了惨烈的战火荼毒。

　　此刻，除了莫之遥三人以外，周围的天空中，还有着一道道流光般的身影，铺天盖地的自远处天际掠来，然后落入到眼前的城市当中。一股喧哗之声，从那城墙后方冲天而起，令得上方的云层，都是被驱散了不少。

　　莫之遥三人掠入到城市当中，目光看去，都是不免有些心中震撼。这座巨大的古老城市当中，此刻汇聚了相当庞大的人流，那等喧闹的人气，相比于外界，显然要热闹了无数倍。

　　很显然，汇聚到这座交易之城的强者人数，只怕相当恐怖。

　　收敛心中的震动，莫之遥三人缓缓的从天空中落下身形，然后踏足在城市当中的街道上，汇入到了那熙熙攘攘的人流之中。

　　“这天鹏城的人气真是够旺盛的，而且，这里的强者，实力都是相当强横。”莫之遥目光随意的扫动了一下，便是发现，放眼望去，十人当中，最少有着五六人是双劫境界。三劫强者，也是随处可见。甚至，偶尔还能够看到四劫境界的强者。至于单劫强者，根本就是一抓一大把，烂大街的货色。如果只看表面修为的话，莫之遥三人在这座城市当中，绝对是属于那种垫底的存在。

　　清欣闻言也是点了点头，这所天鹏城几乎汇聚了方圆近十万里的据大部分强者，在这当中，还有着一些平日里根本看不到的老怪物出现。

　　“小心一些，尽量不要惹事。这天鹏城中藏龙卧虎，谁都不知道，会不会突然蹦出来一个实力凶悍的老怪物。”

　　“切，清欣阿姨你也太胆小了。连那月邪都死在我爹手里，这里的强者数量是多，但能够超过月邪的，起码现在我还一个都没看到。”龙战撇了撇小嘴，不屑地说道。

　　“战儿，那可不一样。”莫之遥有些无奈的苦笑了一下，然后低声对龙战说道。“我能够杀了那月邪，是因为利用天劫灵树进入到了伪劫之境，暂时提升了战力。如今我已经晋升迎劫，天劫灵树的异能已经无法使用了。所以，还是小心些好。”

　　天劫灵树的异能，只能在九重化生的时候使用，一旦晋升迎劫之境，便无法动用。所以，如今莫之遥根本无法再借助天劫灵树来令自己进入到伪劫境界了。

　　“老爹，我知道你现在无法动用那个东西，不过，以你现在的实力，就算是对上月邪那个等级的强者，应该也没问题吧？”龙战小脸扬起，看着莫之遥问道。

　　自从莫之遥成功渡劫之后，龙战一直很好奇他的实力提升到了何种地步。因为从九色的口中，龙战得知莫之遥的天劫，居然是九色彩劫。虽然他也不知道那种等级的天劫代表着什么，但有一点却是清楚，至少比他的天劫要高段很多。

　　“没动过手，我也不清楚。”莫之遥耸了耸肩，看着龙战一笑，说道。“不过，应该差不多吧。”

　　虽然渡劫成功，但从那之后莫之遥也没什么动手的机会，所以对于自己如今的实力，他心里也没有准确的判断。

　　一旁的清欣闻言，眼神顿时变得有些复杂起来。在进入到封神葬魔原之前，自己还能够压上莫之遥一头。可是如今才短短两个多月而已，后者却是成长到了这种地步。虽然在修为境界上，莫之遥依旧是弱于她，但清欣心里却是明白，现在的后者，已经能够轻松的直接将她碾压。两人的实力，根本就不在一个层面上。

　　收敛好心中的那些念头，清欣对莫之遥说道：“走吧，交易场位于这座城市的最中心。不过到了那里，还是谨慎一些比较好。在这种地方，可不存在什么公平交易。而且安全也没有什么保障，杀人夺宝，也并不是什么稀奇的事情。”

　　莫之遥闻言点了点头，不过却并不太过担心。如果真有哪个不开眼的家伙打算打劫到自己头上的话，那会让他知道，什么是踢到铁板的滋味。

　　天鹏城中的这座交易场，其实就是一座巨大的废弃殿宇。这里边没有什么拍卖师，一切都得靠自己去吆喝，介绍自己的宝贝，同时告知自己所需之物。当然，也有必要适当的展露出一些自己的实力。毕竟，实力不够，露出宝贝可就是自找倒霉了。

　　封神葬魔原中的规则，只有一个，就是没有规则，一切都是靠实力说话，弱肉强食。没能耐，那就没资格拥有宝物。

　　莫之遥三人进入到这座废弃殿宇之后，便是沿着两旁的人群，慢慢的朝前走去。在这座大殿当中，有着不少的摊位，摊位后方，都是端坐着一名气息强悍的强者。摊位上，摆放了不少稀奇古怪的宝贝，其中有不少，让莫之遥的眼神都是微微一亮。

　　看来这段时间当中，封神葬魔原中的遗迹，真的被发掘出来不少。外界难得一见的虚级灵宝，玄级功法，在这里比比皆是。甚至，莫之遥都是听到有一位强者，在那里大声的吆喝，出售自己身上的一部皇级功法。

　　不过总体来说，这里的宝物品质，不低也算不上高。当能让莫之遥动心的，却是一个没有。

　　“不会吧，清欣阿姨，这就是你所说的这片区域的最大交易场？这里都是些什么啊？全是看不入眼的垃圾。”龙战目光扫视了一圈之后，兴趣缺缺地说道。以他的眼光，这里的东西自然是看不入眼。

　　“你个小家伙，急什么！这座交易场走了还没十分之一呢，你怎么就知道没有好东西？”清欣没好气的看了一眼龙战，说道。

　　莫之遥也是无奈一笑，然后拍了拍龙战的脑袋，继续朝着前方走去。不过刚刚走了没有多远，莫之遥便是发现，身旁的清欣脚步突然停下，而她那原本噙着浅浅笑容的脸颊，却是在此刻变得冰冷了下来。美眸当中，有着一抹凛冽的杀意，在一点点的凝聚出现。

　　莫之遥和龙战神色顿时微微一动，而后二人的目光，便是顺着清欣的视线，朝着前方看去。

　　前方大约十多丈外，此刻正有着一群人在随意的闲逛。那些人身上的服袍，全部都是统一的制式，很显然是属于同一个修真实力。而他们身上所弥漫出来的气息波动，也算得上的较为强悍，基本上都是处于双劫境界。

　　而在这些人的中间，有着一位青年，此人一身紫色长袍，不过袖口领边都是绣着金丝纹路，与身旁之人明显不同。

　　这名青年面庞颇为的俊美，嘴唇略薄，犹如刀锋。额角处，有着一道小小的伤疤，伤疤的形状，仿佛是一道紫色的闪电。

　　而此人身上所缭绕的气息波动，骇然是三劫之境。并且，还是那种在渡劫之时，最少吸收了七成往上天劫之力的真正强者。

　　“清新姐，他是谁？”莫之遥眉头微微一挑，然后看着身旁的清欣低声问道。能让清欣有如此的反应，此人应该是和后者发生过冲突。

　　“方烈。”清欣美眸微眯，冰冷的声音中，有着毫不掩饰的森寒杀意。

　　“哦？他就是方烈？”莫之遥闻言先是一怔，而后眼中浮现出恍然之色。这个名字，他曾经听说过。所以，他现在也是明白，为何清欣会对其起了杀心。


第949章 针锋相对

　　神域当中，有着一方修真势力名为神雷谷。如果论起其整体实力来说的话，也算得上是一方超级势力，比起戮凌天宫来，也是不遑多让。据说那神雷谷的谷主方震，修为早在多年之前，便已经臻至了八劫之境。

　　成功渡过了八次天劫的强者，无论在什么地方，都是一位令人畏惧的超级强者。并且，据说这方雷毕生侵淫于雷电之道，从而创出了一种秘法，能够在渡劫之时，大幅度的降低渡劫的风险，并且还可以最大程度的吸纳天劫之力。

　　所以，方雷的实力极端恐怖，可以说是在同级之中，鲜有对手。甚至，一些寻常的九劫强者，在他面前都讨不了什么好处。

　　而方雷膝下有着两个儿子，小儿子便是方烈。

　　上一次的封神葬魔原开启，方烈无意间撞见了落单的清欣。当时的清欣刚刚突破到迎劫之境，完成了化形。

　　方烈见到清欣之后，顿时惊为天人，务要将其得到。遂带着不少的手下，包围了清欣，欲要将其掠回神域神雷谷。

　　而以清欣的性子，岂肯屈服于他？当即一言不合便是动起手来。那时的方烈，同样也是刚刚突破到迎劫初期，渡过了首次天劫。不过他在渡劫之时所吸纳的天劫之力，比起清欣来要多上不少。并且，当时清欣是孤身一人，而方烈一方却是人多势众。所以一番恶战下来，清欣不敌。若非是凌胧及时赶到，恐怕便是会被方烈直接掳走。

　　凌胧的脾气也是极端的护短，清欣受辱，她岂能善罢甘休。大发雷霆之下，将除了那方烈之外的所有爪牙全部击杀当场。只是当她打算将方烈也宰了的时候，方震闻讯赶到，这才救下了方烈的一条小命。

　　两尊大人物碰面，自然是立刻动手，没有任何的废话。不过，两人当时的修为均是八劫境界，并且实力相当。一番恶斗之下，谁都奈何不了谁。最后，只能双双罢手，分别退去。

　　但这件事情，一直被清欣记在心中，十余年来，对那方烈的杀意，依旧是极为浓烈。而让她没有想到的是，居然会在这里遇见了后者！

　　而对于清欣和方烈的这些旧怨，莫之遥在临来之时，已经从凌胧的口中得知。所以，他一听闻方烈之名，立刻明白了过来。

　　此刻，那方烈显然也是察觉到了清欣等人的目光，视线也是转动了过来。而当他瞧见了清欣之后，脸色先是一怔，而后一抹森寒的狞笑，便是浮现在其脸庞上。

　　“呵呵，真是有缘千里来相会啊，欣儿，真没想到，这才进入封神葬魔原，便让我遇见你了。”

　　清欣美目也是紧紧的盯着那方烈，玉手缓缓紧握，清澈的声音中，透着一股森然的冰寒：“方烈，我也没有想到，居然这么快便让我遇见了你。当年的账，你也该还了。”

　　“当年？哈哈哈！欣儿，当年的事情我也一直记在心中。这么多年来，我心心念念的全都是你，可谓是茶不思饭不想啊。”

　　方烈那俊美的脸庞上，浮现出一抹灿烂的笑容，旋即，他便是脚步迈动，带着身旁的那些人朝着清欣三人所处的位置走来。

　　而在行走之间，他们也是放开了自身的气息波动。顿时，周围的人群便是发出了一片喧哗之声，而后呼啦啦的朝着后方闪开，一个个饶有兴趣的看了过来，一副唯恐天下不乱的模样。

　　莫之遥面无表情，只不过手掌却是轻轻的落在了身旁龙战的肩头上。“你老实点，出手也用不到你来。”

　　“呃，老爹！”龙战顿时郁闷的撅了撅嘴，却不敢不听莫之遥的话，只好极为不甘的站在莫之遥的身旁。

　　方烈的脚步，停在了清晰前方不远的地方，目光微微移动，在莫之遥和龙战的身上顿了顿，便是直接无视了过去。很显然，两个单劫境界的强者，他根本看不入眼。

　　“欣儿，这么多年来，我对你的心意一直都没变过。你跟我走吧，等回到神雷谷以后，我会向父亲请婚，让他为我们主持婚礼。你知道吗？我的女人虽多，但却没有一个被我娶进门的。欣儿，你是我唯一给与名分之人。”

　　方烈俊逸的脸庞上，似乎是有着温柔之色浮现，但其眼中那抹兽性光泽，却是将他的真实意图显露无遗。

　　清欣的玉手缓缓的搭上了剑柄，美眸当中，冰冷的杀意已经浓郁到了极点。不过，就在她刚刚准备有所动作的时候，一旁的莫之遥却是踏前一步，拦在了她的身前。

　　“阁下，你好像不知道自己是什么德性。你难道不知道，世界上最恶心的事情，就是懒蛤蟆非要娶天鹅吗？”

　　“小子，你是谁？我和欣儿说话，哪有你插嘴的资格？”方烈看着对面的莫之遥，眼中寒芒渐浓，语气森然地说道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你要知道你自己是个什么东西？”莫之遥弹动了一下手指，声音淡淡地说道。

　　方烈的眼神顿时一厉，而后其脸庞上的神情，也是彻彻底底的阴寒了下来。旋即，他的唇角挑起一抹讥讽的弧度，额角处的那道伤疤，也是抽动了一下。

　　“一个小小的单劫修士，也敢在我面前大放厥词，看来你是不清楚，你现在是在和谁说话。”

　　说完之后，方烈眼神直接变得凶狠了起来，手掌朝着后方一挥。“给我把这个小子撕了喂狗！”

　　莫之遥闻言，也是轻轻一笑，只不过那笑容之中，却是有着掩饰不住的森寒杀意涌现出来。

　　“喂狗吗？这个下场倒是很适合你啊。”

　　而就是莫之遥说话的时候，那方烈的身后，已经是有着两道身影电射而出，笔直的朝着莫之遥冲来。雄浑的灵力带着呼啸之声从二人的体内暴涌而出，骇然是两名双劫强者。

　　“小子，下辈子投胎，一定要记得谨言慎行，祸从口出。”那两名双劫强者狞笑一声，手掌抬起，璀璨的灵光在二人掌心当中飞速凝聚。一股强大的灵力威压，朝着莫之遥笼罩而去。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，旋即一步跨出，他的身形，直接是消失原地，那等惊人的速度，看得周围围观的众人，均是眼神震动。

　　“什么！”

　　眼前的莫之遥瞬间消失，让那两名扑过来的双劫强者顿时大惊失色，脸上的狰狞笑容也是瞬间凝固。以他们两个的眼力，根本就看不到莫之遥行动的轨迹。

　　“就这点能耐，也属实是只配当个狗腿子了。”就在二人心神剧颤的时候，冰冷的声音，陡然传入他们的耳中。

　　只不过，还未等他们做出反应，一股可怕的力量，便是狠狠的轰击在了二人的小腹之上！

　　“嘭！”

　　两道身影，犹如炮弹一般相对射出，一蓬蓬的血雾沿途爆开，最后重重的撞击在了两侧的大殿墙壁上。

　　顿时，整座大殿都是剧烈的颤抖了一下。无数道惊骇的目光随之看去，而后都是瞳孔紧缩。

　　此刻，那两个瞬息之前还活蹦乱跳的双劫强者，几乎是贴在了墙壁上。那一处的墙壁，深深的凹陷了下去，一道道裂纹延伸而出，仿如蜘蛛网般。

　　两个人的小腹位置，均是有个深深的拳印，透过拳印，都是能够看到后方的碎石墙壁。星星点点的金色光点，犹如萤火虫般从那里散溢而出。莫之遥的一拳，居然是直接打穿了二人的身体，并且，将他们的元神也是直接轰爆！

　　“嘶！”

　　短暂的死寂之后，一道道狂吸冷气的声音接连响起，然后，一道道震动的目光，便是汇聚到了那名此刻依旧面带笑容的青年身上。

　　这般手段，狠辣得令人心悸。这个看起来年纪并不大的青年，出手居然如此凶狠残暴。

　　看着瞬间被莫之遥秒杀的两名手下，方烈脸色的讥讽笑容，也是慢慢敛去，而后目光变得凝重了不少。

　　“小子，还真没看出来，居然有点本事，怪不得敢如此嚣张。”方烈眼眸虚眯，看着莫之遥寒声说道。

　　“你的眼力，看不出来也不奇怪。”莫之遥拍了怕手掌，那副模样，仿佛干了一件微不足道的小事一般。“现在给你两条路，一个是自己了断，一个是我帮你了断。”

　　清欣对方烈恨之入骨，莫之遥自然不会放过他。

　　“呵呵呵呵，看来，打死了两个废物，就让你不知道天高地厚了啊。”方烈闻言，额角处的伤疤抽搐了一下，眼中掠过一抹腥红之色。

　　“区区一个刚刚渡过首轮天劫的家伙，就敢和我如此叫嚣，还真是令人火大啊。”

　　“既然你火大的话，我就来帮你去去火好了。”莫之遥一笑，淡淡地说道。而后，他脸上的笑容瞬间敛去，取而代之是令人头皮发麻的暴戾之色，脚掌猛然一跺，身形直接暴掠而出，锁定了对面的方烈，眼中杀意弥漫。

　　“找死的东西！”方烈那俊美的面孔上，此时也是变得嗜血了起来，然后身形一动，便是带着滔天的杀意，朝着莫之遥电射而去！


第950章 逃遁

　　“真是个不知死活的小子啊！”

　　方烈的眼中掠过一抹猩红之色，脸庞上的神色瞬间变得森然了起来。身为神雷谷的少主，他那根扎在骨子里的狂傲，容不得有人如此的在他面前当面叫嚣。

　　方烈的脚尖一点地面，银色的电弧顿时从其体内闪烁而出，身形直接化为一道亮银色的流光，闪电般的朝着莫之遥疾掠而去。

　　“噼啪！”

　　银色的电弧混杂着狂暴的灵力，在这一霎那犹如风暴般的弥漫开来，那种属于三劫强者的强大灵力威压，铺天盖地的朝着莫之遥席卷而去。四周的空气，都是在此时纷纷爆炸而开，带起怒雷一般的气爆之声。

　　方烈眼神凶戾，紧盯着对面的莫之遥身影，双手在身前飞快的结出一道道印结，旋即五指握拢，一拳悍然轰出。森然的声音，响彻全场。

　　“雷神拳！”

　　一拳轰出，只见得漫天的灵力疯狂暴涌，而后直接是化为一个巨大的拳印，呼啸而下，瞬间便是封死了莫之遥的所有退路。那等可怕的力道，将空间都是震荡得扭曲了起来。

　　后方的众人见状，脸色均是忍不住一变，而后身形纷纷朝着更远的地方退去。这方烈的实力，果然凶悍。这一拳，恐怕就是寻常的四劫强者，都是暂避锋芒。

　　“这家伙的实力还真挺强的。”龙战双手抱胸，微微的偏着头，对身旁的清欣说道。

　　“这个家伙依仗着他爹所创出的秘法，渡劫的成功率大大提升，不然的话，也不会比我还快的晋升到三劫之境。”清欣修长的柳眉微蹙，目光盯着场中说道。

　　“战儿，你说你爹他能打过方烈吗？”

　　“嗤，这还有什么疑问吗？”龙战挑了挑眉毛，言语间没有丝毫的担心。“你别听我老爹瞎说，就算他现在无法进入伪劫之境，不过你可别忘记了，老爹的首轮天劫，可是属于完美级别。就算那个什么方烈渡过了三次天劫，也不会是老爹的对手。”

　　根据在渡劫的过程中所吸纳的天劫之力多寡，每一重天劫当中，也是有着明确的等级区分。

　　吸收三成以下的天劫之力，为下品级别。四到六成，为中品级别。七到八成为上品级别，九成为极致级别，十成为完美级别。

　　那月寒乃是中品级别，眼前的方烈才是刚刚步入到了上品级别的门槛，而龙战是属于极致级别。至于莫之遥，却是属于那种极之罕见的完美级别。

　　亘古以来，能够臻至完美级别的迎劫强者，根本没有！莫之遥如果不是身俱人祖魔帝的双重传承，决计也是无法达到这一步。

　　虽然此刻的莫之遥仅仅才渡过了一次天劫，但他如今的实力，虽然不及当初的月邪，但差距也是不大。而那方烈，和月邪相比却是要差上许多。所以，龙战根本就不担心莫之遥对在这场战斗中失败。

　　在那场中众人的注视下，方烈的雷电拳印，瞬间便是抵达了莫之遥的身前。而此刻的后者，却是没有半点打算闪避的迹象。他望着那呼啸而来的雷拳，眼中寒芒陡然涌现，旋即双手飞快的结印。

　　“嗤！嗤！”

　　随着莫之遥印法的结成，只见得滔天的金红光芒宛如潮水一般从其体内暴涌而出，整整三百道龙凰光纹瞬间浮现，而后覆盖在其右臂之上。

　　莫之遥右拳深处，中指微曲，呈凤眼之状。而后，众人便是目光震动的看到，莫之遥的那条手臂，居然是化为了凤首形态。在那拳头的前方突起处，形成了凤喙之形。

　　随着修为的提升，莫之遥对于龙凰精血的运用，变得更加的得心应手起来。

　　“唳！”

　　就在那凤首成形的瞬间，一道嘹亮的凤鸣之声，陡然响彻在这座大殿之中。汹涌的金红光芒如潮水般从他的身体之中倾泻出来，一股古老的威压，顿时弥漫而开。那一对黑色的眸子当中，红芒闪耀，隐隐间，都是能够看到天凰展翅之相。

　　一股极端惊人的力量，从莫之遥的体内犹如火山喷发一般爆发出来。

　　莫之遥抬起头，看着那已经是笼罩而下的巨大拳印，唇角泛起一抹冷冽的弧度，而后一拳轰出，竟然是直接与那雷拳轰击在了一起。

　　“轰！”

　　就在那两者交击的一瞬间，震耳欲聋的巨大声响顿时响彻而起。一道火红的光柱冲天而起，竟然是将那一道蕴含了恐怖破坏力的拳印直接洞穿了过去。

　　“咚！”

　　整座大殿都是在此刻剧烈的晃动了起来，那一道雷霆拳印，则是在众多骇然的目光中，迅速的崩溃，最后化为漫天光点，消散而去。

　　灵力光点飘然散去，莫之遥则是缓缓的抬头，目光森冷的看向对面的方烈，声音平静地说道：“这就是你的能耐？不过如此。”

　　对面的方烈，脸色在这一刻，变得异常阴森而难看了起来。他并没有想到，一个仅是刚刚渡过一重天劫的家伙，居然拥有着这般惊人的实力。这种实力，根本就不应该出现在这样一个等级之人的身上。

　　方烈哪里知晓，如今的莫之遥，只要不是遇见如当初月邪那般的顶尖强者，余下之人，他根本就不会有半点的忌惮。

　　眼前的方烈，属实是拥有着寻常三劫强者所难以比拟的强悍实力，但只要不是以这种程度晋升到四劫境界，莫之遥根本不会惧他。

　　“小子，嚣张过头了，可不见得是什么好事！”方烈的眼神，因为莫之遥的这一句话而变得极端阴翳了下来，一道道银色的雷霆电弧，犹如灵蛇一般环绕在他的身体周围，狂暴的灵力，不停的从中扩散出来。

　　而在方烈的掌心当中，闪烁起璀璨的雷光，一种极之危险的波动，随着散发而出。

　　“是不是好事，你恐怕还没那个资格去评价。”莫之遥嘴角一撇，一步踏出，一股同样令人心悸的危险波动，悄然席卷。

　　“那我就让你知道一下，我是否有着那个资格！”方烈冷笑一声，旋即他周身的灵力波动变得更加的狂暴了起来，仿佛是有着风雷之声相随。

　　他的脚掌猛然超前一踏，雷鸣声中，身影直接是化为一抹模糊的电光，出现在了莫之遥的身后。双指一并，雷芒环绕，泛起锋利之光，快若闪电般的朝着莫之遥背心洞穿而去。那般攻势，异常的狠辣。

　　莫之遥眼神陡然一厉，而后猛然反身一拳轰出，那凤喙尖端，同样是带着锐利的寒芒，直接是与方烈的指风硬憾在一起。

　　“咚！”

　　低沉声音响起的同时，一圈狂暴的灵力冲击波猛然扩散而开，二人身下的地面都是被撕裂出了一道道巨大的裂缝。

　　方烈身形一颤，一连退出数步，反观莫之遥，却是稳如磐石，身躯纹丝不动。

　　“哼，我可没那个时间和你耗在这里！就这么点能耐，你还不配在我面前大呼小叫！”莫之遥眼中杀意陡然而起，而后身形一动，直接是消失而去。

　　“什么？”方烈的眼瞳骤然紧缩，一抹骇然之色跃然脸上。他可没有料到，眼前的这名青年，居然拥有着如此可怕的实力。

　　刚刚的一指，他没有丝毫的留手，可就是那般强悍的攻击，在莫之遥的面前，居然连其身形都未能撼动一丝。

　　然后，方烈的惊骇之色还没等在脸上彻底的扩散开，莫之遥的身影，便是出现在了他的身后。而后，右臂一挥，顿时漫天而起的凤喙之拳，便是铺天盖地的将其给笼罩了进去。

　　“混蛋！”方烈瞬间头皮发麻，怒骂了一声之后，丝毫不敢怠慢。银色的雷光也是在这一霎那从体内暴涌而出，形成了一个巨大的钟形灵力罩，将其身体笼罩而进。

　　“神雷钟！”

　　“哼！无用之举！”冰冷的讥讽声音在传入到方烈耳中的一刻，他便是目光惊骇的看到，无数的凤喙狂风暴雨般的落在了神雷钟之上。而后，一圈圈的涟漪波动犹如石落水面一般，在钟体表面上扩散而开。

　　“给我碎了！”

　　一声森寒的冷喝声响起的同时，那神雷钟直接是被莫之遥的凤喙生生轰溃，而后瞬间便是落在了大惊失色的方烈身上。

　　“百凤朝阳！”

　　可怕的拳劲，带着清澈的凤鸣声，暴雨一般疯狂的砸在方烈的身体上。顿时，一道凄厉的尖锐惨叫声，随着那一蓬蓬的猩红血雾，在这座大殿之中响彻而起。

　　方烈惊骇无比的发现，自己引以为傲的强大防御，在莫之遥的面前却是脆弱犹如豆腐一般，根本不堪一击。如同一张薄纸，瞬间便被撕裂开来。

　　“死吧。”

　　莫之遥面无表情，手臂一探，而后那尖锐的凤喙便是犹如死神之镰，无情的朝着那方烈的眉心位置暴射而去！

　　“莫之遥！这笔仇我会讨回来的！”

　　然而，就在莫之遥的拳头眼见就要落在方烈的眉心上时，后者的身体居然猛的炸裂开来，雷光闪烁间，他的身形却是诡异的消失不见！

　　莫之遥眼神微凝，他显然也没有想到，这方烈居然有着如此诡异莫测的手段，居然能够从自己的手中逃得一命！


第951章 线索

　　“逃得还挺快。”莫之遥收回手臂，拳头所化的凤首也是在一阵蠕动间恢复原状。虽然没能将那方烈斩杀与此，但这般战果，他还是相当的满意。

　　能够以单劫境界，以碾压之势击溃方烈这等同样妖孽的强者，能够做到这一步的，估计整个封神葬魔原中，也没有几个。

　　转过身去，莫之遥看到，那些刚才跟在方烈身旁的几人，此刻早便是四散奔逃。而对于这些小角色，他也是没有心情去一一追杀，所以也就任其逃走了。

　　莫之遥身体之上，金红光芒迅速的减弱，而后彻底收敛。然后，他也是回到了清欣和龙战的身旁。

　　“可惜了，本来打算把他给留下的，没想到这家伙逃得还真快。”莫之遥有些无奈的对清欣耸了耸肩，说道。

　　“那神雷谷的雷神遁法，脱身逃命最为厉害。不过施展一次，对本身的伤害也是相当巨大。那方烈虽然逃过一命，不过实力也会因此而大打折扣，短时间内别想恢复过来。等日后再遇见他，再取他的性命好了。”清欣俏脸上的寒意也是消散了许多，冲着莫之遥微微一笑，轻声说道。

　　莫之遥闻言点了点头，然后笑了一下，说道：“清欣姐放心，再让我遇见他，绝对不会让他逃走了。”

　　听得莫之遥此话，清欣点了点头，脸颊上的笑意又浓了几分。

　　“老爹，够厉害的啊！那个什么方烈怎么说也是上品等级的三劫强者，被你几下就打得屁滚尿流了。”在那一旁，龙战笑眯眯地说道。

　　“那是他大意了，如果他一开始就认真起来的话，对付起来也要棘手不少。”莫之遥摇了摇头，低声说道。

　　对于那方烈的实力，莫之遥还是非常重视的。所以他甫一出手，便是施展出了雷霆手段，这才能够一举建功。

　　“好了之遥，既然方烈被你打跑了，那我们接着逛逛，看看这里能不能找到虚冥寒髓吧。”清欣不欲在这件事情上多说，岔开话题。

　　莫之遥闻言沉默了一下，然后看了一眼四周因为刚才的大战而汇聚过来的众多强者，而后说道：“不必逛了，还是用些比较直接的方法好了。”

　　“直接的方法？你打算怎么做？”清欣闻言一怔，有些疑惑的问道。

　　莫之遥笑笑，然后转过身来，朝着周围的众人大声说道：“本人需要虚冥寒髓，如果哪位愿意割爱的话，我愿意用一件顶级的沌级灵宝来换取。”

　　说完之后，莫之遥手掌一翻，顿时一件通体碧绿，散发着惊人灵性波动的玉尺便是浮现手中，正是从当初击杀月寒之后所得的沌级灵宝，妖皇尺。

　　看着莫之遥执在手中的妖皇尺，周围的人群顿时发出了一道道惊呼之声，不少人的眼神都是变得火热了起来。

　　顶级的沌级灵宝，连一些寻常的大型修真势力都拿不出来，即便是一些迎劫巅峰的强者，都会心动不已。莫之遥以此作为交换之物，显然是令不少人颇为的心动，眼中的神色，除了火热之外，还有着明显的贪婪浮现。

　　不过，对于周围的那些贪婪目光，莫之遥并未放在心上。刚刚的一战，令周围的众多强者也是见识到了自己的实力。想必，起到的震慑作用也是很大，应该是不会有什么不开眼的家伙，会把一些龌蹉的念头动到自己身上来。

　　而正如莫之遥心中所想，周围的那些人，虽然都是相当眼馋他手中的妖皇尺，不过显然都很好的控制住了自己的情绪。毕竟，刚刚的一战历历在目，强如方烈那般等级的强者，都不是眼前青年的对手。他们这些人，还不至于被贪婪蒙蔽了理智。

　　莫之遥目光缓缓的扫过周围众人，眼中却是浮现出一抹失望之色。因为直到此刻，也没有任何一人站出来。显然，他们的手中，都是没有虚冥寒髓。

　　并不死心的莫之遥，又是接着喊了几声。呼喊声在灵力的包裹下，传遍了整座大殿。只不过，令他有些颓然的是，依旧无人上前。

　　“看来这里是没有虚冥寒髓了。”莫之遥有些无奈的叹了口气，朝着一旁的清欣苦笑了一下，然后将手中的妖皇尺重新收好，便打算带着二人离开这里。

　　不过，就在莫之遥刚刚转身，准备离开这座交易场的时候，一道有些犹豫的声音，突然从一旁的角落里响起。

　　“阁下，请稍等。”

　　莫之遥闻言神色顿时一动，连忙转身看去。发现那说话之人，竟然是一位看起来中年左右的男子。男子相貌普通，周身缭绕的气息波动也并不算太过雄浑，只不过是一名寻常下品级别双劫强者而已。

　　“这位朋友，难道你手中有虚冥寒髓不成？”莫之遥看着那名走到自己身前的中年男子，神色平静地说道。

　　那名中年男子闻言，顿时苦笑了一下，然后说道：“我如果有的话，刚才就站出来了。”

　　“哦？那不知阁下喊我何意？”莫之遥的眉头顿时微蹙了一下，声音变得有些冰冷了起来。

　　“您别误会。”见到莫之遥神色有些不愉，那名中年男子脸色一变，连忙摆了摆手，说道。“我手中虽然没有虚冥寒髓，但我却是知道一些关于虚冥寒髓下落的线索，不知道阁下是否有兴趣？”

　　“你知道关于虚冥寒髓的线索？”莫之遥闻言眼中顿时一亮，然后点了点头，示意对方继续。

　　“说起来也是运气罢了，我在这封神葬魔原中，曾经无意间路过一处地方，如果我没有认错的话，那个地方，应该是有着一株虚冥寒髓。”

　　说到这里，那名中年男子停了下来，然后看着莫之遥，嘿嘿一笑。那般意思也是相当明显，显然是想要知道，莫之遥会付出什么样的代价来获得这个情报。

　　“你只不过是给我提供了一些线索而已，只凭一则消息，你不会打算换走我的一件沌级灵宝吧？”莫之遥眼神闪烁了一下，轻轻说道。

　　闻言，那名中年男子顿时干笑了一下，脸色尴尬。属实，只凭着一个情报，便打算换走一件沌级灵宝，属实是有些异想天开了。

　　“这样吧，我愿意拿出五千滴天劫灵液，用来换你的这个情报，你看如何？”莫之遥沉吟了一下，然后沉声说道。

　　五千滴天劫灵液，可绝对不是一笔小数目。一则消息换取这个数目，绝对不亏。

　　果然，在听到莫之遥的报价之后，那名中年男子先是一怔，而后眼中浮现出狂喜之色，连连点头。

　　“距离这天鹏城大约数万里的西北方向，有着一座寒冰谷，虚冥寒髓就在那座寒冰谷中。”中年男子压低了声音，对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言目光微微转动，看向了一旁的清欣。对于这里的地形，显然是后者比较清楚。清欣略微的思索了一下之后，点了点头。

　　“那个地方，属实是有这么一座寒冰谷。不过，我可从来都没听说那个地方有虚冥寒髓。”

　　“阁下，你也别问我那个地方怎么会有虚冥寒髓，我也不知道。我只是知道，现在的那里，肯定有。”听到清欣的说话，那名中年男子苦笑了一下，连忙说道。

　　莫之遥闻言眼眸虚眯了一下，然后紧盯着中年男子，沉声问道：“虚冥寒髓可不是什么寻常的天材地宝，既然你知道了它的下落，为何不自己动手，反而要告诉我？”

　　正常来说，如果得知了一件宝贝的下落，任谁都是会隐瞒下来，然后自己动手获取。不管用到用不到，最少也能够买个好价钱。

　　以虚冥寒髓这种等级的宝贝来说，即便是用来换取天劫灵液，最少也能够换上个十几二十万滴。不然的话，莫之遥也不会甘心拿出一件顶级的沌级灵宝来换取了。

　　那名中年男子闻言，顿时面显无奈之色，声音苦涩地说道：“你以为我不想自己动手得到那株虚冥寒髓吗？是因为那座寒冰谷中，除了虚冥寒髓之外，还有着一只凶物，寒冰尸蛟。那只凶兽，拥有着媲美中品级别五劫境界的实力，我根本打不过它。不然的话，我岂能不动手？”

　　“寒冰尸蛟？”莫之遥顿时一怔，这个名字听起来，好像不是什么妖兽啊？而且，那个等级的妖兽，早便可以化为人形，怎么会让眼前的这个中年人看出本体的？

　　中年人一眼便看出了莫之遥的疑惑，连忙接着说道：“那寒冰尸蛟，根本就不是什么妖兽。它是由无数陨落在那里的强者尸骸，再吸收了这封神葬魔原中的混沌灵气从而衍生出来的一种特殊存在，根本就不是生命体。”

　　“还有这种东西？”莫之遥眼神一凝，他还是首次听闻，这封神葬魔原中，居然有这种特殊的存在。

　　“这一点他说的倒是不假，那种奇特的存在，上一次我进入这封神葬魔原的时候，和凌胧姐也遇见过。”一旁的清欣连忙低声说道。

　　莫之遥闻言，这才点了点头。然后，目光落在对面的中年人身上，眼中有着一抹寒意掠过。

　　“这个消息，我买了。不过，你最好不要骗我。不然的话，我想什么后果，你自己心里应该清楚。”


第952章 寒冰尸蛟

　　“呵呵，这个你可以放心。虽然我现在拿不出什么证据来证明我所说的是否真实，但为了五千天劫灵液给自己树下一个绝对招惹不起的强敌，这种愚蠢的事情，我还不会做。”中年人看着目光冰冷的莫之遥，脸色有些发白，而后苦笑着说道。

　　莫之遥目光盯着那名中年人，片刻之后，在后者额头见汗的时候，手掌一动，一个小小的玉瓶便是被他弹入到了对方的手中。

　　“这一点，你自己心里清楚便好。”说完之后，莫之遥身形一转，便是带着龙战与清欣，朝着大殿的出口走去。

　　紧紧握着手中的玉瓶，中年人立刻释放出一丝灵识，探入其中。片刻后，脸庞上浮现出一抹激动之色。

　　有了这五千滴天劫灵液，足够他彻底的淬炼一番肉身，然后引动第四次天劫降临了。旋即，他立刻谨慎的收好玉瓶，目光扫视了一圈之后，连忙也是离开了这里。

　　五千天劫灵液，可不是什么小数目，足够引起一些人的觊觎。一旦泄露出去，中年人敢肯定，自己绝对无法活着离开这座交易场。所以，他也是不再在此地逗留，选择了即刻离去。

　　出了那座大殿，莫之遥三人笔直的朝着天鹏城外走去。

　　“老爹，你就那么相信那个家伙说的是真的啊？万一他骗你怎么办？”一边行走，龙战一边说道。

　　“应该不会。”莫之遥闻言轻轻的摇了摇头，说道。“刚才我看他所言应该不假，而且，诚如他自己所说，为了那五千滴天劫灵液，树下我这么一个敌人，实属不智。再说，就算上当了，才五千天劫灵液而已，也算不上什么损失。”

　　如今的莫之遥身上，天劫灵液的数量达到十多万滴，这些都是从月邪兄弟身上洗劫过来的。而且，他本身炼化了天劫灵树，根本用不到天劫灵液。所以后者对他来说，完全无用。就算损失了，也不心疼。

　　龙战闻言撇了撇嘴，现在的莫之遥属实是财大气粗，五千天劫灵液对他来说，完全是九牛一毛。

　　“不过老爹，如果那个家伙所言属实的话，那头寒冰尸蛟拥有着媲美中品级别的五劫强者实力，想要从它那里获得虚冥寒髓，可不容易。”龙战皱了皱眉，小脸上的神色变得相当凝重。

　　虽然说如今的莫之遥实力强悍，但显然还没有强到那种足以和五劫强者抗衡的地步。就算加上清欣与龙战，也是一样。如果只是凭着这点实力就想要去抢夺虚冥寒髓，显然是有些异想天开了。

　　闻言，莫之遥的脸色也是变得凝重了许多。如果说那头寒冰尸蛟真的拥有那等战力的话，这件事情还真的相当棘手。

　　“难得得到了虚冥寒髓的下落，不管怎么说，也得先去看看。不然的话，这一次错过了，下一次还不知道要等到什么时候。我们先赶到寒冰谷，然后看看情况，见机行事吧。如果真的事不可为，也只能放弃了。”莫之遥叹了口气，他自然也是知道此行的棘手程度，但也没有办法。不过如果就是这样便放弃，他总是有些不甘心。

　　见到莫之遥坚持，清欣和龙战也就不再多说什么，三人直接掠出了天鹏城，然后没有丝毫的延误，径直朝着西北方向掠去。

　　……

　　那座寒冰谷，距离天鹏城有数万里之遥。莫之遥他们为了抵达此处，也是消耗了整整一天的时间。因为沿途那无处不在，神出鬼没的空间罡风和空间裂缝，三人的赶路速度也是受到了极大的影响。

　　一路上，三人不敢飞得太高，只不过是在距离地面大约数十丈的低空飞行。不过即便如此，也是有着几次险些被那突然出现的空间裂缝弄得手忙脚乱。不过所幸，三人的实力均是不弱，加上小心谨慎，倒也是有惊无险的安然避过。

　　而在第二天的上午时分，莫之遥三人的速度开始减缓了下来，因为他们察觉到，这片天地间的气温，开始以一种极端惊人的速度降低了下来。

　　三人的目光彼此交织一下，精神一振的同时，也是提高了心中的戒备之意，小心翼翼的朝着前方掠去。

　　再度掠过了几座山峰之后，三人在一座山峰的山巅处落下身形，然后举目远眺。当看清前方的景色之后，眼中均是涌起了一抹骇然震动之色。

　　原本苍凉破败的大地，从前方不远处开始，犹如划出了一道分界线一般。入眼处，尽皆是一片雪白。那根本是一片银装素裹的冰雪世界，冰冷的寒风呼啸着掠过天际，晶莹的雪花漫天狂舞，在阳光的反射下，闪耀出令人心寒的冰冷光泽。

　　“看来，这里应该就是寒冰谷了。”莫之遥眼神震动的看着前方的这一片冰雪世界，缓缓的吐出了一口白气，沉声说道。

　　“嗷！”

　　而就在莫之遥的话音刚刚落下的时候，一声惊天般的嘶吼声，陡然从前方远处响彻天地。天地间的寒风在这一刻都是猛然变得狂暴了起来，雪花狂舞，化为一股惊人的寒流席卷而过。

　　莫之遥眼神一凛，他能够感觉到那迎面卷过的寒流之中，蕴含了何等令人心惊的灵力波动。那种波动，让他的眼角都是忍不住抽搐了一下。

　　三人的目光朝着前方的远处看去，在那漫天肆虐的冰雪风暴中，能够隐隐约约的看到一个庞然大物，仰天嘶吼间，仿佛是在召唤着风雪。

　　虽然此刻三人距离那头庞然大物相当遥远，但那种扩散过来的灵力威压，依旧是使人心悸无比。

　　“小心些，千万不要惊动那寒冰尸蛟。”

　　莫之遥黑色的眸子中，有着一抹精芒闪烁而过，然后朝着龙战二人一摆手，三人便是收敛好身上的气息波动，犹如鬼魅一般，寂静无声的朝着前方悄然掠去。

　　随着一路的深入，莫之遥能够感受到，这片冰雪世界中的那种恐怖低温，在这里，仿佛连天地间的混沌灵气都变得凝固起来了一般，并且，在这个范围内，看不到任何其他的生物。很显然，这片区域，根本没人敢靠近。

　　莫之遥三人无声无息的潜入到这寒冰山谷中，而当他们进入到了那深处之后，那种惊人的灵力威压也变得更加的沉重起来，那不时顺着狂暴风雪传递过来的嘶吼声，令这片空间都是一直处于那种震颤的状态。

　　压制住内心的震撼，三人在行近到了某一个深度之后，便是停止了下来。然后，掠入到一座山壁间的缝隙当中。

　　“先在这里落脚吧，看看情况。”

　　这道山壁的缝隙，内部空间也算宽敞，并且视线也是相当不错，正好能够看到前方的景象。

　　三人此刻的位置，已经是相当的接近这寒冰山谷的腹地，如果再前行的话，恐怕便会被那头寒冰尸蛟察觉。在没有想好妥善的应对方法之前，贸贸然的冲进去，可是自寻死路。

　　清欣和龙战闻言，也是点了点头，他们同时是察觉到那股惊人的灵力威压，凭借他们三个人，根本不是那寒冰尸蛟的对手。

　　“之遥，你打算怎么办？”一边小心的收敛好自身的气息波动，清欣一边看向莫之遥，低声问道。

　　“怎么办？”莫之遥揉了揉额角，也是感到相当的头疼。那头寒冰尸蛟的实力太过强大是其一，最主要的是，莫之遥现在根本无法确定那虚冥寒髓是否在这座寒冰山谷中。别在自己拼了老命的打上一场，结果弄个竹篮打水一场空，那可就真是笑话了。

　　“先想个办法，确定这里是否真的有虚冥寒髓。”莫之遥微蹙了一下眉头，低声说道。

　　“怎么确定？老爹你又不是没看到，那个家伙跟打了鸡血似的一直叫唤个不停，恐怕我们一靠近那里，立刻就能被它发现。真不知道，那个家伙是怎么知道这里有虚冥寒髓的。”龙战咬了咬牙，看了一眼外面之后，低声说道。现在，他怀疑那个交易场中的家伙，根本就是在信口雌黄，骗去了五千天劫灵液。

　　“也许和我们进来的方向有关。”莫之遥无奈的苦笑了一下，说道。“不过你说的也对，我们现在根本无法靠近过去。”

　　“主人，这件事情交给我吧。”就在莫之遥为此苦恼的时候，一道身影突然出现在他的身旁。面容俊秀，脑后长发随风轻舞，给人一种飘溢之感，竟然是虚之风灵。

　　“小虚？”莫之遥还没等说话，一旁的龙战却是率先开口，同时走到虚之风灵的身旁，眼神变得戏谑起来。“小样，卖相不错啊。”

　　虚之风灵闻言眼角明显抽搐了一下，然后有些咬牙地说道：“少主，您还是叫我风扬比较好。男人，怎么能说虚呢？”

　　“噗哧！”

　　闻言，莫之遥都是没能控制住，一下笑了出来，随后连忙用手捂嘴。而身旁的清欣却是俏脸通红，狠狠的剜了一眼那风扬，神色变得有些羞恼起来。


第953章 意外的熟人

　　请输入正文“虚怎么了？你本来就虚吗！”龙战一脸的无辜之色，他的年纪毕竟还小，对于风扬的话有些听不懂。

　　说话的同时，龙战一拳朝着风扬打了过去。不过，令人动容的是，龙战的拳头，居然是直接从那风扬的身体穿透了过去。

　　虚之风灵的异能，便是能够化为虚无状态，虽然这种状态无法长时间的维持。

　　“你看，我就说你虚你还不承认。”收回了拳头，龙战咧了咧嘴，朝着一脸僵硬的风扬说道。

　　“好了战儿。”莫之遥瞥了一眼明显有暴走迹象的清欣，连忙止住了龙战的说话。再这么唠下去，清欣估计非得发飙不可。而她发泄的对象，怎么看好像都是自己。

　　“风扬，你有办法能够探查这里？”莫之遥从善如流的称呼虚之风灵，令后者的脸色缓和了不少。

　　“嗯，主人。”风扬点了点头，说道。“虽然我的实力不是那头寒冰尸蛟的对手，但如果是在不惊动它的前提下，仅仅是探查一下这里的环境，我还有把握做到。”

　　莫之遥闻言眼中一亮，同时也是想起了风扬的异能。以后者的能耐，属实是能够做到这一点。

　　“那这件事就交给你了，你小心一些，不行就赶紧回来，一切以你自身的安全为主。”

　　“好。”风扬点头，然后他的身形便是直接消失，莫之遥三人只觉得一阵清风抚过，眼前已经没有了前者的身影。

　　莫之遥仔细的感受了一下，仅仅只能极为隐约模糊的察觉到一丝晦涩的灵力波动。而能够察觉，也是因为他和风扬之间有着同根同源的相同灵力属性。换做旁人，根本无法发现。

　　风扬离去之后，莫之遥三人也就不再说话，盘膝在地上坐好，等待前者的消息。

　　时间不长，莫之遥的眼神微微闪烁了一下，看向前方。淡淡的风旋凭空而起，然后风扬的身影便是从中浮现了出来。

　　“怎么样？”莫之遥的目光中，有着一丝紧张之色，连忙问道。

　　“主人，虽然我没见过那虚冥寒髓，不过想来应该是它。”风扬身形凝聚之后，手指微微一弹，一点深蓝得近乎发黑的灵光，便是落在了莫之遥的身前。

　　莫之遥手掌摊开，将其接到手中。细细的感受了一番之后，眼神顿时变得火热了起来。“没错，这里边属实有虚冥寒髓的味道！风扬，它现在在什么位置。”

　　“在我们正好相对的地方，也就是那头寒冰尸蛟的后方。那里，属实是有着一条道路。不过现在却是被堵死了。”风扬连忙说道。

　　莫之遥轻轻点了点头，看来那交易场中的中年男子，应该就是从那条道路潜入的此地。只不过，看来是被那寒冰尸蛟发现，然后将那条路给毁了。

　　“小虚……”龙战来到风扬的身旁，刚要开口说话，却是被风扬一脸正色的打断。

　　“叫我风扬！”风扬的脸色相当严肃。

　　“呃，好吧风扬。”龙战疑惑的看了一眼风扬，始终弄不明白自己的这个称呼哪里不妥，居然让后者如此的不爽。

　　“既然那头寒冰尸蛟都察觉不到你的存在，你为什么不把那虚冥寒髓全带回来，也省得我们麻烦。”

　　“我也想，不过做不到。”风扬摇了摇头，沉声说道。“那头寒冰尸蛟虽然没有灵智，但对灵气的波动相当敏锐。只是带回了这么一点而已，我就差点露出行迹，要不是跑得快，说不定都回不来了。”

　　“这样啊。”龙战脸色变得凝重起来，看来这个方法是行不通了。旋即，他的目光便是转向了莫之遥。“老爹，你看怎么办吧？”

　　莫之遥的指尖上，悬浮着那一点黑蓝灵光，脸色也是变得难看起来。如今，虽然确定了这寒冰山谷中属实是有着虚冥寒髓，但想要成功的获取，却是相当困难。

　　心中盘算了一番之后，莫之遥的脸色变得更加难看了起来。如今的自己，就算把所有的底牌都亮出来，也绝对不是那头寒冰尸蛟的对手。难道，真的要就此放弃不成？可那样的话，他委实是心有不甘。

　　而就在莫之遥心中挣扎的时候，他的脸色突然一变，然后连忙低声说道：“小心，有人来了！”

　　莫之遥话音落下的同时，清欣几人也是有所察觉。顿时，将自己的气息波动全部收敛，连呼吸都是停止了下来。然后，几人的目光便是朝着外界看去。究竟是什么人，居然会在这个时候来到这寒冰山谷。难道，他的目的也是那虚冥寒髓不成？

　　几人谨慎的目光朝着山壁缝隙之外看去，只见得一道身影，狭着令天地色变的狂猛灵力威压，笔直的从山谷之外如闪电般的掠来。不过几个闪烁间，便是出现在了莫之遥等人的视野当中。

　　此人，根本就没有掩饰自己的灵力波动！而那种灵力相当的雄浑狂暴，所代表的修为等级，骇然是五劫境界！

　　“竟然是一位五劫强者！”莫之遥的脸色顿时变得难看了起来，他没想到，在这个节骨眼上，居然有着这么一位顶尖强者也来到了这寒冰山谷。

　　凝聚目光，莫之遥视线落在了那名凭空杀出的强者身上，旋即，他和清欣，龙战的脸色，顿时变得有些错愕了起来。

　　“怎么是他？”

　　来人一身蓝色长袍，一头发白胜雪，皮肤却是白皙如婴儿。那张脸庞却是相当眼熟，赫然竟是当初在葬魔城中，与龙战发生矛盾的丁岳的师尊，雪山老怪！

　　莫之遥等人都没有想到，居然会在这里，遇见了他！

　　“这个老东西，当初在葬魔城的时候，他才仅仅是三劫境界而已。这才进入封神葬魔原多长时间，他居然一路突破到了五劫境界。并且看起来，他在新进渡过的这两重天劫当中，吸纳的天劫之力绝不少于六成！这到底的怎么回事！”

　　龙战的小脸上，顿时有着震惊和凝重之色浮现出来。这雪山老怪的实力提升速度，也太过骇人了吧？

　　“没什么好奇怪的，这封神葬魔原中，遍地都是上古遗迹。这个老家伙，看来是走了狗屎运，肯定是得到了什么上古传承，不然的话，他根本不可能突破到这种层次。”莫之遥的脸色同样是难看了下来，同时低声说道。

　　“看来就是如此了，不过，怎么没看到那个丁岳？”清欣点了点头，对于莫之遥的猜测表示同意，同时有些疑惑的问道。

　　“那个丁岳被战儿差点打废，估计短时间内根本恢复不过来。估计，他根本就没能进入这封神葬魔原。”莫之遥随口说道，他的目光，紧紧的盯着外面天空上的雪山老怪。

　　“看来这个老家伙也不是无意中闯进的这里，他的目的，恐怕和我一样，都是为了那虚冥寒髓。”

　　莫之遥难看的脸色，此刻缓缓的恢复了过来，一抹讥讽的笑容，悄然在嘴角扬起。

　　“不过，他倒是帮了我一个忙。接下来，我们便好好的在这里看一出好戏吧。”

　　龙战和清欣闻言，顿时眼中一亮，立刻听出了莫之遥话中的含意。凭着自己三人，根本打不过那头寒冰尸蛟，这雪山老怪这个时候赶来，等于是帮了他们一个大忙。

　　……

　　寒冰山谷中，漫天的风雪犹如风暴般，疯狂肆虐，带起尖锐刺耳的呼啸声响。

　　那一身蓝衫的雪山老怪，脚踏天空，身体犹如磐石般凌空而立。狂暴的风雪，却是连他身上的衣角都未曾掀起半分。

　　此刻的雪山老怪，双眼之中，有着滚烫之色涌现，死死的盯在对面的那道庞然大物的身影之上。准确的说，是那位于后者后方的一汪蓝黑色水潭上。

　　以他此刻身处位置的角度，正好能够看到那里。

　　而在那蓝黑色的水潭之中，此刻正有着一株外形奇异的灰色花朵悬浮。奇异花朵分为五瓣，舒展而开。而在那花心之中，能够看到一团婴儿头颅大小的透明半液体状物体。那团物体在花心当中，缓缓的蠕动着，仿佛具备了生命一般。一股奇异的波动，从其中悄然的弥漫开来。

　　“果然是虚冥寒髓！”目光落在那团透明液体上，雪山老怪的眼神，变得无比的炽热起来，其中有着浓浓的贪婪。

　　“只要得到了这虚冥寒髓，我便可以将雪猿山的传承彻底的修炼成功。到时候，我就能引动第六次天劫！”

　　诚如莫之遥之前的猜测，这雪山老怪进入到封神葬魔原不久，便好运的寻到了一处上古宗派遗迹。

　　那处宗派名为雪猿山，论起底蕴来，虽然比那四煞盟略有不如。但他所留下的传承，却是完整的！并非如那四煞盟一般，只不过是留下了一部下品帝级功法而已。

　　得到了这雪猿山的完整传承，让那雪山老怪欣喜若狂。他本身修炼的便是冰属性功法，与那雪猿山传承相得益彰，甚为契合。所以，他才能够在短短的数月时间当中，成功渡过了第四次和第五次天劫，令得其实力大幅度暴涨。

　　不过，那雪猿山传承之中，也是明确记载，想要彻底的完成那传承，必须要得到虚冥寒髓。那雪山老怪一番苦苦寻找之后，颇为好运的得到了这做寒冰山谷中有虚冥寒髓的下落，所以立刻马不停蹄的赶到了此地。只不过，他因为那雪猿山遗迹距离此地太过遥远的原因，比莫之遥几人稍微的晚到了一些。


第954章 隔岸观火

　　“嗷！”

　　而就在那雪山老怪眼神火热的看向那虚冥寒髓的时候，那位于虚冥寒髓前方的庞大身影，顿时爆发出了惊天动地的嘶吼之声。

　　嘶吼声中，充满着无尽的凶气与暴戾。很显然，那寒冰尸蛟也是察觉到了雪山老怪的到来。

　　暴戾的嘶吼声，从那漫天的风雪之中扩散而开。无形的音波席卷，却是带来了实质般的恐怖破坏力。

　　漫天风雪，都是因此而席卷了起来，嘶吼的音波犹如锋利的刀锋般，扩散开来，所过之处，将那虚无的空间都是撕裂出了一道道怵目惊心的缝隙。

　　“轰隆！”

　　震天响的嘶吼声中，这一片被冰雪所覆盖的大地，都是在此刻剧烈的颤抖了起来，无尽的风雪带着狂暴之意，朝着那一处嘶吼所发出的位置呼啸而去。然后，一道数千丈庞大的龙卷冰雪风暴，便是猛然成形，贯穿天地！

　　那般声势，极端骇然，看得隐于暗处的莫之遥几人，均是脸色变幻，心颤不已。

　　“嗤啦！”

　　撕裂声陡然响起，然后，莫之遥他们便是目光震动的看到，一双巨大的森白骨翼，将那龙卷风暴撕开，然后从中伸展了出来。

　　而随着那一双巨大骨翼的展开，那冰雪风暴顿时爆炸而开，一道巨大的身影，伴随着异常强大的灵力威压，出现在了那风雪当中。莫之遥等人的瞳孔，在这一刻都是紧缩了一下。而那雪山老怪的脸色，也是微微一变。

　　那是一头令人看过去头皮发炸的东西，之所以如此称呼它，是因为无论从它的气息当中，还是那种毛骨悚然的外表，都没有丝毫的生机波动。

　　庞大而修长的身躯上，完全是由一块块的灰白色碎肉及骨骼堆砌而成，再外侧，则是覆盖着一层厚厚的晶莹冰甲。其头颅看起来与蛟龙有着几分相似，狰狞的巨口张开，寒气吞吐间，仿佛连空间都是被冰冻了起来。

　　眼眶的位置，完全是两个深深的黑洞，黑洞之中，闪烁着幽光。同时，一股腐朽的气味，其身躯当中弥漫了出来。

　　一双巨大的骨翼，缓缓扇动间，漫天风雪呼啸相随。

　　“这就是寒冰尸蛟吗？”莫之遥深深的吸了口气，心悸不已。虽然这寒冰尸蛟的身上，没有半点生机波动，但那种灵力威压以及沉重的压迫感，却是实实在在。即便相隔甚远，依旧让他有些呼吸困难。

　　“多亏没贸贸然的冲出去，这个家伙，还真是具备了五劫境界的实力。我们三个就算联手，恐怕也撑不了多长时间。能够全身而退，就已经相当侥幸了。”龙战缩了缩脖子，也是变颜变色地说道。

　　龙战是桀骜狂妄，但不代表他蠢。眼前的这头寒冰尸蛟所具备的战力，根本就不是他所能够抗衡的。

　　“所以，要让这雪山老怪来帮帮忙了。”莫之遥冷冷一笑，轻声说道。估计，那雪山老怪怎么也没有想到，这处人迹罕至寒冰山谷中，居然还会有人躲在后边做那黄雀。

　　“看那雪山老鬼如今的实力，比那头寒冰尸蛟要强上许多。不过，他想要将后者解决，也得付出不小的代价。”清欣细长的柳眉一挑，说道。

　　“而那个时候，就是我们动手的最佳时机。所以我们现在就在这里，好好的看戏吧。”莫之遥漆黑的眸子中，掠过一抹寒芒，说道。

　　……

　　天空上，看着那展露出身形的寒冰尸蛟，雪山老怪脸庞上的神色，也是变得凝重了起来。后者虽然不过是一堆烂肉堆砌起来，犹如傀儡般的特殊存在。但所具备的强大实力，也不由得他不正视对待。

　　“不过是一堆腐朽的尸体肉块所化，也想拦住老夫的去路？真是可笑。”雪山老怪冷冷一笑，虽然那寒冰尸蛟属实凶悍，但显然并未令其畏惧。以他如今的修为实力，要解决后者，并非什么不可能的事情。只不过，需要付出一些代价罢了。

　　不过，和那虚冥寒髓相比，这种代价，显然是在雪山老怪的承受范围之内。

　　“老夫今日，便让你尘归尘，土归土好了。”雪山老怪冷笑了一声，然后一股惊人的灵力威压，便是猛然从其体内呼啸而出，漫卷天地。

　　“嗷！”

　　那头寒冰尸蛟对于雪山老怪的说话，根本没有理会。没有灵智的它，从某一方面来说，完全是一具行尸走肉。只不过，它比行尸走肉要凶狠强大得多！

　　伴随着雪山老怪气息的放开，那盘踞天空的寒冰尸蛟也是发出了一声凶残咆哮，大嘴猛然张开，灵光闪耀间，极寒之力瞬间凝聚，而后化为一道雪白色的寒冰洪流，直接是对着雪山老怪席卷而去。

　　“轰！”

　　白色的寒冰洪流掠过天际，犹如是一条贯穿了长空的白色匹练，带着极端惊人的恐怖破坏力，瞬间便是轰至雪山老怪的身前。

　　面对着寒冰尸蛟如此可怕的一击，雪山老怪冷笑一声，而后双手在身前飞快结印。顿时，隐于暗处的莫之遥等人便是目光骇然的见到，那漫天狂舞的白色冰晶，竟然是在以一种惊人的速度变得幽黑了起来。

　　一片片黑色的雪花凝聚而出，令得这片天地都是变得阴暗了下来。

　　“黑风暴雪！”

　　雪山老怪一声低喝，然后一拳猛然轰出。霎那间，便漫天的黑色冰雪便是汇聚一处，而后浩浩荡荡的掠过天空，与那白色洪流悍然对撞！

　　黑白两道洪流在那半空中撞击一处，一圈肉眼可见的巨大灵力冲击波直接扩散开来，下方那布满着冰雪的大地，都是直接被刮去了数十丈厚的一层！

　　“砰！砰！”

　　扩散开来的冲击波撞击在四周的山壁上，顿时山摇地动，那一座座巍峨的雪山直接是崩塌了下去。莫之遥几人藏身之地，多亏距离极远，这才幸免于难。不过，山体依旧是剧烈的动荡起来，无数的碎石带着冰雪当头砸下。

　　三人连忙灵力外放，形成护罩保护住自身。所幸，那寒冰尸蛟和雪山老怪动起手来，导致这片空间中的灵力波动相当的剧烈，三人又是格外的小心，仅仅释放出了足够护身的灵力，所以并未被那两者察觉到他们的存在。

　　黑白风雪漫天席卷，双方的攻势皆是徐徐湮灭，那来自寒冰尸蛟的恐怖攻势，居然是被雪山老怪给抵挡了下来。

　　“一堆碎尸烂肉，老夫就看看你到底有多大的能耐！”

　　雪山老怪手掌一挥，将那迎面而来的灵力冲击波破去，而后身形一动，犹如一道闪电般，暴掠而出，瞬间便是出现在了那头寒冰尸蛟的头顶上方。

　　“黑风暴，雪猿拳！”

　　雪山老怪眼神一寒，双手结印。在其身后，一道巨大的黑色巨影突然凭空出现。一股惊人的灵力波动，犹如洪潮一般扩散而开。

　　那道巨大的黑色身影，影绰绰的看去，仿佛是一头凶猿。凶猿双目腥红，闪烁着无尽的戾气，周身体表，同样是覆盖着一层黑色的坚冰。隐隐间，还能够看到一道道古老的符文在其皮肤上浮现出来，闪烁着忽明忽暗的诡异光芒。一股莽荒般的古老气息，同时传荡而出。

　　雪山老怪一拳轰出，那黑色凶猿巨影也是做出了相同的动作。顿时，那一只小山般的黑冰巨拳，便是狠狠的朝着寒冰尸蛟的头颅狂砸而去。

　　空气，在那黑冰巨拳之下纷纷爆炸而开，恐怖的力量，将所过之处的虚空都是生生撕裂。

　　“吼！”

　　寒冰尸蛟仰头狂啸，身后那被寒冰所覆盖的巨大骨翼，猛然扇动了起来。而后犹如两把巨大的骨翼冰刀，狠狠的斩向那黑冰巨拳。

　　“咚！”

　　低沉的交击声响彻，一圈圈的力量波动，带着刺耳的裂空声扩散开来。那黑色巨拳落在那巨大骨翼上之后，猛然一震。然后，那骨翼上所覆盖的冰晶，居然是碎裂而开。再然后，黑冰巨拳破开了骨翼的防御，重重的落在了寒冰尸蛟的胸前。

　　“嘭！”

　　寒冰尸蛟庞大的身体顿时倒飞而出，然后犹如一座小山般，狠狠在砸在了地面上。顿时，方圆千丈的地面，直接是坍塌了下去。一道道沟堑般的巨大裂缝，如蜘蛛网般蔓延开去。

　　“这雪山老怪的实力竟然如此强悍！”

　　莫之遥眼神顿时一凝，双方都是五劫实力，可是此刻看起来，明显是那雪山老怪占据上风。

　　“那寒冰尸蛟不过是一具没有灵智的行尸走肉罢了，空有一身蛮力，所有的进攻都是凭借着本身对灵力的生硬超控，没有章法不说，而且它也不懂得什么功法，加上实力不如雪山老怪，被其压制也不是什么奇怪的事情。”一旁的清欣低声说道。

　　“只不过，这场战斗才刚刚开始，好戏还在后头呢。”

　　“吼！”

　　一声暴戾的咆哮声响起，那寒冰尸蛟再度站起身来。只见得它那胸前的地方，那晶莹的冰甲都是出现了一道道扭曲的裂纹，胸膛也是凹陷了下去。换做其他妖兽，恐怕早已重伤。只不过，这等伤势对没有痛感而言的它来说，却是如同不存在一般。


第955章 两败俱伤

　　“吼！”

　　充满着暴戾之意的咆哮声，在那漫天风雪当中响彻而起。寒冰尸蛟身后巨大的骨翼猛然展开，狂暴的灵力在此刻以一种疯狂的姿态汇聚了过去。

　　只见得那漫天的风雪，速度惊人的在其身前凝聚起来，短短瞬息的时间，便是化为了一根根寒冰骨矛，骨矛之上，弥漫着惊人的灵力波动。骨矛尖端，反射着令人心悸的锋利寒芒。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　下一霎那，寒冰尸蛟骨翼陡然一扇，那无数道寒冰骨矛瞬间暴掠而出，尖锐的裂空声中，带起一片巨大的阴影，铺天盖地的朝着对面的雪山老怪笼罩而去！

　　“哼！”

　　面对着寒冰尸蛟的这种恐怖攻势，雪山老怪的面色也是微微变幻了一下，体内的灵力也是立刻被彻底的催动起来。只见得他双手在身前急速变幻，而后一掌猛然拍出。

　　“黑风雪之镜！”

　　滔天的灵力呼啸而起，而后那漫天的冰雪飞速的转为漆黑之色，疯狂凝聚间，化为了一面百丈庞大的六角黑镜，挡在了雪山老怪的身前。那黑镜的外观，看起来犹如一片被放大了无数倍的晶莹雪花，不过因为那种黑色，所以在美丽之中，透着一股诡异。

　　黑镜成形的瞬间，那漫天的寒冰骨矛便是狠狠的轰击在了其上。金铁交击般的清脆声音顿时响起，连成一片，不绝于耳。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　漫天冰矛飞射，灵力呼啸。那一幕，显得尤为的壮观。

　　不过，那蕴含着恐怖威能的无数寒冰骨矛，轰击在那黑镜之上却是寸功未立。那面黑风雪之镜防守得固若金汤，虽然表面涟漪不绝，但却始终没有被其攻破。

　　“嗷！”

　　见到这一幕，那寒冰尸蛟眼眶中的赤红光芒顿时暴涨起来，再度仰天嘶吼，巨大的骨翼猛然一扇，漫天的风雪顿时化为风暴之形，朝着它的体内暴涌而去。

　　下一刹，寒冰尸蛟的气息顿时疯狂的涨动了起来，那被它所凝聚出来的寒冰骨矛，体积骇然增大了一倍有余。其上所蕴含的威能，也是水涨船高。

　　隐于暗处的莫之遥几人眼瞳顿时紧缩了一下，此刻他们眼中所见，整个前方的视野，全部都是被那寒冰骨矛所占据，那般狂暴的攻势，令得莫之遥心中寒意升腾。

　　这一幕，同样是被躲在黑风雪之镜后方的雪山老怪看见。他的脸色，顿时也是一变。因为他察觉到，黑风雪之境上所承受的压力，相比之前要沉重了数倍之巨！此刻，那黑风雪之镜上，已经是开始隐隐有着裂纹出现的迹象。

　　“不能和这头畜生僵持下去！”雪山老怪的脸色一变，虽然说他本身的实力要比那寒冰尸蛟强横一些，但这种僵持的局面，明显对他不利。

　　那寒冰尸蛟毕竟是占据了地利，并且，它本身便是依靠吸纳这里的天地灵力而生，能够吸纳此处的风雪为己身之力，所以在灵力的持续程度上来说，占据了绝对的优势。

　　“畜生休要张狂！”雪山老怪眼神一寒，而后伸出右手食指，放入口中狠狠一咬。

　　咬破指尖后，雪山老怪手臂虚空连点，顿时一道道的血线被凭空勾勒出来，然后渗入到那黑风雪之镜当中。

　　“黑雪风暴！漫卷天地！”

　　一声低吼，只见得那黑风雪之镜上，居然是有着一道凶猿身影浮现而出。凶猿面目狰狞，而后大嘴张开，暴戾的咆哮声顿时响彻而起。

　　无形的音波扩散间，只见得那前方漫天暴射而来的寒冰骨矛，居然是被侵蚀得变为漆黑颜色。并且，那种侵蚀犹如瘟疫一般，开始朝着后方飞速的蔓延开去。

　　后方的雪山老怪冷笑一声，一掌拍出，雄浑的灵力便是掠进到前方的黑风雪之镜中，而后，黑风雪之镜镜身一颤，那一股雄浑的灵力直接是被转化为一道凌厉黑光。

　　黑光从那黑风雪之镜中暴射而出，同时将周围的那些黑色寒冰骨矛全部融合其中，最后化为一道黑色洪流，闪电般的射向对面的寒冰尸蛟。在那黑色洪流当中，有着一种极为强大的波动散发出来。

　　“吼！”

　　寒冰尸蛟见状，大吼一声，巨大的骨翼扇动间，天地间的冰雪顿时疯狂涌来，而后其巨嘴张开，将那漫天风雪吞入其中。紧接着，便是一口喷出！

　　“轰！”

　　双方的攻势在半空中狠狠相撞，惊天动地的巨大声响如期而至的响彻起来。紧随其后的，便是那种可怕到了极点的灵力冲击波。周围这片区域中的空间，都是在这种冲击波的肆虐下，变得扭曲，最后崩碎而开。

　　灵力冲击波扩散开来，那寒冰尸蛟庞大的身躯顿时被重重撞飞，暴退千丈！身后的一座座山峰，都是被生生洞穿过去，而后崩塌了下来。

　　“咔嚓！”

　　同样的，那挡在雪山老怪身前的黑风雪之镜，也是被直接轰爆而去，化为漫天灵力光点消散。躲在后方的雪山老怪一样是被波及其中，被那灵力冲击波狠狠的砸在了胸前。顿时，一口夹杂着黑色冰块的鲜血，便是从其口中暴吐而出。

　　这一次的对轰，双方两败俱伤！

　　“咚！”

　　雪山老怪重重一脚跺在虚空，强行稳住暴退的身形，脸色变得异常难看起来。寒冰尸蛟的强横凶悍，有些超出了他的预计。

　　不过，两者相比，雪山老怪的伤势明显要轻于寒冰尸蛟。毕竟他本身的实力要比后者强横，并且之前的那道灵力冲击波也是被黑风雪之镜分担了不少威力。

　　“我就不信了，你一个靠腐烂尸体堆砌出来的东西，还能在我手中翻起多大的浪花来！”雪山老怪眼中凶芒连闪，而后身形一动，直接是化为一道流光，朝着那寒冰尸蛟暴掠而去！

　　掠至那寒冰尸蛟的身前，雪山老怪狞笑一声，而后双手摊开，周身黑芒绽放。掌心之中，两道黑雪风暴所化的龙卷瞬间成形。在其身后，黑色凶猿的身影再度浮现而出，仰天咆哮。吼声当中，有着无尽的凶煞之气弥漫出来。

　　“黑雪风暴，轰天碎地！”

　　雪山老怪双手一合，两道黑色的风暴龙卷顿时合二为一，然后洞穿虚空，以一种极端蛮横的姿态，闪电般的朝着那寒冰尸蛟暴射而去！

　　“嗷！”

　　那寒冰尸蛟见状，顿时咆哮出声，一双骨翼猛然一震，巨大的身躯上，那表面所覆盖着的晶莹冰甲顿时爆发出强烈的光芒，而后它身形一动，竟然是迎着那暴轰而来的黑色风暴，强行的冲撞了过去。直接是用它那庞大的身躯，硬生生的与那黑色风暴硬装在了一起。

　　“轰隆！”

　　两者相撞，顿时天地间狂风大作，虚空震荡。滔天的黑芒闪耀之间，那雪山老怪便是脸色惊骇的看到，那到他汇聚了全力的黑血风暴，仅仅只是坚持了数个呼吸而已，便是被那寒冰尸蛟以一种极端蛮横的姿态生生冲破而去。

　　不过，虽然冲破了那道黑雪风暴，但寒冰尸蛟的状态也是相当凄惨。体表上所覆盖的晶莹冰甲，碎裂了八成以上。并且，那由尸身腐肉所堆积出来的身体，也是轰击得千疮百孔，不少地方都是露出了其中的森白骨骼。

　　如果是正常的生命，这般伤势已经足以致命。但可惜，寒冰尸蛟本身不是生命体，所以这种看起来惨重无比的伤势，对它来说，影响却是不大。

　　其实，如果是换做旁人，也不会用这种玩命般的方式战斗。不过寒冰尸蛟本身没有神智，它只知道，无论使用任何方法，也要将眼前之人击杀！

　　雪山老怪的面色一片阴沉，他可没有想到，寒冰尸蛟居然会用这种无异于自杀般的方式来解决自己刚刚的一击。

　　不过，下一瞬间，他便是脸色剧变，眼中有着惊恐之色涌现出来。因为他发现，轰破了黑血风暴之后的寒冰尸蛟，居然没有停下来的趋势，而是继续朝着自己撞来。

　　“该死的！”

　　雪山老怪没想到，那寒冰尸蛟居然如此的凶悍，这般玩命般的疯狂劲头，令他也是心中升起一股寒意。

　　面对着暴冲而来的寒冰尸蛟，雪山老怪岂肯与它硬憾，脚掌一蹬虚空，身形便是朝着后方暴退而去。

　　可他没有想到，那寒冰尸蛟身后的骨翼一扇，速度居然瞬间暴涨，几乎是一个闪烁间，便追了上来。

　　“混蛋！”

　　看着已经冲到身前，避无可避的寒冰尸蛟，雪山老怪怒骂了一声。此刻的局面，已经由不得他选择，除了硬憾之外，别无他法。

　　“既然你找死，那我就解决了你！”

　　雪山老怪的眼神也是倏然变得凶狠了起来，他止住身形，双手在身前飞快的结出道道残影之印，顿时间，天色仿佛都是瞬间昏暗了下来，黑压压的狂暴风雪凝聚成一片片的乌云，笼罩天地。

　　“呜！”

　　令人心悸的呼啸声响彻而起，一道巨大的黑色灵力漩涡，飞快的凝聚成形，最后出现在雪山老怪的身前。一股股可怕的灵力波动，疯狂的席卷而开。

　　“啪！”

　　雪山老怪狠狠的一咬牙，一掌拍在自己的胸口。顿时一口精血便是被吐出，然后注入到了身前的黑色灵力漩涡之中。


第956章 出手

　　“噗哧！”

　　一口有些发黑的精血，从雪山老怪的口中喷吐而出，然后注入到其身前的黑色灵力漩涡当中。

　　喷出这一口精血，雪山老怪的气息顿时变得萎靡了下来。不过那道黑色灵力漩涡之中，顿时有着一股毁灭般的可怕波动荡漾出来。

　　这一幕，自然是被隐于暗处的莫之遥所发觉。当即，他的眼中便是有着森寒光芒浮现出来。而后低声对身旁的龙战和清欣说道：“等一下，你们两个去取那虚冥寒髓，我去对付雪山老怪。”

　　龙战和清欣闻言，均是点了点头。此刻的雪山老怪明显是强弩之末，再与那寒冰尸蛟分出生死之后，恐怕状态更是萎靡不堪。以逸待劳的莫之遥，这个时候偷袭出手，胜算极大。

　　一切安排妥当之后，莫之遥全身微微绷紧，体内的魔灵之力也是悄然运转起来，双眼一眨不眨的紧紧的盯住对面远处的那两道身影。

　　……

　　巨大的黑色灵力漩涡，旋转之间发出摄人心神的涡涡声响，后方的雪山老怪脸色愈发的苍白。很显然，他此刻所催动的攻势，虽然威能盖天，但对自身的负担也是极重。不过，他的眼中，却是布满着凶狠之色。

　　而后，雪山老怪的手指，便是凌空缓缓点出！

　　“黑雪风暴，凶猿臂！”

　　轰隆！

　　伴随着雪山老怪的一指点出，这片天地在这一霎那陡然动荡了起来。天地灵气犹如被滴入了一滴冰水的沸腾油锅般，顿时疯狂的暴动了起来。漫天的黑色风雪，呼啸着汇聚而来，涌入到那黑色灵力漩涡之中。那般景象，看得人亡魂大冒。

　　下一刻，一条壮硕的巨大手臂，便是从那黑色灵力漩涡之中浮现而出，犹如灭世之臂。那条手臂上，筋肉夸张的隆起，给人一种其中蕴含了恐怖破坏力的视觉震撼感。手臂表面，层层黑冰覆盖，透过黑冰，还能够看到一道道古老的符文在其上浮现出来，不时的闪烁着诡异的黑芒。

　　“咔嚓！”

　　这一霎那，那一处的空间都是传出了碎裂之声，一道道扭曲的空间裂纹延伸而开，远远看去，如用是一块即将破碎的镜子一般。

　　“轰！”

　　后方的雪山老怪，伸出的手指猛然一震！顿时，那条凶猿手臂周围的空间陡然爆炸而开，然后其撕裂天际，以一种极端恐怖的姿态，狠狠的对着下方的寒冰尸蛟暴轰而去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　凶猿黑臂掠过，四周的空气顿时爆炸而开，带起阵阵惊雷之声。下方的地面，瞬间层层塌陷，整个大地在这一刻都是被震荡得剧烈颤抖起来。

　　“吼！”

　　下方的寒冰尸蛟发出一声震天响的凶戾咆哮声，撞击之势不仅没有丝毫的停缓，反而更加的狂暴了起来。没有灵智的它，根本不知道恐惧为何物，再恐怖的攻势，都不会让它有半点的惧怕情绪。

　　“咚！”

　　下一个瞬间，寒冰尸蛟的庞大身影，终于是狠狠的与那一条黑色的凶猿手臂轰然相撞！狂暴无比的力量风暴，顿时铺天盖地的从天空上席卷而开。寒冰尸蛟巨大的身体，死死的抵御住那条凶猿手臂，两股同样霸道绝伦的力量，疯狂的相互腐蚀着，妄图将对方湮灭轰散。

　　“畜生！给老夫死来！”

　　看到这一幕，那雪山老怪苍白的脸庞上，有着扭曲的狞色浮现出来。双目凶猛暴闪，喝声如雷。手指猛然再度暴点而出，顿时，那一条凶猿手臂便是剧烈的颤抖了起来，黑色的灵力如同火山一般喷发而出，最后，竟然是直接撞击在了寒冰尸蛟的身体上，将其生生轰爆而去！

　　“吼！”

　　凄厉的嘶吼声乍响即止，寒冰尸蛟那小山般庞大的身躯，终于是彻底的爆炸而开，化为漫天飙射的碎肉骨块，而后当空散落下来。

　　那具备了五劫境界实力的寒冰尸蛟，在那条凶猿手臂之下，惨被轰击得支离破碎，不复存在。

　　“一头畜生，也敢拦在老夫的面前，自寻死路！”一击轰爆了那寒冰尸蛟之后，雪山老怪的眼中涌现出狂喜之色。不过，其周身此刻萎靡不堪的气息，以及他那粗重的喘息和苍白得几乎透明的脸色，都是正在显示出，他此刻的状态，也是低迷至极。

　　“虚冥寒髓，我终于得到……”雪山老怪大口大口的喘着粗气，眼神火热的看向后方。然而，还未等他的目光彻底落在那虚冥寒髓之上，一道身影，便是犹如鬼魅一般，悄无声息的出现在了他的身后。

　　身影双臂一握，惊天龙吟顿时响彻而起。一根仿佛纯金所铸的黄金战棍，狭着毁天灭地般的恐怖力量，在虚空中留下一弯金色光弧，然后重重的轰向雪山老怪的背心。

　　“什么！”

　　变生肘腋，雪山老怪的脸色顿时剧变。他万万没有想到，这座寒冰山谷中，除了他之外，居然还有旁人窥视一旁。并且在这等关键时刻，对自己展开致命偷袭。

　　不过，雪山老怪毕竟也是货真价实的五劫强者，反应相当敏捷。在这电光火石间，立刻做出了防御动作。

　　“凶猿背！”

　　怒吼一声，雪山老怪身形一弓，磅礴的黑色灵力顿时席卷而出，然后在其身后飞速的凝聚而起，层层黑冰堆砌，眨眼间便是化为了一方犹如凶猿后背的巨大厚重冰盾。

　　“轰！”

　　黑色冰盾甫一凝聚成形，黄金战棍便是悍然轰至，而后重重的砸了其上。震耳的轰鸣声当即在天空上传荡而开，一圈圈肉眼可见的涟漪波纹，以一种惊人的速度扩散而开。

　　黑色冰盾在黄金战棍的轰击下，直接爆炸而开，然后，便是毫不留情的狂砸在了雪山老怪的后背之上。

　　黄金战棍是蓄势一击，而那黑色冰盾不过是仓促迎敌，两者高下自然是不言而喻。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血从雪山老怪的口中狂喷而出，他的身体犹如炮弹一般，笔直的从天空上斜坠而下。沿途，撞碎了一座座巍峨的冰雪山峰，最后狠狠的砸在了一座山巅之上。巨石翻滚，直接是将他的身影掩埋了进去。

　　“嘭！”

　　只不过，那道偷袭得手的身影刚刚打算痛打落水狗的跟上去，那雪山老怪便是直接从那一堆碎石当中暴射而出，升空天际。然后，他那暴怒而怨毒的目光，便是落在了那到偷袭之人的身上。

　　“是你！？”

　　暴怒的雪山老怪看清那偷袭自己之人的面容之后，脸上顿时浮现出一抹震惊而错愕的神色。

　　那偷袭之人，自然是一直隐身暗处，伺机而动的莫之遥。

　　见到雪山老怪居然反应这么快，莫之遥眼中也是有着一抹惊色掠过。这个老家伙，在和寒冰尸蛟一番恶斗，又生受了自己一棍，竟然依旧活蹦乱跳，五劫强者的实力，果然强横得有些恐怖。

　　见到雪山老怪冲了出来，莫之遥也就止住了身形，然后将手中的不动龙棍扛在肩头，朝着前者咧嘴一笑，笑容当中，冷意弥漫。

　　“不错，是我。想不到，我们竟然会在这里见面，还真是够巧的。”莫之遥看着对面的雪山老怪，声音平静地说道。

　　“你来这里做什么？”雪山老怪眼神冰寒的盯着莫之遥问道，目光中的杀意，几乎凝成实质。

　　在葬魔城中，雪山老怪的徒弟丁岳便是栽在莫之遥父子的手中，结果导致因为伤重从而无法进入封神葬魔原。而此刻，雪山老怪拼尽全力，付出了巨大的代价才将那头寒冰尸蛟轰杀。眼见那虚冥寒髓即将到手，这莫之遥居然偷袭出手，这桩桩件件，让他对后者的杀意，已经浓郁到了极点。如果不是此刻状态不佳，雪山老怪恐怕根本不会和莫之遥有半句废话，直接出手将其碎尸万段了。

　　“做什么？”莫之遥闻言微微一笑，然后说道。“自然是为了那虚冥寒髓了，说起来，这还要多谢你出手相助了。”

　　“你找死！”听到莫之遥的说话，雪山老怪的面容，顿时扭曲了起来。自己费尽手段，才解决了那寒冰尸蛟，眼见虚冥寒髓唾手可得，这莫之遥居然冷手执个热煎饼，打算捡现成的便宜，这让他岂能接受？

　　“莫之遥，你现在离开的话，我可以不计较你偷袭老夫之事。以往的那些恩怨，也可以一笔勾销。否则的话，你可别后悔。”雪山老怪气得全身发抖，却是因为自身此刻的状态，只能硬生生的按捺住心中的杀意，对莫之遥厉声说道。

　　“离开？”莫之遥闻言戏谑一笑，淡淡地说道。“可以啊，那我马上就走。”

　　“嗯？”见到莫之遥居然答应得如此痛快，雪山老怪顿时神色一怔。而后，他猛然想起了什么一般，连忙扭过头去，却是正好看到在那后方，两道身影正笔直的朝着那虚冥寒髓所在的位置掠去。

　　“混蛋！”

　　雪山老怪这才明白了过来，莫之遥根本是在拖延自己，好令那龙战二人趁机去取虚冥寒髓。

　　“你们敢动老夫之物！找死！”雪山老怪顿时目眦欲裂，身形一动，便是朝着龙战二人暴掠而去。

　　“你还是老老实实的呆在这里好了。”然而，一道鬼魅般的身影，陡然出现在雪山老怪的对面，拦住了他的去路。同时，黄金龙棍带着风雷之声，悍然当头轰下！


第957章 凶猿附体

　　“给我滚开！”

　　雪山老怪怒吼一声，眼睛在此刻都是变得通红了起来。手掌一挥，顿时狂暴的灵力便是从其掌心中暴涌而出，迎上了那当头而来的不动龙棍。

　　“轰！”

　　狂暴灵力与不动龙棍凶狠对碰，刺耳的声音顿时在半空中荡漾而开。力量波动辐射千丈，两道身影同时相对飞退。

　　“莫之遥！”

　　被一棍轰退之后，雪山老怪那毒蛇般的目光死死的盯着对面的莫之遥，面容扭曲，眼中的杀意凝若实质。

　　“小辈，你如果敢动那虚冥寒髓，老夫今日必定杀你！”雪山老怪眼神猩红的看着莫之遥，咬牙切齿地说道。

　　“这句话，如果是在你状态完好的时候说，也许还有那么点威慑力。不过现在么？只是一句废话而已。”莫之遥朝着雪山老怪讥讽一笑，寒声说道。

　　“如果老夫状态完好，岂容你这个小子如此张狂？”面对莫之遥的嘲讽，雪山老怪气得浑身发颤，周身的气息波动都是变得不稳定了起来。

　　“不过，你别以为这样，就能在老夫的面前捡便宜。最后劝你一句，立刻滚！否则被怪老夫心狠手辣！”雪山老怪语气森然的对莫之遥厉声吼道。

　　“呵呵，是么？那我倒要看看，现在的你，还有没有那个能耐。”对于雪山老怪的威胁，莫之遥根本不为所动，冷笑着说道。

　　“莫之遥，这可是你逼我的！那明年今日，就是你的忌辰！”雪山老怪此刻的面色，已经狰狞到了极点。他清楚莫之遥是在拖延自己，好给龙战二人争取时间。而一旦要是让二人得手，然后全力逃逸，以自己如今的状态，根本无法追击。到时候，煮熟的鸭子可就真飞了。

　　一念至此，雪山老怪眼中浮现出一抹狠色，然后狠狠的一咬牙，身形陡然一震，磅礴的灵力顿时爆发开来，狂暴的灵力威压顿时弥漫天空。

　　莫之遥见状，脸上神色也是变得凝重了起来。旋即双手猛然紧握，璀璨的金红光芒自其体内呼啸而出，清澈的龙吟凤鸣声，随之响彻而起。

　　虽然此刻的雪山老怪状态不佳，但毕竟其修为实力放在那里，不容小觑。所以莫之遥也是不敢有丝毫的大意，严阵以待。

　　莫之遥五指紧握，只见得其身体表面金红光芒滔天涌动，一道道龙凰光纹浮现而出，然后蔓延体表。扩散之间，化为滚滚液态灵力，覆盖全身。同时，一股极端恐怖的力量波动，从中爆发出来。

　　“莫之遥，老夫看中的东西，可不是你有资格所能够染指的。今日，老夫会让你为你的贪婪而付出代价！”雪山老怪面色阴寒，森然说道。

　　话音落下，只见得雪山老怪双手猛然结印，然后闪电般的变幻出一道道残影印法。而随着他双手印法的变幻，一道充斥着浓浓暴戾之意的低喝声，猛然从其口中响起。

　　“雪猿秘术，凶猿附体！”

　　而当雪山老怪那低沉的声音响起的时候，只见得这片天地间顿时有着黑色寒流凭空涌现，连那漫天呼啸的风雪都是被浸染成了诡异的漆黑之色。这片空间中的天地灵气，在这一刻都是变得阴寒了起来。

　　雪山老怪狰狞一笑，然后嘴巴猛然张开。顿时，滔天的黑色阴寒灵气便是被其如长鲸吸水般，疯狂的吸入体内。

　　而伴随着这些阴寒灵气的灌注，莫之遥骇然发觉，雪山老怪周身的灵力波动，居然开始以一种惊人的速度暴涨起来。

　　不仅如此，那雪山老怪的身体，也是膨胀了起来。那隆起的肌肉，已经到了一种极为夸张的地步，将身上的衣衫撑裂而开。皮肤上，一道道青筋犹如虬龙般的蠕动着，散发出可怕的力量之感。黑色的阴寒灵力，一丝丝的顺着全身的毛孔钻进钻出。一股凶兽般极端危险的气息波动，从雪山老怪的体内蔓延出来。

　　感觉到那雪山老怪突然暴涨的气息波动，莫之遥的脸色也是变得肃穆了起来。眼中，有着震撼之色浮现。这个老家伙，想不到还有这种强大的底牌。此刻的前者，虽然没有恢复到最巅峰的状态，但其实力，却是再度提升，比起当初的月邪，还要强上一分。

　　很显然，此刻的雪山老怪，被莫之遥逼得动用了他一直隐藏的杀招。

　　“小子，现在我看你还怎么和我斗！”缓缓的抬起头来，雪山老怪朝着莫之遥森然一笑，阴恻恻地说道。

　　此时，雪山老怪的面容，都是发生了翻天覆地的变化，看起来，活脱脱就是一只暴戾凶猿！

　　话音甫落，雪山老怪的身形竟然是化为一道黑光，猛然暴冲而出。施展了这凶猿附体之后，这老家伙的速度也是提升到了一种可怕的地步。

　　手臂举起，雪山老怪那足有常人脑袋大小的拳头，恐怖的力量在拳头下凝聚成形，带起惊人的力量劲风，狠狠的朝着莫之遥狂轰而去！

　　“哼！”

　　莫之遥见状冷哼一声，眼神瞬间凌厉，如鹰如隼。双手紧握不动龙棍，龙凰光纹铭刻其上。而后带着狂暴的力量，与雪山老怪的一拳悍然对轰在了一处。

　　“咣！”

　　而在不动龙棍与雪山老怪一拳相撞的瞬间，宛如金铁般的铮鸣声猛然响起，随之出现的，还有那巨大无比的力量冲击波。

　　下方本就狼藉不堪的地面，顿时被那狂暴的力量冲击波席卷而起，犹如被搅动起来的海面般，层层泥土混杂着冰雪，翻滚着朝四面八方扩散开去。

　　“咻！”

　　一道身影从那力量风暴当中暴射而出，足足退出了千丈之远，才稳住了身形，骇然是莫之遥！

　　“小子，能让老夫施展出这魔猿附体，也算是你的能耐了！就连寒冰尸蛟那头畜生，都没能享受到这种待遇。所以，现在你可以去死了！”一拳轰飞莫之遥，雪山老怪那如同凶猿般的脸庞上，浮现出一抹嗜血的狞笑，声音尖锐地说道。

　　稳住身形，莫之遥活动了一下已经麻木的手臂，然后抬头，虚眯着眼眸，看向对面得意的雪山老怪。眼神，一点点的变得凶狠了起来。

　　这雪山老怪的手段，属实是超出了莫之遥的意料，没想到，都是到了这种地步，这个老家伙居然还如此的难缠。

　　不过，仅仅是这样的话，这个老家伙便以为能够碾压他莫之遥，想得可是过于异想天开了些。

　　“老东西，我承认，现在的你，我不是对手。”莫之遥眼神凶戾的望着对面的雪山老怪，脸庞上的神色，却是变得波澜不惊，一片漠然。

　　“不过，现在你就得意的话，可是太早了一点。既然你此刻的战力是依靠秘法提升上来的，那我就把它给压制回来好了！”

　　“压制回来？”闻言，那雪山老怪的脸色先是一怔，然后仿佛听到了什么最可笑的笑话一般，仰天狂笑起来。

　　“莫之遥，你以为你是谁？老夫这魔猿附体的秘术，乃是上古传承，除非老夫自己解开，否者你以为你有那个能耐给压制回来？真真是可笑至极！”

　　“是否可笑，你就给我好好看着吧。和我比上古传承，你还没那个资格！”

　　莫之遥冷笑一声，而后眼神陡然一厉，双手在身前直接是变幻出了一道道古老而晦涩的印法。

　　伴随着莫之遥双手印法的飞快变幻，这一片天地陡然变得幽暗了起来。一股无形的桎梏暴动，从天而降！那漫天狂舞的风雪，都是在这一刻陡然凝固了下来，就那么静静的悬浮在天空之上。那般景象，异常诡异。

　　丝丝缕缕的黑色魔气，源源不断的从莫之遥体内升腾而出，这一刻，世间万物仿佛都变得沉重了起来。天地灵气猛然化为层层气浪，呼啸而起，一方覆盖了万丈方圆的境界领域，倏然成形！

　　九幽魔界！

　　那陡然降临的桎梏压力，令得雪山老怪脸上的狰狞笑容猛的凝固了下来，眼中无法抑制的涌现出浓浓的惊骇之色。

　　因为他察觉到，自己周身那原本澎湃的灵力波动，居然被那种桎梏之力给生生的压制了回来。就连体内运转的灵力，都是变得滞凝而沉重。而这种现象，直接是导致了他的战力，大幅度的暴跌下来。

　　莫之遥的九幽魔界，将雪山老怪瞬间打回原形，甚至比起之前还要虚弱不堪！

　　“原话奉还，现在，我看你还怎么和我斗！”莫之遥朝着那脸色剧变的雪山老怪森然一笑，而后身形直接消失原地！

　　“这不可能！”

　　这种变化，让雪山老怪心中震骇得无以复加，他无论如何都没有想到，原本已经掌控己手的局面，竟是被莫之遥给生生扭转了过来。

　　“给我死来！”而就在雪山老怪心神颤抖之际，莫之遥的身影已经是出现在了他的头顶上方，不动龙棍狭着恐怖无比的狂暴力量，狠狠轰下！

　　“黑雪封天！”

　　虽然震骇与莫之遥的手段，但显然雪山老怪不会因此而束手待毙。手掌猛然张开，掌心当中，狂暴如海的黑色灵力疯狂汇聚，短短霎那间，经是化为了一道庞大的灵力龙卷，然后朝着莫之遥席卷而去。


第958章 得手

　　黑雪风暴与不动龙棍悍然对轰，然而这一次的局面，却是完全的颠倒了过来。那黑色的灵力龙卷在不动龙棍的轰击之下，猛然崩塌溃散，而那雪山老怪犹如断了线的风筝般，朝着下方倒射了出去。一口口的鲜血，不停的自其口中喷出。在那当中，都是能够看到一块块破碎的内脏。

　　有着九幽魔界的全力压制，现在的雪山老怪，根本就不是莫之遥的对手。一击之下，毫无悬念的当场惨败。

　　“不能给这个老鬼喘息之机。”莫之遥看着那倒坠而下的雪山老怪，眼中掠过一抹狠辣之色。百足之虫死而不僵，这个老家伙的身上，不知道还有没有其他的底牌。毕竟，他可是得到了一方上古势力的完整传承。

　　打而不死，必留后患。莫之遥可不想最后被这个老鬼再反咬一口，所以，他必须要在最短的时间内，一口气将那雪山老怪彻底的解决，不给他丝毫翻盘的机会。

　　一念至此，莫之遥手掌猛然紧握不动龙棍，磅礴浩瀚的灵力犹如决堤洪潮般疯狂的从体内暴涌而出，然后源源不断的注入到龙棍当中。

　　棍身之上，龙凰光纹璀璨闪耀，爆发出夺目的光芒。而后，一道道黑色的灵力丝线，便是在其表面上凝聚出来。与此同时，一股滔天般的凶煞之气，便是陡然弥漫而开。

　　莫之遥曾经在体内两度引爆戾晶，虽然此刻那枚戾晶已经彻底的消散，但他的体内灵力中，却是因此而蕴含了不少凶煞之气。

　　黑色的灵力丝线在不动龙棍的棍身上蔓延而开，然后，居然是化为了一层烁闪着诡异黑芒的黑色结晶。

　　黑色晶层覆盖，那不动龙棍的体积都是因此而膨胀了一圈。莫之遥的单手，已经无法将其握住。

　　莫之遥双手合拢，握住不动龙棍，而后身形暴冲而出，化为一抹模糊的流光，瞬间便的略到了那雪山老怪的身前。而后，他的双臂猛然一震，不动龙棍直接是震荡着呼啸而下，崩碎虚空，快若闪电一般的重重轰击在了雪山老怪的身体之上。

　　“嘭！”

　　低沉如雷的轰击声响起，那雪山老怪的身体之上，居然是直接崩裂出了一道道裂纹。一蓬蓬的黑色鲜血，从那裂缝之中喷薄而出。浓郁的血腥气味，在这片空间中弥漫开来。

　　“吼！”

　　雪山老怪的喉咙中，发出一道野兽般的低吼声，眼耳口鼻尽皆是鲜血飙射。他的脸庞上，也是有着骇然和恐惧之色浮现出来。他没有想到，连自己最大的一张底牌都施展了出来以后，居然依旧落得如此凄惨的下场。

　　“这个该死的小子！”

　　雪山老怪眼神怨毒无比的盯着对面对自己痛下杀手的莫之遥，心中狂暴的咆哮着。如果不是因为对付那寒冰尸蛟，自己岂会被一个仅仅单劫境界的莫之遥逼到如此地步？想不到，自己一番辛苦，最后却是为他人做了嫁衣。

　　不过，不管雪山老怪心中如何的暴怒不甘，但他却是明白，今日之事，已成定局，再无翻盘余地。所以，他也是瞬间做出了决定，逃！

　　再不逃的话，这条命今天恐怕就要留在此地。

　　留得青山在，不愁没柴烧！这封神葬魔原中机缘遍布，那虚冥寒髓虽然珍稀罕见，但不见得只有这里才有。其他地方，说不定同样存在。而如果把命搭在这里，可就太不值当了。

　　心中有了定计，雪山老怪也就不再迟疑。而且，对面的莫之遥正疯狂的展开攻势，再不走可就真的来不及了。

　　狠狠的一咬牙，雪山老怪根本不看那漫天席卷而至的狂暴战棍，反手一掌，重重的拍在了自己的胸膛之上。顿时，身体表面的那些裂缝之中，黑血再度暴喷而出。只不过，这一次喷出的黑血，并未飘洒成血雾，而是在其体表上凝聚成为了一道道黑色符文。

　　“凶猿血遁！”

　　下一霎那，雪山老怪身体上的黑色符文，猛然爆发出了耀眼的黑光，而后他的身形，直接是化为一缕黑色流光，笔直的朝着远处暴射而去。那等速度，快得与瞬移没有区别。即便是莫之遥，猝不及防之下，都是来不及阻止，只能眼睁睁的看着雪山老怪逃窜而去。

　　“莫之遥！今日之仇，老夫日后定然百倍还你！”怨毒的尖锐之声，从远处的天际遥遥传来，声音还未消散，雪山老怪的身影却是已经消失不见。

　　“这个老鬼，跑得还真快！”莫之遥眼中掠过一抹不甘之色，恨恨地说道。今日没能将这雪山老怪彻底留下，等他恢复过来之后，必然会再度找上门来寻仇。

　　不过，莫之遥对此倒是并不太过在意。虽然现在的自己不是那雪山老怪的对手，但只要给自己一些时间成长，再遇见时，必然能够正面相抗！

　　有时候，这种压力，反而是一种动力。

　　“便宜你这个老鬼了。”莫之遥一甩手中不动龙棍，同时收敛的自身的气息，散去周围的九幽魔界。然后回转身形，目光投向了那后方虚冥寒髓所处的方向。

　　此刻，两道身影正从远处掠来，然后落身在莫之遥的面前，正是清欣和龙战。

　　“怎么样？到手了吗？”莫之遥的脸色变得有些紧张起来，费了这么多的周折，就是为了得到那虚冥寒髓。

　　“到手了。”看着一脸紧张神色的莫之遥，清欣微微一笑，然后玉手张开，只见得一团黑蓝色的半液态物体，便是在其掌心中悬浮而起。一股股森寒的奇特波动，从其中悄然的扩散开来。

　　“虚冥寒髓！”莫之遥的目光顿时变得火热了起来，小心翼翼的从清欣的手中将其接过来，放在身前仔细观看。

　　淡淡的蓝色光芒缭绕闪烁，在那之中，是一团约莫巴掌大小的蓝黑色半液态物体，那半液体上，有着一道道极端晦涩复杂的纹路，流转之间，犹如骨髓。并且，它还在不时的鼓动着，那副模样，犹如活物。

　　此刻，莫之遥发觉自己周身边缘的天地灵气仿佛都是凝固了下来一般，深深的吸一口气，体内的魔灵之力都是有着沸腾的迹象。并且，那悬浮在体内魔灵星云上方的九个黑洞漩涡，都是悸动起来，仿佛是和这虚冥寒髓产生了某一种共鸣一般。

　　眼神火热的看着身前的虚冥寒髓，片刻之后，莫之遥才算是将激荡的心神平复了下来。然后，他小心翼翼的将其妥善收好。

　　“如今，就还差一具古境强者的完整骸骨了。”莫之遥眼神变得明亮起来，只要再寻到一副古境强者的骸骨，他便可以凝聚出九劫魔阳，到时候，他的战力必然能够再度暴涨。

　　“接下来，我们去哪？”收好了虚冥寒髓，莫之遥扭头看向身旁的清欣与龙战，开口问道。

　　“随便了，我们最终的目的地是封神葬魔原中心深处的封神葬魔台，我们便朝着那里前进好了。一路上也没什么特定的目标，边走边看，也许运气好，一出去就能寻到一副古境强者的骸骨也说不定。”龙战无所谓的摊了摊手，随意地说道。

　　“说的真容易，你以为古境强者的骸骨是路边的大白菜啊，哪都能遇见？”莫之遥没好气的看了一眼龙战，说道。

　　不过，龙战说的也有实话，莫之遥最终的目的地，是那位于封神葬魔原中心的封神葬魔台，现在已经没有了什么特定的目标，便只能见步行步了。

　　“走吧。”一旁的清欣有些无奈的看了一眼这对没老没小的父子俩，说道。

　　莫之遥点了点头，然后身形纵起，身后，清欣和龙战也是连忙掠出，紧跟而上。三人化为三道流光，朝着远处天际笔直掠去。

　　接下来的一段时间当中，莫之遥三人基本都是处于赶路的状态。沿途之中，也是遇见了不少被发掘出来的古老遗迹。而每一座遗迹的出现，都会立刻引来蝗虫般的众多强者聚集，继而因为抢夺宝物传承，从而爆发了一场场惊天大战。

　　不过对此，莫之遥三人并未参与其中。因为那些出土的古老遗迹，明显不是什么强大的超级势力，其中所收藏的宝物也没有能让三人动心的东西。所以，他们三人果断的放弃了分一杯羹的想法，独善其身的离开，继续赶路。

　　而在莫之遥三人对着封神葬魔原深处赶路时，也是遇见了不少修为实力强悍的迎劫强者。不过，这些人当中，有着不少都是一眼认出了莫之遥的身份。对于一个能够凭借九重化生，便正面击杀四劫强者的妖孽，这些人都是心有忌惮，从而抱着敬而远之的态度。所以，这些均是目光警惕的看了一眼三人，然后满怀戒备的避开。

　　而对于这种情况，莫之遥倒是乐得见到。毕竟，他也不是什么疯子，既然别人不招惹到他，他自然也不会去主动寻衅。

　　而时间，便是在这般赶路之下，悄然流逝。转眼间，就是半月时间。

　　这段时间中，虽然安静无事，但莫之遥也是有些苦恼，因为他始终没有发现古境强者骸骨的线索。


第959章 找上门来

　　请输入正文一座巍峨山峰的山巅上，莫之遥身子斜倚在一棵参天古树上，微蹙着眉头，看向前方。身旁不远处，清欣和龙战各自站立。

　　清欣美眸抬起，看了一眼沉默无语的莫之遥，有些无奈的摇了摇头。她自然是知晓后者此刻心中在苦恼什么。可惜，一副完整的古境强者骸骨，说起来也是一件相当稀罕的物件，特别是在这被祖境之界所笼罩的封神葬魔原中，更为难以寻获。

　　这一路上，三人也是遇见了不少上古遗迹，可惜，那些遗迹当中，并没有古境强者骸骨的存在。

　　“之遥，你也不必如此。反正现在我们距离那封神葬魔台还相当遥远，很多地方我们都没去过。只要耐心一点，多留心一些，一定会得到古境骸骨的线索。”清欣莲步轻移，来到莫之遥的身旁轻声说道。

　　“嗯。”莫之遥抬起头来，目光落在清欣的身上，点了点头，嘴角扯出一抹有些勉强的笑容。他何尝不知道这种事情无法强求，只是心里总归是有些烦躁罢了。

　　“老爹，我们现在所处的位置，不过是整个封神葬魔原的外围罢了。我听太爷爷说过，当年的这片战场，最开始的时候，众多的人界强者全部汇聚在这里，但因为各自实力的差距，所以遍布在这个范围内的，大部分都是迎劫境界左右的，再往深处一些，才是古境强者的战场。”

　　“只是到了最后，因为最中心的位置，全部都是十二重的祖境强者，他们之间爆发的战斗太过恐怖，所以令得不少人被波及，殃及池鱼。所以人祖才会布置了那祖境之界，将十二重以下的强者强行驱逐了这片区域。所以，我想我们如果再深入一些的话，寻获古境强者骸骨的几率会增加不少。”

　　一旁，龙战也是开口，劝说着莫之遥。

　　听到龙战的说话，莫之遥的眼神才略微的明亮了一些。

　　“既然如此的话，那我们便继续赶路吧。希望如你所说，再深入一些，能够寻到古境骸骨。”莫之遥双手抹了一把脸庞，然后打起精神来，说道。

　　见到莫之遥这般反应，清欣和龙战才放下心来，三人脚步迈动，打算离开此地，继续朝着封神葬魔原深处赶去。

　　只不过，就在三人刚要动身的时候，莫之遥的脸色陡然一变，然后目光猛的锐利了起来，偏过头去，视线望向了远处的天际。

　　龙战和清欣的反应也是不慢，二人的目光，紧随莫之遥之后，朝着远处看去。

　　随着三人的视线移动，只见得那遥远的天边，突然有着数道流光闪电般的掠来。而看他们前行的方向，竟然是笔直的朝着莫之遥三人所处的这座山巅而来。

　　仅仅是数个呼吸的时间，那几道身影便是出现在了前方的天空之上。与此同时，一股惊人的灵力威压也是铺天盖地的席卷开来，直接是令得这一片天地，陡然变得沉重压抑了起来。

　　流光消散，数道身影浮现而出，映入到莫之遥三人的视野当中。那领头一人，是一名看起来颇为年轻的男子，身穿青色服袍，青袍之上，有着一道道金色的雷电图纹浮现。虽然是静静的站在那里，但却是有着一股强悍的压迫感散发出来。

　　而那股惊天般的灵力威压，也正是源于此人。

　　而在这位青袍男子的身后，还有着数道人影。其中一人，那面孔也是相当熟悉。赫然正是当日在天鹏城交易场中，被莫之遥打得重伤而逃的方烈！

　　对于那方烈，莫之遥只不过是瞥了一眼而已，他的目光便是落在了那名青袍男子的身上。此人模样倒是英俊不凡，面目与那方烈有着八分相似。眼神之中，有着一种利剑出鞘般的锋锐，对视间，令人有种刺痛之感。

　　“五劫强者！”

　　莫之遥眼中的瞳孔顿时微不可察的紧缩了一下，从这名青年男子的身上，他感受到一种近乎致命般的危险感觉。周身的毛孔，都是忍不住的收缩了起来。此人的修为实力，骇然比起当日的雪山老怪都要强上不少！

　　“莫之遥！我们又见面了！我说过，我会回来找你的！”站在那名青年男子身后的方烈，眼神怨毒无比的盯着莫之遥，声音森寒，咬牙切齿地说道。那副样子，恨不得将莫之遥生吞活剥了一般。

　　对于那方烈，莫之遥瞧都未瞧一眼，他的目光，一直停留在那最前方的青袍男子身上。衣袖中的双手，缓缓的紧握了起来。

　　“之遥，这次糟了！”站在莫之遥身后的清欣，俏脸顿时煞白了起来。美眸之中，首度有着一丝恐惧之色浮现。“此人就是方烈的大哥，也是神雷谷的第一少主，方玄。想不到，方烈居然把他给找来了。”

　　莫之遥闻言默不作声，眉头微微的挑动了一下。此人的身份，他之前便是有所猜测。如今清欣开口，也是证实了他猜测的没错。

　　令莫之遥有些意外的是，他没有想到，这方玄兄弟，居然会这么快便找上门来。而更加让他始料未及的是，这方玄的实力，居然强悍到了这种地步。五劫境界的修为实力，以他如今的实力，根本不是其对手。这一次，可是当真危险了。

　　“你就是莫之遥？”站在最前方的青袍男子，也就是方烈的大哥方玄，此刻的脸色倒是没有什么变化，显得异常的平静。微微抬头，一双眼眸之中，却是有着锐利得犹如撕裂天际般的锋寒目光，落在了莫之遥的身上。

　　“是我。”被那方玄凌厉的目光注视，莫之遥顿时察觉到了一股可怕的压迫感席卷而来。那两道目光，似乎能够洞穿他的身体一般，直接是令得他体内的气血，都是剧烈的翻涌了起来。五劫强者，强悍如斯！

　　不过，莫之遥脸庞上的神色，却是依旧淡漠如初，没有丝毫的异态。同样锐利如剑的目光，毫不退缩的与那方玄对视，眼眸当中，有着一抹锋利寒芒浮现而出。虽然他的实力不如后者，但那般气势，却是没有丝毫的逊色。

　　这么多年来，生死绝境莫之遥经历得太多太多，心性早已打磨得坚如磐石。这方玄的实力确实远胜于己，但他若是以为自己因此便能够被他随意揉捏，可是想得过于美好了一些。真的动起手来，莫之遥有着信心，自己死前，也能让这方玄付出他想象不到的惨重代价！

　　看着对面莫之遥那同样凌厉的目光，方玄的脸庞上，却是缓缓的浮现出了一抹淡淡笑容。只不过，不管怎么看，那等笑容之中，都是带着一丝若有若无的狞意。

　　“是你打伤了方烈？”方玄的声音，依旧是那般平静，令人看不透他此刻心中所想。

　　“没错，你想怎样？”莫之遥虚眯了一下眼眸，不咸不淡的轻声说道。那般模样，同样是波澜不惊。

　　“想怎样？”方玄面色平静，但眼神之中，却是陡然有着一种森寒之色攀爬而起。“也没什么大不了的，你既然打伤了他，就把命交出来吧。没有人能够在打伤了我方玄的弟弟之后，而不付出代价的。”

　　“是么？”莫之遥闻言，却是淡笑了一下，而后他的眼神，也是猛的变得凶狠了起来。一丝丝的冰冷杀意，从其体内弥漫而出。“那就要看看，你是否有那个能耐了。别和你那个废物弟弟一样，只会满口大话，最后夹着尾巴逃走。”

　　“你说谁是废物！上次要不是我一时大意，岂会让你得逞！”方玄身后，那方烈的面色，顷刻间阴冷了下来，眼中有着滔天的怒色涌动而出。旋即，他脚掌一跺虚空，终于是忍耐不住心中的杀意，暴掠而出。

　　上次在那天鹏城中，方烈属实是大意轻敌了。之前他可没有想到，一个表面仅仅单劫境界的莫之遥，居然会拥有那般恐怖的实力。措手不及下，连本身一半的实力都没能发挥出来，便是直接被碾压重伤，最后不得不狼狈逃走。

　　这件事，一直让方烈心中恼怒得几乎发狂。所以，他立刻寻到了大哥方玄，然后将自身的伤势恢复完毕之后，便是迫不及待的过来找莫之遥报仇雪恨。

　　莫之遥虚眯着眼眸，双手负于身后，眼神冰冷的看着那夹杂着狂暴灵力波动而来的方烈，却是冷冷一笑，没有丝毫要出手的迹象。

　　“妈的说你是废物你还不服气，那今天我就让你好好的清醒清醒！”一道小小的身影，猛然从莫之遥的身后冲出，那还显得极为稚嫩的小脸上，此时却是被浓浓的暴戾煞气所弥漫。身体之中，磅礴的灵力混杂着惊人的凶暴气息，瞬间涌荡而出。

　　“你他妈给我滚！”

　　龙战手掌紧握，嘹亮的龙吟凤鸣声穿金裂云的响彻而起，耀眼的金芒瞬间覆盖了他的右臂。滚滚灵力，震荡而出！一拳，直接是与那方烈硬生生的正面硬憾！


第960章 龙战VS方烈

　　“轰！”

　　在那众多的目光注视下，龙战那小小的拳头，直接是与暴掠而来的方烈重重的轰击在了一起。

　　“这个小家伙在找死！”

　　就在两者对撞的那一瞬间，站在方玄身后的几人，均是忍不住嗤笑出声。方烈的修为实力，乃是不折不扣的三劫强者。并且，其在渡劫过程中所吸纳的天劫之力，也是属于上品级别。而那龙战，不过是刚刚渡过了首重天劫而已。这两者之间表面上的差距，实在过于巨大。

　　当日，方烈身负重伤逃窜而回，让方玄等人也是大为震惊。详细询问了一番之后，这才知道事情的经过。

　　事后，他们也是多方打探，探寻了一番莫之遥的身份来历。这才知道，那莫之遥在雾魔海中，也是一个凶名昭彰的狠人。并且，在不久之前，更是当众击杀了实力远高于他的月邪。

　　但即便如此，众人还是认为，莫之遥能够打伤方烈，更多的原因是因为后者当时过于大意了。而至于莫之遥能够越级击杀月邪，事后也是有着不少风声传出。证明了当时的莫之遥，是施展了天劫灵树的伪迎劫异能所致。

　　而据方烈所说，如今的莫之遥已经跨入到了迎劫之境。也就是说，那种伪迎劫的状态，他已经无法动用。所以，包括方玄在内，都是并未对莫之遥太过的重视。不过，不管怎么说，莫之遥的实力超过表面修为这一点，却是毋庸置疑。

　　不过，他们显然不相信，莫之遥一方当中，除了他以外，另外的两人同样如此。所以，此刻见到那年纪尚幼的龙战居然敢出来迎战方烈，都是嗤之以鼻。

　　然后，就在这些家伙的脸上刚刚浮现出讥讽冷笑之时，他们的笑容，下一刹便是陡然凝固了下来。

　　“砰！”

　　低沉得震慑心魄的交击声，带起漫天爆开的音爆声，随着那翻滚的气浪，陡然从龙战与方烈双拳交击的那一点上扩散而开。紧接着，一股令人动容的狂暴劲风涟漪，瞬间席卷开来。

　　“轰！”

　　两人的下方，那巍峨高耸的山峰，直接是被这种恐怖的力量震荡的崩塌而去，无数大小不一的碎石，翻滚着朝着下方坠落。那等场面，异常的具有视觉震撼力。

　　“这怎么可能！”

　　这一幕，直接是令包括方玄在内的那一方人马脸色变幻了起来。下一霎那，他们的目光，便是瞬间汇聚在了那一道凌空而立，小脸上带着邪魅笑容，但周身却是散发着滔天凶煞气息的龙战身上。

　　先前的那一记凶狠对撼，这个小小少年居然没有露出半点不敌的颓势。

　　那些原本脸上有着讥讽笑容的众人，此刻脸庞上的神情，都是转变为了浓浓的惊骇之色。目光震动无比的看着龙战。这个看起来还是少年的小家伙，怎么可能拥有如此逆天般的战力？

　　“咻！咻！”

　　远处的天际，此刻突然有着一道道流光身影掠来，然后停身在千丈之外。显然，都是被之前龙战与方烈的一记对撞所闹出的动静吸引过来的。

　　“那不是莫之遥吗？还有那个小子，是他的儿子，听说叫什么龙战。怎么？他们又和谁对上了？”

　　“呃，好像和他们对上的，是神域神雷谷的方玄兄弟。”

　　“不会吧？听说那方玄可是上品级别的五劫强者。莫之遥居然和他们兄弟对上了？”

　　“你没听说吗？好像前些时间，在天鹏城中，那方烈被莫之遥打成重伤，现在看来，应该是回来找场子了。”

　　“嘿嘿，那可有好戏看了。那方玄可不是什么一般人，五劫境界的实力，在这片区域中，可是当之无愧的顶尖人物。莫之遥惹谁不好，居然惹到他们兄弟头上，这次可要倒霉了。”

　　“……”

　　低低的哗然之声，在周围那汇聚得越来越多的人群中如潮水般扩散而开。显然，对于场中那对峙的双方，不少人都是认出了其身份。

　　一方是早便声名显赫的老牌强者，一方是新晋崛起，犹如彗星般耀眼的黑马，对于这两方的对碰，显然不少人都是满心期待。

　　天空中，方玄此刻的眼中，悄然浮现出了一丝诧异之色。这个时候他才发现，原来龙战本身的实力，也和莫之遥同样，都是超出了本身的修为等级。

　　“还真是有点意思……”方玄眼眸虚眯了一下，唇角微微的挑起一抹戏谑弧度。虽然龙战所爆发出来的战力令他有些意外，但也就仅此而已，并没有引起他真正的重视。毕竟，不管再怎么逆天，单劫境界和五劫境界之间的差距，实在是差得太过悬殊。两者之间，根本就没有任何的可比性。

　　“怎么可能？！”

　　此时那方烈的脸色，变得有些难看了起来。他没有想到，这个看起来年纪小小的少年，居然也拥有着这般惊人的战力。但也正因为如此，让他心中的怒火也是暴涨了起来。当初在莫之遥的手中惨败，就已经让他郁闷得几乎发疯。而如今连个小家伙都能够正面与自己抗衡，这种事情，显然是让他无法承认。

　　“给我死来！”

　　旋即，方烈一声咆哮，目光血红的盯着对面的龙战，狂暴的灵力波动，陡然间席卷而开。而后，他一步跨出，霸道的灵力在掌心中疯狂凝聚，而后化为一道金色的闪电，朝着龙战狠狠劈去。

　　这一次的出手，方烈显然是收起了心中的小觑，那般攻势相当的凌厉凶猛。

　　然而，面对着方烈如此狂暴的一击，龙战的小脸上却是浮现出一抹森然的笑容。而后，手掌紧握成拳，手臂之上，金色光芒疯狂闪烁，龙凰光纹瞬间浮现而出一股极为可怕的力量波纹，顺着手臂荡漾开来。

　　一拳轰出，蛮横暴力！

　　“轰！”

　　巨大的声响再度响彻，那一道令寻常双劫强者都为之色变的金色闪电，却是在此刻，被龙战硬生生的一拳轰爆！

　　金色闪电爆炸而开，化为一片光点散落。而后一道清澈的凤鸣声倏然响起。龙战的身后，一双巨大的华丽凤翼倏然展开。微微一颤之下，隐隐间有着风雷之声相随，他的身影，瞬间消失原地。

　　“就你这种废物，还没资格让小爷我死！”冰寒的声音响起的同时，龙战的身影犹如瞬移一般的出现在了方烈的身前，而后五指曲起，金光闪耀间，竟然是化为了龙爪之形。龙爪之上，散发出一股令人心悸的锋锐波动。

　　龙爪掠过虚空，留下一道道漆黑的空间痕迹，然后直接是朝着方烈的心口要害洞穿而去。那种狠辣之势，让不少常年刀口舔血的狠人，都是眼瞳一缩。

　　见到龙战的速度以及攻势，居然凌厉到如此程度，方烈的脸色也是顿时一变。而后，他不敢怠慢，双手掌心一翻，雄浑的灵力闪电般的汇聚成形，然后化为一道有着电弧缭绕的金色刀芒，当头对着龙战的一爪狂劈而去。

　　“狂殛电刀！”

　　下一霎那，龙爪电刀便是在无数道震动的目光中狠狠相撞。狂暴的灵力夹杂着刺耳的呼啸声，呈环形朝着四周飞速扩散出去。

　　“给我碎了！”

　　龙战眼神一寒，厉喝一声。而后四周众人便是脸色动容的看到，那一道金色电刀，居然是被龙战的龙爪生生撕裂而去！

　　“噗哧！”

　　金色电刀碎裂，那与之心神相连的方烈顿时脸色一白，口中喷出一小口的鲜血，眼中满是不可思议的骇然之色。他怎么都无法想象，眼前这名小小少年，居然拥有着如此恐怖的实力。

　　望着那漫天飘散的金色灵力光点，天空中不少人都是吸了一口冷气，喉咙狠狠的蠕动了一下。这个小家伙，到底是怎么修炼的？刚才的那种攻击，恐怕就是和方烈同级的强者，都无法做到如此干净利落的破去啊。

　　然而，对于方烈和周围众人的震惊，龙战根本不屑一顾。一抹狰狞之色，在其脸庞上陡然掀起。然后，他的龙爪掌心当中，有着极端狂暴的灵力暴涌出来。

　　嘹亮的龙吟声响彻天际，一道道金色的天龙光纹闪电般的浮现而出，眨眼间便是化为了风暴龙卷，冲天而起。

　　龙吟声中，无数道目光震动至极的看到，那一道由金色龙纹所化的灵力风暴，居然是凝聚成一条庞大无比的金色天龙！

　　“撕天金龙破！”

　　金色天龙巨口张开，直接一口便是将那方烈的身影吞入其中！

　　“什么！”

　　方烈的脸色顿时剧变，此刻他眼中所见，尽皆是一道道连绵成片的金色刀芒，那刀芒之上，闪烁着令他心底发寒的锋利波动。那等波动，仿佛能够撕裂天地间所有的一切！

　　“雷神甲！”

　　方烈大骇之下，双手在身前飞快的结出一道道手印，璀璨的电弧从其体内爆射而出，高速凝聚，瞬息之间便是化为一套金色铠甲，覆盖全身。

　　金甲刚刚成形，那四面八方的锋利刀芒便是暴雨一般的席卷而来。清脆的铿锵之声响彻而起。

　　下一霎那，方烈便是脸色惨白的看到，被那金色刀芒这般疯狂的斩击，雷神甲的表面，居然是有着不稳碎裂的迹象！


第961章 空间风暴

　　请输入正文金色天龙的体内，方烈眼神颤抖的看到，被那四周密集的金色刀芒斩落己身之后，雷神甲的表面，竟然是出现了一道道细微的裂纹。同时，一股股强大而恐怖的力量，也是透过雷神甲，令他体内的气血都翻腾了起来。

　　“这个小子的攻势，怎么可能如此恐怖！”方烈的眼中顿时浮现出一抹惊惧之色，这一刻，他是真正的察觉到了一种近乎致命般的危机感。

　　方烈哪里知晓，龙战一身所习，全部都是龙凰两族之中最为顶尖的高等秘法。虽然因为他自身年纪和修为的关系，这些顶尖秘法的威力还无法彻底的爆发出来，但就是如此，也令他具备了越级而战的实力。

　　如果龙战的修为层次和方烈相当，那这一记撕天金龙破，足以将他瞬间撕碎，那会让他如现在这般还能够略作抵挡？

　　“不能继续被困在这里！”方烈眼神一凛，虽然现在的他，依靠着雷神甲抵挡住了撕天金龙破。但很明显，这种局面坚持不了多长时间。如果不趁现在冲出去的话，一旦雷神甲被撕裂，那以他的肉身之力去直接抵挡，那种后果，光是想想便令他头皮发麻。

　　一念至此，方烈不敢怠慢，疯狂的催动起体内的灵力，灌注到雷神甲当中，维持着它的防御力。然后，脚掌狠狠一跺虚空，身形掠起，竟然是盯着那漫天的狂暴斩击，朝着外界冲了过去。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　随着方烈的冲锋，他体表的雷神甲也是发出一连串的碎裂之声。那种声音，令方烈的额头瞬间渗出了一层冷汗，心脏都是在此刻剧烈的跳动着。

　　“咚！”

　　不过，就在那雷神甲眼见就要碎裂的时候，方烈的身影终于是从哪金色天龙的体内冲了出来，险险避过一劫。

　　不过，还没等方烈喘口气，平复下心中的悸动时，一道鬼魅般的身影，便是极为突兀的出现在了他的身前不远处。

　　方烈顿时有所察觉，目光朝着前方一看，眼中瞳孔顿时骤缩至针尖大小。那道身影，骇然正是龙战。

　　“哼！”

　　龙战看着神态颇为狼狈的方烈，小脸上浮现出一抹森然而讥讽的笑容。而后，他的小嘴便是猛然张开。

　　“呖！”

　　清澈的凤鸣之声响起，在这片天空中回荡而开，荡人心魄。

　　天凰啸！

　　无形的声波席卷而开，看起来并没有蕴含什么恐怖的灵力波动，无声无息，异常的安静。只不过，凤鸣音波掠过方烈的身体之后，却是令他的身形陡然一僵，眼神当中，出现了一种诡异的空洞色彩。

　　天凰啸，无形无相，对肉身无碍，但专攻神魂！

　　其实，天凰钟的异能，便是由此引发而来，只不过更加的专精了而已。

　　此刻的方烈，表面看起来并无异样，但他的体内，却是被那天凰啸声震荡得无以复加。那位于他丹田之内的元神之体，此刻在无法控制的剧烈颤抖着，仔细看去，方烈的元神体表，都是有着一层层的涟漪泛起，令其看去，给人一种扭曲之感。

　　看到那方烈被天凰啸震荡得魂不附体，龙战森然一笑。那等笑容，看得后方的众人皆是心头泛寒。

　　一股滔天的凶煞之气与冰冷杀意，从龙战的体内弥漫而出。下一霎那，狂暴的灵力便是从其体内呼啸而出。

　　双手狠狠一握，惊天的蛟吟声响彻而起。凌厉的杀气涌动周身，戾蛟战棍凭空浮现而出。

　　如今的戾蛟战棍，经过了龙战以自身精血的孕养之后，虽然并未突破到混级灵宝的层次，但也是臻至了顶级的沌级品质。那种狂暴的灵性波动，令得莫之遥都是为之动容不已。

　　棍身一震，龙战双臂抡起，顿时空气直接是在战棍之下，被轰击得爆炸而开。那棍风当中，都是有着风雷般的声音响起。

　　那一棍，凶悍绝伦，笔直的朝着呆立在半空中的方烈脑袋狠狠砸去。这一棍若是落到实处，那方烈就算是有十条命，都的魂归黄泉！

　　“小畜生你敢！”

　　就在此刻，一道身影犹如幽灵般的出现在方烈的身前，正是方玄。现身之后，方玄手掌抬起，耀眼的金色电弧在其掌心中飞速凝聚，然后一掌拍出，直接是迎上了龙战的戾蛟战棍！

　　早在那方烈从金色天龙体内冲出，龙战逼近的一瞬，方玄便察觉到了不妙。立刻动身赶来，这才在关键的时刻，将那一条腿都迈进了鬼门关的方烈给拉了回来。

　　“铛！”

　　仿似金铁交击般的声音响起，顿时间，如同风暴般的狂猛劲风，在那两者相交的一点上爆发开来，狂暴的肆虐而开。

　　那一霎那，肉眼可见的涟漪波动，以一种惊人的速度扩散开。那一处的空间，都是变得扭曲了起来。

　　一道身影，从中暴退而出，正是龙战。

　　“小畜生，居然下手如此狠辣，真是留你不得！”一掌拍飞龙战，方玄的眼中有着凛冽的杀意涌动而出。而后，他的右手双指并起，金色的灵力凝聚起来，直接是令得其双指变得犹如真金所铸。无法形容的锋锐波动，自指尖上弥漫出来，竟然是令那一点上的虚空，都是被切割出了一道深深的痕迹。

　　对准龙战，方玄眼神一寒，而后暴点而下！

　　“你那个废物弟弟不是我儿子的对手，你居然还有脸跑出来以大欺小，当真是不要你的那张狗脸！”

　　而就在此刻，一道蕴含着惊天杀意的冷喝声猛然响起。莫之遥的身影出现在龙战的身前，而后，他的双指也是并成剑指，毫不犹豫的暴刺而出！

　　而在莫之遥双指刺出的时候，他的身体表面，也是有着刺眼夺目的金光散发。嘹亮的龙吟凤鸣声响彻，只见得一道道金红光纹，竟是在此时凝聚是其双指之上，扩散出极端可怕的力量波动。

　　两道同样凌厉无比的指劲，直接是洞穿了虚空，而后硬生生的对碰在了一起。顿时灵力冲击波爆发开来，那一处的虚空，猛然扭曲，一道道空间裂纹四下飙射。众人的视线望去，都是变得模糊了起来。

　　劲风席卷，莫之遥的身形暴退而回。反观那方玄，却是纹丝未动，稳如磐石。两者间的实力差距，高下立判。

　　莫之遥暴退之际，也是拉着龙战一同退回。然后在那百丈之外的天空中稳住身形，目光森然的看向对面，眼神之中，有着凝重之色浮现。一击硬悍，也是让他心头一沉。着方玄的实力，当真是相当恐怖。

　　踏空而立，方玄眼神冰冷的注视着莫之遥，唇角泛起一抹讥讽的弧度。而此刻，被他护在身后的方烈，也是回过神来，从天凰啸的影响之中挣脱了出来。

　　“大哥！”

　　方烈此刻脸色苍白，眼中有着恐惧之色残留。之前那险死还生的一幕，他自然心知肚明。所以，当他再看向龙战的时候，目光中已经是有了明显的忌惮与畏惧。

　　“你退下吧。”方玄微蹙了一下眉头，然后声音平淡地说道。

　　听到方玄的说话，方烈咬了咬牙，目光由之前的恐惧转为怨毒，狠狠的盯了一眼莫之遥与龙战之后，便是退回到了后方的己方人马当中。

　　“莫之遥，还真没看出来，连那个小家伙都具备如此妖孽的实力。看来关于你们的那些传言，倒是属实了。”方玄微微的垂下眼帘，一脸淡漠地说道。

　　“不过，如果你以为凭借那点实力，就敢在我面前如此嚣张，可是有些可笑了。也许，击杀了月邪，让你的自信心暴涨到了爆棚的程度。但我不得不告诉你，你的那种手段，别说现在已经无法动用。即便是能够动用，在我的眼里也是不值一提。”

　　对面的莫之遥闻言，缓缓抬头。漆黑的眼眸中，有着凌厉如刀的寒芒闪烁而起。与此同时，一丝丝令人心悸的血色，在眼球上攀爬而起。那等目光，凶煞得令天地失色。

　　莫之遥自己心里当然清楚，如今伴随着自己跨入到了迎劫境界，那伪劫之境已经无法动用。而且即便是能够动用，也正如方玄所言，根本没有半点作用。

　　后者那成功度过五次天劫的实力，足以将自己所有的底牌无视。

　　不过，就算如此，想要让莫之遥就此俯首待戮，那根本是不可能的事情！就算是死，他也要狠狠的咬下方玄的一块肉来，让后者痛彻心扉！

　　莫之遥那猩红暴戾的目光，缓缓的落在方玄的身上。咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。口中传出的话音，也是如寒风般刺骨。

　　“当真是聒噪！是不是不值一提，动手便知。”

　　方玄闻言，脸色依旧淡漠。但眼眸之中，却是有着一缕寒芒掠过。而后，一抹冰冷的笑容浮现其脸颊。

　　“那就如你所愿！”

　　话音落下，一股惊人的灵力风暴，便是从方玄的体内席卷而起！那种灵力威压，让这片天地瞬间都是颤抖了起来。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的拳头猛然紧握，强大的力量在其体内动荡而开。龙凰光纹顺着双臂盘踞蔓延，层层堆砌间，让周身边缘的空间都是出现了碎裂的迹象。

　　然而，就在两人立刻准备出手的时候，一道惊呼声突然响起。

　　“快跑！空间风暴来了！”

　　突兀的惊呼声，打破了场中那剑拔弩张的凝固气氛。莫之遥和方玄的目光，同时一转，看向了远处的天际。

　　下一刻，二人的面色都是剧变了起来。

　　只见那远处的天地间，一道顶天立地般的巨大空间风暴，正以一种惊人的速度朝着这个方向呼啸而来。那一处的天色，都是因此而变得昏暗无比！


第962章 虚空鳞盘

　　在那远处的天地间，铺天盖地的空间罡风席卷呼啸。那一处的天色，变得阴暗无比。一道仿佛贯穿了天地般的巨大龙卷飓风，正以一种毁灭的姿态横扫而来。

　　仔细看去，那一道由空间罡风所化的龙卷风暴中，有着一道道黑色的波纹，犹如毒蛇般四下扩散。那些黑色波纹，骇然是被撕裂的空间所化裂缝。那一处的空间，已经紊乱到了一种相当可怕的地步。

　　“轰隆隆！”

　　大地在这一刻陡然颤抖了起来，那巨大的空间风暴呼啸而过，地面层层塌陷，狼藉得惨不忍睹。一些体型较小的山峰，都是被直接摧毁，夷为平地。

　　这种灭世般的景象，让场中众人顿时大惊失色，心胆皆寒。这种空间风暴，一旦陷入其中，就算是方玄这种等级的强者，恐怕都是九死一生，难以脱身。

　　所以，在发现了那空间风暴之后，这里的众人均是脸色苍白，再也无心观战，纷纷闪动身形，朝着下方的山脚处掠去。

　　那空间风暴的速度极快，而且即便相隔甚远，但也是影响到了此地的空间稳定。所以，现在场中的这些人，已经来不及逃走了。目前唯一能够采取的办法，便是一处稳固之地，借由地势之利，躲避这空间风暴。

　　所幸，此刻众人所处的这座山脉，巍峨辽阔，高达数万丈的山峰比比皆是，倒是给众人提供了一个较为理想的避难之所。所以，众人都是急急忙忙的落下身形，寻找一处合适的地方，隐藏身形，躲避这空间风暴。

　　“莫之遥，算你运气好，就让你再多活一会吧。”方玄此刻的脸色也是变得相当凝重，那空间风暴眼见就要路过此地，显然这时候已经无法开战。所以他看着莫之遥森然一笑，寒声说道。

　　说完之后，方玄也不再迟疑，身形一动，掠过己方阵营，然后带着方烈等人，朝着下方的一座山坳掠去。

　　方玄并不担心莫之遥三人会借此机会逃走，在那空间风暴面前，胡乱行动的话，根本是自寻死路。

　　看着方玄等人离开，莫之遥的脸色依旧是相当难看，但心中也是暂时松了口气。不管怎么说，眼下毕竟是暂时避过了前者。眼前当务之急，是想办法先避过这空间风暴。

　　“我们也走。”莫之遥回身，招呼了一声龙战和清欣，然后三人迅速下落，寻了一处山坳之处，连忙躲了进去。

　　进入到山坳之后，莫之遥运转灵力，手臂一挥，顿时一道灵力光幕便是笼罩而起，将三人护于其中。

　　“这空间风暴来的还真是时候。”待莫之遥布置好防护手段之后，龙战抬手抹了一把额头上的冷汗，一屁股坐在地上。

　　龙战心里也是清楚，只是凭借着他们三个人，根本没可能在方玄的手中逃得性命。就算莫之遥拼尽了全部的底牌，也是如此。

　　毕竟，两者间那巨大的等级差距，已经不是可以用其他的手段所能够填补过来的了。更何况，那方玄本身，也不是什么寻常的迎劫强者。

　　“躲的了现在又能如何？等这空间风暴一走，我们一样逃不出他的手掌心。”一旁，清欣黛眉紧蹙，忧声说道。

　　空间风暴来临，方玄无法动手。但这空间风暴毕竟有着离开的时候，到了那时，摆在三人面前的依旧是一条绝路。

　　莫之遥闻言，低头沉吟了片刻，脸庞上浮现出一抹毅然之色，然后抬起头来，对清欣和龙战说道：“清欣姐，等这空间风暴过去之后，你和战儿立刻离开这里，方玄他们，由我来对付。他的实力虽然远胜于我，但我拼尽全力，还是能够拦住他一段时间。”

　　清欣闻言，螓首轻抬，美眸看了一眼莫之遥，然后轻轻的摇了摇头。

　　“这种话你不用再说了，如果不是因为替我出气，你也不会惹上那方烈，导致陷入到现在的局面。让我扔下你逃走，绝无可能。”

　　清欣的声音虽轻，但其中却是有着不容置疑的坚定。

　　莫之遥顿时脸色一变，刚欲开口劝说，坐在他身旁的龙战却是伸手拍了他一下，然后笑眯眯地说道：“老爹，清欣阿姨，你们不用一副大难临头的样子好不好？谁说我们一定会死在这里了？”

　　“嗯？”听到龙战的说话，莫之遥和清欣顿时脸色一怔，而后直勾勾的看着前者。片刻后，莫之遥才犹疑不定地问道：“战儿，你有办法对付那方玄？”

　　“对付方玄？”龙战闻言顿时一咧嘴，摊了摊手。“老爹你都不是那家伙的对手，我哪有办法去对付他？”

　　“那你是什么意思？你不是说我们不会死在这里吗？”莫之遥闻言脸上的疑惑之色更重，连忙接着问道。

　　“老爹，你到底有没有认真听我说话啊？我说的是，我们不用死在这里，我可没说我有办法对付方玄。”龙战撇了撇嘴，无奈地说道。

　　“赶紧说！”莫之遥没好气的瞪了一眼龙战，手掌伸出，狠狠的掐了一下他的小鼻子。

　　一巴掌推开莫之遥的大手，龙战揉了揉发红的鼻头，愤愤地说道：“老爹你再欺负我，回头我让太奶奶收拾你！”

　　龙战的太奶奶，就是田凰一族的大长老凤鸳。论起宠溺的程度，无疑的后者居冠。除了在修炼这件事情上之外，其他的所有事情，凤鸳无不对龙战百依百顺。这一点，连龙傲都是无可奈何。

　　“少说废话，赶紧说有什么办法。”一想起当初在龙凰古殿中，那凤鸳对自己冷冰冰的样子，莫之遥也是心头打怵。这万一龙战真要告自己一状，估计自己还真就吃不了兜着走。所以，他连忙岔开话题。

　　“老爹，我都说过了，这场空间风暴来的正是时候。别人不敢在这个时候行动，但我们却是可以。”龙战嘿嘿一笑，然后神神秘秘地说道。

　　“我们可以？”莫之遥顿时一愣，然后目光看了一眼外界已经距离极近的空间风暴，忍不住眼角抽搐了一下。

　　此刻的这片空间，光线已经彻底的阴暗了下来，铺天盖地的空间罡风，以排山倒海之势席卷过来，罡风所过，空间扭曲，山石崩碎，显示出相当惊人的破坏力。

　　“战儿，你没看玩笑把？这个时候，我们能行动？”莫之遥舔了舔有些干涩的双唇，说道。

　　“我当然没开玩笑。”龙战横了一眼莫之遥，然后小脸上泛起一抹得意的笑容。小手一翻，掌心之中，出现了一方小小的玉盘。玉盘的形状，犹如一片龙鳞，在那之上，还有着一道道古老而晦涩的纹路勾勒交织。隐隐间，散发出一种强大的灵力波动。

　　并且，在那种波动当中，让莫之遥有种熟悉的气息。

　　“这是什么？”看着龙战托在掌中的玉盘，莫之遥眼瞳微微一缩，然后问道。

　　“这是我太爷爷用本命逆鳞为我炼制的一件宝贝，不过是一件消耗品，名为虚空鳞盘。”龙战笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“太爷爷说了，这封神葬魔原中的空间因为上古的那场大战，所以变得极为不稳定。他怕我一旦不小心被卷入到空间乱流中，所以特意为我炼制的。这虚空鳞盘，太爷爷一共给我炼制了三份。有了它的保护，我们便可以在这空间风暴中自由行动。”

　　“原来是龙傲长老用他的本命逆鳞为你炼制的，怪不得我从中感受到了一股熟悉的气息波动。”莫之遥目光惊异的从龙战手中接过那方玉盘，手掌轻轻的在其上摩挲着，低声说道。

　　而后，莫之遥心中也是唏嘘不已。看来为了保护龙战，龙傲他们还真是什么都舍得啊。本命逆鳞，对远古天龙来说，可是相当重要的东西。

　　所谓龙之逆鳞，触之者死。这种宝贝的东西，龙傲都舍得拿出来炼制给龙战防身，可见他最龙战重视到了什么地步。

　　“那我们什么时候离开这里。”莫之遥观摩了一阵之后，这才将虚空鳞盘递还给龙战，然后问道。

　　“再等一下，现在空间风暴马上就到了。那风暴中的空间已经紊乱到了一种相当可怕的地步，所以我们稍等片刻，等它减弱一些再离开，把握大些。”龙战看了一眼已经近在咫尺的空间风暴，然后说道。

　　“也好。”莫之遥点了点头，同意了龙战的提议。毕竟，虽然有着虚空鳞盘保护，但那种空间乱流的威力也是相当恐怖。不然的话，那方玄也不会当机立断的放弃和莫之遥的战斗，立刻寻找地方先行躲避了。

　　等这空间风暴减弱一些，到时候安全系数也会大上不少。反正就算那个时候，没有虚空鳞盘这种宝物护身的话，其他人也只能眼睁睁的看着莫之遥三人离开，无可奈何。

　　而到了这个时候，知道能够从方玄的手中逃脱，莫之遥和清欣也是彻底的松了口气，放下心中大石，而后，三人将体内灵力运转起来，维持着灵力光罩的同时，凝重的目光也是看向了外界。


第963章 古境骸骨

　　尖锐刺耳的呼啸声，成为了如今这片天地间唯一的声调。蕴含着恐怖破坏力的空间罡风，肆无忌惮的这片空间中肆虐着。所过之处，一片狼藉。那一道道黑色的空间裂缝，犹如一张张恶魔之口，吞噬着前方的一切。

　　莫之遥几人所处的这座山坳，也是被那空间风暴所席卷。霎时间，天地一片昏暗，莫之遥只觉得护住自己三人的灵力光罩，都是猛然扭曲了起来，表面的灵光闪烁不定，给人一种摇摇欲坠之感。

　　莫之遥脸庞上的神色凝重万分，连忙加大了灵力的输出力度，维持住着灵力光罩，令其不至于被那空间罡风所撕裂。

　　“这空间风暴当真恐怖。”看着灵力光罩之外那犹如灭世般的景象，即便是以莫之遥的定力，都忍不住有些头皮发麻。这要是陷入其中，就算是自己肉身强度堪比神兽，恐怕也承受不起。

　　三人的目光，都是带着一抹紧张神色，死死的盯着那灵力光罩，龙战更是将手中的虚空鳞盘紧紧握住，随时准备启动。

　　不过所幸，由三人倾尽全力所布置下的灵力光罩，并未出现碎裂的迹象，任凭那空间风暴肆虐，却是依旧稳固如初。而这，也令莫之遥心中松了口气，眼中的紧张神色缓和了不少。

　　“啊！”

　　不过，就在莫之遥这边刚刚松了口气的时候，在另一个方向的不远处，突然是有着凄厉而绝望的惨叫声响起。三人连忙目光看去，却是骇然发现。那一处的位置，正有着数道身影。此刻，他们所联手布置下的灵力光罩，被那空间风暴撕裂而开。然后，身处其中的那几位强者，便是被那狂掠而过的空间风暴生生撕碎。肉身元神，荡然无存！

　　莫之遥几人的眼瞳狠狠的收缩了一下，那几名强者，看周身的灵力波动，可都是货真价实的双劫强者，其中修为最强的，还是一名三劫之境！可就是这般强悍的修为，在空间风暴中却是没有丝毫的抵御之力，显得那般的无力。最终，在那短短几个呼吸的时间中，便是落得形神俱灭的下场。

　　三人的眼皮忍不住跳了跳，目光对视，均是看到对方眼中的忌惮和恐惧之色。

　　“也不知道这场空间风暴过去之后，还能有多少人幸存下来。”清欣黛眉微蹙，低声说道。她倒并不是怜悯那些人，只不过是有些感叹罢了。这封神葬魔原中，机缘虽多，但也真是步步生死。

　　“管他们死活，没那个能耐，就别跑到这里来想着一飞冲天。天上掉馅饼的好事，这世界上可不多。”龙战撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“现在的空间风暴正是最狂暴的时候，我们再等等。等它稍微的减弱一些，我们便离开这里。到时候，如果那方玄有能耐的话，就追来好了。”龙战微微偏头，目光看了一眼远处的某一做山坳。那里，正是方玄几人的避难所。

　　莫之遥和清欣点了点头，这个时候出去，即便是有着虚空鳞盘护身，但他们也是有些心里没底。

　　旋即，莫之遥三人原地盘膝而坐，静静的等待着空间风暴转弱，然后好离开此地。

　　不过，就在此刻，莫之遥的心神突然一动，然后他的目光便是朝着前方看去。只见得前方的半空中，空间风暴肆虐之处，突然是有着一点淡淡的灵光闪烁。同时，一股极为微薄的灵力威压，从那一点上隐隐传递过来。

　　“那是什么？”莫之遥的眼瞳骤缩了一下，连忙将灵力汇聚双目，而后凝神看去。莫之遥的目力何等敏锐，仔细看去之后，便是发现，那一点闪烁着灵光的半空中，隐隐有着一道身影悬浮其中。

　　听到莫之遥的惊讶声，龙战和清欣也是连忙看去。下一刻，三人的脸色都是变化了一下。因为那道身影，好像是一副完整的骸骨……

　　三人面面相觑，然后不约而同的吸了口气，脸庞上都是浮现出一抹错愕和惊喜之色。然后，莫之遥有些艰难的吞咽了一口唾液，沉声说道：“那一副骸骨，好像是古境强者的。”

　　从那副骸骨中所散发出来的灵力波动，虽然极为的微弱，但以三人的眼光，自然是能够判断出，其生前是何种等级的强者。

　　三人谁都没有想到，一直苦寻无果的古境强者骸骨，居然会出现在这空间风暴之中。

　　“那副古境强者的骸骨，看起来好像并不是人类的。”龙战紧紧的盯着那空间风暴中的骸骨，沉吟了一下，然后说道。

　　莫之遥再度凝聚目力，仔细的查看了一番之后，也是点了点头。那一副骸骨，属实不是人形骨骼，看起来，好像是一具飞禽类的妖兽强者骸骨。

　　不过对于这一点，莫之遥倒并不在意，他所需要的，只是一副完整的古境强者骸骨，至于是人类的还是妖兽的，都无关紧要。

　　看着莫之遥那逐渐火热起来的明亮目光，龙战和清欣的脸色都是变化了一下。然后，龙战抽动了一下嘴角，小心翼翼的开口说道：“老爹，你别告诉我你现在在打那副骸骨的注意。”

　　然而，莫之遥却是脸色凝重的重重点了下头。

　　“好不容易在这里遇见了这副完整的古境前者骸骨，我自然要得到手。”

　　“老爹！你疯了吗？开什么玩笑呢！”龙战顿时如同一只炸了毛的公鸡般，直接是蹦了起来，看着莫之遥大声说道。

　　“老爹，那副骸骨现在所处的位置，可是空间风暴的最中心。那里的空间现在已经极为紊乱，随时都会崩塌。进入那里，极有可能会被卷入到空间乱流之中。”

　　“是啊之遥，你可不要冲动。看这空间风暴过来的方向，它应该是从封神葬魔原的深处路过此地。这么看来，那副骸骨是被从更深处的封神葬魔原中带出来的。既然如此的话，我们只要继续深入，必然能够找到其他的古境骸骨，你又何必非要这一副呢？”一旁的清欣，也是脸色焦急的劝说着莫之遥。

　　莫之遥皱了皱眉，沉默了片刻之后，在龙战和清欣难看下来的脸色中，摇了摇头。“我知道你们说得在理，不过，那古境强者骸骨也不是什么寻常之物。就算在封神葬魔原深处还有，不过想要找到，也不是一件容易的事情。”

　　“并且，一副古境强者的骸骨，对于迎劫境界之人，有着无可比拟的巨大裨益。完整的骸骨当中，必然有着精血残留。炼化那些精血，能够让迎劫境界之人肉身强度大幅度提升。从而增加渡劫的成功率，以及影响在渡劫过程中吸纳的天劫之力的多寡。所以，就算我们真的再寻到一副，估计也要经历一番惨烈争夺，从能够得手。”

　　“你们心里也清楚，随着深入封神葬魔原，出现在那里的强者，都不是什么简单的货色。以我们三个实力，就算寻到了，也不一定能够夺到。”

　　“我想，现在这里的人，应该也有不少人发现了那空间风暴中的骸骨，只不过他们现在谁都不敢动手而已。”莫之遥的眼神愈发的火热起来，其中有着坚定之色。

　　“所以，眼前的这副骸骨，其实是最容易到手的。战儿，你的手中不是还有两份虚空鳞盘吗？给我一份。有了它，我想我应该可以从那空间风暴中心取得那副骸骨的。”

　　看着一脸坚定之色的莫之遥，龙战和清欣均是一脸无奈之色。前者的性子他们二人也是清楚，一旦有了决定，旁人根本改变不了。

　　“老爹，给你一份虚空鳞盘不成问题，只不过，这虚空鳞盘的威能究竟多大，我心里也不清楚。不然的话，我也不会想等这空间风暴稍弱一些才离开。究竟这虚空鳞盘，能不能承受住那个位置的风暴之力，我不敢保证。你可要想好，一旦虚空鳞盘护不住你，陷入到空间乱流中，除非是我太爷爷来，不然谁都救不了你。”龙战脸色肃穆的看着莫之遥，沉声说道。

　　“放心，我心里有数。”莫之遥看着龙战微微一笑，然后说道。“你别忘记了，你老爹我的灵力属性中，还有虚之风灵。虚之风灵的异能，能够让我在一段时间内，保持虚无状态。”

　　“虚之风灵的异能我当然知道，不过老爹你也别瞒我了。那种异能，在平稳的空间中自然无碍，但空间一旦极度紊乱，根本无用！”龙战摇了摇头，插口说道。

　　“光是虚之风灵的异能当然无用，但有了你的虚空鳞盘自然就不一样了。你对你太爷爷有点信心好吧？龙傲长老专门炼制出来给你防身的宝贝，岂会如此不堪？”莫之遥伸手，将龙战手中的那一份虚空鳞盘取过，淡笑着说道。

　　到了这个时候，龙战和清欣也是看了出来，那一副空间风暴中的古境强者骸骨，莫之遥是势在必得，再劝也是无用。

　　“那好吧，老爹。”龙战苦笑了一下，只能任凭莫之遥安排。“那我和清欣阿姨就在这里等你了，等你回来，我们立刻离开。”


第964章 取骨

　　“老爹，等你取得那副骸骨之后，我估计那个时候的空间风暴也应该转弱不少。到时候，我们正好一起离开。”龙战看着莫之遥，说道。

　　“不行。”

　　然而，出乎龙战意料之外的是，莫之遥却是摇了摇头，否定了他的意见。

　　“你们不能和我一起走，等我得到了那副骸骨之后，我会朝着另外的方向逃走，而你们两个不用管我，我们在前面汇合。”

　　“我们分开走？为什么？”一旁的清欣闻言，顿时一怔，连忙问道。

　　莫之遥目光瞥了一眼另外的一个方向，那里正是方玄几人身处的位置，然后沉声说道：“我估计，现在发现那一副古境强者骸骨的，不止是我们。最少，那方玄必然也是将其给盯上了。”

　　“方玄现在没动手，是因为他也没有信心能够从那个位置中取得那副骸骨。不过，以他的实力，只要不是进入到空间风暴最中心的位置，稍远的外围，等到风暴转弱的时候，绝对可以强行穿行其中。所以，一旦我成功取得那副骸骨，从空间风暴的中心位置出来，他必定会出手抢夺。”

　　“老爹，你打算一个人走？”龙战的脸色顿时一变，和三人之力都不是那方玄的对手，莫之遥一个面对后者，根本无力反抗。

　　“放心，我还不想死呢。”莫之遥眼神闪烁了一下，然后接着说道。“就算他能够强行在外围的空间风暴中穿行，但他的速度，绝对比不上有虚空鳞盘护身的我。”

　　“既然如此的话，为什么我不一起离开？”清欣顿时疑惑的问道。

　　“虽然有虚空鳞盘护身，那方玄的速度不及我，但以我们的速度，也甩不开他。只要冲出了这片空间风暴所笼罩的区域，一样会被他追上。所以，我一个人走的话，因为古境强者的骸骨在我身上，他必然会来追我，你们两个便可以借此机会安然脱身。”

　　“老爹，你一个人根本不是方玄的对手，那样的话，还不如我们现在就走，何必到头来等于是替他取得那副骸骨。”龙战连忙说道。

　　“呵呵，战儿，你忘记了我的手段吗？一个人的话，我有九成的把握能够从他的手中逃脱。你们和我在一起，反而的拖累了我。最后，只能是我们三个谁也逃不掉。”莫之遥唇角泛起一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　“老爹……”龙战闻言先是一愣，然后若有所思的点了点头。他倒是想了起来，莫之遥属实的有着一种手段，能够有很大的几率从方玄的手中逃脱。

　　……

　　而就在莫之遥三人商定之时，另外一个方向的山坳中，数道身影，立身在一层电弧缭绕的灵力光罩当中，正是方玄等人。

　　“大哥，你准备什么时候动手？”灵力光罩中，方烈眼神火热的瞥了一眼那风暴中心的完整骸骨，然后看向身旁的方玄问道。

　　此刻的方玄，目光也是紧紧的盯着那风暴中心的一点灵光，眼中有着难以掩饰的滚烫贪婪。一副完整的古境强者骸骨，对他同样是具有着致命般的吸引力。只要得到那副骸骨，炼化吸收了其中的精血，方玄有信心，能够直接渡过第六次天劫。说不定，那第七次天劫，有很大的几率渡过。

　　神雷谷的秘法，属实是能够提升渡过天劫的成功率。但天劫越往后，凶险程度也就越大。而那种秘法所起到的辅助作用，也相应的越小。所以，那具古境骸骨，方玄也是眼热的紧。

　　只不过，此刻的方玄心里也是在挣扎着。以他的实力，顶多的能够接近到空间风暴的中心边缘，再往内部深入的话，他可就力有未逮了。所以，现在的他，也是在盘算着是否应该出手。

　　“那副骸骨位于空间风暴的最中心，那里的空间已经相当的紊乱，随时都可能出现空间乱流。想要从那个地方取得骸骨，极难。”方烈眼眸虚眯，盯着那一道灵光骨影，咬着牙说道。

　　“大哥，那可是古境强者的完整骸骨啊，难道就让它在眼前溜走不成？”闻言，方烈顿时大急。虽然说取得了那副骸骨之后，其中绝大部分的精血都会落入方玄的手中。但身为后者的亲弟，自然也会得到一小部分。而以方烈的修为，只要得到很少的一些，便能够令他安然度过第四次天劫。

　　所以，见到方玄此刻犹豫不决，他自然是相当的着急。

　　“闭嘴！”方玄闻言，脸色顿时一冷，然后狠狠的瞪了一眼方烈，冷声喝道。“我也想得到那副骸骨，但也得有那个本事从行！难道你想让我死在里边吗？”

　　被方玄呵斥了一声之后，方烈顿时噤若寒蝉，闭口不言。不过其眼中，明显是有着不甘之色。

　　训斥了方烈一句之后，方玄转过头来，目光望去，脸色却的一变，眼中浮现出一抹错愕之色。因为他看到，此时，竟然是有着一道身影，朝着那空间风暴的中心位置掠去。

　　而他身后的方烈等人，也是有所察觉。顿时几人的目光也是连忙看了过去。旋即，几人的脸庞上，便是有着震惊之色浮现。不过很快，便是转为了浓浓的讥讽。

　　“莫之遥？这个小子居然也敢打那副古境骸骨的主意？”方烈看清了那道身影之后，顿时嗤笑了一声。“真是不知天高地厚，他都自身难保了，还想得到那副古境骸骨？”

　　“那空间风暴的中心，连老大都不敢进去。就凭那个小子？他到底知不知道自己有几斤几两啊？”方烈的身旁，另外的一名强者也是不屑地说道。

　　“真是个找死的家伙，他是不是被老大给吓傻了？”

　　看着那道身影，方玄的脸庞上，也是浮现出一抹嘲讽笑容。而后淡淡一笑：“莫之遥，你还真挺让我意外的啊。不过，那等宝贝，可不是你有福气所能够消受的。”

　　此刻，在另外的一些地方，灵力光罩中，也是有着哗然之声响起。很显然，发现那副古境强者骸骨的，并不仅是莫之遥和方玄他们。

　　“这莫之遥是被是傻了啊，他知不知道那空间风暴中心的空间之力狂暴到了什么程度？居然敢去那里拿那副骸骨？”

　　“真是个蠢货，根本是去送死啊。”

　　“……”

　　众多的窃窃私语声，在不同的灵力光罩中暗中传开，而后，一道道神色各异的目光，便是汇聚到了那一道冲入到风暴之中的年轻身影之上。

　　“呜呜！”

　　蕴含了毁天灭地般威能的空间风暴，在这片天地间疯狂的肆虐着。那等刺耳的声音，令人心神都随之颤抖起来。

　　莫之遥的周身，此刻有着滔天般的金红光芒在闪耀着。液态化的灵力，在身体表面层层堆积，一片片华丽的龙凰鳞甲在皮肤之下钻出，覆盖全身。鳞甲的缝隙间，能够看到一丝丝呈现出九种色彩的绚丽电弧是不时的跳跃着。

　　面对着如此可怕的空间风暴，莫之遥陷入不敢有丝毫怠慢，将本身所能够做到的最强防御，全部施展了出来。

　　不过，即便如此，那从身上割刮而过的空间罡风，依旧是令莫之遥脸色苍白，全身皮肤上，有着一种剧烈的刺痛感升起。

　　“这空间罡风的威力，当真的恐怖到极点。”莫之遥步履蹒跚的在半空中前行，不过，等他靠近到那距离中心地带还有数百丈的距离时，便是再也无法前进。

　　这个位置，已经是莫之遥凭借本身实力，所能够达到的极限了。再往前一步，莫之遥心里清楚，恐怕自己便会被那空间罡风切割的遍体鳞伤。

　　“呼……”

　　深深吸了口气，莫之遥手掌一翻，一方小巧的龙鳞状玉盘，便是出现在了他的掌心当中。而后，他那望向风暴中心骸骨的目光，便是变得火热了起来。

　　“哼！”

　　灵力光罩中，方玄冷笑了一声，然后极之不屑的低声说道：“就这么点能耐，还妄图染指古境骸骨，真是愚不可及。”

　　然而，这句话他从刚刚从口中说出，脸庞上的讥讽笑容，便是陡然凝固了下来。

　　“这怎么可能！”

　　以方玄的定力，此刻都是忍不住失声惊呼，而身后的方烈等人，目光看去之后，脸庞上也是涌现出了浓浓的惊骇神色。

　　那一道原本勉强行走在空间风暴中的身影，此刻居然周身华芒绽放，而后身形化为一道金色闪电，笔直的朝着空间风暴深处掠去。

　　“那是什么？”

　　方玄的眼瞳顿时一缩，而后他的目光便是死死的落在了莫之遥脚下的一方玉盘之上。那道玉盘，此刻正爆发出惊人的灵力波动，而那种波动，将莫之遥身体完全的包裹进去，并且替他阻挡下了四周那恐怖的空间罡风。

　　“这小子的手中，居然还有这种宝贝！”方玄脸色一变，以他的目力，自然是能够看出，正是那方玉盘，护持着莫之遥能够进入到那连他都无法踏足的空间风暴中心。

　　“大哥！现在怎么办？”

　　方烈看着这一幕，顿时脸色剧变。眼中的神色，除了震撼之外，还有着浓浓的妒忌以及焦急。

　　“呵呵。”然而，方玄此刻，不仅没有显露出焦急神色，反而笑出声来。只不过，眼眸之中，有着一抹森然的杀意掠过。“放心，那古境强者的骸骨，可不是他有资格得到的。不过，我倒是要谢谢他，替我取出了那副骸骨。”


第965章 逃

　　“大哥，你是打算？”

　　灵力光罩中，方烈闻言，先是一怔，而后眼神顿时火热了起来。

　　“本来我还打算忍痛放弃这副古境骸骨呢，不过，既然莫之遥这小子能够将它取出来，那我就只能却之不恭了。”方玄虽然在笑，但眼中却是有着阴冷之色掠过，而后声音森寒地说道。

　　“只要这副骸骨出了那空间风暴的中心，那就必定逃不出我的手掌心！”

　　“可怜的家伙，你很快就知道，你现在所做的一切，都是在为我们兄弟做嫁衣。”方烈脸庞上浮现出狂喜之色，然后目光戏谑的看向对面天空中的莫之遥，狞笑着说道。

　　方玄只是无法深入到那风暴中心，从而只能望洋兴叹。不过，一旦骸骨离开那个位置，场中，无人有那个实力与其争抢。

　　……

　　天空上，莫之遥身形犹如一道闪电一般，自那狂暴的空间罡风中疾掠而过。看着周围那铺天盖地的可怕罡风，被那虚空鳞盘所扩散出的金光牢牢的抵御在外，根本侵入不到自己周身半丈范围之内，他的眼中，也是有着一抹震撼之色浮现而出。

　　“真不愧是龙傲长老亲手炼制的宝贝啊，这么看来，根本不需要等待着空间风暴转弱，便可以安然离开。”

　　一念至此，莫之遥微微的转动身形，然后朝着远处下方的龙战二人，隐晦的打了一个手势。

　　灵力光罩中，见到莫之遥的示意之后，龙战也是点了点头。手掌一翻，又是一份虚空鳞盘出现掌心，然后拉住一旁清欣的手臂，做好了随时离开此地的准备。

　　如果龙战此刻和清欣利用这虚空鳞盘离开此地的话，必然会引起那如今还龟缩在灵力光罩当中的方玄的注意。

　　那个时候，方玄虽然不会追击他们二人，但必然会动身，守在空间风暴中心之外，等待莫之遥出来。那样的话，可就增加了莫之遥逃离的难度。因为龙战心里明白，莫之遥的脱身手段，在这种地方可是施展不开。

　　所以，龙战在等，等莫之遥得手的那一刻，便是他和清欣动身逃离之际。

　　天空上，在示意过龙战之后，莫之遥便是展开全部的速度，犹如一道流光般，笔直的朝着那空间风暴中心掠去。转瞬之间，他已经是顺利的抵达到了那最深处，停身站在那一具古境骸骨之前。

　　离得距离近了，莫之遥这才将这副骸骨彻底的看清楚。这属实是一副完整的骸骨，并且其中所扩散出来的灵力波动，正是古境强者所有！只不过，看起来，这名强者生前的修为，应该是那种刚刚晋升到逆古境界的。

　　并且，这副骸骨也正如莫之遥之前所看到的，并非是人类修士，而是妖兽强者所留。但至于是何等种类的妖兽，莫之遥一时间却也看不出来。

　　这具骸骨大约有十数丈庞大，通体洁白如玉，散发着淡淡的荧光。一双巨大的骨翼展开，骨骼表面上，能够清晰的看到一道道青色的风旋状纹路。并且，一股令莫之遥都为之动容的灵力威压，从其中弥漫而开。那种威压，之前因为有着空间风暴的隔阻，所以还并不明显。但此刻，莫之遥立刻察觉到，这一处的空间，在这种灵力威压的笼罩下，都是有点颤抖。

　　“不愧是古境强者的骸骨啊，即便是已然陨落，但那种威压依旧令人心悸。”看着身前的这一副骸骨，莫之遥的眼神震撼的同时，也是有着一丝疑惑自心底升起。

　　因为眼前的这一副古境强者骸骨，怎么看也不像是那种上古强者所有。并非是因为其刚刚跨入到逆古境界的灵力威压，而是因为从这副骸骨的身上，莫之遥感受不到那种远古强者应有的古老莽荒气息。并且，其所散发出来的灵力波动之中，好像还有着一丝……神力波动！

　　“这是怎么回事？难道这副骸骨主人生前，并非是上古强者？”

　　心中的疑惑一闪即逝，此时此地并非是深究此事的地方，莫之遥深深的吸了口气，手掌猛然探出，而后一把抓在了那副骸骨之上。

　　“轰！”

　　就在莫之遥的手掌甫一接触到那副骸骨的刹那，他猛然感觉到自己体内的气血都是翻滚了起来。而莫之遥的脸色，顿时一白。

　　一种恐怖的灵力威压，瞬间作用在莫之遥的身体上，让他的身形都是微微的下沉了一些。体内的骨骼，顿时发出清脆的压迫声响。

　　“好可怕的威压！”

　　莫之遥连忙稳住身形，脸庞上涌现出深深的骇然之色。不过，他的眉头却是在此刻微蹙了一下。因为他察觉到，这副骸骨之中，除了磅礴的灵力威压之外，好像还有着一种其他的波动。那种波动，好像是……元神的波动。

　　不过，对于这一点，莫之遥倒并未多想。在他看来，那种元神波动虽然存在，但却是极为的微弱。估计，应该是这位强者生前所遗留的一丝罢了。

　　所以，莫之遥没有丝毫犹豫，直接是将这副古境强者的完整骸骨妥善收好。然后，莫之遥扭头瞥了一眼方玄等人所处的方向，唇角泛起一抹讥讽的冷笑。

　　“咻！”

　　下一刻，莫之遥的身影直接是化为一道金色的流光，笔直的朝着空间风暴之外电射而去。与此同时，在那下方的一处山坳当中，同样是有着一道金光冲天而起。在那金光当中，有着两道身影，正是龙战和清欣。

　　两道金光的方向截然相反，而后以一种惊人的速度，朝着远处天际暴掠而去！

　　“混蛋！”

　　另一处山坳当中，方玄的脸色顿时铁青了下来，眼中有着暴怒之色涌动而出。他没有想到，那龙战的手中，竟然是还有着一件同样的宝物。

　　之前，方玄认为那种能够抵御空间罡风的宝物，莫之遥一方三人之中，只有一件。既然如此的话，那莫之遥取得古境骸骨之后，必然要去和龙战二人汇合。然后凭着那件宝物，逃离此地。

　　所以，方玄也是做好的自认为万全的准备，只等莫之遥从那空间风暴中心出来，汇合龙战二人的时候，自己立刻出手，将其拦截，夺取那副古境骸骨。

　　可是方玄万万没有想到，那种能够抵御空间罡风的宝物，龙战居然还有！而且看两者逃离的方向，明显是事前做好了安排。

　　方玄瞥了一眼龙战二人逃离的方向之后，狠狠的咬了咬牙，怒哼了一声。然后急匆匆的对身后的方烈等人说道：“你们留在这里，等这空间风暴过去之后，再去寻我汇合。”

　　虽然此地的灵力光罩，依靠的主力是方玄。不过此刻空间风暴已经转弱，就算方玄离开，方烈几人也足以支撑过去。当务之急，是要追上那莫之遥，夺取后者手中的古境骸骨。至于那龙战和清欣，方玄根本未放在心上。

　　说完之后，方玄也不等方烈等人答应一声，身形便是冲天而起，跃出那灵力光罩，顶着漫天狂暴的空间罡风，朝着莫之遥掠去的方向急追而去。

　　不过显然，没有着宝物护身，只能够凭借本身实力疾驰的方玄，在这空间风暴中的速度，根本不及莫之遥。所以，不过几个呼吸之后，莫之遥的身影便是成为了一个小小的光点，眼见就要消失在远处的天际。

　　看着莫之遥的身影越来越远，方玄眼中的暴怒之色也是愈发浓郁起来。在他心中，那一副古境强者的骸骨，已经是他囊中之物，岂容莫之遥染指？

　　“莫之遥！你别想跑！”

　　方玄眼中的杀意已经浓郁到了几乎实质般的地步，今日，莫之遥必死！那古境强者的骸骨，定然到抢夺到手！

　　“啪！”

　　方玄的双手在身前飞快的结出道道残影之印，旋即狂暴的灵力便是自其体内呼啸而出。金色的电弧，令得这片昏暗的空间都是陡然明亮了一瞬。

　　“雷神疾电！”

　　一道怒吼声，从方玄的口中传出，下一霎，他的身影竟然是化为一道电光一般，速度猛然暴涨至一种极端惊人的地步，一个闪烁间，便是直追莫之遥而去。

　　不过是瞬息的时间，那两道金色流光，便是消失在了众人震惊而错愕的目光当中。事前谁也没有想到，居然会出现如此的变故。莫之遥不仅从那空间风暴的中心得到了那副古境前者的骸骨，更是在方玄的眼皮子底下逃走。不过现在看来，那方玄势必不肯善罢甘休，誓要追上莫之遥而后快。

　　对于那两者这番追逐的结果，不少人都是相当好奇。只不过，他们此刻可是有心无力，莫之遥和方玄能够在这空间风暴中自由行动，他们却是没有那种本事，只能老老实实的躲在各自的灵力光罩中，祈祷着这场恐怖的空间风暴，早些过去。

　　至于那方烈几人，此刻也是同样，正竭尽全力的支撑着灵力光罩。失去了方玄的支撑，以他们几人的实力，能够保住这灵力光罩不被空间罡风撕裂，便已经算是不错了。

　　“莫之遥，你逃不掉的！我大哥亲自出马，你的小命和那副古境前者骸骨，一个都逃不掉！”

　　一面倾力支撑着灵力光罩，方烈一面眼神怨毒的看向那两道身影消失的方向，咬牙切齿的恨声说道。


第966章 脱身（上）

　　“咻！”

　　刺耳的音爆声，从远处的天际响彻而起。两道身影，犹如闪电一般，自天边爆射而来。那等速度，均是快到了一种匪夷所思的地步。

　　惊人的高速所带起的劲风，将下方的地面，都是犁出了两道深深的沟堑。

　　视线拉近，这两道身影，正是从那空间风暴中一追一逃而出的莫之遥与方玄。

　　此刻的莫之遥，已经是将本身的速度施展到了极致。身后，一双巨大的华丽凤翼显现而出，每次微微震颤间，都是爆发出了惊人的加速度，风驰电掣般的朝着前方拼命掠去。

　　至于那虚空鳞盘，在从空间风暴中出来之后，便是被莫之遥连忙收起。虽然虚空鳞盘乃是属于那种消耗型的宝物，但此刻其中的灵力，还没有彻底的消耗殆尽。所以莫之遥并未将其舍弃，而是小心收好。

　　因为在之后莫之遥的计划中，有着这虚空鳞盘，他的脱身成功率，又是提升了不少。

　　在莫之遥的身后大约数千丈远的位置，方玄一脸的阴寒之色，目光阴翳的盯着前方的那道身影，眸中杀意流转。

　　莫之遥的速度，显然超出了方玄的意料之外。他没有想到，自己连那雷神疾电都动用了出来，依旧是没能如他想象中那般快捷的追上前者。

　　雷神疾电，乃是神雷谷中顶级的身法，能够修炼之人，只有谷主方震和方玄方烈两兄弟。不过，只有方震和方玄二人，将其成功的修炼圆满。至于那方烈，只不过是半吊子水平。不然的话，当日在天鹏城当中，他也不会动用那种伤及自身的雷神遁法逃走了。那个时候的莫之遥，因为自身实力的原因，速度可远远没有此时迅猛。如果当时的方烈，也具备如今方玄的速度，莫之遥也只能无可奈何的看他逃走，无能为力。

　　此刻，对于莫之遥的速度，方玄心中也是暗暗震惊。自从他将这雷神疾电身法修炼成功以后，同辈之中，还没见过何人能够在速度这个方面胜过他。

　　不过，即便是莫之遥此刻的速度也是相当恐怖，但和方玄比起来，还是有着一丝差距。所以，虽然他一路拼命的逃窜，但两者间的距离，却是在逐渐的拉近。最初的时候，两者间的距离，都是超出了万丈之远。然而此刻，已经是缩短到了不足五千丈！

　　“咻！”

　　莫之遥再度扇动了一下背后的凤翼，同时微微侧头，看了一眼身后越来越近的方玄，眼神闪烁了一下。

　　同样的，方玄震惊于莫之遥的速度，莫之遥也是对前者的速度感到震惊。方玄的速度，他即便是动用了天凰双翼，依旧是有所不及。

　　不过对于这一点，莫之遥也并不如何意外。毕竟，那方玄的修为远胜于己，从一开始，莫之遥就没想过能够依靠自身的速度摆脱方玄。

　　不过，有一点还是出乎了莫之遥的预计，那就是在两人追逐之间，方玄数度出手，意图拦截住莫之遥。而方玄的攻击，让莫之遥迫不得已改变了逃走的路线。而他此刻的逃走方向，正是朝着封神葬魔原深处赶去。并且，这条线路是那空间风暴所路过之处。

　　虽然此刻的空间风暴已经过去了，但遗留下来的威能，依旧是令这一条路线上的空间处于那种不稳定的状态。

　　而莫之遥心知肚明，自己的那种手段，不能受到太过剧烈的空间波动影响。所以无奈之下，他只能是拼了命的加速，朝着封神葬魔原深处逃去。

　　“莫之遥，我看你能逃到哪去！”后方的方玄，看着前方拼命加速的莫之遥，眼中掠过一抹森寒光芒，而后双手再度在身前结印。“这种追逃，我已经腻了！你就给我留下吧！”

　　随着方玄声音的落下，他身前的手印也是变换完成。下一霎那，他的身影居然是消失原地！

　　“嗯？”

　　莫之遥顿时脸色一变，连忙生生的稳住身形。因为在他前方不过百丈距离的位置，空间一阵扭曲，而后方玄的身影便是浮现而出。

　　这方玄，居然敢在虚空中穿梭！这封神葬魔原中，空间相对于外界来说，并不稳定。所以，正常情况下，任何修士都会尽力的避免穿梭虚空，以免被卷入到空间乱流当中出不来。想不到，这方玄为了追上莫之遥，居然敢行此险招。

　　不过很显然，方玄之所以敢如此，也是因为两者间的距离很近，不过数千丈而已。这种穿梭，不过是瞬间的事情。在那虚空中逗留的时间，几乎可以忽略不计。不然的话，他也不敢这般。

　　凌空而立，方玄眼神冰冷的看着莫之遥，嘴角缓缓的挑起了一抹血腥味十足的弧度。眼中的目光，带着一丝猫戏老鼠般的残忍。然后，手掌缓缓伸开。

　　“把古境强者的骸骨交出来，也许我可以饶你一命。”

　　缓缓抬头，莫之遥神色淡漠的看着方玄，而后冷笑一声。“交出古境骸骨？对不起，到了我手里的东西，还从来都没吐出去过。”

　　“你在找死。”方玄闻言，脸色顿时彻底的冰寒了下来，面容之上，有着狰狞色彩浮现而出。“给你脸你不要脸，既然如此的话，那你就给我去死吧！”

　　话音落下的那一刹那，狂暴的灵力带起滔天的杀意，猛然自方玄的体内爆发出来。他的身形一动，直接是如同鬼魅一般的出现在了莫之遥的前方半空。那从他体内散发出来的灵力波动，比起方烈来，不知道要强悍上多少倍！

　　“神雷崩天！”

　　凌厉的杀气缭绕周身，那方玄手掌狠狠一握，顿时磅礴浩瀚的雷电之力，便是在其掌心中疯狂凝聚，而后化为了一颗璀璨的金色雷球！带着一股撼动天地般的可怕之势，朝着莫之遥狠狠怒轰而去。

　　“轰！”

　　金色雷球甫一从方玄的掌中落下，那下方的地面便是层层塌陷，一道道巨大的裂纹，被生生撕裂而出，一直蔓延到视线的尽头。

　　方玄的这一出手，便是显露出那属于五劫强者的恐怖实力。并且就算是在相同等级的强者当中，也绝对属于那种佼佼者。

　　莫之遥抬头，双目之中，有着猩红的颜色涌上，脑后的长发，在此刻飞速的转为银白之色。滔天的魔气犹如海啸般从其体内荡漾而出，笼罩方圆千丈！

　　无形桎梏，悍然降临。

　　九幽魔界！

　　面对着方玄，莫之遥一动手，便是施展出了全力，不敢有半点保留。

　　九幽魔界成型，那种压制，令方玄的脸色顿时一变。然而，还未等他从震惊中缓过来，对面的莫之遥便是悍然发动了攻势！

　　双臂抡起，金光勃发。龙吟声响彻天地，不动龙棍上，龙凰光纹盘踞，而后狠狠砸出，与那金色的雷球对撼在了一处。

　　“咚！”

　　狂暴的灵力冲击波肆虐开来，肉眼可见的空间涟漪扩散而去。大片大片的空间，在这一刻惨被撕裂。两道身影，同时暴退而出。

　　莫之遥的双脚，在虚空中划出了两道清晰的痕迹，足足退出百丈开外，方才稳住身形。双手之上，有着麻木感传来。

　　抬头，莫之遥目光看向方玄，后者却仅仅只退出了数丈远而已。很显然，即便是有着九幽魔界的压制，方玄的实力，依旧远远超过莫之遥。

　　“区区单劫境界的实力，却能够挡住我这一击，你还真是有些本事。”方玄看着莫之遥，淡淡地说道。

　　而后，方玄目光扫动了一下四周，眼中浮现出一丝不易察觉的震撼之色。

　　“这种空间领域手段，倒算不错。如果换做寻常的五劫强者，还真就会被你压制的很惨。”方玄的目光，再度落在莫之遥的身上，冷凛一笑，说道。

　　“不过，这种手段，对我来说却是无用。我便让你好好看看，你我之间的差距，究竟有多大吧！”

　　话音落下，方玄脸上笑容收敛，而后眼神陡然变得冰寒了下来。澎湃的灵力，宛如风暴一般从他的身体之中席卷而出，无数道金色的电弧，在这片空间中疯狂的肆虐了起来。

　　“给我碎了！”

　　方玄一声暴喝，那漫天的金色灵力风暴，便是在莫之遥震撼的目光当中，猛然爆炸而开！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，整片天地仿佛都是因此而颤抖了起来。那笼罩千丈范围的九幽魔界，在此刻居然是出现了一道道巨大的裂纹。再然后，直接爆炸而开！

　　九幽魔界的空间壁障，仿佛是一块块被生生敲碎的镜子一般，朝着四周飙射开去。那种无形的桎梏之力，也是随之彻底消散。

　　九幽魔界，竟然是被方玄以通天之力，生生破开！

　　身处其中的莫之遥，身形犹如断了线的纸鸢，从中爆射而出，口中鲜血连连狂喷，在其身前都了拉出了一道长长的血雾痕迹！

　　千丈之外，莫之遥勉强稳住身形，眼中有着无法形容的震骇之色涌现。自从将这九幽魔界修炼成功之后，方玄是首个将其毁去之人！

　　这方玄的实力，竟然是恐怖到了这种匪夷所思的地步！

　　“莫之遥，看到了吗？这就是你和我之间的差距。你，在我的面前，脆弱得连一只蝼蚁都算不上。”

　　天空上，方玄一脸淡漠的看着莫之遥，眼中的森然之色，却是带起一抹嗜血狰狞。


第967章 脱身（下）

　　罡风呼啸着掠过天际，虚空中留下一道道令人心悸的空间涟漪。两道身影，相隔千丈多远，踏空而立，彼此对峙。

　　莫之遥的眼中，有着浓浓的震动之色浮现。这些年来，他还是首次遇见，能够将自己的九幽魔界破去之人。

　　垂于身侧的双手，缓缓紧握。莫之遥不得不承认，这方玄，是他毕生所遇见的最强敌人。即便是当初的十华尊与之相比，都是有所不及。

　　“莫之遥，如果我是你的话，就乖乖的交出那古境强者骸骨。这样的话，还能少遭点罪。”方玄目光森然的看着莫之遥，冷声说道。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，却是并未回答他。

　　“我的耐心已经被你耗尽了，既然如此的话，可就别怪我没给过你机会了。”方玄冷笑了一声，那笑容之中，没有半点温度残留。旋即，他袖袍一挥，浑身衣袍鼓荡而起，猎猎作响。那磅礴如海般的浩瀚灵力，也是在此刻铺天盖地的席卷了出来。

　　下一刹，方玄身形一动，直接是出现在了那高空之上，而后手掌猛然暴探而出，遥遥对准莫之遥，狠狠按下。

　　而在其手掌虚空按下的同时，他的掌心之中，顿时有着金色的光纹浮现。金光闪耀，一道巨大的雷电龙卷风暴，便是陡然成形。

　　金色的雷电风暴当中，猛然爆发出万丈光芒，而后一道巨大的金色掌印，便是凝聚显现。这一掌，犹如能够镇压山河，毁灭万物。

　　在那金色巨掌的掌心当中，有着一颗百丈庞大的金色雷球。一股股毁灭般的波动，从那金色雷球当中弥漫出来。

　　“怒雷撕天地！”

　　在那方玄的低喝声中，那金色巨掌与金色雷球，已经是化为一片庞大的阴影，对着莫之遥笼罩而下。这一掌，将莫之遥的所有退路尽皆封死，避无可避。

　　“呜呜！”

　　可怕的灵力风暴，不断的席卷开来，将莫之遥的一身衣袍压迫得紧紧的贴服在体表。全身的皮肤，都是瞬间泛起针扎般的刺痛之感。

　　“呼。”

　　莫之遥深深的吸了口气，黑色的眸子当中，有着极端锐利的目光暴射而出。下一刹，滔天般的凶煞之气，陡然冲天而起。

　　莫之遥双手在身前以一种惊人的速度结出一道道残影之印，浩如烟海般的魔灵之力，带着低沉的呼啸声响，从其体内疯狂的暴涌而出。

　　莫之遥脚掌重重的一跺虚空，顿时，这片空间便是在剧烈的震荡之中，倏然变得昏暗了下来。

　　磅礴的魔灵之力围绕着莫之遥的身体猛然旋转而起，犹如是化为了一片浩瀚星空。四道散发着滔天凶气的狰狞兽影，在那片星空之中浮现而出，盘踞四方。

　　那四道散发着滚滚煞气的兽影，赫然是鬼面冥蟒，嗜血蟾蜍，白骨蜈蚣与天妖黑蝎！

　　四道兽影浮现虚空，脚踏星云，齐齐仰天嘶吼。那般狂暴的灵力波动，令得那一片虚无空间，都是猛然扭曲了起来。

　　四煞天沧印！莫之遥从四煞盟遗迹当中所获得的下品帝级功法。

　　面对着强悍如斯的方玄，莫之遥首次将这部帝级功法施展了出来。可见这一刻的他，也是豁尽了全力。

　　方玄望着那星空中成形的四道兽影，脸庞上的神色也是微微震动。显然，他没有想到，莫之遥的手中，居然还有着如此高等级的功法。

　　不过，那种震动之色，一闪即逝。方玄冷笑了一声，莫之遥此刻所催动的攻势虽然凶猛，但他也是有着十足的信心，能够将其一举击溃！

　　上品等级的五劫层次实力，赋予了他强大的自信。

　　四道兽影盘踞四方，在其脚下，有着一道道璀璨的灵力光线暴射而出。灵力光线交织勾勒，形成了一道巨大如山岳般的雄浑光印。

　　莫之遥面色苍白，呼吸都是变得粗重了许多。以他如今的修为境界，施展这四煞天沧印，还是显得相当勉强。

　　狠狠一咬牙，莫之遥的双手手掌猛然拍出，下一霎那，只见得那星空碰碎，四道兽影座落在巨大光印的四角。而后那方光印，便是携带起仿佛能够毁灭天地般的恐怖威能，直接是与那当头轰来的金色巨掌雷球，凶悍相撞！

　　“嗤嗤！”

　　两个庞然大物悍然对轰在一起，只见得那金色雷球顿时爆发出漫天闪耀的刺眼电弧，并且，那有磅礴灵力凝练而成的金色手掌，居然是在此刻被那四煞天沧印死死的抵住半空。

　　方玄的脸色，在此刻终于是略微的有所变化。那没想到，莫之遥的这番攻势，居然拥有着如此恐怖的威能。

　　不过，一瞬之后，方玄的唇角便是泛起了一抹冰冷的讥讽弧度，五指猛然曲起，而后怒喝一声，声如惊雷。

　　“给我镇压了！”

　　随着方玄的喝声落下，莫之遥的脸色顿时一白。他骇然看见，原本和那金色手掌雷球处于僵持局面的四煞天沧印，在这一刻突然剧烈的颤抖了起来。而后，一道道巨大的裂缝，在那光印之上爆炸开来，同时飞速的蔓延至光印的每一处角落。

　　其实，四煞天沧印的等级，比起那怒雷撕天地要高上一级。只不过，莫之遥的实力比起方玄，无疑是差得太多。以他如今的实力所催动的四煞天沧印，根本爆发不出其该有的威力。所以，一番硬憾之后，惨然不敌。

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的碎裂声猛然响起，四道兽影齐齐发出凄厉的嘶吼声。巨大光印上的裂纹，终于是蔓延到了极致，而后彻底碎裂开来。连同那下方的星空，都是一同化为了漫天的灵力光点，而后散落而去。

　　金掌天雷轰爆那四煞天沧印之后，却是依旧未曾散去。上方的方玄狞笑一声，手掌猛然再度狠狠拍下。

　　顿时间，那金掌天雷便是化为一道巨大的金色光影，撕裂天际，最后狠狠的撞击在了莫之遥的身体之上。

　　“轰！”

　　那一刻，天地动荡，无尽的电弧在天际上爆发开来，耀眼之极。将这一片天空，都是照耀得明亮了起来。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起的同时，一道身影，从那弥漫当空的金色光芒当中暴射而出。然后以一种极端惊人的速度，朝着远处天际疯狂的掠去。

　　身影之后的虚空中，留下一道清晰的赤红痕迹。在那赤红痕迹当中，散溢出刺鼻的血腥味道。

　　一击之下，莫之遥当场重伤落败。不过不知道他施展了什么秘法，居然将速度瞬间爆发到一种恐怖的地步，直接逃走。

　　“嗯？”

　　天空上的方玄见到这一幕，脸庞上也是浮现出一抹错愕之色。他没有想到，莫之遥不仅没能死在自己的这番攻势之下，并且还有着余力逃走。

　　“我说过，你逃不掉的！莫之遥，今天不管你逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心！”方玄眼中寒芒一闪，而后脚掌一蹬虚空，身形电射而出，化为一道金色流光，朝着莫之遥逃走的方向狂追而去。

　　两道身影，一前一后，速度都是快到了惊人的地步。不过几个闪烁之间，便是双双的消失在了远处的天边。徒留下此地漫天暴动的灵力，以及下方千疮百孔的狼藉大地。

　　片刻之后，在距离两人战场数千里的地方，平静的虚空中，陡然泛起了一层层水纹般的涟漪波纹。而后，一道被金光包裹住的身影，狼狈万分从中显现了出来。

　　这道身影，骇然竟是那之前逃走的莫之遥！

　　此刻的莫之遥，全身衣衫破损不堪，脸色苍白如纸，周身的气息萎靡到了极点，身前的胸襟上，有着一片怵目惊心的斑驳血迹。在其脚下，踏着一方玉盘。

　　从那虚空之中显出身形以后，莫之遥手掌一捂嘴，顿时剧烈的咳嗽了起来。一口口的鲜血，自口中喷出，顺着指缝滴淌而下。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碎裂声响起，被莫之遥踩在脚下的虚空鳞盘，蓦然破碎，而后那笼罩在他周身的金色灵光，也是在闪烁了几下之后，彻底消散。

　　原来，之前疯狂逃走，引走方玄的莫之遥身影，不过是他的分身而已。那道分身，自然是他施展了天魔舞之后，凝聚所出。

　　那道分身，本身没有任何的战力，但却拥有着超过莫之遥本体的恐怖速度，以及与其别无二致的真实气息波动。否则的话，也不会瞒过方玄。

　　利用那具分身引走方玄之后，莫之遥为免被前者察觉到自己的灵力波动，直接是撕裂空间，遁入到了虚空之中。

　　撕裂虚空，虽然会引起空间波动。但当时莫之遥是利用了那方玄的金掌天雷所爆发出的灵力波动作为掩护，所以方玄并未察觉。

　　虽然所这封神葬魔原中的空间相当紊乱，不过依仗着龙傲亲手炼制的虚空鳞盘护身，莫之遥的这般瞒天过海之计，终归是完美达成。

　　莫之遥胡乱的抹了一把脸庞，眼中闪过一抹冰寒之色。这笔仇，早晚会亲手讨回来！


第968章 炼骨（上）

　　站在天空上，莫之遥竭力的平复着体内紊乱的气息波动，以及那沸腾起来般的气血。翠绿色的灵光犹如潮水般从体内涌出，浓郁的磅礴生气缭绕周身，为他治疗着遍体惨重的伤势。

　　虽然成功的瞒过了方玄，但莫之遥也是为此付出了极大的代价。前者的那一记怒雷撕天地，险些真的将他击杀当场。若非是本身的肉体强横，加上首重天劫乃是万古未有的完美级别，恐怕此刻的莫之遥，真的会在那一掌之下身陨。

　　狠狠的吸了一口冰凉的空气，莫之遥目光移动，打量了一下四周的环境。然后眉头紧紧一蹙，因为他发现，此刻的自己，好像因为之前的穿梭虚空，而失去了自身的准确方位。

　　也就是说，此时的莫之遥，无法赶到和龙战二人事先约定好的汇合地点。

　　为了避开那方玄，莫之遥在穿梭虚空的时候，完全是慌不择路。所以，这一番穿梭下来，他也不知道自己如今所处，究竟是在什么地方。

　　“嗤！”

　　莫之遥狠狠的咬了咬牙，眼中泛起一丝无奈之色。不过，既然已经如此了，他也没有办法。所幸，龙战和清欣两人并未分散，以他们二人的实力，只要不是招惹到如方玄这般等级的顶尖强者，应该没有大碍。

　　虽然这样一来，很可能会让二人以为自己遭遇不测，未能从方玄的手中逃脱。不过对此，莫之遥也是无可奈何。

　　“看来，只能先养好伤势，然后想办法去找战儿他们了。希望战儿别一时头脑发热，跑去找方玄寻仇便好。”莫之遥摇了摇头，苦笑了一下，然后身形一动，落身到低空当中，然后朝着远处掠去。

　　虽然此刻撇开了那方玄，不过以方玄的速度，想来用不了多长时间，便能够追上那具分身。到时候，必然会发现真相。所以，现在的莫之遥还算不上是安全，他必须要尽快的离开这里。

　　……

　　一座古老的连绵山脉之中，一道身影悄无声息的在其中疾掠而过，宛如幽灵鬼魅。视线拉近，正是莫之遥。

　　此刻莫之遥所在的这片山脉，距离那处从虚空遁出的地方，已经是有着数千里之遥。这一路上，莫之遥一直小心谨慎，收敛的自身的气息波动。现在的他，战力低迷，不宜对敌。

　　“得先找一处地方将伤势彻底恢复。”莫之遥一边疾掠，一边心中暗自盘算着。同时，他也是有些迫不及待。如今，虚冥寒髓和古境强者的骸骨都已经到手，也是时候凝聚出九劫魔阳了。

　　对于那九劫魔阳，莫之遥心中可是期待得很。

　　心中闪过这些念头，莫之遥的速度顿时暴涨，几个闪动间，便是消失在了前方的密林深处。

　　片刻之后，他已经是深入到了这片山脉的腹地当中。放眼望去，一片崇山峻岭，渺无人烟，倒是一个疗伤加修炼的上佳之所。

　　脚掌轻点地面，莫之遥直接是冲入到了前方的一座隐蔽的小小山谷当中。

　　山谷深处，莫之遥寻了一处山体裂缝，然后毫不犹豫的钻入了进去。进入到山谷裂缝中之后，莫之遥先开凿整理的一番，然后，才总算是放松下来，在地面上盘膝坐好。

　　“之遥，你打算什么时候去找战儿？”莫之遥刚刚坐好，一道倩影便是出现在他的身旁，幽香传来，正是九色。

　　抬头看了一眼脸色担忧的九色，莫之遥苦笑了一下，然后说道：“怎么样你也得先让我把伤势养好再说吧，我这个样子，怎么敢随意露面？”

　　九色闻言，细长的柳眉微皱了一下，然后有些歉然地说道：“对不起，是我心急了。不过，我怕战儿一时冲动，去找那方玄替你报仇。”

　　莫之遥咧了咧嘴，脸色有些阴沉。对于龙战的性子，他也相当清楚。这个小家伙一旦要是发起疯来，什么事都能做得出来。

　　如果在汇合地点没有等到自己，估计这个小家伙，还真可能做出找方玄报仇的事情来。

　　不过沉吟了一下之后，莫之遥皱起的眉头，也是缓缓舒展开，然后对九色说道：“这件事情，担心也是无用。不过我想，战儿应该能够判断出，我并没有死在方玄的手中。”

　　“我体内的龙凰精血，和战儿同宗同源，彼此间有着一种感应。虽然这种感应，无法判断出对方的位置，不过却是能够知晓对方的生死。所以，我认为战儿如果没有等到我的话，并不会因此乱来。”

　　九色闻言，沉默了片刻之后，也是点了点头，同意了莫之遥的判断。属实，他们父子二人间，有着一种旁人所不具备的玄妙感应。通过那种感应，能够知晓彼此的安危情况。

　　“九色，我打算在这里逗留几天。一个是恢复自身的状态，另一个，我准备炼化这古境骸骨和虚冥寒髓，完成九劫魔阳的修炼。那样的话，我再对上方玄，才有了保命的资格。不然的话，下次再遇见他，恐怕就没这么好运，能够从他的眼皮子底下逃走了。”

　　这次能够成功逃脱，一个是方玄不知道莫之遥居然有着这种分身手段。另一个，也是因为莫之遥的手中有那虚空鳞盘，能够不惧空间乱流，进行长距离的虚空挪移。

　　不过，这种脱身之法，只能使用一次。毕竟，下一次方玄绝对不会再给自己逃走的机会，并且那虚空鳞盘也已经破碎，无法使用了。

　　九色点了点头，对于莫之遥的安排，并未多说什么。她自然清楚后者如今的处境，旋即，她的娇躯徐徐转淡，然后消失而去。

　　九色回归体内，莫之遥平复心神，双目缓缓闭合。

　　他并未立即便是着手开始炼化那古境骸骨以及虚冥寒髓，而是先行调整自身的状态。而随着他缓缓闭目，心神渐渐的平静下来，周身的天地灵气，也是开始被他吸入体内。

　　莫之遥的这一番调整，便是半天时间。而当他那紧闭的眼眸再度睁开之时，他的身体表面，已经是有着一层淡淡的晶莹灵光微微闪烁，那是因为其体内的灵力，已经充盈到了完美的程度。

　　莫之遥能够感觉到，此时他的身体之中，灵力饱满，奔流不息。运转之间，毫无滞涩之感。举手投足间，能够爆发出崩山碎岳的强大力量。

　　“差不多了。”

　　莫之遥微微一笑，喃喃自语的低声说道。旋即，双目之中，灵光绽放，手掌一番，一团散发着凛冽寒气的半液态物体，便是出现在其身前，正是虚冥寒髓。

　　“便先从你开始吧。”

　　莫之遥目光闪烁了一下，低声说道。

　　然后，莫之遥深深的吸了口气，交叠在身前的掌心之中，便是有着灵火涌动而出。灵力火焰升腾间，直接是将那虚冥寒髓包裹在了其中。

　　炼化那虚冥寒髓的过程，和炼化九劫阴果基本一致。区别只在于后者是充满着狂暴而炽热的能量。而前者，则是转变为了凝冻天地般的极寒。

　　而且，因为有了之前的经验，所以炼化虚冥寒髓的过程，轻松的有些出乎了莫之遥的预计。只不过是消耗了半天的时间而已，那虚冥寒髓，便是化为了一团透明的液体，悬浮在其掌心上方。

　　莫之遥睁开双目，看这身前的虚冥寒髓，满意的一笑。然后一张嘴，狠狠一吸，直接是将虚冥寒髓吞入到了体内。

　　魔灵星云上方，一团不停蠕动，仿佛具备着生命力的液体，倏然凭空出现，而后散发出一股森寒的灵力波动。

　　莫之遥元神端坐在魔灵星云中央，脸庞抬起，然后小手一伸，朝着那虚冥寒髓凌空一点。

　　顿时，那虚冥寒髓直接是被分割成了均匀的九份。然后，一股巨大的吞噬之力从那九个黑洞漩涡中爆发而出。

　　九份均等的虚冥寒髓，直接化为九道流光，被那黑洞漩涡吞入其中，消失不见。而就在那黑洞漩涡吞噬了虚冥寒髓之后，原本其中散发着的炽热波动，居然是以一种极快的速度在消失着。最后，那种炽热波动，变得平和起来。无声无息间，令人心神安宁。

　　并且，那九个黑洞漩涡当中，同时有着一种奇特的波动，按照某同玄奥的韵律鼓动而起。那番情景，仿佛是其中有着什么东西在孕育成形一般。

　　外界，莫之遥本体的眼中，涌现出一抹笑意。现在，就差那古境骸骨了。只要再将这古境骸骨炼化，融于自身，便可以催生出那九劫魔阳！

　　“呼……”

　　一团白气，缓缓的从莫之遥的口中喷薄而出，犹如一条气龙，围绕着他的身体转动了几圈之后，才徐徐消散而去。

　　莫之遥心神一动，顿时，一副宛如无瑕白玉般的晶莹骸骨，便是出现在了他的身前。一股可怕的灵力威压，顿时在这个山洞之中弥漫开来。如果不是莫之遥事前做了准备，这股威压，必然会荡漾到外界。一旦有人在此地路过，必然会被察觉。

　　“嘭！”

　　磅礴的灵力从体内呼啸而出，抵受住那股灵力威压，莫之遥这才松了口气。刚才的那一瞬间，他有种被压得喘不过气来的感觉。


第969章 炼骨（下）

　　“真不愧是古境强者所遗留下来的骸骨……”盘膝而坐，看着身前的这一副完整的古境强者骸骨，感受着那种即便已然陨落，但依旧奇异而强大的灵力波动，莫之遥的眼中，也是掠过了一抹震撼以及赞叹之色。

　　凝神看去，莫之遥发现，这副骸骨表面异常的晶莹，给人一种剔透般的绚丽之感，仿佛是一件世上最为完美的艺术品般。并且，透过那晶莹的骨骼，能够看到在那之中，有着一种呈现出黄金之色的液体，在缓缓的流动。

　　“金血玉髓！”

　　莫之遥的眼瞳瞳孔，顿时紧缩了一下，体内的魔元祖心都是急促的跳动了一下。这种金血玉髓，可是这副骸骨生前主人在陨落之后，肉身以及元神所凝聚而出。这种东西，别说是他这样的迎劫之境，即便是那些同样晋入古境的超级强者，都会为之眼红无比。

　　这种东西，可是真正的至宝！

　　这一刻，莫之遥只觉得自己的呼吸都变得粗重了许多。

　　“将这副骸骨炼化之后，不仅助我凝聚出九劫魔阳，更能够令我的肉身强度再进一步！说不定，我都能因此引动第二重天劫降临！”

　　莫之遥如今的肉身强度，已经强悍到了一个异常恐怖的层次。但也正因为如此，想要再度提高，也是变得相当困难。如果没有其他机遇的话，想要提高，只能通过渡劫才行。

　　而眼前的这副骸骨，令莫之遥有着信心，能够让自己的肉身强度，再度获得飞跃般的提升。

　　收敛着自己澎湃的心潮，莫之遥咧嘴一笑。然后心神一动，顿时体内的魔灵之力席卷而出，化为汹涌灵火，将这副骸骨包裹其中，开始了炼化。

　　一日时间，便是在莫之遥的这般炼化中，悄然过去。不过，当着一天的时间走到尽头的时候，莫之遥不禁脸色变得有些难看了起来。

　　整整一日时间的催动灵火炼化，可是这副骸骨，居然没有丝毫融化的迹象。除了表面的光泽变得更加的剔透晶莹和更加绚丽夺目之外，根本没有任何其他的变化。

　　莫之遥的面皮忍不住的抽搐了一下，这古境骸骨的炼化难度，有些超出了他的预计。

　　“我就不信炼化不了你！”莫之遥狠狠的咬了咬牙，心中也是发了狠劲，心神转动间，体内的魔灵之力毫不保留的呼啸而出，令得那灵火变得更加的汹涌了起来。

　　只不过，当又是一天时间过去之后，莫之遥的心中，已经是有着一种吐血般的冲动升起。那副骸骨，依旧是老样子，骨骼表面微微闪烁的荧光，仿佛在嘲笑他不自量力。

　　“这么炼化下去可不行。”莫之遥眼眸虚眯了一下，咬了咬嘴唇，喃喃自语。不提自己体内的灵力是否能够支撑住这般恐怖的消耗，单单是那消耗的时间，他便承受不起。

　　这封神葬魔原只能开启一年，如今已经过去将近四个月。莫之遥可是没有多余的时间耗费在这里，炼化这古境骸骨。

　　“呼……”

　　莫之遥长长的吐出了一口白气，旋即双手在身前飞快的结出一道道玄奥手印。下一刻，九道颜色各异的灵力光柱，便是从其天灵盖上喷射而出。

　　九道灵力光柱在莫之遥的头顶上方彼此交汇，一座散发着古老威压的阵图，便是缓缓的浮现出来，正是混沌古阵！

　　“既然单纯的灵火炼化不了你，那我就用融合之后的灵火！我就不信，这样你都能够坚持住！”莫之遥眼中精芒掠过，而后手指遥遥一点，身前的这副古境骸骨，便是径直掠入到了上方混沌古阵的正中央位置。

　　九道灵力光柱，源源不断的注入到混沌古阵当中。顿时，在古阵中央的那一点上，便是犹如璀璨的银光被凝聚出来。

　　银色的灵光浮现而出，然后随着莫之遥不停的注入九种灵力，便是犹如那逐渐沸腾起来的开水一般，开始了不停的翻滚。一股股令天地都为之色变的灵力波动，从其中缓缓的蔓延出来。

　　一簇簇银色的灵力火焰，自那混沌古阵中心升腾而起，将那副古境骸骨笼罩其中。那些银色的灵火，可是莫之遥融合了九种属性的灵力，再通过混沌古阵凝聚所出。其中蕴含的威能，相比之前的灵火，无疑是强悍了太多太多。

　　莫之遥的目光，死死的盯住那银色灵火当中的古境骸骨，脸庞上有着一抹紧张之色浮现。如果这种融合灵火依旧不能够炼化那副骸骨，他可就真的束手无策了。

　　银色的灵火，犹如精灵般，围绕着那副骸骨升腾跳跃。虽然看起来十分的安静，但莫之遥自己心里却是清楚。只是那一簇小小的银色火苗，其中蕴含的恐怖威力，足以让一名寻常的单劫强者直接重伤！

　　当初，强如月邪，在最后的阶段，都是被这银色灵光轰击得灰飞烟灭，形神俱毁。可见这种融合了九种属性的灵力，霸道至何等恐怖的程度。

　　而就在莫之遥紧张的注视下，当一个时辰的时间流过以后，他的眼神陡然变得锐利了起来，脸庞上，浮现出无法抑制的惊喜笑容。

　　只见得那之前一直没有丝毫动静的古境骸骨，其中竟然是有着淡淡的金色灵光扩散而出。并且，那晶莹如完美白玉般的骨骼上，开始出现了液态般的融化迹象。

　　这种迹象，虽然并不明显，但却是真实存在。莫之遥顿时欣喜若狂，顿时毫不犹豫的加大了灵力灌注的力度，令得那银色灵火，变得更加高炽了起来。

　　而伴随着莫之遥这般持续不停的炼化，当一天时间再度流逝之后，那一副古境骸骨，终于是彻底的被其炼化成了一团玉色的液体。液体当中，有着星星点点的金色光点，在其中游荡闪烁。一眼望去，给人一种惊心动魄般的美丽之感。

　　淡淡的玉色光泽，从那团液体当中渗透出来，将这一座山洞都是映照得犹如玉石所筑。那团玉色液体当中，并没有过于惊人的灵力波动散发出来。不过，恐怕任何人都是能够察觉到，在那之中，蕴含了何等恐怖的能量。那种能量，只怕就是一名九劫强者，都会为之心生惊悚。

　　“终于成功了！”莫之遥脸泛狂喜，双手狠狠的紧握了一下，眼神死死的盯住那团玉色液体，低声喊道。

　　只不过，这个时候的莫之遥，完全的陷入到了炼化成功的兴奋当中，并没有发觉，在那玉色的液体之中，有着一股若有若无的生气波动，在悄然流转。

　　莫之遥心神一动，顿时那头顶上方的混沌古阵与九道灵力光柱，便是徐徐敛去，最后消散一空。

　　手掌一招，那团其中有着金色光点游荡的玉色液体，便是落在身前。看着这团液体，莫之遥的脸上神情，也是变幻了起来。最初的兴奋之色，慢慢散去，取而代之的是极端的凝重。

　　这团液体，乃是那股古境骸骨所有的精华凝聚而成，其中所蕴含的恐怖能量，不言而喻。而现在的莫之遥，心里也是有些忐忑。因为他自己也是没有信心，他的肉身是否能够承受住这团液体中的恐怖能量。

　　因为，一旦自己的肉身无法承受住，那接下来的下场，可是会相当的凄惨。甚至莫之遥都不敢肯定，如果失败的话，自己是否能够保留住自己的元神。

　　脸色变幻的看着这团液体，莫之遥沉吟了片刻之后，眼中陡然涌现出一抹狠辣和毅然之色。已经到了这个地步，要他半途而废的放弃，根本不可能！

　　“我就不信，你再凶，还能凶过我的天劫！”

　　一念至此，莫之遥猛然张口，而后狠狠一吸，直接是将那团玉色液体生生的吞入到了体内！

　　“轰隆！”

　　在那玉色液体进入体内的那一霎那，犹如怒雷般的灵力炸响声，从莫之遥的身体之中直接是狠狠响起。

　　莫之遥的脸色瞬间煞白一片，体表的皮肤上，都是直接炸裂出了一道道细小而密集的裂纹！他能够感受到，那陡然间在体内爆发开来的恐怖能量，几乎要将他的肉身都撑至爆炸！

　　那种力量，实在是过于恐怖了，以他如今的肉身强度，根本承受不了！

　　莫之遥的眼球上，顿时被攀爬而起的血丝全部占据。一道道血线，顺着他的七窍喷射而出。身上的衣袍，瞬间炸开，露出其下那遍布着一道道裂缝的身体，怵目惊心。在那裂缝当中，有着玉色的灵光爆射出来，一股几乎毁灭般的波动，从中扩散而开。

　　这种情况，让莫之遥心中顿时大骇。他知道，如果在这么下去，根本用不了多长时间，自己的身体便会如同被吹鼓到了极限的气球，然后爆炸！

　　当然，莫之遥不会任由着这种局面持续下去。强忍着那种把身体都要撕碎的剧痛，莫之遥心神转动。顿时，体内魔灵星云上方，那九个黑洞漩涡便是猛然转动了起来。一股近乎吞噬般的恐怖吸摄之力，便是爆发出来，将那一团银色的液体，化为九道洪流，疯狂的吸入其中。


第970章 夺舍

　　“哗啦啦！”

　　犹如骇浪般的声响，从莫之遥的体内清晰无比的传出。那团玉色液体，化为九道洪流，带着奔腾之声，浩浩荡荡的在魔灵星云上方掠过，而后注入到那九个疯狂旋转的黑洞漩涡之中。

　　而随着这银色洪流的注入，那九个黑洞漩涡当中，顿时有着一种厚重而坚固的波动荡漾出来。那黑洞变得更加的深邃幽暗，仿佛能够容纳天地，深不可测。

　　这九个黑洞漩涡，日后便是九劫魔阳的容身之所。九劫魔阳威能盖天，本身也是极端狂暴之物。如果这黑洞漩涡不够坚固的话，根本无法将其容纳。也就是说，莫之遥将那九劫魔阳催生出来以后，黑洞和他的身体根本承受不了。那等后果，自然是还未等伤敌，自身便会被轰击得支离破碎。

　　九劫阴果，是用来构建这九个黑洞漩涡，从而催生出九颗劫阳之种。虚冥寒髓，是用来扩大其中的空间，好存放催生出来之后的魔阳，同时也是中和那种狂暴的能量。而这古境强者的骸骨，就是用来加固这九个黑洞漩涡的坚固性，防止那狂暴的魔阳破洞而出，伤及莫之遥本体。

　　三种天地奇物异宝，相互辅助之下，从能够令莫之遥安心的修炼出那九轮九劫魔阳。

　　此刻，随着那团由古境强者骸骨所化的玉色液体被九个黑洞漩涡吞噬其中，莫之遥身体的情况，也是变得缓和了下来。那已经被撑至极限，眼见就要爆开的肉身，终于是稳定了下来。

　　体表上透过裂缝爆射出来的玉色灵光，开始以肉眼可见的速度减弱下来。那些裂缝，也是逐渐的收缩，然后融合。

　　不过即便如此，莫之遥依旧不敢有丝毫的分心。因为那玉色液体虽然在被九个黑洞漩涡在不停的吞噬，但依旧是有着残留的庞大能量，在朝着他的身体各处渲染而去。

　　就是这么一丝丝残留的能量，便让莫之遥吃足了苦头，苦不堪言。毕竟，这是一名生前已经晋升到了古境强者所遗留下来的完整骸骨。其中蕴含的能量，哪怕是仅仅一丝，对于现在的莫之遥来说，也是相当的恐怖。

　　莫之遥此刻的身体，变得赤红起来，浑身的血肉，仿佛被无尽的火焰所焚烧一般。一道道玉色的电弧，在他的血肉骨骼中不停的穿梭而过，带起无法形容的剧烈痛楚。

　　莫之遥的面孔，此时也是因此而变得扭曲了起来。一道道青筋蹦起，犹如蚯蚓般浮现在其额头，然后顺着脸颊蔓延下去，直至全身各处。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的身体在这一刻无法控制的颤抖着，双手狠狠紧握，指甲深深的陷入到掌心的嫩肉之中。一滴滴鲜血，顺着指缝低落而下。

　　“啊！”

　　一声明显刻意压制着的低吼声，犹如野兽咆哮般，从莫之遥的喉咙之中传出。他的双拳，狠狠在砸在了身下的地面上。

　　那经过了灵力加固的地面，在莫之遥双拳落下的同时，猛然炸开了一道道蜘蛛网般的裂缝，整个山体，都是剧烈的颤动了一下。可见，这一刻的莫之遥，在承受着何等可怕的痛苦。

　　缓缓抬头，莫之遥露出一双已经被鲜血浸染得猩红的双眸，身体在不停的颤抖着。但那眼神之中，却是有着不屈不挠的坚韧之色浮现。在其眼神的更深处，却是有着一抹欣喜之意。

　　因为，莫之遥能够感觉到，在那可怕的能量席卷之下，虽然带给了他几乎无法承受的巨大痛苦，但在那种痛苦之下，他的血肉和筋骨，仿佛在以一种缓慢但却坚定的速度，渐渐的变得强大起来。看起来，这些血肉，明显是在吸收着这种恐怖的能量。

　　而当血肉吸收了这种恐怖的能量之后，便是有着一股爆炸般的强悍力量悄然涌现出来。正在这种迹象，让莫之遥心中狂喜。

　　“这种能量，果然能够令我的肉身强度再度获得提升！”莫之遥的手掌缓缓的紧握了一下，而就是这种细微的动作，让得他的身体，都是忍不住颤抖了一下。不过，就在那种蚀骨般的剧痛之下，却是有着一种焕然新生般的勃勃生机弥漫出来。

　　嘴角一咧，莫之遥的脸庞上浮现出一抹有些勉强的笑容。然后，便是再度闭合双眸，由被动化为主动，开始主动的吸收那些狂暴能量。

　　而就在莫之遥的这般修炼下，那一团悬浮在魔灵星云上方的玉色液体，体积开始了明显是缩水。那九个黑洞漩涡当中散溢出来的厚重坚固感，也是愈发的雄厚。而他的肉身强度，也是在以一种稳健的速度，逐步提升着。

　　时间，悄然的流逝着。

　　当一天时间又是过去之后，那一团玉色的液体，终于是被莫之遥和那九个黑洞漩涡吸收殆尽。

　　不过，就在那最后的一丝银色液体，被黑洞漩涡吞入，莫之遥刚刚松了口气的瞬间，一道青色的光芒，陡然从那最后的一丝银色液体中暴掠而出，以一种惊人的速度，直接朝着位于魔灵星云中央的莫之遥元神电射而去！

　　莫之遥的身体，在这一刻陡然僵硬了下来，眼中有着难以形容的骇然和狂怒之色浮现。

　　“夺舍！”

　　眼前的这一幕，让莫之遥瞬间反应了过来。不过却是为时已晚，那一道青色光芒，已经是落在了他的元神之体上。

　　“混账！”

　　莫之遥顿时怒吼一声，脸色变得相当难看起来。他没有想到，这副骸骨之中，居然是有着元神残留。这副骸骨生前的主人，竟然未死！

　　回想之前的种种迹象，莫之遥顿时暗骂自己大意了。这副古境骸骨生前的主人，根本就不是上古强者，而是一名如今人界的当世强者，并且应该是神域之人！

　　如果是上古强者的话，不管他生前修为臻至何种地步，但在其陨落之后，历经了如此漫长的一段岁月，也不可能将元神保留下来。并且，其灵力威压中，也不该蕴含神力波动。

　　这副骸骨的主人，应该是陨落不久。也许就是在近几次封神葬魔原开启时，进入到此地的。不知是何缘故，身陨在此。而他此刻的目的，显然是要夺舍自己的肉身元神用以借体重生！

　　肘腋生变，但莫之遥毕竟也是经历过诸多的生死磨难，反应也是快到了极点。元神之体猛然一颤，下方的魔灵星云当中，顿时是有着呼啸的魔灵之力暴涌而出，而后注入到元神当中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一片仿佛甲胄凝结之声连环响起，莫之遥的元神表面，顿时是有着一片片的灵力光甲凝聚出来，将其牢牢的护于其中。

　　不过，接下来的一幕，却是让莫之遥心神剧颤。那一道青色光芒，居然缠绕上了自己的元神光甲。虽然一时间无法渗透其中。但很明显，元神光甲根本阻挡不了他多长时间。只要给他一些时间，便能够彻底的渗入到自己的元神体内。

　　“给我滚开！”

　　莫之遥一声怒吼，如果让这道青光渗透入体，恐怕自己的元神便会被其吞噬，从而成为这副肉身的新一任主人。那等结局，莫之遥岂能接受？

　　狂暴的魔灵之力，从元神体内呼啸而出，而后一波波的朝着那道青光撞击过去，试图将其震开。

　　然而，那道青光的难缠程度，远远超乎了莫之遥的想象。剧烈的灵力冲撞，不仅没能将其震荡开来，反而如同跗骨之蛆般，阴魂不散的拼命渗透而来。

　　“唰！”

　　这个时候，十道身影也是在莫之遥元神的周围浮现而出，正是九色等人。

　　看着那朝着莫之遥元神体内疯狂渗透的青光，九色的明眸当中，顿时是有着噬人般的阴寒之色浮现出来。一股冰冷到令人心悸的森寒杀气，犹如飓风般在其娇躯中盘旋而起！

　　眼前的场景，九色自然一眼便是看出。这根本就是那残留在这副骸骨当中的元神，打算夺舍莫之遥！

　　九色玉手紧握，但却是不敢轻举妄动。眼前莫之遥的这种情况，她根本给予不了任何的帮助。这种夺舍，拼的就是双方元神的强大程度。

　　“九色姐，现在怎么办？”一道同样周身散发着冰冷杀意的倩影，出现在九色的身旁，正是寒冰孔雀化形。

　　化形之后，寒冰孔雀给自己起的名字，名为孔灵。

　　“只能看着，我们谁都帮不上忙。”九色眼中的寒意几乎要凝冻这片天地，死死的盯着那道盘旋在莫之遥元神之体上的青光，贝齿紧咬的寒声说道。

　　孔灵闻言，俏脸上也是一片森寒。美眸当中，除了那凛冽的杀意之外，还有着深深的震动与忌惮。

　　古境强者的生命力，当真是顽强到了匪夷所思的地步。明明已经陨落，居然还能够保留元神。

　　余下的八人，此刻也是眼神凶狠的盯着那道青光，但却无可奈何。诚如九色所言，现在的他们，给予不了莫之遥任何的帮助，一切只能看他自己。

　　莫之遥元神盘坐在魔灵星云终于，眼神无比锐利的盯着元神灵甲外面的那道青光。心中也是震骇如滔天巨浪。

　　那道青光，此刻围绕着莫之遥元神在飞快的转动着，并且，他每每转动一圈，便是会渗入进来一层。照这么下去，用不了多长的时间，便是能够彻底的侵入到莫之遥的元神当中。而可恨的是，莫之遥已经施展了浑身解数，却是毫无作用，只能眼睁睁的看着眼前的局面，朝着那最坏的情况发展下去。

　　下一瞬间，莫之遥元神的眼中，蓦然是有着狠辣到疯狂的光芒涌动出来，然后他厉喝一声：“九色，带我到主塔之顶，其余人全部归位，我要引动天劫！”


第971章 被迫渡劫

　　“九色，带我到主塔之顶，我要渡劫！”莫之遥元神猛然抬头，朝着对面的九色大声喊道。

　　“渡劫？”九色闻言，俏脸脸色顿时一变。她没想到，莫之遥居然是要在这个时候引动天劫。

　　不过，心中略一思索，九色也是明白了过来。眼前，莫之遥根本阻止不了那道青光的侵入。再拖延下去，只能是被那道青光残神侵入到元神体内，到时候后果不堪设想。

　　而这个时候，想要摆脱这道残神，依靠莫之遥本身之力，已经无法做到，所以他只能依靠外力的帮助。

　　而九色她们几人，却是不敢动手。她们的外力，不提能否帮助到莫之遥，就算真的能够将那道青光残神击溃，但也会对莫之遥元神造成相当巨大的伤害。

　　毕竟，此刻的那道青光残神，是和莫之遥的元神纠缠在一起。他所承受到的攻击，同样会波及到后者。

　　而唯一能够借助的外力，便只有天劫。只有借助天劫降临，莫之遥才能够摆脱那道青光残神的侵蚀。

　　不过，所有人在渡劫之前，都会将自己的状态调整至完美巅峰。而此刻，莫之遥的状态明显不在此列。只不过，被那青光残神逼到了绝路上之后，莫之遥也是没有了其他的办法。引动天劫，最少还有着一些成功的几率。一旦若是被那青光残神侵蚀成功，莫之遥可就没有了半点机会。

　　“走！”

　　所以，九色经过了内心的一番权衡利弊之后，银牙一咬，玉手轻挥，卷起莫之遥元神，直接是落在了九劫主塔之上。而其余的九人，也是纷纷就位，做好了渡劫的准备。

　　那一道青光残神，显然也是察觉到了莫之遥的意图，顿时旋转得更加急促了起来。毕竟，那天劫乃是莫之遥所引动的，对他来说可没有半点益处。不管莫之遥渡劫是否成功，他都会被那天劫轰击的灰飞烟灭，荡然无存。

　　莫之遥元神目光凌厉，死死的看着那朝着自己体内疯狂钻入进来的青光残神，脸庞上有着一抹狰狞之色浮现而出。下一刻，他猛然抬头，仰天发出了一声龙吟凤鸣般的清啸！

　　随着那道啸声的响起，只见得魔灵星云上方，璀璨的九色灵光凭空绽放，层层炫彩劫云，当空凝聚成型。

　　“想夺舍我？做你的春秋大梦！”

　　莫之遥元神双臂舒展而开，挺身站起，和九色并肩而立。下一霎那，一道呈现出九种色彩的巨大劫雷，便是从那上方的云层之中呼啸而下，撕裂虚空，然后狠狠的劈在了莫之遥的元神之体上。

　　“啊！”

　　劫雷临身，莫之遥元神固然是一阵剧烈的颤抖，但那一道青光残神，也是发出了一声尖锐的凄厉惨叫，直接是被那道劫雷给生生轰了出来。

　　那道青光脱离了莫之遥元神之后，在虚空中犹如无头苍蝇般转动了一周，然后居然是朝着距离他最近的孔灵掠去。看样子，他是打算放弃莫之遥，转而夺舍孔灵。

　　看见那道青光残神朝着自己掠来，孔灵美眸一眯，红唇泛起一抹冷凛的弧度。然后不闪不避，任由着前者直接落在了自己的娇躯之上。

　　不过，就是那到青光残神刚刚落在孔雀的身体上时，一声惊天动地的雷鸣声陡然响彻，而后，一道九彩雷霆，便是轰击而下。

　　绚丽的电弧爆射之间，那道青光残神再度嘶鸣一声，惨被轰飞。

　　见到无法夺舍孔灵，那道青光残神犹自不甘，再度改变目标，朝着其余几人疯狂冲去。只不过，莫之遥所引动的天劫，乃是全员同渡。所以，不管他选择谁当目标，下场都是没有任何的区别。

　　而发现了这一点之后，那道青光残神终于是放弃了夺舍，然后盘旋在半空之中，犹如孤魂野鬼般，发出阵阵不甘的嘶吼声。

　　很显然，这道青光残神，在好不容易的熬过了不知道多么漫长的一段岁月之后，终于是有着能够夺舍重生的机会，可是他没有想到，自己夺舍的目标，居然如此变态。不仅在第一时间顶住了自己的元神侵蚀，更是能够在体内引动天劫降临。

　　而最让他感到震撼的是，眼前这名青年所引动的天劫，威力恐怖到了一种匪夷所思的地步。要知道，他生前的身份，也是尊贵无比。身后的背景也是不小，在神域当中，乃是雄踞一方的强豪。

　　可就是以他这般的阅历和眼界，也从未见过这种九色天劫！并且，这名青年明显是在和其他的十人共同渡劫！

　　十人当中，九人为灵气本源化形，最后一人，竟然还是器灵之身！

　　这到底是从哪冒出来的一个变态！能够在体内引动天劫也就罢了，居然还是携带着九只灵气本源和一个器灵一同渡劫，他这是在找死吗？

　　看着那龟缩在一角的青光残神，莫之遥眼中有着冷芒闪烁。虽然如今借助着引动天劫从而摆脱了前者的纠缠，但也因此让他逼得自己以这种状态，极为草率的引动第二重天劫降临，从而令自己能够渡劫的几率大幅度缩小。所以，莫之遥对其也是恨得牙痒痒。

　　“竟然敢打我的注意，那就要付出点代价出来！”

　　莫之遥元神目光狰狞的看着那青光残神，而后心神一动，顿时那上方的彩色劫云当中，便是有着铺天盖地的绚丽劫雷，犹如暴雨一般倾泻而下。瞬间，不仅是将莫之遥元神与九色她们的身影同时笼罩其中，更是连那道青光残神卷入了进来。

　　“不要！”

　　尖锐的惊恐叫声，顿时从那道青光残神之中响起。他虽然生前修为极高，但如今不过是一缕残神而已，如何经受得住这般天劫的蹂躏？

　　青光残神发了疯一般，四下乱窜，妄图寻找一处安全的角落，避开这漫天的可怕劫雷。可惜，如果是在外界，他也许还有机可乘，逃到天劫范围之外。但现在，莫之遥是在体内引动天劫降临，这道青光残神等于是被困在了莫之遥的体内，根本无处可逃！

　　铺天盖地的劫雷呼啸而下，瞬间便是将那道青光残神淹没在了其中。每一道劫雷当中，都是蕴含了无法形容的恐怖能量。这般狂轰滥炸之下，那无处躲藏的青光残神，顿时变得暗淡了下来。其中本就不多的生气波动，飞速的萎靡了下去。看着模样，至多再过几个呼吸的时间，他便是会彻底的烟消云散，不复存在。

　　对于这一幕，莫之遥几人当然不会有丝毫的怜悯和手软。若不是莫之遥当机立断的引动了天劫，现在的他，恐怕早便被这道残神成功夺舍。

　　看着那漫天轰下的九色劫雷，青光残神显然也是明白，自己恐怕是无法逃离此处。当即，也是变得疯狂了起来。

　　“既然无法夺舍于你，那你就陪我一同陨落好了！”

　　尖锐的声音从那道青光残神中传出，而后一股充斥着毁灭味道的狂暴波动，便是从其中扩散而出。

　　察觉到那种波动，莫之遥的脸色顿时一变。这青光残神走投无路之下，居然是准备自爆！

　　要知道，现在这青光残神可是位于莫之遥的体内，一旦自爆的话，他自己固然是灰飞烟灭，但连带着莫之遥和九色众人，也是难逃一死！

　　看破了那道青光残神的意图，莫之遥大骇之下，也是连忙做出反应。扭头过去，对着不远处的空灵大声喊道：“孔灵，封印住他！”

　　其实，根本不用莫之遥多说，此刻的孔灵，已经是从塔顶落下，出现在了那道青光残神之前。

　　此刻的天劫仅仅是刚刚被引动下来，劫雷的数量和威能尚未彻底爆发，所以孔灵犹有余力能够顾及其他。

　　落身在青光残神之前，空灵修长白皙的玉手在身前飞快的结出一道道残影手印，一只小小的蓝冰孔雀之影，在其身前飞快的凝现而出。

　　蓝冰孔雀双翼张开，而后随着孔灵的玉指点出，直接是落在了那道青光残神之上。幽蓝色的灵光闪烁之间，无形的封印之力顿时顺着后者的体表蔓延开去。短短呼吸之间，便是形成了一道完美的封印。

　　随着那道封印的成形，那股从青光残神体内蔓延而出的毁灭波动，也是飞快的转弱，最护消弭于无形。

　　看着那道青光残神被孔灵封印，莫之遥元神的眼中的紧张之色这才缓缓敛去，而后犹有余悸的深吸了一口气，这才算是放下心来。

　　将那青光残神彻底封印完毕之后，孔灵刚欲将其收起。一道水流便是从后方流淌而来，将那青光残神卷入其中。

　　“孔灵姐，你施展封印之力已经有所消耗，剩下的就交给小妹好了。”柔柔弱弱的声音在另一座九劫子塔上传出。孔灵美眸看去，说话的正是水灵化形——水玲珑。

　　微微沉吟了一下，孔灵轻点螓首。“那就交给你了，不过你小心一些，这元神毕竟生前是古境修为，千万不要大意。”

　　“孔灵姐放心，不会有事的。”水玲珑微微一笑，然后那道水流回卷而来，青光残神也是被其收入到体内镇压。

　　“好了孔灵，赶紧归位，全心渡劫。”见到那青光残神被两女联手封印镇压之后，莫之遥连忙呼喝一声。然后，他也是收敛心神，将全部的心思都放在了眼前的天劫之上。


第972章 凝聚魔阳

　　“真不知道，这一重的天劫，我是否能够安然渡过。”九劫主塔之上，莫之遥元神面色凝重，低声自语。毕竟，这一次的天劫，他引动得可是过于仓促了些。

　　不过，就在莫之遥颇有些心惊胆战的迎接漫天而来的炫彩劫雷时，他却是有些错愕的发现，那弥漫了整个体内空间，蕴含了极端恐怖威力的九色劫雷，当落到他的身体上时，并没带给他想象之中可怕痛苦。

　　虽然，那些劫雷落在元神之体上和穿梭在他体内的时候，依旧是会有着剧痛袭来。但那种痛楚，距离他的承受极限，却是相当遥远。

　　如果和上一次的渡劫相比，这一次的天劫，莫之遥都能够用不疼不痒来形容。

　　“这是怎么回事？”莫之遥的脸色顿时错愕了起来，捎了捎头，一番思索之后，顿时恍然大悟。

　　“看来，是和刚才的吸收古境骸骨有关。”

　　那炼化的古境骸骨，虽然绝大部分被九个黑洞漩涡所吸收，但莫之遥本身也是吸纳了将近两成左右。

　　而就是这两成左右的骸骨能量，让他的肉身强度，再度提升到了一个全新的高度。从而令他的这一重天劫，虽然引动的极为仓促，但却是变得无比的轻松了起来。

　　“真是福祸相依啊……”莫之遥咧嘴一笑，心情终于是放松了下来。

　　……

　　莫之遥的第二重天劫，足足持续了将近五天的时间，体内魔灵星云上空的九色劫云，才出现了消散的迹象。

　　整个渡劫的过程中，只有莫之遥一人显得极为的轻松。至于孔灵她们九个，却是被劈得异常凄惨。毕竟，她们可没有莫之遥那等恐怖的肉身。

　　不过所幸，几人最终都成功的坚持了下来。而九色的左臂，也是在成功渡劫以后，转为了肉身之相。

　　原本按照莫之遥的想法，是打算一鼓作气，将第三重的天劫也引动下来。因为这一轮的天劫，他渡过的实在是过于轻松了一些。不过，当看到劫云散去之后，孔灵她们全是一副奄奄一息的凄惨状态，莫之遥也只能无奈的苦笑了一下，选择了放弃。

　　他是没事，但孔灵她们几个却是绝对经受不住再来一轮的天劫蹂躏了。如果莫之遥接着引动第三重的天劫降临，估计也只有他能够安然无恙，但余下几人，恐怕都得飞灰湮灭了不可。

　　再者，伴随着莫之遥成功渡过二重天劫，他体内所能够容纳的灵气数量又提高到了一个层次。在没有将体内灵气吸纳到饱和程度之前便引动下一重天劫，明显有些草率，所以在一番衡量之后，他只能压下这个诱人的冲动。

　　“嗤！”

　　莫之遥那一双紧闭的双目，缓缓睁开。而在其眼眸睁开的瞬间，他身前的虚空都是扭曲了一下，空气在这一霎那被猛然撕裂开来，发出尖锐的爆炸声。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥站起身来，活动了一下身体。全身的肌肉在紧绷舒缓之间，一股比以往强大了不知道多少倍的力量与灵力波动，犹如潮水一般在他的身体当中扩散开来。

　　“嘭！”

　　莫之遥掌心紧握，而后一拳笔直轰出，无形的力量，将前方的虚空直接洞穿。一圈圈的力量波纹，带着肉眼可见的涟漪，朝着四周荡漾开去。目光看去，视线因此都变得模糊了起来。

　　这一拳，若是寻常的三劫强者挨上，恐怕至少也得是重伤的结果。

　　一拳轰出，莫之遥的唇角荡漾起一抹惊喜的笑容。连他自己都没有想到，渡过二重天劫之后，自己的战力，居然会暴涨到如此程度。如今的他，如果再和月邪相战的话，有着十足的把握，能够将其正面轰杀！

　　就算是对上那全盛状态的雪山老怪，莫之遥都能够做到正面抗衡。虽然说做不到将其击杀，但若是全身而退，却是没有多少难度。

　　旋即，莫之遥双臂舒展开来，掌心朝上，心神一动。

　　下一刹，只见得其双掌掌心之中，各自有着黑光升腾而起。在那黑光当中，有着狂暴炽热到极点的灵力波动，犹如火山喷发般涌动而出。

　　黑光凝聚，而后两轮人头大小的黑色耀日，便是凭空出现在了莫之遥的双手掌心之上。黑色耀日边缘，还有着一道道绚丽的彩色雷弧在跳跃着。

　　黑色耀日甫一出现的瞬间，莫之遥身处的这座山洞，便是以一种惊人的速度融化下来。四周的山壁以及其脚下的地面，居然是被那种狂暴的炽热波动，直接消融成为了液体之态，犹如滚滚岩浆！并且，这种融化迹象，还是飞快的朝着四周蔓延着。

　　莫之遥看着双掌之上悬浮的那两轮黑色耀日，眼瞳中顿时涌现出浓浓的惊骇神色。从这两轮黑色耀日当中，即便是他，都是察觉到了一种无比心悸的危险感觉。

　　“这就是九劫魔阳吗？”莫之遥眼神震动的看着这两轮黑色耀日，连他自己都没有想到，后者居然拥有着如此可怕的威能。

　　这两轮魔阳，莫之遥还没有完全的凝聚出来，但已经是具备了仿佛能够毁天灭地的威力。一旦若是彻底的催动，莫之遥都想象不出，它能够爆发出何等恐怖的破坏力。

　　瞥了一眼四周已经融化成岩浆状态的山洞，莫之遥连忙将这两轮魔阳收入体内。而随着这两轮黑色耀日的消失，四周飞速融化的山洞，这才停止了下来。

　　“这才仅仅是两轮魔阳而已，若是九轮齐出，岂不是能够翻手间镇压苍穹？”莫之遥深深的吸了口气，眼神变得瞬间滚烫了起来。这九劫魔阳，果然不愧为魔帝专属的顶级魔功，这般威力，当真是恐怖到天地色变。

　　狠狠的紧握了一下手掌，莫之遥心潮澎湃到无以复加的地步。成功凝聚出这魔阳，让他的战力，直接是飙升到了一个难以想象的高度。只怕就是对上那全盛状态的雪山老怪，莫之遥都能够和其拼个两败俱伤！

　　要知道，现在的莫之遥，可仅仅是双劫之境而已。能够以这般等级的修为境界，将一名中品级别的五劫强者拼到两败俱伤，亘古以来，只怕也是那种凤毛麟角般的妖孽存在。

　　不过，在那股兴奋过后，莫之遥也是很快的冷静了下来。这九劫魔阳的威力属实是相当恐怖，不过支撑其凝聚所需要的魔灵之力也是相当庞大。

　　刚刚，莫之遥只不过是稍微的催动了一下而已，他便是察觉到，体内的灵力便是消耗了半成之多！如果是彻底的催动以后，那种灵力的消耗程度，只怕会臻至一种相当可怕的地步。

　　不仅如此，当那两轮九劫魔阳凝聚成形的瞬间，莫之遥也是察觉到自己的肉身，隐隐有着一种刺痛之感。

　　“这九劫魔阳，不仅对灵力的需求极为庞大，对于肉身的强度，要求也是相当苛刻！灵力不足，抑或是肉身不够强悍，恐怕都无法承受得起！”莫之遥心中震撼，暗自忖道。

　　“这么看来，好像我现在的肉身强度，至多只能承受到五轮左右的九劫魔阳。再多的话，我的身体便会被这种狂暴的力量直接撕碎。”

　　手掌握起，然后松开，莫之遥的眉头缓缓皱起。他如今的肉身强度，已经堪比一些神兽，远超同级别强者。恐怕就是一些寻常的五劫强者，在肉身强度这方面，都无法与其相比。但也正因为如此，想要再度提升，难度也是相当巨大。

　　莫之遥心中计算了一下，如果不是因为自己吸纳了两成左右的古境骸骨之力，他现在的肉身，至多能够承受住三轮九劫魔阳。

　　这么看来，就算最后成功渡过九次天劫，他的肉身之力，也就只能承受住七轮九劫魔阳而已。而那，也是他肉身所能够承受的极限了。

　　“看来，还得想办法提升肉身强度。”莫之遥皱了皱眉，低声自语。

　　可是，提升肉身的难度，比起提升境界更加的困难。这也是为何一般的强者，都是追求修炼灵力，很少修炼肉身的原因。

　　提升肉身强度，不仅极为困难，而且其中的过程也是相当痛苦。一般人，很难承受下来。

　　“难道，还要继续寻找一副古境强者的骸骨炼化不成？”莫之遥心念转动，心中思索。不过，一番盘算之后，便是有些无奈的摇了摇头。

　　这种等级的强者骸骨，可不知那么容易找到的。能够得到这么一副，已经是走了天大的运气。莫之遥可没想过，自己的运气能够逆天到那种程度，还能够寻到同样的一副。

　　一番思索之后，莫之遥有些颓然的苦笑了一下，看来，这一条路是走不通了。

　　不过，莫之遥并未因此而丧气，毕竟，现在的他，才刚刚渡过两重天劫而已，距离凝聚出九轮九劫魔阳的地步，还差得老远。这封神葬魔原中，机缘遍地，说不定能够寻到什么天材地宝，从而令他的肉身强度再度提高。

　　不过，想到这里，莫之遥眼中顿时掠过一抹寒芒。旋即，他心神一动，顿时两道倩影便是出现在了他的身前，正是孔灵和水玲珑。

　　“将他放出来吧，我倒要看看，他究竟是何方神圣？”莫之遥眼眸虚眯了一下，丝丝寒芒在眸底流转而过，寒声说道。


第973章 鲲凌

　　请输入正文一团青光，随着水玲珑玉手的挥动，而出现在了三人的身前。青光表面，有着一道道散发着凛冽寒意的灵力光纹，微微闪烁间，荡漾出一种奇异的波动。

　　“松开一丝封印，不让他逃走就好。”莫之遥看了一眼孔灵，示意道。

　　如今这道残神已经不在体内，就算自爆了，也不会对莫之遥造成什么伤害。

　　孔灵点了点头，一根玉指朝着那团青光轻点而下。顿时，其上的一道道灵力光纹便是飞速的闪烁起来，而后微微的绽开了一丝封印缝隙。

　　透过封印缝隙能够看到，此刻那道青光残神，卷缩成一团，不过拳头大小。其中所弥漫出来的气息波动，也是相当的萎靡。很显然，之前被莫之遥的天劫一番轰炸，令其受创颇重。

　　而见到封印有所松动，那团青光顿时再度剧烈的挣扎了起来，拼命的冲击着四周的封印。只不过，以他如今的状态，显然无法挣脱束缚。

　　一番挣扎无果之后，那团青光因此才放弃了下来。随后隐隐间，似乎是有着两道充满着仇恨的目光，透过封印缝隙，落在莫之遥的身上。

　　被那两道目光盯上，莫之遥的皮肤都是有种细微的刺痛感。

　　莫之遥眉头一挑，他没想到，这元神居然性子如此桀骜，都到了这种地步，依然没有半点低头俯首的模样。随后，莫之遥身躯轻震，淡淡的金红光芒浮现而出。顿时，那种刺痛感便是消失而去。而后，他的视线也是看向了那团青光。

　　“老老实实的回答我的问题，我可以放你一条生路。”莫之遥冷冷的看着那团青光，声音平静地说道。

　　“告诉我，你生前的身份。”

　　对于这道青光残神的身份，莫之遥心中也是有些好奇。之前以为他是一名上古强者，如今看来，却并非如此。

　　然而，面对着莫之遥的发问，那团青光并未回答。他的目光微微一转，竟然是落在了一旁的水玲珑身上。而后，一道虚弱但却明显极为意外的声音，便是从中缓缓传递出来。

　　“清欣？你怎么在这里？我是鲲凌啊！”

　　“鲲凌？”

　　面对着那团青光看过来的目光，水玲珑神色顿时错愕了一下，但她立刻也是明白了过来，对方将她错认为了清欣。

　　水玲珑能够成为变异属性，是因为当初清晰所给予了她一份清心水灵之力。所以，她化形之后的外貌，与清欣极为相似，宛如孪生姐妹。而显然，这团青光残神认错人了。

　　“主人？”水玲珑的目光立刻看向了莫之遥，这种情况，她也不知道该如何应对。

　　一旁，莫之遥的脸色也是变得有些愕然，听这意思，这青光残神竟然是认识清欣。只不过，还未等他开口说话，那青光残神的声音顿时变得尖锐起来，其中有着无法遏制的怒意以及杀意。

　　“主人？清欣你……”说话的同时，青光残神的目光再度落在莫之遥的身上。只不过，此刻的目光，变得比之前更加的锐利，犹如两把利剑一般。在那之中，更是有着森森的杀意涌动出来。

　　“就知道你不是什么好东西！你居然把清欣妹妹的神识抹去，然后另行蕴养，再据为己有！我还奇怪，清欣妹妹怎么会在你的体内，原来如此！”

　　尖锐声音响起的同时，那团青光竟是猛的颤抖了起来，那般模样，骇然是要再度自爆！

　　“我就算是死，也要救出清欣妹妹！”

　　“哼！”

　　而就在这团青光残神打算再度自爆的时候，一声冷哼倏然响起。一旁的孔灵玉手遥遥点出，封印之力席卷而出，生生是将那团准备自爆的青光残神给压制了回去。

　　“老实点，现在的你，连自爆的资格都没有。”

　　“混账！”感受到那股封印之力，青光残神不甘的尖声嘶吼着，但却是于事无补。正如孔灵所言，现在的他，连自爆的资格都不具备。

　　看到再度被镇压下来的青光残神，莫之遥皱了皱眉。他没想到，前者居然还认识清欣。沉默了一下，他缓步来到那团青光之前，然后淡淡地说道：“你认识清欣？”

　　“杀了我吧，不然我不会放过你的！”青光残神根本不理会莫之遥的问话，此刻的他，显然情绪异常的激动。

　　“你先别激动，仔细看看，她不是清欣。”莫之遥有些无奈的揉了揉额角，然后说道。现在看来，这青光残神和清欣之间必然是有着一些渊源，所以也不好动用一些强硬的手段，所以莫之遥只能耐着性子给他解释。

　　听到莫之遥的说话，青光残神顿时怔了一下，然后两道有些狐疑的目光便再度落到水玲珑的身上。仔细的看了一番之后，周身原本剧烈波动的青光，这才慢慢的收敛了下来。

　　不过，虽然情绪变得略微的稳定了一些，但青光残神对莫之遥依旧是抱有着极大的敌意。

　　“她属实不是清欣妹妹，不过，她的身上有清欣妹妹的灵力波动。你……”

　　“她身上之所以会有清欣的灵力波动，是因为清欣将自身的本源分给了她一份。”青光残神的话还未等说完，便是被莫之遥直接打断。莫之遥可不想她误会到十万八千里去，再闹个不可开交，所以干脆将其中的原因说了出来。

　　“你虽然是残神状态，但以你的修为，应该能够看出，玲珑体内的清心本源，与她自身没有任何的抵触，完全是清欣心甘情愿给她的，并非是我用其他方法巧取豪夺过来的。”

　　听着莫之遥的解释，青光残神虽然没有说话，但却是变得安静了下来。显然，他也看出了莫之遥所言非虚。

　　到了清欣这种级别的本源灵气，如果是强行掠夺的话，会产生相当剧烈的排斥反应。现在看来，水玲珑体内的清心水灵之力，完美相融，运转间浑然天成，没有丝毫滞涩之感。由此可见，莫之遥并未妄言。

　　“现在，你可以告诉我你的身份了吧？”看着安静下来的青光残神，莫之遥心底也是送了口气，然后问道。

　　“你先告诉我，你怎么认识清欣妹妹的？你和她是什么关系？”

　　莫之遥深深的吸了口气，强忍住一巴掌把这团青光残神拍散的冲动。现在怎么看，都好像是自己被他盘问，这个局面，好像反过来了。

　　“我是戮凌天宫宫主的徒孙，你说我怎么认识清欣的？”莫之遥咬了咬牙，耐着性子说道。

　　“胡说！我可从来没听清欣妹妹提起过你！”青光之中，不屑的声音传出。“想骗我，你还嫩了点。”

　　“信不信随你，我现在一巴掌就能把你拍得灰飞烟灭，没那个必要骗你！如果不是因为你认识清欣姐，你以为你还能活到现在？”莫之遥心头无名火起，眼神变得冰冷了起来。以他的性子，能够忍耐到现在，当真实属不易。

　　“你吓唬谁！要杀就来！姑奶奶可没求着你放我一条生路！”

　　莫之遥的眼角顿时抽搐了一下，他没想到，都到了这种地步，这不知道什么身份的残神，居然依旧如此的强硬，丝毫不肯示弱半分。

　　“这位姐姐，主人没有骗你。主人这一次是和清欣姐一同进入的封神葬魔原，后来因为遇上了方烈兄弟，这才被迫分散的。”一旁的水玲珑见到两者间猛然火爆起来的气氛，连忙插言说道。而通过刚才的那一句姑奶奶，她也是知晓了这青光残神竟然还是个女的，所以连忙以姐姐称呼。

　　“方烈？你们遇见方烈了？”青光残神闻言顿时一惊，不过明显她对待水玲珑的态度，要比莫之遥好上许多，声音变得柔和了不少。

　　“嗯。”水玲珑的性子本就柔和，说起话来也是细声细气，极为悦耳。她简洁的将之前的经过给青光残神讲述了一遍。

　　一旁的莫之遥也并未出言阻拦，这些事情并不涉及他自身的隐秘，说出来也是无妨。

　　听完了水玲珑的述说，青光残神顿时沉默了下来。片刻之后，这才将信将疑地说道：“这位小妹妹，你没骗我？”

　　“你觉得现在的你，有什么值得我骗的？”莫之遥瞥了一眼青光残神，冷声哂道。

　　“如果你对我没有图谋，干嘛把我封印起来！”青光残神的声音顿时高八度的响起，让莫之遥额角的青筋都是蹦起多高来。

　　“好了！”一旁一直没有开口说话的孔灵，突然在此刻插言说道。同时玉手轻挥，将加诸在青光残神之上的封印之力解除了去。

　　“如果不是你之前想要夺舍主人，我也不会将你封印。现在，封印已解，可以告诉我们你的身份了吧？”

　　周身的封印散去，那团青光残神显然错愕了一下。她没想到，孔灵竟然这么轻易的便放开了自己。而目光在莫之遥三人的身上一一扫过，片刻之后，她好像是下定了什么决心一般，开口说道：“就相信你们一次好了，我叫鲲凌，乃是神域星宿宫麾下，紫微星宫的宫主。”


第974章 鲲鹏血脉

　　“神域星宿宫麾下，紫微星宫的宫主？”莫之遥听到那团青光残神的话，脸色顿时微微一变，猛然想起一事。然后，他目光凝重的看向青光残神，眼中有着深深的震动之色涌现出来。“你就是那个鲲凌？鲲鹏族的后裔？”

　　随着莫之遥的声音落下，那团青光陡然剧颤，两道目光犹如利剑般死死的盯着莫之遥，仿佛要将他洞穿过去一般。

　　“呼……”莫之遥压下心中的震撼，然后脸色恢复常态，看着鲲凌说道：“现在，你该相信我没有骗你了吧？”

　　当初在戮凌天宫时，修炼之余，莫之遥和清欣在一次闲聊中，后者曾经提及过，在上一次进入封神葬魔原时，她在其中结下了一仇敌一挚友。

　　那仇敌，自然就是神雷谷的方烈。而那挚友，同样是来自神域，名为鲲凌。

　　当时的清欣和凌胧失散，独自在封神葬魔原中闯荡，无意间进入一座上古遗迹。那座上古遗迹，乃是一方名为心魔门的古老宗门势力。这心魔门的手段极为诡异，在遗迹中布下了许多心魔投影。闯入其中的外人，一旦陷入到心魔投影当中，便会因此而引发自身内心的心魔。

　　清欣因为本身体质的缘故，能够抵御心魔投影，所以她倒是有惊无险的深入到了心魔门的遗迹深处。

　　而在那里，她正好是遇见了当时被心魔投影引发自身心魔，从而陷入到险境之中的鲲凌。一时心善，清欣出手救下了鲲凌，二人就此结识。

　　从心魔门遗迹出来之后，清欣和鲲凌二人便结伴而行。两女的性子相近，极为投契，均感相见恨晚。到得后来，两女无话不谈，彼此交心，成为莫逆之交。

　　而鲲凌更是透露出她本身的一个秘密，便是她乃是上古神兽鲲鹏一族的后裔。进入封神葬魔原，是为了寻找鲲鹏一族的祖地，获得其中的远祖血脉之力，好借此感悟古境，晋升逆古。

　　后来，清欣因为要去寻找凌胧，这才不得不和鲲凌分开。对此，鲲凌虽然不舍，但也无法挽留。二人就此分手，各奔东西。

　　当时清欣还极为遗憾的和莫之遥说，当时的鲲凌已经成功渡过了第九次天劫，如今想来，应该已经突破到了逆古之境，从而无法进入封神葬魔原。二人相见遥遥无期。

　　谁能想到，这鲲凌如今属实是成功突破到了逆古境界，但却是落得几乎陨落，徒留下一丝残神的凄惨下场。

　　青光之中，两道锐利如剑般的目光射出，死死的盯着莫之遥。而莫之遥脸色坦然，无惧无畏，与其对视一处。

　　片刻之后，青光中的凌厉目光，才缓缓收回。

　　“看来你之前所说的话，属实没有骗我。不然，你不会知道我是鲲鹏一族的后裔。”低低的声音从青光之中传出，虽然依旧冰冷，但语气却是明显缓和了不少，不再如之前那般充满着敌意。

　　“据清欣姐说，当时你们分开之后，你不是去寻找鲲鹏一族的祖地了吗？怎么会变成现在这幅样子？”两方的身份已经得到了彼此的信任，场中的气氛也是不再如之前般紧绷，莫之遥收敛了本身的气息波动，盘膝而坐，目光看向鲲凌，开口问道。

　　对面的鲲凌闻言，沉默了片刻之后，这才接着说道：“我和清欣妹妹分手之后，属实是去寻找鲲鹏一族的祖地。并且，还极为好运的被我寻到。只不过，同时发现鲲鹏一族祖地的，还有旁人。”

　　“当时，为了争夺祖地之中的鲲鹏先祖所遗留的血脉，我们自然大打出手。对方的修为乃是八劫境界，虽然不如我，但却胜在人多势众。一番争斗下来，我们双方以两败俱伤的结局而告终。对方几乎全军覆灭，而我也是受到重创，身负重伤。”

　　“不过不管怎样，我毕竟是取得了最后的胜利，能够进入到祖地之中，得到了先祖的一丝血脉传承，从而成功感悟古境，晋升到逆古境界。”

　　“只不过让我没有想到的是，在我刚刚成功突破的一刻，之前与我争夺血脉传承的一方，居然有一人没死。趁着我成功突破，心神放松的一瞬展开偷袭。虽然他被我击杀当场，但我也因此落得肉身尽毁，元神受创的下场。”

　　“虽说古境强者号称只要元神尚存，便可不死不灭。但我毕竟才刚刚跨入那个门槛，并且只保留下一丝残神，所以根本无力恢复肉身。无奈之下，我只能将残神藏在骸骨之中，等待机会。”

　　“而这一等，便是足足十年。在这十年间，我的元神已经被消耗得极为虚弱。并且，鲲鹏祖地深处封神葬魔原深处，极少有人能够抵达那里。所以我以为，已经没有了得救的机会。没想到，天无绝人之路，居然被空间风暴从祖地之中把我给带了出来。而之后的事情，你也知道了。”

　　听完鲲凌的讲述，莫之遥这才明白了事情的前因后果。鲲凌元神受创极重，根本无法依靠自身之力恢复过来，所以只能通过夺舍一途。只不过，她的运气当真不怎么样，居然夺舍到了自己的身上。

　　“除了夺舍一途之外，还有什么方法能够帮你恢复元神，重塑肉身？”莫之遥抬手揉了揉眉心，然后看向鲲凌问道。

　　以鲲凌和清欣的关系，莫之遥自然无法弃前者不顾，袖手旁观。

　　不过，夺舍一途，乃是下乘之道。毕竟夺舍过来的肉身和元神都是他人之物，与己身不合。强行夺舍过来，虽然能够恢复肉身，但也会出现一些顽固的后遗症。自身修为因此暴跌不说，日后更是难有寸进。所以，除非了别无他法，莫之遥并不想让鲲凌去再度夺舍他人。

　　“我会夺舍于你，也是无奈之举。”对于莫之遥会出手相助，鲲凌显然并不意外。毕竟二人和清欣的关系都是极近，莫之遥如果不帮她，日后传到清欣的耳中，恐怕不会有什么好结果。

　　而对于莫之遥不愿意她再去夺舍他人的这番心思，鲲凌自然明白。其实如果不是走投无路，她也不想用这种夺舍的方法来借体重生。毕竟，夺舍之后所遗留的后遗症，对她日后的影响也是颇大。

　　“在我鲲鹏祖地当中，有着一处血池凝身塔，能够助我恢复肉身。”鲲凌的声音，此刻明显变得有些激动起来，之前她不过是一缕残神，根本无法依靠自身之力回去。如今有了莫之遥的帮助，自然是不同。

　　“血池凝身塔？”莫之遥闻言眼中掠过一抹异色，想不到那鲲鹏族中，居然还有着这么一处地方，能够帮助鲲鹏族人重新凝聚出肉身。

　　“你的肉身倒是能够借由那血池凝身塔重新凝聚回来，不过你的元神又该如何恢复？”莫之遥沉吟了一下，再度问道。

　　肉身恢复，不过是其次。无论妖兽抑或是修士的根本都是元神，元神无法恢复，就算是再度凝聚出肉身也是无用。

　　此时的鲲凌和当初的凤广长老不同，后者的元神虽然虚弱，但还完整，所以莫之遥能够依靠魔元祖心助其恢复过来。但鲲凌现在的元神，不过是一缕残神而已，犹如那风中残烛，莫之遥也是没有办法帮她恢复。

　　“这个么……”鲲凌闻言顿时沉默了一下，片刻之后，仿佛想起了什么一般，声音兴奋地说道：“我如果没记错的话，明心宗之内，有着一种灵丹名为蕴神丹。而据说那蕴神丹，只要保留一丝少许的残破元神，便是能够将其彻底的恢复过来。如果能够得到那蕴神丹，我的元神便可以彻底的复原。”

　　“明心宗？”莫之遥脸上浮现出一抹疑惑之色，对于这些上古修真势力，他还真是知道的不多。

　　“明心宗在上古时代，也是一方超级势力。不过他们最著名的，并非是其战力，而是其通天般的恢复神术。”鲲凌为莫之遥解释道。“而且，你如果想要帮我进入鲲鹏祖地的血池凝身塔，这明心宗你非去不可。”

　　“非去不可？为什么？”闻言，莫之遥顿时一怔，而后目光疑惑的看了过去。这明心宗和他帮鲲凌进入血池凝身塔又有什么关系？

　　“我鲲鹏祖地中的血池凝身塔，对于进入其中的修为境界，也是有着严格的限制。并不是什么等级的族人都有资格，能够通过那里来重新凝聚出肉身的。”鲲凌声音凝重地说道。“而我现在的状态，根本进不去，只能让你带我进去。不过，凭你现在的修为境界，根本不够。”

　　“不够？”莫之遥闻言先是一怔，他没有想到，想要进入血池凝身塔居然还有着这种要求限制。而后，他的心中便是升起了一股不妙之感。“进入那血池凝身塔，需要什么等级的修为层次？”

　　“最低的要求，也要渡过四次天劫才行。”鲲凌的声音，说到这里变得有些戏谑起来，想来，她此刻的表情，应该也是相当精彩。


第975章 明心宗

　　请输入正文“四次天劫？！”听到鲲凌所言，莫之遥差点没咬了自己的舌头，自己现在才刚刚渡过第二次天劫，四次天劫？那要等到什么时候？

　　虽然说引动天劫的时间，完全看修士本身的意愿。只要引爆了体内相应的生死之链，便能够降落天劫。但在那之前，需要将体内灵气吸纳至饱和程度，再用天劫灵液淬炼一番，之后再引动天劫方是完美之举。

　　而修士体内所能够容纳的灵气含量，是随着修为的提升而增长，每渡过一重天劫，体内所能够容纳的灵气都是呈几何倍数暴涨。而那个过程，需要一段不短的时间。按照莫之遥自己的推断，仅仅是让现在的自己，将体内灵气汇聚到足够引动第三重天劫降临，便至少需要两个月的时间，那还指的是摒弃其他一切行动，全力吸纳的前提下。渡过四次天劫？那得需要多长时间？这鲲凌在和自己开玩笑吗！

　　“所以我说，那明心宗你非去不可。”看着一脸铁青的莫之遥，淡淡的笑声从那团青光中传出，而后鲲凌这才接着说道。

　　“明心宗在上古时代，也是一方超级势力。本身的底蕴相当雄厚，所以对其门下弟子，也是有着特殊的培养手段。而那种手段，能够让你在一个月的时间内，接连突破两重天劫。”

　　“一个月内，接连突破两重天劫？”莫之遥眼神顿时一亮，而后目光直接变得火热了起来。他现在最缺少的，可就是时间。

　　“你先别高兴的太早，我说的意思是，能够让你在一个月内，达到引动两次天劫之前的圆满状态。至于能否成功渡劫，还要看你自己。不过，明心宗的那种手段，倒是能够提高两成的渡劫成功率。”鲲凌淡淡的声音，从青光之中传出。

　　莫之遥的手掌，顿时忍不住紧握了一下。提高两成的渡劫成功率，已经是不低了。要知道，自己炼化的那株天劫灵树，同样是有着提高渡劫成功率的异能。两者相加，这种成功率已经是提高到了一种令人眼红的地步。加上自己如今的肉身状态，那第三重和第四重天劫，根本不足为虑。

　　“明心宗的那种手段，究竟是什么？”莫之遥深深的吸了口气，压下心中的激动，目光看向鲲凌问道。

　　“明心宗以恢复神术和炼制灵丹所著名，而他们炼制灵丹的手段，其实也是他们修炼的方法。明心宗内，有着一处地方，名为丹台。那丹台可以自动汇聚天地灵气，从而形成灵火。利用那种灵火，明心宗不仅可以炼制各种灵丹，并且还可以身处其中，通过那灵火淬炼自身，吸纳天地灵气，从而突破自身修为。”

　　“身处灵火之中，吸纳天地灵气的速度，比起正常的修炼，速度要快上数十倍不止。并且，因为那灵火同时具备了淬炼肉身的奇效，所以突破起来，也是事半功倍。”

　　“所以，你如果能够进入到明心宗的丹台内修炼，一个月的时间，绝对足够你引动第三重和第四重两次天劫。”

　　“一个月的时间，能够让我接连突破两重天劫，还能够淬炼肉身！”莫之遥的呼吸，在这一刻都是忍不住变得粗重了一些，这明心宗的丹台，对他的吸引力无疑是近乎致命一般。不提那种可以令他加快修为提升的吸纳灵气速度，光是那能够让他再度增强肉身强度的效力，便让他无比的心动。

　　“不过，也正因为如此，每一次的封神葬魔原开启，那明心宗遗迹都是众多强者必争之地。因为明心宗的丹台数量，只有区区二十个。想要争夺其中的名额，可不是一件容易的事情。”就在莫之遥心头火热的时候，鲲凌无情的当头给他泼了一桶凉水。

　　“二十个名额吗？”听见鲲凌的说话，莫之遥的脸庞上，却并未出现什么难看之色，反而是浮现出一抹自信的微笑。

　　“这二十个名额，我莫之遥便先预定一个吧。”

　　“大言不惭，别怪我没提醒你，历年来，争夺那明心宗丹台的强者，其中修为最低的也是渡过四重天劫，其中甚至有五劫强者。以你现在这刚刚渡过二重天劫的实力，想要争夺到一个名额，可不容易。”鲲凌继续毫无保留的打击着莫之遥。

　　莫之遥闻言，脸上笑容不变，旋即说道：“这样不是更有意思吗？修真路上，本就重重险阻。不这样的话，岂非过于枯燥了些？”

　　莫之遥的声音不大，但却充满着不容置疑的强大自信。这一刻，鲲凌原本有些戏谑的目光中，缓缓的涌现出了一抹异色。

　　面对强者，无畏无惧，眼前的这名青年所具有的心境，当真是一名真正强者，方才能够具备的。一时间，鲲凌发现，自己居然再无法对莫之遥说出半句不屑之言。

　　“好了，既然如此的话，那我们便立刻动身，赶往明心宗。”莫之遥敛去脸上的笑容，然后示意孔灵二人回到体内，同时伸手将鲲凌的青光残神召至身前，而后身形一动，直接从山洞之中掠出，随后在鲲凌的指点下，朝着前方电射而去。

　　这一次的赶路，莫之遥没有因为任何的事情而有所耽误。虽然沿途之中，也是遇见了不少强者。这些人就如那过境的蝗虫一般，所过之处，将一切发掘出来的遗迹废墟全部里里外外的翻了一个遍。

　　而在这般过程中，自然是少不了会引起一番大打出手的血腥争夺。

　　不过莫之遥对此没有半点兴趣，自从离开那处山洞之后，他便是马不停蹄的朝着明心宗所处的方向，加速的赶路。

　　而在莫之遥的这种全速赶路之下，三天之后，他便是明显的察觉到了周围的空间中，不仅天地灵气浓郁了很多，并且在那之中，居然是掺杂着浓浓的死气波动和血腥味道。

　　这里的大地，不再是那种毫无生机的灰败之色，反而是呈现出一种暗红色彩。那种颜色，犹如鲜血沉淀了无数年之后所化一般。

　　并且，在这片空间中，无处不在的笼罩着一种强悍的压迫，那种压迫，令人心头发堵，似乎连体内的灵力运转都受到了不小的影响。连呼吸，都变得压抑了起来。

　　大地之上，目光所及，尽皆是一道道万丈沟堑，深不见底。并且，这里的空间，相比与外围，变得更加的紊乱，极不稳定，完全是呈现出扭曲的状态。

　　“看来，现在的我应该是真正的开始深入到了着封神葬魔原。”莫之遥虚眯着眼眸，目中有着震骇之色涌现。这片空间，明显是因为曾经爆发过的那种毁天灭地般的战斗，从而导致历经了无尽岁月，依旧无法恢复如初。

　　“前方不远，就是明心宗遗迹所在了。”鲲凌的声音在莫之遥的心间响起。自从离开那处山洞之后，她便是被莫之遥收入到了体内的九劫塔中。虽然莫之遥无法帮助其恢复元神，但却可以助她孕养一番。

　　闻言，莫之遥连忙凝聚目力，极力的朝着前方看去。只见得前方远处，在那一片雾蒙蒙的天地混沌灵气当中，影绰绰的能够看到，一座巨大到无法形容的岛屿，正自当空悬浮。在那岛屿之上，有着密密麻麻，数之不尽的白色塔林矗立。

　　并且，一层散发着淡淡荧光的灵力光罩，将这座悬空岛屿笼罩其中，形成了一层屏障，将那一处的空间与外界隔绝开来。

　　莫之遥眼中浮现出震撼之色，凌空成岛，自成天地。这般手段，不愧是上古的一方顶尖势力。

　　此刻，周围的天空中，也是有着一道道蕴含着强大灵力波动的身影，朝着那座悬空岛屿掠去。显然，这些人的目标和莫之遥一致，都是这明心宗遗迹。

　　收回目光，身形一动，莫之遥的速度陡然加快，不过几个闪烁间，便是出现在了那座悬空岛屿的光罩之外。

　　深深的吸了一口带着血腥味道的空气，莫之遥的手掌，缓缓的贴在了那层灵力光罩之上。一股反弹之力，顿时从那灵力光罩上发出，令得莫之遥的手掌都是抖动了一下。

　　莫之遥眼神变幻了一下，磅礴的灵力顿时从体内涌出。顿时，那被他手掌所按之处的灵力光罩上，顿时泛起了一圈圈水纹般的涟漪波动。而后，莫之遥的身体，直接是生生的穿过了那道灵力光罩，进入到了悬空岛屿之中。

　　“呼……”轻轻的吐出了一口浊气，莫之遥的脸上不仅没有丝毫顺利进入的喜悦，反而是有着一抹哀色自眼底浮现。

　　这明心宗乃是上古有名的强大修真势力，无论是底蕴还是本身实力，都是不容置疑。按理来说，他的防御，根本不是莫之遥这般修为实力所能够轻易破开的。

　　可是眼下，莫之遥却是毫不费力的闯入其中，这种现象，只能说明在上古大战当中，这明心宗受到了多么惨烈的进攻，才会让这个曾经无比强大的修真势力，衰弱到了这种不堪的地步。

　　心中感慨了一番之后，莫之遥便是转过身来，而后，他的目光，便是带着无比的震撼望向了前方。


第976章 古灵丹

　　在那前方，一座座古老的白色玉塔，高低错落的耸立。塔身之上，都是有着一道道晦涩而玄奥的纹路突起浮现。一种洪荒般的古老气息迎面而来，令人有种梦回远古般的错觉。

　　莫之遥微微抬头，只见得这座悬空岛屿的上空，被一片连绵无尽的云层所覆盖。而格外奇特的是，那片云层，不仅没有如寻常乌云那般漆黑压抑，反而显得异常的剔透晶莹。雾蒙蒙的细雨，正自那云层中洒落而下。

　　手掌抬起，在身前虚抓了一把，莫之遥的眼中泛起浓浓的震动之色。这些当空洒落的雨滴，并非什么寻常的雨水，而是由精纯到极点的天地灵气所化的灵雨！而上方的云层，乃是由磅礴无尽的灵气所凝的灵云！

　　“这明心宗当真是好大的手笔啊。”此地的那种灵力精纯程度，超出了莫之遥以往所见的任何区域。即便是戮凌天宫中的重灵谷，都无法与其相提并论。

　　“咻！”

　　而就在莫之遥震撼于明心宗的这种聚灵手段的时候，天空上，破风声接连响起。一道道身影，从远处天际疾掠而来，然后穿过那灵力光罩，出现在这座悬空岛屿的内部上空。略作停留后，便是化为一道道流光，朝着岛屿深处冲去。

　　“丹台的位置，位于明心宗中心的东北方向。”鲲凌的声音在莫之遥的心间响起，为他指点丹台的方向。

　　莫之遥闻言沉吟了一下，然后在心中问道：“那蕴灵丹的存放地点在哪？”

　　“蕴灵丹的存放地点？那是在明心宗的灵丹殿。不过灵丹殿的方向，和丹台正好相对。”鲲凌怔了一下之后，连忙说道。

　　“我们先去灵丹殿，把那蕴灵丹夺到手。”莫之遥朝着灵丹殿的方向看去，然后不再犹豫，直接是化为一道光影暴掠而出。

　　“喂！你不先去丹台吗？万一那二十个名额被抢空了，你就只能等下一轮了！”见到莫之遥居然先去灵丹殿，鲲凌显然是有些意外，连忙问道。

　　“丹台就在那里也跑不掉，而且我看这明心宗遗迹也是刚刚有人进入。只要我动作快点，应该来得及。如果先去丹台的话，那等我修炼出来，得一个月以后。到时候，要是蕴灵丹被人抢走可就不妙了。”一边疾掠，莫之遥一边在心中说道。

　　“最差的情况，也就是大不了我多等一个月，抢夺下一轮的丹台名额。但如果没有那蕴灵丹，你的元神想要恢复过来，可就难上加难了。”

　　听见莫之遥的说话，鲲凌顿时沉默了下来。前者的决定，显然有些出乎了她的意料之外。鲲凌没有想到，莫之遥对自己的事情，竟然这般上心。

　　这座悬空岛屿，面积辽阔到无法想象的地步，其中竟然是有着一片绵延无尽的森林。森林之中，高达百丈的参天古树比比皆是。穿过这片森林，莫之遥立刻发觉眼前的视野一亮。

　　出现在前方的，赫然是一片一眼望不到尽头的灵药海洋！成片成片莫之遥从未见过的珍稀灵药，占据了前方的整个视野。浓浓的灵气混杂着药香，在半空中升腾而起。那种药香，令莫之遥都忍不住咳嗽了一声。

　　“这些灵药，都是明心宗种植的？”莫之遥吞咽了一口唾液，目光骇然的看着前方。眼前的这些灵药，放在外界，每一样都算得上是珍稀的天材地宝。但在这里，却是寻常可见。

　　“明心宗的灵丹殿，就位于这片灵药海洋的中心位置。”鲲凌声音响起的同时，莫之遥连忙抬头，朝着前方看去。

　　只见得在那灵药海洋的最中心，透过那漫天的灵雾，隐隐约约的能够看到一座庞大的宫殿。

　　“走！”

　　莫之遥的眼神顿时一亮，身形一动，便笔直的朝着那座宫殿掠去。此时，除了莫之遥之外，四周也是有着不少身影出现。很显然，这灵丹殿的吸引力，虽然不如那丹台，但也绝对不小。一些没有信心争夺那二十个名额之人，便是来了此处。

　　穿过那片灵药海洋，进入到宫殿之中。莫之遥沿着宽敞的通道笔直前行。目光扫动，他便是发现，在这通道的两侧，有着一座座巨大的石门。石门之上，铭刻是一道道灵力光纹，那显然是一种灵力禁制。只不过，也许是因为岁月分腐蚀，那些灵力禁制显得有些黯淡。

　　此刻，进入到这座大殿中的人数并不多，加上莫之遥心中，对于这些石门之后，究竟存放了什么宝贝也是有些好奇。所以，他随手一拳，便是轰破了一座石室的大门。

　　下一刻，随着那座石门的破开，一股惊人的灵力，宛如潮汐一般从那做石门之后暴涌而出，令得莫之遥的身形都是微微一滞。

　　目光透过破开的石门看去，只见得那座足有百丈庞大的石室当中，竟然堆积着犹如小山般的圆滚滚的白色灵丹。那些惊人的灵力，便是这些灵丹所发。

　　莫之遥手掌探出，摄过一枚灵丹，下一刹，他的眼睛便是猛然瞪圆了起来。这一枚不过半个拳头大小的白色灵丹中，居然是蕴含了磅礴的精纯灵气。

　　心神一动，白色灵丹中所蕴含的浩瀚灵气，便是被莫之遥吸纳入体。顿时，一种极之畅快的感觉，便是顺着四肢百骸游走体内。那种舒畅之感，令莫之遥忍不住发出一声低低的呻吟。

　　并且，莫之遥还发现，这枚灵丹之中的精纯灵气内，还蕴含了一种极为玄奥的波动，那种波动，让莫之遥体内的元神都是颤抖了一瞬。

　　“这是什么灵丹？”莫之遥深吸了口气，神色动容的在心中问道。

　　“这是古灵丹，是只有古境强者才能够凝聚出来的一种奇物。这种灵丹当中，蕴含了一丝古境之力，可以帮助迎劫境界的强者，感悟古境。用它来修炼的话，日后冲击逆古之境，可以起到事半功倍之效。”鲲凌的声音在莫之遥的心中响起，让后者身体顿时都是猛然一僵。

　　“蕴含了一丝古境之力？能够感悟古境！”莫之遥狠狠的吸了一口冷气，眼神瞬间火热了起来。他可没想到，这灵丹殿中，居然还有这种宝贝。而眼前的这座石室当中，古灵丹的数量只怕百万不止！

　　而这，还仅仅只是这灵丹殿中的一座石室而已，真不知道，这整座的灵丹殿内，究竟存放了多少古灵丹。这明心宗的底蕴，深厚得有些过头了吧？

　　“傻愣着做什么？还不动手！难道等别人过来和你抢啊！”鲲凌没好气地说道，此刻的莫之遥，表现得和一个土豹子没有区别。

　　“哦！”

　　莫之遥闻言这才反应过来，旋即立刻敞开纳玉，眼前的古灵丹便是化为一道庞大的洪流，源源不断的被收入其中。

　　短短片刻之后，这座石室当中，那数量达到了百万之巨的古灵丹，便是尽数落入到了莫之遥的手中。

　　“轰！”

　　而就在此刻，石室之外，也是传来了巨大的轰击声。显然，那是通道中其他的石室之门，也被他人破开。

　　不出意外的，一道道惊呼之声，也是随之响起。

　　“天啊，这，这全部都是古灵丹！”

　　“我的！这些古灵丹都是我的！”

　　“你他娘的给老子滚开！”

　　莫之遥从石室当中退出来之后，便是看到那一群眼神赤红得犹如野兽般的一众强者，因为那些古灵丹而彻底的疯狂起来，彼此为了争夺而大打出手。

　　看了一眼这些已经被贪婪刺激得几乎失去理智的家伙，莫之遥没有丝毫的犹豫，展开身形，朝着灵丹殿深处疾掠而去，并未再因为那些古灵丹而有丝毫停留。

　　“怎么？不再收取一些古灵丹了么？”鲲凌见到这一幕，不禁有些疑惑的问道。

　　“这些东西收取些便足够，我来这里，可不是为了它们。”莫之遥淡淡地说道，语气中，没有半分不舍。

　　对于这种外物，莫之遥从来不会过份的贪婪。更不会因为它们而喧宾夺主，不分主次。和这些古灵丹相比，显然那能够让鲲凌恢复元神的蕴神丹才更为主要。

　　“能够感应到蕴灵丹的位置吗？”莫之遥的身影如闪电般掠出，在这通道之中飞速前行，同时在心中向鲲凌问道。

　　“蕴神丹即便是在明心宗内，也是属于极品灵药。所以，它应该被存放在最深处。我想，那里的灵力禁制，应该也是最强的。”

　　莫之遥闻言点了点头，身形几个闪烁间，便是消失在了这条通道的尽头。

　　片刻之后，莫之遥终于是抵达了这座灵丹殿的最深处，前方，一座巨大的石门矗立。石门之上，一道道灵光闪烁的灵纹，穿插交织，勾勒出一道巨大的灵力光网。一种充满着压迫感的灵力威压，自其上弥漫出来。

　　立身在石门之前，莫之遥眼中精芒闪烁，他心中隐隐有种预感，这座石门之后，必然存放着那能够让鲲凌元神修复的蕴神丹！


第977章 蕴神丹

　　莫之遥眼神有些喜悦的看着眼前的这座古老石门，然后也没有任何的废话，横身跨步，手掌狠狠一握，惊人的力量顿时宛如潮水般在掌心中汇聚。嘹亮的龙吟声响彻而起，旋即一拳悍然轰出！

　　“咚！”

　　低沉之声，顺着通道传荡出去，四周的墙壁似乎都因此而晃动了一下。然而，那座承受了莫之遥全力一击的石门，不仅没有如他预期般碎裂而开，反而是有着一股巨大的反震力顺着手臂传来，令莫之遥脸色一变，身形连退了数步。

　　“踏！”

　　莫之遥一跺脚掌，稳住身形，脸庞上不禁浮现出一抹错愕之色。这道石门上的灵力禁制，竟然是坚固到了这种匪夷所思的地步。

　　“这座石门上的禁制封印，看样子应该是一位修为达到九劫境界之上的强者所布，以你如今的实力，想要强行破开，恐怕还做不到。”鲲凌有些低沉的声音在心间响起，让莫之遥的脸色微微难看。

　　只有看来，想要如之前那般破门而入，好像不可能了。

　　“主人，让我来吧。”散发着些许寒意的曼妙身影，出现在莫之遥的身旁，正是孔灵。孔灵身负封印异能，对于这种灵力禁制，有着天生的破解之能。

　　“也好。”莫之遥微微点头，身形后退。既然不能蛮力破解，那也只能通过其他的途径来尝试一下，是否能够将其破开了。

　　莲步轻移，孔灵来至石门之前，美眸中闪过一丝精芒。旋即玉手翻飞，湛蓝色的灵力缓缓流溢而出，化为一道道蓝色光印，然后无声无息的落在那方石门之上。

　　一只栩栩如生的孔雀之影，浮现在那石门的中央位置，身后的尾屏徐徐展开，给人一种惊心动魄的美丽之感。与此同时，一股无形的波动，悄然的在其上弥漫而开。

　　而伴随着孔雀之影的尾屏彻底张开，石门之上的那些灵力光纹，顿时急促的闪烁了起来。而后，逐渐的变得虚幻起来。不过，当这些灵力光纹虚幻到了一定程度之后，便是停止了下来，但却并未彻底消散。

　　“不行吗？”后方，莫之遥的眉头微蹙，沉声说道。他没想到，即便是孔灵出手，依旧无法破开这座石门上的灵力封禁。

　　“孔灵姐，你坚持住，我来帮你。”

　　就在此刻，两道身影同时浮现而出，站在孔灵的身旁。左边是一个看起来面容略显阴翳的少年，正是万阴绝毒化形。而他给自己起的名字，也是很让莫之遥心头抽筋，名为修罗。

　　右边的是一个胖嘟嘟，看起来憨态可掬的小胖子，乃是噬生沼灵化形，名为玄鬼。

　　见到修罗和玄鬼二人出现，孔灵眼神闪烁了一下。这二人本身所具备的异能，多少有些相似，都是拥有着极强的腐蚀能力。只不过，玄鬼的那种能力，除了腐蚀之外，还能够吞噬生机，显得更急霸道。

　　“也好。”孔灵轻点螓首，并未多说什么。

　　修罗二人见状，彼此对视一眼之后，掌心同时翻动，而后两道黑色的灵力洪流，便是呼啸而出，落在了前方的石门之上。

　　“嗤！嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声顿时响起，修罗二人的灵力直接爆发而开，然后顺着石门上的灵力封禁纹路，寸寸侵蚀而去。

　　而在三人灵力的涌动下，那一道道古老的封禁灵纹，变得愈发的黯淡起来，到得最后，几乎是若隐若现，显然是被腐蚀到了一种极为虚弱的地步。

　　“我来！”

　　眼见这石门上的封禁只差最后一步便能够破开，一道泛着金属般回响的声音陡然响起。旋即，一道周身荡漾着无尽锋锐波动的身影显现而出，骇然是无妄金灵化形的刀琥。

　　刀琥现身之后，那宛如刀锋所化的双臂交叉身前，然后猛然劈下！顿时，两道暗金色的刀芒便是斩破虚空，径直的落在了前方的石门之上。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声猛然响起，那道石门面对四灵联手之力，终于是不堪重负，崩塌而去。

　　“成功了！”

　　看着对面那悍然崩塌的巨大石门，后方的莫之遥眼中，顿时涌现出狂喜之色。然后，他朝着身前的四灵竖起大拇指，点头赞赏。

　　“嘿嘿！”

　　刀琥三人得意一笑，至于那孔灵，却依旧是一副冷冷冰冰的模样。旋即，四灵不再逗留，化为四道灵光掠回到了莫之遥的体内。

　　石门破开，经过了短暂的平静之后，一股堪称惊人的灵力波动，顿时如洪潮般从中喷发而出。四周的空气，都是因此而被震荡得发出一连串的气爆声响。而后方的莫之遥，都是连连退出数步，这才稳住身形。

　　“该死！”

　　看着这一幕，莫之遥的脸色顿时一变。这石门破开之后，居然引起这么大的动静，恐怕会引起不少人的注意。

　　不过，尽管心中怒骂，但莫之遥也没有过多的纠缠此事。趁着现在无人，立刻进入这座石室，抢得先机。

　　身形一动，莫之遥直接是暴掠而出，穿过那道崩塌的石门，掠入到了石室当中。

　　进入石室，莫之遥的眼瞳立刻紧缩了一下。石室当中的灵气，显得异常的浓郁，都是形成了青纱般的灵雾。并且在这灵气之中，混合着沁人心肺的药香。

　　深吸了一口这种混合了药香的灵气，莫之遥顿时觉得一种无法言喻的舒畅感充斥在体内各处，精神顿时为之一振。

　　目光穿过那层层灵气所凝的灵雾，莫之遥看到，这座石室的面积，方圆几达万丈。在那之中，有着一方方造型华丽的玉台，玉台之上，摆放着各种莫之遥从未见过的灵丹。一股股精纯到令人动容的丹香灵气，缭绕其上，盘踞如龙。

　　“咕噜！”

　　看着眼前这壮观的一幕，即便是以莫之遥的定力，都是忍不住狠狠的吞咽了一口唾液，脸泛震撼之色。

　　经过了短暂的震撼之后，莫之遥也是极快的收敛了心神，然后身形纵起，笔直的朝着石室深处掠去。

　　“鲲凌，看到那蕴神丹就告诉我。”疾掠之中，莫之遥在心中对鲲凌说道。那蕴神丹他从未见过，所以只能靠鲲凌自己来辨认了。

　　“好！”

　　鲲凌略有颤抖的声音响起，想来此刻，她也是因为元神恢复有望而显得异常激动。不过，在莫之遥前行的过程中，她也是不时的出声指点，让莫之遥将沿途所遇见的一些珍稀灵丹收入囊中。

　　但这样一来，无疑会令莫之遥的行动有所耽误。心中沉吟了一下，莫之遥心神一动，顿时九道身影便是在他身旁浮现而出。

　　“孔灵，你们九个自己动手，能拿多少拿多少！”莫之遥急促的对孔灵九人说了一声。此刻，仗着速度快，这座石室之中还没有旁人进来争夺，自然要抓紧时间下手。

　　“是，主人。”孔灵九人答应一声，而后身形四散而开，暴掠出去。磅礴灵力涌动之间，将这所石室中存放的各种灵丹，疯狂的收刮而去。

　　九灵身影所过之处，犹如蝗虫过境，寸草不留。也不管那些灵丹到底都有着什么功效，只管收入囊中。反正这明心宗所收藏的灵丹，绝对不会是什么凡品就是了。

　　而有了九灵的帮助，莫之遥也就腾出手来，专心的搜寻起那蕴神丹来。时间不长，莫之遥便是来到了这座石室的最深处。映入眼帘的，是一座巨大的莲台。

　　莲台正中的莲座之上，三枚婴儿头颅大小，呈现出透明之色，宛如世间最完美的水晶般的灵丹，静静的悬浮其上。隐隐间，一种极之奇特的波动，悄然弥漫开来。

　　感受到那种波动，莫之遥骇然发觉，自己体内的元神之体，都是忍不住颤抖了起来，仿佛是那种波动，能够令元神升华一般。

　　“蕴神丹！”

　　莫之遥的目光顿时变得火热起来，即便他从未见过前者，但那种波动却是让他确信无疑，眼前的这枚灵丹，定然是蕴神丹。

　　而这一刻，一团青光也是从莫之遥的体内浮现出来，正是鲲凌元神。此刻，鲲凌元神的气息波动，也是剧烈的动荡了起来。青光之中，有着两道火热到滚烫地步的目光，死死的盯住前方的灵丹，颤抖的声音，随之响起。

　　“蕴神丹！就是它！”

　　不过就在此刻，莫之遥的心神一动，眸中精芒闪烁了一下。后方，在此时终于是传来了一阵阵急促的破风声响。

　　一道道流光般的身影，穿过崩塌的石门，进入到了这座石室之中。

　　而在这些人进入到石室之后，眼中的目光顿时变得格外的赤红了起来，连同呼吸都是粗重了不少。显然，这座石室当中的各种灵丹，已经将他们刺激到了几近疯狂的地步。

　　“终于来了吗？”

　　莫之遥眼神闪烁，而后心神一动，九道流光便是从四周各处电射而来，然后没入到自身体内，正是孔灵等九灵。如果没有特殊的原因，莫之遥并不想让外人见到孔灵他们。

　　而后，莫之遥不再犹豫，脚掌轻点地面，整个人化为一缕轻烟，暴掠出去。手掌张开，朝着前方莲台上那三枚蕴神丹狠狠抓去！


第978章 凶狮元裂

　　请输入正文三枚晶莹剔透，宛如水晶所制的灵丹，在莲台之上呈品形悬浮，缓缓转动。而这三枚灵丹，便是鲲凌梦寐以求的蕴神丹！

　　这蕴神丹，不仅能够令残破的元神彻底恢复过来。并且对于完整的元神，同样是具有着无法形容的天大好处。

　　修士之根本，便为元神。这蕴神丹，顾名思义有着蕴养元神之效。炼化服用之后，可以令本身的元神高度凝练，增加元神之体的强横程度。

　　众所周知，九重天劫一重险于一重。渡劫之中，肉身损毁倒还算是其次，只要保住元神不灭，成功渡过之后，毁去的肉身可以再度凝练出来。但若是元神被毁，那就彻底烟消云散，不复存在。

　　而这蕴神丹，能够提升元神之体的强度，这样一来，等于是提升了渡劫的成功率。只要护住元神不灭，损毁的肉身根本不值一提。

　　所以，这蕴神丹对于每一位迎劫修士来说，都是具备着致命般的吸引力。可以说，这座石室当中，最为珍贵的便是这三枚蕴神丹。其他的灵丹虽然珍稀，但这前者相比，无疑是要黯然失色。

　　鲲凌恢复元神，只需要一枚蕴神丹而已。而这座莲台上，却是足足有着三枚！这样一来，对莫之遥来说无疑的同样有着莫大的诱惑。

　　不管是从哪个角度来看，这三枚蕴神丹，莫之遥都是势在必得！

　　所以，当发现有人进入到这座石室当中之后，莫之遥立刻展开行动，没有半点的犹豫，直接是冲向了那座莲台。因为他知道，一旦要是被人发现这里有着三枚蕴神丹，恐怕势必会引来疯狂的抢夺。

　　莫之遥的身形犹如闪电一般，一个瞬间便是出现在了那座莲台之上。而后，手掌张开，毫不迟疑的朝着那莲座上的三枚蕴灵丹抓去！

　　“咧！”

　　然而，就在莫之遥的手掌还未等落在那三枚蕴灵丹上，一道尖锐的破风声陡然响起。一道凌厉的劲风暴射而来，直指他的背心要害！那等狠辣之势，显然是出手没有半点留情！

　　“哼！”

　　察觉到身后袭来的狠辣攻势，莫之遥的眼神顿时变得异常阴冷起来，身形转动，一拳轰出！

　　“啸！”

　　惊天般的龙吟声响彻而起，莫之遥的手臂上层层鳞甲浮现而出。可怕的力量宛如潮汐般席卷而出，直接是与那一道劲风硬憾一处！

　　“轰！”

　　扭曲的力量波纹扩散开来，那一道凶猛劲风被莫之遥生生一拳轰爆而去。不过他的身形，也是因此后退了一步。

　　莫之遥冰冷的目光朝着后方看去，只见得数道身影站在不远处。出手之人，是位于最前方的一道年青身影。

　　那名年轻人，身姿修长，面目显得有些狰狞。脸颊上，有着一道扭曲的疤痕，看起来令人心悸。一股股雄浑的灵力波动，正从其体内蔓延出来，游荡周身。那种波动所代表的修为层次，乃是三劫之境。

　　而此时，这名年轻人以及站在他身后的几道身影，那略显猩红的目光，均落在莫之遥身后的莲台之上。下一瞬间，便直接变得赤红了起来！浓浓的贪婪之色，无法控制的从中暴涌而出。

　　“蕴神丹！”

　　那名站在首位的年轻人，目光死死的盯着那三枚悬浮在莲座上的蕴神丹，连面容在此刻都是显得有些扭曲起来。

　　有了这蕴神丹，他都是有着十足的信心，能够一举成功渡过五重天劫！而且，若是将其带回去宗内，献给宗主，恐怕会让自己在宗内的地位扶摇直上，各种赏赐，却不会少。

　　“小子，这蕴神丹本少爷看上了，你现在可以滚了。”舔了舔嘴唇，那名青年恋恋不舍的收回看向蕴神丹的目光，然后瞥了一眼莫之遥，语气不屑地说道。

　　在他看来，眼前的这名青年，不过是一个才渡过二重天劫的无名小子而已，对自己来说，根本不具备任何的威胁力。

　　闻言，莫之遥依旧是一副面无表情的模样，只不过眼眸深处的冰冷之色，却是愈发的浓郁起来。

　　“你看上的就得给你？”一抹讥讽的弧度缓缓的从莫之遥的嘴角扬起，而后不起波澜的声音，便是从中传出。“你以为，你算个什么东西？”

　　“嗯？”听见莫之遥那讥讽味道十足的说话，那名青年顿时神色错愕，显然是没有想到，眼前这个看起来修为远逊自己的小子，居然敢如此嚣张的和自己说话。不过下一刻，他的眼神便是陡然变得狰狞了起来。脸颊上的那道伤疤，缓缓蠕动，犹如毒蛇。

　　“一个不知道从哪冒出来是野小子，居然敢这么和我说话，真是不知天高地厚！既然如此的话，我便让你知道一下我凶狮元裂的手段好了。”

　　“凶狮元裂？”莫之遥心中嘟囔了一句，这个名字，他还从来没有听说过。

　　“这个叫元裂的小子，是来自神域的一方名为金狮宗的修真势力。金狮宗在神域当中，也勉强算得上是一个顶尖势力。这元裂在金狮宗内，不过是一个小角色罢了。不过他有个大师兄，名为元啸天，算得上是个人物，修为应该处于四劫境界。如果遇上了，你小心一些。”鲲凌的声音在莫之遥的心间悄然响起，为他介绍道。

　　“金狮宗，元啸天么？”莫之遥暗中点了点头，算是知道了此人的身份来历以及身后背景。

　　而就在莫之遥二人暗中对话的时候，那元裂的身形已经暴掠而出。其脸庞上，浮现出一抹狰狞笑容。而后，他手掌狠狠一握，耀眼的灵光爆发间，雄浑的灵力喷薄而出，在其拳头上飞速凝聚，竟然是化为了一头金色的凶狮头颅。

　　“吼！”

　　摄人心魄的狮吼声响彻而起，那灵力狮头巨口张开，口中有着惊人的力量波动在酝酿。下一刻，灵力狮头便是在那咆哮声中，快若闪电般的朝着莫之遥狠狠噬咬而去！

　　这元裂出手，当真是相当狠辣。这一拳轰出，显然是将自身的力量毫无保留的爆发出来，没有半点留情。这一拳之下，恐怕就是那种寻常的三劫强者捱上，都得当场重伤。

　　在那元裂身后的几道身影，此刻脸庞上都分泛起了带着血腥味道的残忍戏谑笑容。一个才渡过两重天劫的小子，居然敢挑衅元裂，真真是愚不可及。

　　金色的灵光疯狂闪耀，狰狞的狮头倒映在莫之遥漆黑如墨般的眼瞳之中。不过令人意外的是，他脸庞上的神色，依旧是那般平静，没有丝毫波动。仿佛这元裂如此凶悍的一拳，他根本未曾看在眼中一般。

　　此刻的四周，也是有着无数道目光被吸引了过来。不过，当看清场中的两人之后，其中有着一部分人的脸色，顿是变得精彩了起来。看向元裂等人的目光中，浮现出了一丝怜悯之色。

　　这元裂等人不认识莫之遥，不代表这里的众多强者没人认识莫之遥。之前莫之遥的凶名在这封神葬魔原中也是逐渐传开。特别是，前段时间有着一个消息传扬出来，说是莫之遥在那方玄的一路追杀下，都是全身而退，令其无功而返。

　　据说，因为这件事情，那方玄气得几乎发疯，更是发出灵讯，只要有人能够提供莫之遥的线索，他愿意拿出十万滴天劫灵液作为报酬！

　　能够从一名五劫强者的手中安然脱身，足以证明很多事情。最少，眼前的元裂，可没那个本事从莫之遥的手中抢东西。这个可怜的家伙，马上就会知道，他踢到的是一块多么硬的铁板。

　　对于这些人的心思，那元裂自然是半点不知。此刻的他，看着对面的莫之遥居然是这样一副混不在意的模样，脸色也是有些错愕。隐隐间，心中有着一丝不安之感升起。

　　不过这种感觉，直接是被他抛出脑海。他说什么都不相信，以自己渡过三重天劫的实力，会敌不过一个双劫境界的无名小子。

　　“装神弄鬼！”

　　元裂眼中的凶猛暴闪，体内灵力暴涌而出，那拳头之上的黄金狮头，变得愈发凝实起来。其中所蕴含的威力，显然又是提高了不少。

　　虽然不相信莫之遥会是自己的对手，但出于谨慎，元裂也是毫无保留的爆发出了全力。毕竟，能够在这封神葬魔原中闯荡这么久，他也不是什么愚蠢之辈。

　　狂暴的灵力带起刺耳的音爆声，黄金狮头张开血盆大口，朝着莫之遥当头狂噬而下。而就在那黄金狮头眼见就要落在莫之遥胸前的时候，后者缓缓抬头，而后眼中的冰冷杀意，暴涌而出！

　　突然间，滔天的金色光芒，从莫之遥的体内闪耀而起，同时，更是有着嘹亮的龙吟声紧紧相随！

　　金光爆发，只见得一条金色的天龙陡然从莫之遥的体内浮现而出，然后盘踞在他的右腿之上。一股无法形容的威压笼罩开来，令得前方的黄金狮头都是为之一滞！

　　莫之遥身形旋转而已，然后那一条盘踞着黄金天龙的右腿，便是撕裂虚空，鞭抽而出，狠狠的砸在了那黄金狮头之上！


第979章 丹台

　　“咧！”

　　金龙盘踞的右腿，在虚空中划过一道金色的弧线。所过之处，空气纷纷爆炸而开，腿部的边缘处，都是有着一道道黑色空间裂缝出现。可见，莫之遥的这一记鞭腿之中，蕴含了何等恐怖的力量。

　　“轰！”

　　下一霎那，在无数道震动的目光注视下，金龙右腿与那黄金狮头便是犹如彗星相撞般，重重的撞击在了一起。

　　狂暴无比的力量，带着撕裂虚空的悚然之声，犹如爆发的火山般喷薄而出，耀眼的金光疯狂闪烁，令得这座石室都被映照上了一层金色，仿如真金所铸。

　　那元裂的脸色，在这一刻瞬间剧变。因为他察觉到，一股极端恐怖的力量，正面轰击而来。自己拳头上那由灵力凝聚出来的黄金狮头，面对着莫之遥的一记鞭腿，脆弱得和豆腐无异。两者甫一接触，前者便是直接崩溃而去，化为漫天光点。

　　“咔嚓！”

　　随着那黄金狮头的溃散，莫之遥的一腿直接是抽击在了元裂的拳头之上。顿时，令人头皮发麻的骨裂之声，顿时响彻而起。

　　毁灭般的力量，顺着元裂那呈现出怪异扭曲的手臂，摧腐拉朽般的侵入到了他的体内。顿时，元裂脸色瞬间苍白，而后一口鲜血狂喷而出，将他的那一声还为来得及发出的惨叫，憋在了口中。

　　“嘭！”

　　元裂的那条手臂，直接是爆炸而开，化为一蓬腥红血雾。而他的身影，如遭重击，身体倒飞而出，犹如一颗出膛的炮弹，重重的砸落在地面上，沿途擦出了一道千丈远的深深痕迹，最后才缓缓的停了下来。

　　“嘶！”

　　周围的石室当中，在经过了短暂的寂静之后，一道道狂吸冷气的声音顿时接连响起。无数强者的脸色都是变得有些发白，那站在元裂身后的几人，一个个也是呆若木鸡，一脸的惊骇之色。

　　他们的脸庞上，甚至还有着来不及敛去的讥讽笑容残留，此刻看来，显得份外的滑稽。只不过，此刻的场中众人，没人能笑出声来。

　　一击，莫之遥便是将那拥有着渡过三重天劫实力的元裂打得和死狗一般，这等战力，实在是恐怖得有些令人难以接受了。

　　看着那身体呈现出扭曲之状，身前的胸膛都深深凹陷下去，不知死活的元裂，那几个人愣了半晌之后，才纷纷的回过神来。然后连忙暴退而出，退到那元裂的身旁。而后一个个目光惊悚的看向对面的莫之遥。脸庞上的恐惧之色，显露无遗。很显然，他们现在是生怕莫之遥赶尽杀绝，将他们全部留在此地。

　　“滚。”

　　收回右腿，莫之遥悬空而立，目光冷漠的看着那几个脸色苍白如纸的人，然后淡淡地说道。对于这些狐假虎威的小虾米，他显然也是没什么动手的兴趣。

　　几人闻言，顿时如获大赦，连忙抬起死狗样的元裂，然后惶惶如丧家之犬，狼狈万分的朝着石室之外窜去。

　　出了石门之后，几人又是一口气跑出多远，这才敢微微回头。见到莫之遥并未追出来，才算是真正的松了口气。

　　几人之中，有一人抹去额头的冷汗，然后脸色难看的看了一眼只剩下半条命的元裂，说道：“现在怎么办？元裂师兄被打成这个样子，只凭我们几个，估计是别想在这座灵丹殿内抢夺东西了。”

　　“还能怎么办？先离开这里，然后去找啸天师兄。啸天师兄现在应该在那丹台，我们到了那里，也算是安全了。到时候，将此事禀告啸天师兄，如何行事，由啸天师兄定夺好了。”另外的一人犹有余悸的看了一眼身后，然后说道。

　　“对，赶紧去找啸天师兄吧。”另外的几人也是连声附和地说道。旋即，几人不再逗留，抬着那昏迷的元裂，急匆匆的朝着这灵丹殿之外掠去。

　　……

　　石室当中，虽然那元裂众人已经离去，但其中的气氛依旧十分压抑。而这种压抑的源头，自然是来自于站立在莲台前方的莫之遥。

　　莫之遥冷冽的目光，缓缓扫视全场。凡是被他目光瞧上之人，都是连忙低头，不敢与其对视。当然，这其中也是有着几人，目光微微闪烁。但最后权衡一番，并未做出其他的举动。

　　见到再无人站出来想要抢夺蕴神丹，莫之遥这才缓缓转身，然后手掌一挥，将那三枚悬浮在莲座上的蕴神丹吸摄过来。

　　看着悬浮在掌心之上的三枚蕴神丹，莫之遥的眼神也是忍不住火热了一下。有了这三枚蕴神丹，不仅能够令鲲凌元神尽复，更是能够让自己的元神借此提升。

　　深吸了口气，莫之遥手掌一番，将三枚蕴神丹妥善收好。然后身形一动，化为一道残影，冲出了这间石室。

　　如今蕴灵丹已经到手，那接下来的，就是要争夺那二十个丹台名额。只要能够进入那丹台修炼，自己便能够在一个月的时间中，接连突破第三和第四重两次天劫。而到了那个时候，不仅能够帮助鲲凌进入那血池凝身塔，更是能让自己真正的具备了在这封神葬魔原中立足的资格。

　　一念至此，莫之遥心头火热。没有丝毫耽误的从那灵丹殿中掠出之后，便是笔直的朝着丹台的方向暴掠而去。

　　……

　　那丹台距离灵丹殿并不算远，以莫之遥的速度，不过片刻之后，一片极端辽阔雄伟的广场，便是映入在了前方的视野当中。

　　整座广场，全部由不知名的淡青色石板铺就。石板之上，铭刻是一道道古朴的纹路。浓郁的灵气化为氤氲，缭绕在广场之中。升腾间，化为朵朵灵云，悬浮天际。

　　抬眼看去，那一朵朵灵云交汇之间，融汇成一条浩瀚云河，宛如一条苍龙，盘踞在头顶上方，极为的壮观。

　　视线延伸，在那座广场靠近中心的位置，呈环形排列着一圈巨大的莲台，每一座莲台中央的莲座上，均是有着一方白色丹鼎。

　　鼎身之上，有着极其古老的纹路，仿佛浑然天成。一股苍茫而又沉重的压力，缓缓的从其上弥漫而开，令人呼吸发滞。

　　莫之遥细数了一下，那莲台的数量，正好是整整二十座。

　　“那承载着丹鼎的莲台，便是所谓的丹台。每一座丹台上，只能进入一人。这二十座丹台，每一座据说都是明心宗倾注了庞大资源修筑而成。即便是在上古明心宗存在的时候，也不是随便什么弟子都能有资格进入其中修炼的。”鲲凌的声音在莫之遥的心中响起，后者闻言，微微点头。

　　随后，莫之遥的目光便是从那些丹台上移开，然后看向四周。此刻，这片广场之上，有着近千道身影，围绕着那二十座丹台凌空而立。而就在莫之遥目光看去的时候，一道道凌厉的目光，也是将他笼罩。

　　顺着那些明显不善的目光看去，莫之遥顿时眉头微动。此刻这片广场中的众人，每个人身上所缭绕的气息波动，均是异常的强横。

　　而在那最靠近丹台的位置，泾渭分明的矗立着一些身影。那些身影之上所弥漫出来的灵力威压，让莫之遥都是眼瞳为之微缩。

　　那些身影，大致看去，足有将近四十人。而在这些人中，骇然是有着十人的修为，达到了五劫境界！余下人等，也全部都是四劫之境。并且，在这些人的身后，均是站立了一些人影。显然，这些人都并非是孤身前来，而是有着各自的团队。

　　这些人的目光，几乎同时落在莫之遥的身上。只不过，当发现后者不过是一名双劫修士之后，便是纷纷的将目光收回。很明显，莫之遥的这种修为，根本引起不了他们的兴趣。

　　正常来说，慢说是五劫强者，就算是四劫境界，都能够一巴掌拍死一堆双劫层次的强者。

　　对于那些人隐隐有着不屑意味的目光，莫之遥并未在意。那场中修为最强的十名五劫强者，他对付起来有些勉强。不过那些四劫修士，却是并不如他们自己所想的那般，能够轻松的碾压自己。

　　“鲲凌，他们现在在等什么？怎么都没有进入到丹台之中？”莫之遥目光扫视了一圈之后，发现这些人都是按兵不动，静静的站立当空，不禁有些疑惑。

　　“这些丹台，一个月才会开启一次。每一次进入其中修炼的时间，也是以一月为限。现在，还没到丹台开启的时间。你看那些莲座的花瓣，此刻不都是合拢的状态吗？这些人现在，都是在等待丹台开启。”鲲凌闻言，连忙为莫之遥解释道。

　　“原来如此。”莫之遥这才恍然，随后接着问道。“那这丹台什么时候能够开启？”

　　“现在的丹台之中，并没有人进入其中修炼。所以，只要等到晌午时分，这二十座丹台便会开启，放人进入。”

　　莫之遥抬头看了看天色，距离晌午，还有大约不到一个时辰。心中顿时有些欣喜。原本以为自己可能赶不上这一轮的丹台名额争夺，现在看来，却是正好及时。

　　而就在两人心中交谈的时候，莫之遥神色突然微微一动，旋即转头看去，正好是和一道极为森冷的目光对视而上！


第980章 元啸天

　　凌厉而森冷的目光，仿佛具备着实质般的力量，洞穿虚空，然后落在莫之遥的身上。莫之遥眼眸虚眯，视线丝毫不惧的与其对视一处。目光交汇的那一点上，空间隐约都是变得略微的扭曲了起来。

　　那道目光的主人，是一名黑衣男子。此人双手负于身后，身躯并不壮硕，反而略显淡薄。不过，就在那看似淡薄的身体之中，却是有着一股令人心悸的凌厉锋锐辐射出来，令人皮肤隐隐刺痛。

　　莫之遥盯着此人，眼中瞳孔微微一缩。从这人的身上，他察觉到了一些危险的味道。而后他目光轻移，便是在此人身后见到了一道熟悉的身影，赫然是刚刚在灵丹殿内，被自己打成残废的元裂！

　　此刻的后者，已经是从之前的昏迷中苏醒了过来。但外貌却是显得格外的狼狈，周身的气息也是相当萎靡，脸色苍白如纸，一条衣袖空空荡荡。

　　那元裂显然也是发现了莫之遥，顿时眼神便是变得极度的怨毒起来，连面容都是狰狞到了扭曲的地步。

　　“那个就是我之前和你说过的神域金狮宗的大师兄，元啸天。真没想到，他居然也来了这明心宗。看来，一会你和他之间，恐怕要少不了一场恶战了。”鲲凌有些低沉的声音在莫之遥心间响起，很明显，两者之间，她并不看好莫之遥。毕竟，后者与那元啸天的修为境界，相差了整整两重天劫。

　　莫之遥闻言，并未说些什么，脸上神色也没有出现什么波动。这元啸天虽然是四劫强者，但如今自己，也是今非昔比。刚刚进入这封神葬魔原时，那足以令自己退避三舍的四劫强者，现在已经不再具备那种威胁了。

　　“你最好不要大意，我知道你的真正战力远超表面等级，但那元啸天也是同样如此。这个家伙，曾经成功斩杀过一名刚刚渡过五重天劫的强者。他的战力，也不是寻常的四劫强者可比。”

　　这段时间，鲲凌和九色几个也是有些交流，所以对于莫之遥的实力也有了一些了解。但即便如此，依旧是有些担忧，所以连忙提醒莫之遥。

　　“我知道。”莫之遥心中答应了一声，然后一脸漠然的收回了目光。这元啸天的天劫，看来是属于那种上品品质，那种实力，属实在能够正面击杀一些寻常的五劫强者。不过，自己的天劫品质，却是完美级别！并且，如今自己已经成功的凝聚出了九劫魔阳。对上这元啸天，只能说是有些棘手而已。但忌惮畏惧，却是远远谈不上！

　　“他不来惹我也就算了，如果自己送上门来，我不介意让他落个和元裂同样的下场。”莫之遥眼底深处，有着一丝精芒掠过，那是炽热高昂的战意。

　　莫之遥骨子里极为的好战，成功渡过二重天劫，又凝聚出九劫魔阳，这让他一直憋得有些难受，正愁找不到一个合适的对手来做磨刀石。而眼前的元啸天，却正是最合适不过。所以，他的心中反而是相当期待，这元啸天能让自己好好的过过瘾。

　　如果此刻鲲凌知道莫之遥心中的想法，估计能郁闷得吐血。正常人都唯恐避之不及之事，他却是跃跃欲试。

　　随着莫之遥的目光收回，元啸天也是将自己的目光收了回来。身旁，那元裂咬牙切齿的对他说道：“大师兄，这笔仇你一定要帮我讨回来！我要这个小子神形俱灭！”

　　“哼。”元啸天闻言，冷笑了一声，眼眸之中，有着一丝丝杀意流转而过。“放心，我金狮宗的人，可不是这么个小子够资格动的。”

　　闻言，那元裂的脸庞上顿时浮现出一抹残忍的嗜血弧度，眼中有着狞色汇聚。“小杂种，敢废我一条手臂，我要你用命来还！”

　　对于那元裂心中恶毒的诅咒，莫之遥自然是不知道。而且即便是知道了，也不会在意。此刻的他，并未掠入到最前方的位置，而是寻了一处偏僻的角落，然后盘膝坐好，闭目养神，静静的等待丹台开启时间的到来。

　　而在那场中，近千道身影也是安静屹立，无数火热的目光，都汇聚在那中心位置的二十座莲台之上。广场中的气氛，寂静之下，却是暗流涌动。因为谁都知道，当那丹台开启的一刻，便会立刻引爆一场血雨腥风。

　　时间，在这般压抑的安静中悄然流逝。当那一缕阳光，透过当空的灵云，整整的倾洒而下的时候，那二十座莲瓣收拢的丹台上，顿时弥漫出一股古老而可怕的灵力波动。

　　一层层的灵力光晕，在那莲台之上流转不休，而后那巨大的莲瓣，便是在无数道火热的目光注视当中，徐徐展开。

　　当那二十座莲台的莲瓣彻底绽放的一霎那，二十道巨大的灵力光柱，便是冲天而起，撕裂云层。那般景象，显得格外壮观。

　　也就是在这个瞬间，整个广场中的气氛，直接火爆起来。周围的近前强者体内，都是有着强大的灵力波动在顷刻间爆发出来。而莫之遥闭合的双目，在是在此事，猛然睁开！漆黑的眸子当中，有着凌厉之色涌现。同样炽热的目光，落在了那开启的莲台之上！

　　二十道灵力光柱，随着时间的推移而缓缓收敛。而当这些光柱彻底散去之后，众人便是看到，那端放在莲座之上的白色丹鼎表面，居然是浮现出了一道道晦涩的符文。那些符文闪烁着耀眼的灵光，一股仿佛能够撼动天地般的玄奥波动，从中弥漫出来。

　　而随着这股波动的扩散，场中的众人也是变得再度安静下来。只不过，每个人的眼中，此刻都是有着寒光闪烁，看向周围人的目光中，有着不加掩饰的杀意。

　　这进入丹台的名额只有二十个，错过这一轮的话，要再等上足足一个月的时间。如果是在外界，一个月的时间对于这些强者们来说，根本就是弹指即逝而已。到了他们这种境界，往往一次闭关，都是以年来计算的。

　　不过，这里乃是封神葬魔原，不是外界。封神葬魔原的开启时间只有一年。而且如今，已经过去了将近半年。所以，时间对于这里的人来说，可是相当宝贵。没有人愿意与浪费一个月的时间，苦苦等待。

　　二十座丹台，静静的矗立在广场中央，等待着各自的修炼者进入其中。而在它们的四周，众多身影凌空而立。

　　这般安静的场面，并未维持多久。下一刻，那人群的最前方，便是有着十道身影同时掠出，而后轻飘飘的降落在那丹鼎之上，骇然是那十名五劫强者！

　　十人落身之后，脸色漠然，目光顾盼，环视全场。虽然均未开口说话，但周身荡起而起的那种惊人波动，却是寓意明显。谁若是敢与他们相争，必然是会遭到他们全力的无情击杀！

　　这十名五劫强者，身后都是有着各自的同门师兄弟。不过那些人此刻，只不过是围绕在那些莲台的周围，并未去出手争抢其他空余的十座丹台。

　　很明显，他们的目的，就是守护己方的五劫强者所占据的那一座莲台。五劫强者本身的实力属实强横，但如果他们占据了所有的丹台，必然会成为众矢之的，惹起众怒。那样的话，恐怕他们也得狼狈而退，连一座丹台也保不住。所以，他们自然是有所取舍。

　　看着那傲立在丹鼎之上的十名五劫强者，广场中的众人目光微微闪烁了一下，然后便是转移了开去。显然，他们都是默认了这十座丹台的归属。而他们的目光，便是剩下的十座丹台！

　　这片广场上僵持的气氛，再度持续了片刻之后，终于是被彻底打破。一道道身影冲天而起，犹如过境的蝗虫般，铺天盖地的朝着剩余的那十座莲台暴掠而去。

　　而随着众人的这般行动，这片空间中的灵力顿时暴动了起来。一道道狂暴的灵力匹练，当空而起，每当落下之时，都是会带起一蓬猩红的血雾以及凄厉的惨叫声。

　　莫之遥挺身而起，却是并未出手。这般混战的局面，并不是出手的最佳时机。因为他知道，这种混战，用不了多久，便会结束。

　　果然，这般惨烈的激战，只不过持续了短短半个时辰而已，便是宣告落幕。而那剩余的十座丹台上，也都有着一道身影站立。周围，众多同伴环绕守护。

　　此刻，这片广场中央的地面上，几乎被鲜血彻底染红。刺鼻的血腥味冲天而起，令人欲呕。那些没有抢夺到丹台的强者，一个个都是极为狼狈，不少人身上的衣袍都是被鲜血浸染得暗红一片。口中的粗气，喘得如同拉响的风箱。周身的灵力波动，也是萎靡不少。

　　这些人，眼中都是有着不甘之色。只不过，实力放在那里，再冲上去，也不过是为这片广场徒添一具尸体罢了。所以，即便再有不甘，也只能无奈放弃。

　　莫之遥的目光缓缓转动，不出意料的，那些最后成功占据了余下十座丹台的强者，都是四劫境界。并且，还都是这个境界当中的佼佼者。

　　环顾了一圈之后，莫之遥唇角微扬，而后冰冷森然的目光，便是落在了其中的一座之上。那座莲台上所站立之人，正是元啸天！


第981章 战元啸天

　　莫之遥那冷冽的目光，没有丝毫掩饰的穿透空间，落在了那元啸天的身上。而后者顿时也是有所察觉，微微侧头，视线投来。

　　丹鼎之上，元啸天负手而立，目光与莫之遥对视一处，而后唇角泛起一抹淡淡的笑容。只不过那笑容之下，没有半点温度存留。

　　莫之遥脚步迈动，而后踏空而行，径直的来到了元啸天所处的那座丹台之前，然后站定。而随着他的这般行动，场中的众人，目光顿时被吸引了过来，而后均是一怔。

　　“这个小子是谁啊？难道他想争夺元啸天的那座丹台不成？”

　　“不会吧？这小子才双劫修为而已，居然敢去挑衅元啸天？真是不知死活。”

　　“双劫挑战四劫？他是不是傻了？那元啸天的修为虽然仅是四劫境界，但本身的实力连一些老牌的五劫强者都有所忌惮啊。”

　　诸多目光汇聚而来，然后便是有着一些冷嘲热讽之声传出。不过，除了这些声音之外，还有着一些人默不作声的强者，眼神闪烁了一下。

　　因为这些人，都是认出了莫之遥的身份。只不过，他们也是有些意外，莫之遥居然会挑上那元啸天。

　　占据十座丹台的十名四劫强者当中，元啸天的实力可以说是首屈一指，最为强悍。所以，之前的一番血战当中，对他出手的人也是相当少，也从而导致了他的这一方团队的战力，保存的较为完整。

　　所以，换做旁人的话，即便是选择挑战对手，也不会去找上那元啸天。可是这莫之遥，居然是反其道而行之，主动的选择了元啸天为争夺对象。这让不少人疑惑的同时，也是心中震惊。

　　不过对于这一点，显然并不是众人关心的焦点。他们此刻，都是将目光汇聚在那道修长的年轻身影之上，想要看看，这个才渡过了两重天劫的青年，是否要真的对元啸天出手。

　　“你就是那个莫之遥吧？”丹鼎之上，元啸天负手而立，淡笑着说道。不过，当其微笑的同时，那双目之中，却是有着一种令人心悸的锋锐以及森寒的杀意在凝聚起来。“我听说过你。”

　　“哦？是么？那倒是荣幸了。”莫之遥面上神色平静，冲着元啸天一笑，说道。

　　闻言，元啸天那微微挑起的唇角中，泛起了一抹讥讽之意，然后开口说道：“我听说的是，前段时间，你被方玄追杀得犹如丧家之犬，用尽手段，这才侥幸逃得一命。不知道，这件事是否属实？”

　　这元啸天的言语，颇为的凌厉刻薄，这番话，显然是没有给莫之遥留下一丝一毫的颜面。很显然，由始至终，他对后者都是相当的不屑，没有将其看在眼中。

　　莫之遥的眉角微微跳动了一下，脸色依旧波澜不惊，并未因为元啸天的说话而有丝毫怒色，然后说道：“这件事是否属实倒是无关紧要，不过就在刚刚，好像你身旁的那位，正如你所说，被我打得和死狗般，还是让人给抬回来的。好像，连丧家之犬都不如。”

　　莫之遥的说话声，在这片空间缓缓扩散开来，顿时令周围的不少人脸色都是变得精彩了起来。显然没有想到，面对着元啸天，莫之遥居然言辞如此犀利，完全是针锋相对。随后，众人的目光便是带着一丝异色，纷纷落在了那脸色瞬间铁青的元裂身上。

　　被那些玩味的目光盯着，元裂的面容都是扭曲得变形，眼中的怨毒之色浓郁到无以复加的地步。不过，却是无法反驳，因为事实就是如此。

　　看着那显然是默认了此事的元裂，周围的众人心中这才恍然。怪不得莫之遥会挑上那元啸天，原来两方之前便已经发生了冲突。而那元裂，显然是吃了大亏。

　　丹鼎上，元啸天脸庞上原本淡淡的笑容，此刻也是渐渐的收敛了去，嘴唇微微的掀了掀，双目缓缓虚眯了起来。这一刻，所有人都是有所察觉，一股冰寒的杀意，在徐徐的自其体内散溢出来。

　　“真是个找死的东西啊……”

　　一旁的元裂见状，脸上顿时泛起一抹狰狞的笑容。以他对元啸天的了解，自然是看了出来，此刻的后者对莫之遥，已经是真正的动怒，起了必杀之心。

　　“不知死活的小子，敢这般挑衅大师兄，马上，你就会为你的说话而付出代价的。这片丹台广场，就是你是葬身之地！”元裂此刻，已经是迫不及待的想要看到，片刻之后，莫之遥如同死狗般被元啸天踩在脚下的时候，是不是还能够保持住这般淡定的模样。

　　片刻之后，负手利于丹鼎之上的元啸天，缓缓的睁开了虚眯着的双目，毫无情感蕴含的漠然眼神盯着对面的莫之遥，并未再开口说些什么。但是，四周的众人都是见到，一股磅礴的金色灵力洪流，从他的体内瞬间暴涌而出，席卷之间，直接是化为凛冽无比的龙卷风暴，将其身形笼罩当中。

　　莫之遥看着那顷刻间变得气势凌人的元啸天，眼眸中的神色也是变得凝重了起来。这元啸天不愧为金狮宗的首席大弟子，实力果然强悍无比。比起当初的月邪，显然要强上不止一个档次。这般实力，属实是有着自傲的本钱。

　　“我会把你千刀万剐，然后永远的留在这片广场上。”

　　元啸天淡漠的声音响起的同时，他的脚掌陡然一跺，顿时滔天的金色光芒冲天而起。其周身疯狂转动的灵力风暴，呼啸间居然是凝聚成为了一头威武雄壮的金色怒狮！

　　金色怒狮体型庞大，身上的绒毛全部都是有呈现出刀锋之状。边缘处那锋利的弧度，在阳光的折射下，闪耀着摄人心魄的锋锐寒芒。

　　“嗷！”

　　金色怒狮凝聚成形，然后仰天发出一声动荡八荒的咆哮之声。咆哮声尚未散去，它那庞大的身体便是携带起一片乌云般的庞大阴影，朝着对面的莫之遥暴冲而去！

　　莫之遥当空而立，漆黑的眸子之中，倒映着那一头金色怒狮，眼瞳微不可察的紧缩了一下。着元啸天的实力，真不是那元裂所能望其项背的。眼前的这一击，足以将一名寻常的四劫强者当场重创。

　　“嗡！”

　　下一霎那，刺眼夺目的金色光芒，自莫之遥的体内爆出，整整一千道金色龙纹，顺着他的手臂蔓延而出，交织蠕动间，莫之遥的那条右臂，竟然是化为了一只极之壮硕的狰狞龙臂！

　　手臂前方的手掌，也是化为了一只充满着爆炸性力量的龙爪！龙爪前端，犹如五把无坚不摧的锋刃！微微颤动间，边缘的虚空都是被生生斩裂。

　　随着修为的提升，莫之遥对于体内龙凰精血的运用，也是愈发的娴熟起来。心念所动，运转如意。不再如往日般，一股脑的将龙凰之力全部动用出来，形成龙凰光纹，而是分而用之。

　　龙臂凝现，莫之遥脚掌重重一跺虚空，空气直接是在其脚下陡然炸开。而后身形电射而出，狰狞龙臂力斩而下！

　　“咚！”

　　莫之遥的那一爪，直接是撕裂虚空，无法形容的恐怖力量沿着爪尖席卷而出，化为了五把巨大的金色光刃！最后，以一种极端蛮横的姿态，硬生生的斩落在了那冲击而来的金色怒狮身上！

　　“轰！”

　　下一瞬间，两者便是凶狠的硬悍在了一处。顿时，这片广场在此刻都是仿佛剧烈的颤抖了起来。莫之遥的身形朝着后方退去，每一步的落下，都是会在虚空中留下一个清晰的空间痕迹。

　　这般后退，莫之遥一共是退出了五步，然后稳住了身形。

　　“咔嚓！”

　　前方，清脆的碎裂之声猛然响起。只见得那五道龙臂斩出的金色光刃之上，有着裂纹炸裂出来，而后飞快的蔓延开去。最后，无法金色光刃彻底崩碎，散落而去。

　　不过，伴随着金色光刃的碎裂，那一头足以将一名四劫强者当场重创的金色怒狮，也是同一时间轰然爆碎，化为漫天绚丽的金色光点。

　　看着眼前的这一幕，场外的众多强者眼神都是一凝，暗中咋舌不已。就连那十位五劫强者，脸色也是微微的变幻了一下。

　　众人心中都是震惊，莫之遥刚才的那一爪之力，同样是能够令寻常的四劫强者吃不消。他的真实战力，根本就不是表面等级所能够代表的。

　　漫天的金光四下散开，莫之遥周身涌动着磅礴的灵力，震荡得四周虚空都是呈现出扭曲状态。举手投足间，明显是具备了火山喷发般的恐怖力量。

　　“这种废招就不用拿出来丢人现眼了，想保住你的那座丹台，就拿点真本事出来。”莫之遥握了握龙爪，眼神漠然看向对面，淡淡地说道。

　　“有点意思。”丹鼎之上，元啸天看着那傲立于半空中，状如天神般的莫之遥，眼帘微眯了一下，冷笑声中，身形消失远处，再出现是，已经是位于莫之遥对面的半空中。

　　“既然你这么急着找死，那我就送你一程好了。”


第982章 一轮魔阳

　　广场上方，两道身影相距千丈，遥遥对立。

　　元啸天看向莫之遥，目光在其那已经化为龙臂的手臂上略作停留，眼神变得愈发的冰寒起来。

　　莫之遥的实力，强悍得倒是有些超乎了他的意料。先前的那一击，就算是一名寻常四劫强者，都必然会当场溃败，身负重伤。但这莫之遥，却仅仅是付出了后退几步的代价，便轻易抗下。

　　这个小子，还真是有些能耐。不怪乎这段时间中，这封神葬魔原中关于他的事情，传得沸沸扬扬。不过，若是因此，他便以为具备了向自己挑战的资格，可是有些痴人说梦了。

　　元啸天的嘴角，挑起一抹讥讽的弧度，而后双手结印，眼神之中，顿时有着森冷的杀意在飞速凝结。

　　“想从我的手中夺取丹台，莫之遥，你太高看你自己了。”元啸天冷冷一笑，下一瞬间，一股可怕的灵力风暴，直接是从其体内陡然爆发，冲天而起。灵力弥漫之间，这片天空都是剧烈的动荡了起来，一道道空间裂缝，绽裂而出。

　　元啸天当空而立，火山般喷薄而出的狂暴灵力，在其周身层层涌动。他的唇角噙着一抹森冷笑容，那等灵力威压，令得在场的不少强者，都是脸色发白。

　　因为那种灵力的雄厚和圆满程度，已经是足以引动第五重天劫降临。

　　磅礴的灵力犹如风暴般，带着巨大的呼啸声在天空中肆虐开来，元啸天手掌一握，只见得那漫天的灵力顿时奔涌过来，不过数息的时间，便是化为了整整四头金色怒狮！并且，这再度凝聚出来的金色怒狮，每一头都比之前的那只要狂猛许多！

　　场中的众多强者，看着那四头围绕在元啸天周围的金色怒狮，头皮都是忍不住有些发麻，显然都是察觉到了后者此番攻势的惊人之处。这元啸天，是打算一举将莫之遥彻底的击溃，不留半点活路。出手间，将他那四劫境界的实力淋漓尽致的爆发了出来。

　　元啸天目光轻移，眼神漠然的看着莫之遥，犹如俯视苍生的神灵一般。旋即，他手掌一翻，那四头金色怒狮便是咆哮而出，直接朝着对面的莫之遥狂噬而去。

　　“金狮神典，怒狮噬天！”

　　四头巨大的金色怒狮，脚踏天地般的怒冲而来，仿佛是四道贯穿了天地的金色洪流。所过之处，天地震荡，狂暴的灵力波动，犹如爆发的山洪一般，任何阻挡在其前方的东西，仿佛都会被其无情的摧毁。

　　元啸天的这一波攻势，恐怕就是那些寻常的五劫强者，若是被正面击中，都是必然重伤。

　　这一刻，场中无数人都为之色变，连那十位五劫强者，看向元啸天的目光，都是变得凝重了许多。显然，前者的这一击，令他们都是感受到了一些危机感。

　　四道由金色怒狮所化的洪流掠过天际，倒映在莫之遥的瞳孔当中。他的脸色在这一刻，同样是变得无比凝重。不过，在那凝重之下，却是没有丝毫的畏惧。

　　元啸天的实力的确强悍，但凭此就想让莫之遥俯首认输，那未免有些异想天开了。

　　如今的莫之遥，伴随着修为提升到了双劫之境，无论是肉身的强度还是灵力的雄浑程度，都是呈现出了一个跳跃性的暴涨。完美品质的天劫，让他如今拥有了正面抗衡任何五劫之下强者的实力。

　　元啸天属实是具备着能够正面击败寻常五劫境界强者的战力，但同样的，那种货色，对莫之遥也产生不了什么太大的威胁。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的双掌，在此刻猛然紧握。下一霎那，赤红色的光芒便是从其左臂上爆发出来。炽热的灵力波动，瞬间席卷而出，令得那片空间突然扭曲。隐隐间，仿佛是有着嘹亮的凤鸣之声响起。

　　筋肉蠕动，赤芒盖天，莫之遥的那一条手臂，转眼间竟是化为了凤爪之形！这一刻，他显然是将体内的天凰血脉也催动了起来。

　　左凰右龙，磅礴浩瀚的灵力，疯狂的从那两条手臂之中震荡而出。同时，还有着令全场所有人都为之脸色剧变的古老威压弥漫出来。

　　“这是……天龙之力与天凰之力！”

　　丹鼎之上，一名傲然而立的五劫强者，眼瞳瞬间紧缩至针尖大小，目光惊骇的死死盯住莫之遥，呼吸都是变得有些困难了起来。

　　“这怎么可能！这个小子的身上，怎么会同时具备龙凰之力？难道他不是人类不成？”另外的一座丹鼎之上，一名同样为五劫境界的强者，也是一脸难以置信的失声说道。

　　“不对，这个小子绝对是人类之身，并非妖兽！可是他又怎么会拥有传说中只有龙凰之子才具备的龙凰体质？”另外的几座丹鼎之上，余下几人也是眼神震动，一脸的骇然。

　　修为到了他们这个层次，对于龙凰两族这种屹立在妖兽界顶端的巅峰种族，也是有着不小的了解。但也正因为如此，他们从无法接受眼前的这一幕。他们怎么也想不通，身为人类身份的莫之遥，究竟是如何做到这一步的。

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，对于周围众多震撼的目光并未理会。龙凰双掌缓缓伸出，掌心对准前方。

　　凌厉而霸道的金色洪流贯穿天空，其中那四头金色怒狮狰狞的面孔，已经变得极为清晰。可怕的毁灭波动，轰然降临。

　　而就在那可怕的冲击来临的一刻，莫之遥的双臂之上，龙凰光纹齐齐浮现而出，那等数量，各自都是达到了惊人的两千道！

　　龙凰光纹浮现出来之后，顺着莫之遥的双掌掌心喷发出去，直接是在其前方交织汇聚，形成了一道巨大的灵力光盾！

　　光盾之上，龙凰双影铭刻浮现，缠绕盘踞。看似单薄的盾体，却是偏偏透着一种无可撼动的厚重坚固感！

　　“龙凰守护！”

　　“轰！”

　　当拿到盘踞着龙凰之影的灵力光盾凝聚成形的瞬间，那四道金色洪流中的黄金怒狮，便是悍然冲至，而后犹如流星陨落，重重的砸落其上。

　　顿时，那一点上的空间直接扭曲起来，肉眼可见的力量冲击波，带着刺耳的尖锐裂空声，朝着四周飞快的扩散出去。空间被撕裂而开的同时，令得这一方天地的光线都是黯淡了下来。

　　然而，令所有人目瞪口呆的是，那四道足以重创寻常五劫强者的金色洪流，撞击在金红颜色的灵力光盾上时，却是并未带来想象中的摧腐拉朽。不管它们如何的拼命撞击，那一道龙凰灵盾都是稳固如山，安然矗立！

　　耀眼的金芒和那毁灭般的波动终于是在持续了片刻之后，缓缓消散，恐怖的金色洪流中，四头金色怒狮发出不甘的嘶吼之声，然后徐徐消散，最终彻底消散。

　　“咔嚓！”

　　金色怒狮溃散而去，龙凰灵盾也是随之湮灭，露出其后那倒修长的年青身影。莫之遥的脸庞上，淡漠如初，没有丝毫表情。

　　冷凛的目光抬起，锁定对面脸色变得异常阴翳的元啸天，莫之遥却是突然咧嘴一笑：“你打完了，现在该我了。”

　　“一招，你若不败，这座丹台，我莫之遥拱手相送！”

　　话音落下，莫之遥的身形冲天而起，当空凌立。一双龙凰手臂蠕动间，恢复原状。而后，他的双掌相合，举于头顶，掌心朝天。

　　“一招败我？”闻言，元啸天先是一怔，而后眼神变得森然了起来，随后讥讽一笑，寒声说道：“真是大言不惭！”

　　不过，就是元啸天口中的最后一个字节刚刚落下的时候，他脸上的嘲讽笑容，顿时凝固了下来。

　　只见得，那凌空而立的莫之遥，高举过头的双手掌心处，突然是有着滔天的黑光涌动出来。那黑光流转之间，一股炽热而狂暴的灵力波动，宛如风暴一般肆虐而开。

　　“那是什么！”

　　感受到那种笼罩过来的灵力威压，元啸天浑身的汗毛都是陡然倒竖了起来，眼中瞳孔瞬间缩至针孔大小，一种近乎致命般的危机感，无法抑制的从心头升起。

　　元啸天的目光，死死的盯住莫之遥，准确的说，是其头顶上方，双手掌心之上！散发着炽热波动的乌黑光芒，犹如火山喷发般从其双掌正中喷薄而出。而后，一轮方圆十丈大小的黑色曜日，便是在那黑光中冉冉升起！

　　黑色曜日升空而起，这一片天地间的温度，随着陡然变暗下来的光线，而飙升到了一种恐怖的地步。

　　下方的广场地面，猛地炸裂出一道道裂纹，显然是无法承受这种恐怖的高温。场中众人，在经历了最初的震撼之后，也是回过神来，连忙运转体内灵力，形成防护。同时身形朝着后方暴退而去。

　　顷刻间，这片广场中心，便只剩下了二十一道身影。那些站立在丹鼎之上的强者，如果不是因为占据名额的关系，只怕也要远远避开。因为他们此时，都是从那一轮黑色曜日中，察觉到了一种令他们心悸无比的毁灭波动。

　　缓缓低头，莫之遥看了一眼此刻脸色剧变的元啸天，然后咧嘴一笑，森然无比。

　　“就用你，来祭祀我这首轮魔阳吧！”


第983章 魔兵帝怒

　　广场的天空之上，一道身影立于高空，头顶上方，一轮黑色曜日悬浮天际。而随着那轮诡异莫名的黑色曜日出现，这片天地间的温度顿时暴涨，甚至方圆万丈内的空间，都是扭曲起来，隐隐间仿佛是有着黑色的火苗升腾出现。一股无法言喻的可怕压迫感，缓缓的弥漫而开。

　　而在那远处周围，众多强者更是眼露震撼之色，即便是那十九名站立在丹鼎之上的顶尖强者，都是为之脸色动容。从那一轮黑色曜日当中，他们均是察觉到了一种无可名状的极度危险味道。

　　站在远处的元裂，此刻脸色苍白无比，一脸的难以置信。在其身旁，余下的几人也是目光变得有些惊惧，他们都没有想到，这个原本应该在元啸天面前不值一提的莫之遥，竟然能够爆发出如此恐怖的攻势。

　　在那一道道惊骇震动的目光注视下，略低一些的半空中，元啸天也是脸色铁青，他眼神犹如刀锋一般，死死的盯住莫之遥，脸庞上有着阴沉之色浮现出来。

　　他没有想到，面对一个区区双劫之境的小子，他居然是有种无法匹敌的无力感。那一轮黑色曜日，令他心惊肉跳！

　　不过这元啸天也非什么寻常人物，很快便是压制下了心中的震动。他眼神冰寒无比的盯着莫之遥，而后双手摊开于身体两侧，金色的灵力风暴瞬间从其体内爆发出来。

　　而后，元啸天没有任何的废话，双手在身前飞快的猛然结印！

　　“吼！”

　　随着元啸天手印的结成，只见得那金色的灵力风暴之中，顿时是有着一道惊天动地般的狮吼声震荡传出。然后，一道足有千丈大小的巨大身影，便是在其中浮现出来。

　　那一道身影，骇然是一头通体金黄，宛如黄金铸就的威武战狮！

　　黄金战狮踏空站立，仰天嘶吼，一股惊天动地般的灵力威压传荡开来，令得周围天地震动。在其周围，有着无穷无尽的灵力波动席卷出来，金色风暴，呼啸不止。

　　黑色曜日对峙黄金战狮！

　　周围左右，所有人都是在这一刻屏住呼吸，望着天空上的这种强悍对峙，脸色一片凝重。而那元裂几人，都是脸色阴沉，难看无比。想来他们都是没有料到，莫之遥居然会将元啸天逼到这种地步。

　　旁人不知，元裂几人心中却是清楚。此刻元啸天所动用出来的功法，乃是金狮宗的顶尖功法，金狮啸天破！

　　这金狮啸天破在金狮宗内，只有宗主以及下一任的宗主继承人方可修习。而元啸天原本并不叫这个名字，正是因为他成功将这金狮啸天破修炼出来，方被宗主赐予啸天之名！

　　而这金狮啸天破，也是元啸天身上最强的一张底牌，寻常人物，根本就没有那个资格能够让他将之动用出来。唯有面对着真正势均力敌的对手，他才会施展出来。

　　然而眼下，面对着一名区区双劫境界的莫之遥，元啸天便是不得已动用这张底牌，那其中之意，不言而喻。

　　这个原本根本不被他放在眼中的莫之遥，所具备的实力，已经到了他不得不郑重对待的地步。

　　“能够将我逼到不得不动用这一招，莫之遥，你还真是不简单啊。”元啸天眼神充满着疯狂的嗜血之色，紧紧的盯着莫之遥，缓缓寒声说道。

　　此刻，元啸天看向莫之遥的眼神，已经没有了任何的轻视。从那一轮诡异的黑色曜日当中，他也是深有体会的察觉到，对面的莫之遥所要发动的一击，已经足以让他感到威胁。

　　天空上方，莫之遥面无表情的低头俯视着那元啸天以及其身后的黄金战狮，眼眸深处，却是有着炽热的战意爆发出来。

　　这元啸天的实力，在四劫之境中属于那种顶尖的存在。在这个修为境界内，估计鲜有人能够将其超越。而他，正是自己用来检验者九劫魔阳威力的最佳试验品！

　　“便让我来看看，彻底催动之后的这一轮九劫魔阳，能够带给我多大的惊喜吧。”莫之遥将体内的魔灵之力毫不保留的灌注到头顶上方的魔阳之中，然后朝着那下方的元宵森然一笑！

　　笑容绽开，莫之遥的眼神瞬间变得凌厉无比。而后，他那一双高举过头的双手，缓缓落于身前，十指翻飞间，道道残影之印飞快成形。

　　印结结出，莫之遥双手再度冲天举起，做虚握之状。下一刻，那一轮十丈大小的黑色魔阳，便是在无数人骇然色变的目光当中，飞速蠕动膨胀，扭曲变形。数息时间过后，竟然是化为了一柄近百丈大小的黑色巨刀！

　　黑色巨刀造型极端狰狞，刀身之上，仿佛有着阴厉而诡异的魔脸铭刻，那延伸出锋利弧度的刀锋之上，有着呈狼牙交错般的锯齿状倒钩，一股极端奇异的波动散发出来，令得那一片的天空仿佛都是被硬生生的豁开，化为两片！

　　边缘处缭绕着黑色火焰的狼牙巨刀，悬浮在莫之遥的头顶上空，一股狂暴的怒意波动，犹如洪潮般宣泄而开，刀身上的魔脸之中，有着动人心魄的怒吼声爆发出来，使人无比心悸。

　　“单阳开！魔兵帝怒，斩天裂地！”

　　低沉若呢喃之声，从莫之遥的口中轻轻传出，却是清晰无比的传入到在场众人的耳轮之中。那一柄黑色巨刀力劈而下，天空瞬间黑暗下来，仿佛陷入到了末世当中。

　　九轮魔阳，可以化为九把魔兵！单阳之力，便是这魔兵帝怒！

　　一刀劈出，天惊地动！那一瞬间，在场所有人都是齐齐脸色剧变。即便是那元啸天，此刻的眼瞳都是狠狠一缩。在那一刀之下，他感受到了一种令他头皮发炸的死亡危机感。

　　显然，元啸天没有想到，他已经足够重视的莫之遥这一击，依旧是大大出乎了他的意料。

　　“该死的！这到底是什么等级的功法？怎么会如此强大！”

　　元啸天心中震怒的咆哮着，首次升起一丝悔意。早知道如此，就不该在之前对莫之遥展现出那般强烈的敌意。

　　不过，那种后悔的情绪一闪即逝。元啸天本身也是当之无愧的一代天骄，到了这般地步，也是被激起了心中的凶性。况且，他对于自己的金狮啸天破也是拥有着极大的信心。他相信，当自己的这一波毁灭攻击发出之后，那莫之遥即便没有当场陨落，也是黯然败北！

　　“我就不信，你一个区区双劫修为的小子，还能败了我不成！”

　　怒吼一声，元啸天一拳笔直轰出。其身后的那头黄金战狮，顿时一声咆哮，而后暴冲出来。下一霎那，便是与莫之遥斩下的那把黑色巨刀，重重的碰撞在了一起。

　　两道巨影相撞的那一瞬间，整片天地仿佛都是凝固了一瞬间。万籁俱寂，仿佛连时间都静止了下来一般。

　　不过，这般安静的场面并未持续多久，便是被一声巨响所打破。

　　“轰！”

　　黑刀金狮交击的那一点上，空间陡然大片大片的碰碎，两股恐怖至极的力量，对冲之间，相互疯狂的腐蚀开来。

　　金黑两色的光芒，瞬间席卷了这片天地，可怕的灵力风暴，也是在此刻疯狂的肆虐而开。

　　风暴席卷，瞬即波及整整万丈天空。那些漂浮在上空的灵力浮云，瞬间被震散一空！

　　莫之遥和元啸天二人，首当其冲，直接是被那环形扩散的灵力风暴卷入其中。两人的脸色均是一白，而后双双口吐鲜血，身形暴退。

　　口中鲜血狂喷，但莫之遥眼中的戾色却是愈发浓郁。那般狠辣之态，落在旁人眼中，令人心头发寒。

　　“给我灭了！”

　　一声怒吼，莫之遥强行稳住暴退的身体，而后双手做出虚握之态，再度猛然挥下！

　　随着莫之遥双臂的动作，那一把帝怒魔兵，也是爆发出一声狂怒的咆哮。而后斩裂天地一般的怒劈而下，一道黑色刀光，掠过天际，直接是从那一头金色战狮的额头正中透体而过。

　　“嗷！”

　　隐隐间，众人仿佛是听到了一声凄厉的狮吼声，然后震骇的目光看去，立刻遍体生寒的见到，那一头汇聚了元啸天全身灵力所凝的黄金战狮，庞大的身躯竟然是化为两片，纷飞而开。断面处，光滑如镜，并且缭绕着黑色火焰。

　　“嗤！嗤！”

　　刺耳的腐蚀声响响起，那黄金战狮被劈为两片的身体，不过几个呼吸的时间而已，便是被那黑色火焰焚烧一空，荡然无存！

　　“噗嗤！”

　　黄金战狮被黑炎焚尽，那元啸天的脸色顿时变得惨白无比，几近透明，顿时又是一大口鲜血狂喷而出，周身的灵力波动直接萎靡下来，显然是受到了重创。

　　然而，斩落了那黄金战狮之后，魔兵帝怒的刀芒并未因此而消散，而是继续朝着后方已然重创的元啸天当头斩下。

　　“不好！”

　　死亡的阴影瞬间笼罩心头，元啸天心神大骇，顾不上抹去嘴边的鲜血，罄尽体内所有灵力，在身前布下了一道巨大的金色灵盾，同时脚掌猛跺虚空，朝着一旁拼命闪去！

　　然而，面对着那魔兵帝怒的一刀，元啸天所布置的灵盾脆弱得与豆腐无异。仅仅抵挡了一个瞬间，便是被生生斩破，而后那闪烁着森寒光芒的刀芒，便是从躲闪不及的元啸天身上，无情斩过！


第984章 登台

　　“啊！”

　　黑色刀芒掠过天际，然后重重的落在下方的广场地面上。一道凄厉的惨叫声，随着一蓬猩红血雾的扬起，响彻天际。

　　那元啸天的身体，犹如折翼之鸟，笔直的从半空中坠落而下，最后砸在了地面之上。身后，那狂飙出来的鲜血，在半空中都是留下了一道怵目惊心的赤红痕迹。

　　众多震惊的目光随着看去，而后所有人都是眼角狂抽，猛吸冷气。那元啸天此刻的状态，岂是用一个凄惨所能形容得了的？

　　自右肩起，整整小半个身子都被生生斩去，伤口处，能够看到那透出体外的森森白骨。不过，元啸天最后的抵挡和躲避倒是并非完全无用，虽然伤势惨重，但却侥幸逃得一命。但很显然，已经没有了再战之力。

　　“那莫之遥……居然正面击败了元啸天？！”四周的众人，包括那十名五劫强者，此刻都是目瞪口呆的看着场中的这一幕，眼中不约而同的涌现出一抹骇然之色。刚刚元啸天的那一招金狮啸天破，即便是换做五劫强者来面对，也要相当的棘手。可这不过区区双劫之境的莫之遥，究竟是凭着什么做到这一步的！

　　那元裂此刻，也是脸色惨白，身体无法控制的剧烈颤抖着。眼神之中，有着难掩的恐惧之色浮现出来。因为眼前的局面，已经彻底的脱离了他们的掌控和意料。

　　最开始的时候，他们无论如何也没有想到，被他们视为金狮宗内的最强者，即便是在这封神葬魔原中，也算得上一号猛人的元啸天，居然会被莫之遥打成这副凄惨无比的模样。那可是足以和寻常的五劫强者正面争锋的存在啊。

　　天空之上，莫之遥傲然而立，修长的身躯中依然是有着凌厉如刀锋般的锐利波动弥漫出来。那森冷的目光宛如破空刀锋，冷冷的环视了全场一圈，然后没有丝毫情感蕴含的冰冷声音，从其口中传出，缓缓的在这片空间中回荡开来。

　　“现在，我占据这个名额，是否还有人不满意？”

　　听见莫之遥的说话，场中不少人都是忍不住身体哆嗦了一下。而当莫之遥的目光扫视过来的时候，均是连忙低头，不敢与其对视。就连那站立在其余丹鼎上的十九名强者，在莫之遥看过来的时候，都是目光闪烁，而后微微偏头，避开与其对视。

　　虽然此刻，不少人都知道，经历了和元啸天的一场大战之后，莫之遥的状态必然有所低迷，但却无人敢趁机出手。因为那此刻躺在地面上的元啸天，带给了他们太大的震慑力。他们谁也不清楚，现在的莫之遥，是否真的是强弩之末。

　　见到场中无人应答，莫之遥面无表情的迈动脚步，一步步踏空而过，最后落在那之前由元啸天所占据的那一方丹鼎之上，然后缓缓的盘膝坐下，双目闭合。

　　余下的十九座丹鼎之上，那些占据之人彼此目光交织了一下，然后默不作声，也是相续的矮下身子，盘膝做好。

　　随后，包括莫之遥在内的这二十个得到此次丹台名额的二十名强者，同时轻抬手掌，而后拍落在身下的丹鼎之上。

　　随着众人手掌的拍落，只见得那丹鼎下方的巨大莲台上，莲瓣表面顿时有着一道道灵力光纹浮现而出，然后光线冲天而起，化为了一道巨大的灵力光罩，将盘坐于其中之人的身影掩盖而去。

　　丹台，就此启动。

　　而见到那二十座丹台被彻底启动之后，场外的众人均是面有不甘，旋即咬了咬牙，有不少人都是转身离去。

　　这丹台开启之后，需要一个月的时间从会再度启动。一个月的时间，对于这封神葬魔原来说却是相当的宝贵。所以，除了极少部分心存妄想，试图染指下一轮丹台之人外，余者都是选择了离开。

　　而那元裂几人，直到此刻才敢动身，来到元啸天坠落之处。

　　看着那满身鲜血，气息萎靡的元啸天，元裂忍不住嘴角抽搐。他们这一对难兄难弟，当真是同病相怜。他被莫之遥打废了一条手臂，而元啸天更惨，直接是被毁去了小半个身子。

　　“大师兄，我们，我们现在怎么办？”狠狠的吞咽了一口唾液，压下心中的情绪，元裂小心翼翼的朝着元啸天问道。

　　此刻的元啸天，虽然身负重伤，但却并未昏迷，依旧保持着较为清醒的神智。听见元裂的问话，他的眼中顿时有着无比怨毒之色暴涌出来。

　　“怎么办？你说怎么办！”元啸天几乎的咆哮着怒吼出来，面容在此刻都是扭曲到了一种无法形容的地步。

　　身为金狮宗的首席大弟子，更是下一任宗主的继承人，元啸天一向心高气傲，等闲之人根本不会放在眼中。

　　可是如今，他居然是被莫之遥当着这么多人的面，不仅是抢走了被该属于他的丹台名额，更是被打成了这副半死的模样。这种事情，让他几乎发疯，完全无法接受。

　　看着眼前明显已经暴走，丧失了理智的元啸天，元裂几人都是噤若寒蝉，不敢搭话。只能轻手轻脚的帮其恢复身上惨重的伤势。

　　片刻之后，元啸天阴冷而充满着杀意的声音响起：“给我把莫之遥在这里的消息传递出去，那方玄不是一直在找他吗？一个月的时间，足够他赶到此地了。到时候，等莫之遥从那丹台出来之后，我会送他一份大大的见面礼！”

　　听到元啸天那怨毒的低沉咆哮声，元裂等人均是眼中一亮。这段时间，关于方玄通缉莫之遥的事情，在封神葬魔原中的中间区域，可是传得沸沸扬扬，少有人不知。那方玄的修为，不仅是五劫境界，更是其中的佼佼者。比起元啸天来，要强横了不知道多少倍。如果把他引来此地的话，那莫之遥必然难逃一死。

　　“放心吧，大师兄。这件事情交给我，我会给莫之遥一个天大的惊喜的。”元裂抬起头来，目光看向莫之遥所处的那一座莲台，狞笑着低声说道。声音中，充斥着嗜血般的残忍味道。

　　现在的他，已经是开始迫不及待的幻想，当莫之遥从丹台出关之后，见到方玄那一刻的精彩表情了。

　　……

　　丹台之中，闪烁着淡淡灵光的灵力光罩，将这方空间笼罩而进。一股股强大的灵力波动，从那光罩之中弥漫出来。

　　这些丹台，乃是明心宗内的精英弟子方有资格进入修炼的地方，所以这里的防护也是相当强大。按照莫之遥的估算，恐怕就是九劫境界的顶尖强者，也别想将其破开。

　　莫之遥目光扫视了一下笼罩着这座莲台的光罩，脸上泛起一抹满意的笑容。不过，这一抹笑容刚刚浮现出来，他的脸色变是陡然变白，而后一口鲜血从口中喷出，散落在身前的丹鼎之上。

　　之前，他虽然当场重创了那元啸天，但其本身也是伤势不轻。后者的那一记金狮啸天破，威能也是相当恐怖。莫之遥能够正面接下来，不付出一些代价，显然是不可能的。

　　况且，将那九劫魔阳彻底催动到极致，从而化为魔兵形态所耗费的魔灵之力，庞大程度也是超出了莫之遥的预计。

　　他没有想到，凝聚出魔兵形态之后的九劫魔阳，居然是耗费了他体内将近七成之多的魔灵之力！

　　加上之前和元啸天的相互试探攻击，此刻的莫之遥，体内灵力虽未告罄，但也是所剩无几。

　　这也是刚才莫之遥为何没有动手取那元啸天性命的缘故，因为那样的话，他怕引起元裂等人的拼死反弹。虽然他不惧后者，但再来一番恶战，可就真是没有余力面对余下虎视眈眈的众人了。

　　落井下石，趁火打劫之人，不论什么时候都不会缺少。

　　“小子，厉害啊。真没看出来，你居然还有着这种强大的底牌。一开始的时候，连我都没看好你。”一团青光浮现出来，悬浮在莫之遥的身前，正是鲲凌。语气之中，有着抑制不住的惊叹之意。很显然，莫之遥能够战胜元啸天，也是令她大为意外。

　　看着身前的鲲凌，莫之遥混乱的抹了一把唇角的血迹，然后说道：“这丹台开启持续一个月，这段时间，够你恢复元神吗？”

　　如今，那蕴神丹已经成功到手，并且这丹台之中灵气充足，正是一个鲲凌恢复元神的绝佳时机和场所。只不过，莫之遥并不清楚，一个月是时间，是否足够。

　　“足够了，一个月的时间，我完全能够把元神恢复到巅峰圆满状态。”听见莫之遥的问话，青光之中，顿时有着两道火热而激动的目光爆射而出。显然，能够恢复元神，让鲲凌激动莫名。

　　“那就好，怎么做你自己安排吧。”莫之遥闻言这才放下心来，点了点头。而后，心神一动，九道身影同时浮现而出，正是孔灵九人。

　　“孔灵，这段时间，你们也好生利用这座丹台修炼，将体内灵力修炼至圆满状态，然后与我一同渡劫。这一次，我们可是要接连渡过两重天劫。”莫之遥看着身前九灵，神色凝重地说道。

　　“主人放心，我们不会误事的。”孔灵几人闻言连忙点头，她们心里也是清楚，这一个月，对于莫之遥来说可是相当重要。绝不能因为她们的缘故，而令后者无法接连渡过两重天劫。


第985章 灵火炼体

　　这一座丹台的面积并不小，虽然丹鼎之上，只能让莫之遥一人盘坐，但在其周围的下方莲座，却是足够孔灵她们几个占据修炼。

　　孔灵她们九个，围绕着中央的丹鼎，席地而坐。虽然说莲座之上所吸纳的天地灵气，必然比不上那丹鼎之上，但相比于外界，却是要强上不知道多少倍。

　　而鲲凌自己，也是占据了一处地方，静静悬浮。不过透过那团青光射出的眼神，却是异常火热。

　　莫之遥见状，微微一笑，然后手臂挥动，顿时一枚圆滚滚的透明灵丹便是被其抛出，落在鲲凌的身前，正是那蕴神丹。

　　看着悬浮在面前的蕴神丹，鲲凌的目光顿时变得火热了起来。感受着那股从蕴神丹之中扩散出来的奇异波动，那一团青光都是忍不住颤抖了起来，可见此刻的鲲凌，内心激动到了何等地步。

　　鲲凌的目光从蕴神丹之上移开，然后落在对面的莫之遥身上，仿佛是犹豫了一下，然后低低的声音，从青光之中传出。

　　“谢谢了。”

　　闻言，莫之遥微怔了一下，然后微微一笑，并未说话。虽然接触的时间较短，但他也是看了出来，着鲲凌本身的性子，相当的高傲。也许这种高傲，是源于她那继承至上古神兽鲲鹏血脉的缘故。

　　要知道，在那上古时代，鲲鹏一族，和龙凰两族可是属于同一等级的超级存在。即便是龙凰两族，对其都是平等看待。

　　所以，能够听到这鲲凌当面道谢，莫之遥还真有些小小的得意。

　　道谢完毕之后，鲲凌也就不再犹豫，一股吸摄之力从那团青光之中席卷而出，然后卷起那一枚蕴神丹，直接的吞入了光团当中。

　　蕴神丹甫一被鲲凌吞入，顿时一股飓风般的无形波动便是从青光之中席卷出来，令得周围的孔灵九人为之侧目，然后略显无奈的纷纷起身避开。

　　一股极为奇异的波动，从那团青光中弥漫出来，那种波动，仿佛是具备了一种较之生气更加奇妙的气息，一股淡淡的清香味道，悄然扩散出来。孔灵几人嗅上一口，均是脸泛异色。因为她们感到，体内的元神在这个瞬间，似乎都变得有些活跃，然后贪婪的吞噬着那一丝丝淡淡清香。

　　青色的灵力丝线，从那团青光中爆射而出，然后以肉眼可见的速度变成透明之色。而后逐渐的蔓延包裹，最终竟然是形成了一个足有数倍于常人大小的透明灵力光茧。

　　不过，虽然这一颗光茧晶莹剔透，宛如完美的水晶所制。但其中的景象，却是因为那种略有耀眼的灵光而显得模糊不清。

　　隐隐约约，莫之遥几人能够看到，光茧之中，有着一道身影缓缓浮现。那一道身影，整体看来，与莫之遥之前所得的鲲凌骸骨极为相似。想来，应该是鲲凌的本体之形。

　　而随着这一颗光茧的彻底成形，那种奇妙的波动与清香也是消失而去。之前其所爆发出来的灵力飓风，也是随之消弭无形。

　　莫之遥看着那悬浮在莲座之上的灵力光茧，微微的点了点头。他能够感受到，在那颗光茧之中，有着浓郁而狂波的灵力波动渗透出来。可以想象，其中的景象，必然不是如外界所看到的这般平静。

　　修复元神，原本就不是什么简单容易的事情，所以莫之遥并未因此而有什么担心。他朝着孔灵九人点头示意，九人见状，连忙各归其位，重新坐好。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气之后，莫之遥的眼眸当中，顿时有着刺眼的精光掠过。“接下来，就该我了。”

　　在这丹台之中，一个月的时间，莫之遥要接连冲击第三与第四两重天劫。对于能否做到，他心里期待的同时，也是有些忐忑。

　　毕竟，一个月内连渡两劫，莫之遥之前从未想象和尝试过。

　　收敛了心神，莫之遥再度看了一眼周围的孔灵九人，然后眼中浮现出毅然之色，手掌狠狠一拍身下的丹鼎。

　　顿时，那方巨大的丹鼎鼎身上，有着玄奥而古老的灵力光纹浮现出来，微微闪烁间，显得美轮美奂。

　　下一刻，一簇簇透明的灵力火焰，便是从丹鼎之中窜出，升腾间犹如精灵，散发出令人动容的精纯灵气。

　　这片被灵力光罩所笼罩的空间，伴随着透明灵火的出现，立刻被浓郁到几乎化为液体形态的精纯灵气所充斥。那种磅礴浩瀚的程度，令莫之遥几人均是脸泛惊色，神态骇然。

　　这般迹象，仿佛是这座丹台之中，汇聚了整片天地间的灵气一般。并且，这种灵气相比于外界，不知道要精纯了多少倍。可以说，根本不用经过本身的炼化，便能够直接吸纳入体。

　　“好！”

　　眼前的一幕，即便是以莫之遥的定力，都是忍不住失声大赞。不过，下一刻，他脸庞上的惊喜便是化为了骇然。因为他发现，周围那些从丹鼎之中冒出来的透明灵火，开始朝着位于丹鼎之上的他席卷而来。

　　而被透明灵火包裹住身躯的那一瞬间，一股无法形容的剧痛顿时席卷而来，令莫之遥的面容瞬间苍白，并且扭曲起来。

　　“啊！”

　　一声饱含痛楚的惨叫声，从莫之遥的口中传出，令得下方的孔灵几人，顿时脸色一变，连忙起身。

　　“别管我，你们抓紧时间修炼！”

　　而就是孔灵几人一脸震惊，打算围拢过来的时候，莫之遥那已然沙哑的声陡然响起，止住了她们的行动。

　　听见莫之遥的说话，孔灵几人眼带忧色的彼此对视了一下，最后咬了咬牙，重新坐好。依莫之遥所言，收敛心神，开始了各自的修炼。

　　“怪不得鲲凌曾说，在这丹台之中修炼，能够提升肉身强度，原来如此。”丹鼎之上，莫之遥强忍着那股令他全身痉挛的剧痛，心中暗忖。

　　这丹鼎所发出的透明灵火，在提供磅礴灵气的同时，更是能够焚烧位于丹鼎之上的修士肉身，令其蜕变，提升强度。

　　只不过，这种待遇，明显只有位于丹鼎之上的人才会享受，而至于坐在莲台上的其他人，却是没有。

　　莫之遥目光扫视了一眼身下的丹鼎，却是发现，这座丹鼎的鼎身上，一共是有着九个人头大小的圆形孔洞。而现在，只有一个孔洞冒出那种淬炼肉身的透明灵火。

　　“原来是这样么？”

　　莫之遥心念转动间，也是立刻猜出了其中的关键。这种透明灵火，对于修士的肉身自然是有着无法比拟的巨大裨益。但其狂暴程度，也是相当恐怖。并非是什么人都能够承受得起的。

　　所以，这种透明灵火的强度，可以根据修士本身的承受能力，来自行做出调节。很显然，此刻的莫之遥，不过是承受了最低等的一道灵火炼体而已。

　　“这才仅仅是最低等的一道灵火炼体吗？”莫之遥的目光顿时闪烁了一下，眼神深处，有着一抹疯狂之色浮现。

　　“既然要炼，那就给我炼得彻底点！”

　　莫之遥脸庞上掠过一抹狠辣之色，手掌抬起，直接是朝着身下的丹鼎狠狠拍下。而随着他这一掌的拍下，鼎身之上，顿时又有着一方孔洞喷出透明灵火，然后冲向莫之遥。

　　“啊！”

　　明显被压抑住的低吼声，犹如野兽咆哮般，从莫之遥的口中再度传出。那种声音，令下方的孔灵几人，脸色忍不住阵阵苍白。她们能够听出，此刻的莫之遥在承受着如何巨大的痛苦。

　　丹鼎之上，莫之遥蜷缩着身子，身上的皮肤在这一刻都是有着融化开来的迹象。两道透明灵火，让他已经是抵达了承受的极限。

　　“还不够，这种灵火炼体，极为难得。虽然说循序渐进从是正道，但我的时间却仅仅只有一个月而已。没有那个时间，让我浪费，慢慢的适应。”

　　莫之遥几乎是挣扎着起身，全身颤抖着重新坐好。而后体内的灵力疯狂运转起来，那已经开始出现融化迹象的皮肤之下，有着夺目的金红光芒透体而出。一片片华丽的龙凰鳞甲顿时浮现出来，将其身体天衣无缝般的包裹住。

　　有了龙凰鳞甲的保护，莫之遥立刻感受到，那种让他几乎丧失了神智的焚烧剧痛，立刻减弱了下来。显然，依靠着龙凰鳞甲，莫之遥能够抵御住两股灵火的焚烧。

　　龙凰鳞甲并非是外物，乃是莫之遥依靠自身的龙凰血脉衍生而出，所以炼体的效果并不会因此而有所降低。

　　“再来！”

　　盘膝而坐，莫之遥心有余悸的看了一眼四周笼罩全身的透明灵火，然后狠狠的咬了咬牙，手掌再度狠狠拍下。

　　“啪！啪！啪！”

　　这一次，莫之遥竟然是一连拍下三掌，也就是一连引动出三股灵火，加上之前的两股，此刻莫之遥所承受的，是整整五道灵火！

　　熊熊灵火，升腾之间几乎将莫之遥的身影全部掩盖了去，从丹鼎下方看去，只能隐隐约约，视线扭曲的看见一道身影。

　　此刻的莫之遥，整个身体几乎都是痉挛了起来，身体俯下，双手撑着丹鼎，十指弯曲，几乎都要扣入到鼎身之中。

　　此刻的他，并没有发出什么痛苦的低吼声。那并不是因为他不痛苦，而是因为如此猛烈的灵火，已经让他发不出任何声音，剥夺了他的这种宣泄痛苦的权利。


第986章 丹台渡劫

　　熊熊灵火，将莫之遥的身躯彻底的笼罩进去，在那之中，莫之遥双膝跪地，双手支撑着身体，不至于整个人都瘫软在丹鼎之上。

　　看着他那剧烈颤抖的身体，以及已经扭曲变形的面孔，可以想象出，他此刻在承受着如何剧烈的痛苦。

　　整整五道透明灵火，释放着一波波恐怖的炼融之力，这种模样，仿佛是不将莫之遥消融得一干二净就誓不罢休一般。

　　莫之遥双手死死的支撑着自己的身体，感受着那一波波无法形容的剧痛疯狂的侵蚀着自己的神智，令得他的眼前，一片模糊扭曲。

　　莫之遥的神智，此刻犹如那海啸中的小舟，随时都有着覆灭淹没之危。但他心里却是清楚，一旦自己的神智丧失，那等待自己的结局，便是彻底的灰飞烟灭，不仅连肉身都会损毁，甚至连元神恐怕都得被这透明灵火焚烧得荡然无存。

　　“看来，我现在所能够承受的极限，便是五道灵火炼体。再多一道的话，只怕我会立刻灰飞烟灭。”莫之遥仅存不多的神智，让他知晓了此刻自身的情况。就算是动用了龙凰血脉之力，也就勉强能够让他支撑住同时接受五道灵火的炼体。虽然有些不甘，但也是无可奈何。“看来，只能循序渐进的来了。”

　　莫之遥哪里知晓，如果让其他十九座丹台上的那些强者知晓，他现在在承受着五道灵火的炼体，只怕要惊骇得无以复加。

　　因为，此刻的那些人，全部都是只承受了一道透明灵火，便已经苦不堪言，几乎无法坚持下去。要知道，那些人当中，还有着十名五劫强者。即便是他们，也是只能承受一道灵火炼体，不敢引动第二道灵火临身。

　　其实，即便是在上古时代的明心宗内，能够承受住五道灵火焚身炼体之人，也是屈指可数。那些人，都是明心宗内的顶尖天骄。

　　明心宗内曾有着规定，只要能够承受住五道灵火炼体，便直接晋升为亲传弟子，亲传弟子之上，便是真正的传承弟子。

　　而传承弟子，可都是具备了成为门内长老的资格。而他们所要求承受住的灵火数量，才是六道而已。

　　并且，这种灵火炼体，并非只能进行一次。那些承受了五道，乃至六道灵火炼体的明心宗弟子，之前不知道进行了多少次。可以说，如莫之遥这般，在首次炼体的时候，便承受住了五道灵火，绝无仅有！

　　……

　　莫之遥紧守灵台，保持着自己那一丝微弱的清明不至于失去。而后强忍着那种腐骨蚀心般的剧痛，拼命的运转体内魔灵之力抵御透明灵火的焚烧，同时挣扎着让自己盘膝坐好。

　　透明灵火没有丝毫留情的焚烧着莫之遥的肉身，此刻他的体表，那些龙凰鳞甲已经处于融化的状态，其下的皮肤更是不堪，卷曲收缩，皮开肉绽，不少地方都是露出了其中的骨骼。

　　不过，如果仔细看去，能够发现，莫之遥的骨骼，变得更加的晶莹剔透起来，当中更是有着淡淡的金色光点在飞速游弋。并且，随着时间的推移，那种金色光点变得愈发的浓密起来。与此同时，那些金色光点连成一片之后，散发出璀璨的金色光芒。

　　而凡是被那金色光芒所波及的融化状血肉经脉，都是在以一种极为缓慢的速度在恢复着。只不过，那种恢复的速度，慢到肉眼根本无法察觉而已。

　　不过，虽然这种恢复的速度极慢，但却并非不存在，莫之遥自然是有所察觉。当即，他的眼中浮现出一丝惊喜之色。他能够感觉到，自己的肉身，在那般恢复的过程中，变得更加的强横！那种强和的程度，令他自己都是有些心惊。

　　“等我的肉身，承受住了这五道灵火焚身炼体之后，必然会因此而强大到一种极端可怕的地步。那样的话，我就可以承受住更多的九劫魔阳！”

　　莫之遥眼中精芒流转，这一刻，仿佛连那周身的剧痛，都是减弱了不少。双手结印，运转着体内的魔灵之力，进入到了深层的修炼状态。

　　时间，便是如此悄无声息的流逝而过。当第十天的时间过去之后，莫之遥那一直紧闭的眼眸，微微颤抖了一下，然后缓缓睁开。

　　此刻，缭绕在其周身的透明火焰，依旧是那般汹涌猛烈。但反观莫之遥的脸色，却是没有丝毫的痛苦之色。仿佛那些无时无刻不再焚烧着他身体的透明灵火，已经对他造不成任何的威胁。而他那之前惨不忍睹的身体，此刻也是尽数的恢复如初，并且，皮肤之下，隐隐有着金色的光晕透体而出，给人一种坚不可摧之感。仿佛，世间没有任何的东西，能够对他的肉身造成伤害一般。

　　轻轻的摊开双手，然后慢慢紧握。顿时，一股让莫之遥自己都心惊胆颤的强大力量，犹如火山般从体内喷薄而出。

　　“嘭！嘭！”

　　肉眼可见的力量波动，从莫之遥的体内扩散而出，震荡的周围空间都因此而动荡了起来。下方，那正闭目修炼的孔灵几人，均是被这种波动所惊醒，然后一个个睁开眼眸，目光惊喜的看向了上方的莫之遥。

　　莫之遥活动了一下身体，然后站起身来。看着自己那隐约有着金芒闪耀的身体，唇角泛起一抹满意的笑容。

　　心神内视，莫之遥的眼神顿时一亮。此刻，他体内丹田位置的魔灵星云，已经深邃得无法形容，与一片真正的星空没有丝毫区别。在那之中，明亮的灵光冲天而起，犹如星辰沉浮。

　　“灵力圆满了吗？”莫之遥微微一笑，此刻他体内的灵力，已经是彻底的处于饱满程度，再容不下一丝一毫。

　　“看来，是该引动第三重的天劫了。”莫之遥目光一闪，然后看向下方的孔灵九人。

　　见到莫之遥的目光看来，孔灵九人连忙起身，然后纷纷点头。“主人，我等状态也是处于圆满，可以渡劫。”

　　“好！”

　　莫之遥轻笑一声，然后盘膝而坐。同一时间，孔灵九人化为九道豪光，掠入到了前者体内。再出现时，已经是位于各自的九劫子塔的塔顶之上。

　　莫之遥的元神，站立在主塔顶端，身旁幽香环绕，一身白色长裙，宛如谪仙的九色，与其并肩而立。

　　“开始吧。”笑看了一眼身旁的九色，目光又缓缓的扫过孔灵九人，然后莫之遥元神点了点头，元神之体上的第三道生死之链，瞬间爆开！

　　随着那一道生死之链的爆炸，顿时在魔灵星云的上方，九色劫云凭空凝现，狂暴的劫雷波动，从中弥漫而出。

　　莫之遥元神仰头望天，淡然一笑，眼中有着火热之色闪现而出。下一刻，他居然是直接升空，来至那九色劫云之下，将身体舒展开来，仿佛拥抱天地。

　　“轰！”

　　下一瞬间，漫天的炫彩劫雷，便是犹如倾盆暴雨一般，倾泻而下，将首当其冲的莫之遥元神身影，淹没了去。

　　第三重天劫的威能，显然要比首两重更加的狂暴强悍，但对于如今的莫之遥来说，却是不再具备丝毫的威胁。

　　早在三天之前，莫之遥便是服用了一枚蕴神丹。所以，此番修炼不仅让他的肉身强度大幅度提高，连同元神之体，都是获得了一个崭新层次的提升。

　　并且，早在当初炼化了鲲凌骸骨之后，莫之遥的肉身以及元神，便已经不惧那第三重天劫了。所以，这一次的渡劫，顺利得连莫之遥自己都是有些难以置信，诧异莫名。只不过短短三天的时间，这第三重天劫，他便是安然渡过。而九色的左小腿，也是顺利的转化成功，凝为肉身。

　　至于孔灵九人，虽然没有莫之遥那般轻松，但显然也是有惊无险。

　　外界，莫之遥闭合的双目，缓缓睁开，然后忍不住摸了摸自己的鼻子。“这就结束了？”

　　如果他的这般渡劫过程让其他的强者知晓，恐怕会郁闷得吐血。旁人渡劫无不是担心的要死，一个个拼尽全力，使出浑身解数，生怕一个不慎，便会因此而陨落。但放在莫之遥的身上，却是轻松得犹如家常便饭……

　　当然，莫之遥能够如此轻松的渡劫，同样是因为他在之前，付出了旁人所难以想像的艰辛。五道透明灵火的炼体，可不是寻常人所能够承受得了的。

　　如果说，元神之体的强大，莫之遥还是依靠了那蕴神丹的效力，但他那具远超同级强者的强悍肉身，却是他真正的用命搏回来的！

　　这个世界上，可没有什么东西是不用付出就能够收获的。即便是那蕴神丹，莫之遥也是经历的一番苦战，方才到手。那元裂是不足为虑，但其身后的元啸天，却是真正的顶尖强者。

　　争夺丹台的那一战，如果莫之遥输了的话，失去的可不仅仅是丹台名额。

　　古老的丹鼎之上，雄浑澎湃的灵力波动，一波波犹如洪潮般从莫之遥的体内弥漫出来。现在的他，已经是货真价实的三劫强者。而以其真实战力来说，恐怕就是那些寻常的五劫强者，他如今都不会放在眼中。

　　心神一动，九道华芒从莫之遥的体内暴射而出，化为身影站立在莲座之上，正是孔灵九人。

　　九人如今也是成功晋升三劫境界，自然要再度吸纳灵气，令自身状态圆满。因为，接下来的半个月时间，莫之遥还要冲击第四劫！

　　放出了孔灵九人之后，莫之遥的目光落在了身下的丹鼎之上，眼中有着火热之色闪掠而过。

　　“接下来，就让我看看，九道灵火，能够让我的肉身，提升到什么地步吧！”


第987章 九道灵火

　　盘膝坐在丹鼎之上，莫之遥眼神变得火热起来。此刻他的周身，依旧是有着透明灵火环绕。只不过，对于如今成功渡过了三重天劫的莫之遥来说，这五道透明灵火已经对他没有了夺舍的炼体之能，并且那种焚身对莫之遥已经不痛不痒。

　　“啪！”

　　莫之遥的双掌，同时拍落在身下的丹鼎之上，顿时，又有两道透明灵火，从鼎身上的两个方孔之中窜出，汇入到上方的火团当中。

　　“嘶！”

　　莫之遥的脸色随着那两道灵火的灌入，而立刻变得苍白了起来。剧痛如潮水般瞬间席卷而至，蔓延全身，四肢百骸。

　　这些灵火，每递增一道，其中所蕴含的威能，都是呈几何倍数的暴涨。那种焚烧之力，仿佛能够湮灭天地，化万物为虚无。

　　“咯咯！”

　　莫之遥的口中传出咬牙之声，双拳紧握，一道道青筋顺着体表的皮肤延伸开去，犹如虬龙。

　　“七道灵火就已经这般恐怖了吗？”莫之遥眼中精芒暴闪，脸庞上却是有着坚韧之色浮现。

　　“不过，这可不是我的终点！”

　　莫之遥眼中有着一抹戾色涌出，而后毫不犹豫的手掌再度狠狠落下，拍击在身下的丹鼎之上！

　　“嘭！”

　　而在莫之遥的双掌落下的那一瞬，鼎身之上，顿时再度有着一道透明的火蛇陡然蹿出。而莫之遥的身体上，顿时炸开了一道道裂痕。鲜红的血液，犹如暴雨般喷薄而出。不过还未等散开，便是被那透明的火焰焚烧一空！

　　莫之遥的身体顿时剧烈的颤抖了起来，他能够感觉到自己的身体，在这一刻仿佛都是被无情的撕裂开来，这种程度的火焰，竟然连他如今强横的肉身，都是无法承受。

　　“主人！”

　　惊呼之声接连响起，孔灵几人大惊失色下，纷纷纵身而起，来到丹鼎的周围，目光担忧的看向那被熊熊灵火所包裹的莫之遥。

　　“做好……你们……自己的事……”

　　断断续续的沙哑之声，从透明灵火中传出。那种声音，让孔灵她们的手掌，都是忍不住紧握了起来。她们无法想象，此刻的莫之遥究竟是在承受着多么巨大的痛苦。

　　孔灵美眸死死的盯着那道盘坐在烈焰中的年青身影，紧握的玉手，关节处都是变得苍白无比，手背上，有着一道道浅浅的青筋浮现。

　　旁人只看到莫之遥那逆天般的战力，那种站在人前，傲视群雄的睥睨之态。可是又有几个人知晓，在那种风光的背后，莫之遥为之付出了多少常人根本无法想象的代价。

　　强者之路无捷径，每一步，都是自己去前行，去闯拼！即便前方布满荆棘，即便会因此而遍体鳞伤。没有过人的付出，就不会有惊人的收获。

　　“都回去，安心修炼。如果到时候，谁耽误了主人渡劫，可别怪我孔灵不讲姐妹兄弟的情义。”孔灵娇躯转动，率先回到自己的位置坐好，同时冰冷的声音回荡在这片空间之中。

　　水玲珑几人闻言，沉默了片刻之后，便是同时默默转身，回到自己的位置。现在的他们，唯一能够帮助莫之遥的，就是将自身的状态修炼至圆满境界，然后与其一同渡劫。

　　灵火之中，莫之遥的身体颤抖不已，看起来摇摇欲坠。身体之上，一道道怵目惊心的裂纹纵横交错，鲜血甫一涌出，便是被瞬间焚烧一空。

　　在他的血肉之中，金色的光芒不时闪烁，那是他体内的骨骼中所发。此刻莫之遥体内的骨骼，已经无限的接近于当日的鲲凌骸骨。要知道，那种强度，是只有修为晋升到古境之后，方才能够具备的。

　　莫之遥以三劫境界的修为，便能够将肉身强度提升到那种程度，简直是匪夷所思。

　　“还不够！”

　　莫之遥那已经被血丝彻底占满的眼瞳之中，有着疯狂之色在闪耀。他的目光，此刻死死的盯在鼎身上那最后的一个孔洞之上。

　　“还有最后一道！”莫之遥的神色，此时变得无比的狰狞。而后他那布满着裂纹，被透明灵火焚烧得扭曲变形的手臂，缓缓抬起。

　　手臂抬起的速度，极为缓慢，但就是这种微小幅度的动作，却是让莫之遥痛不欲生。莫之遥的视线渐渐的变得模糊起来，他有种感觉，如果他的手掌落下，引动那最后一道的透明灵火，很可能会让自己的肉身无法承受，被其焚成虚无。

　　“要放弃吗？”

　　这个念头，从莫之遥的心头升起的那一霎那，便如野草般疯涨起来。蝼蚁尚且贪生，莫之遥岂能不惧死亡临头？

　　少年时代的一段段往事，此刻在莫之遥的脑海浮现出来。生母早逝，自己是父亲一手带大。可是，就是因为自己那个时候的废材，让父亲在族内抬不起头，更是为了自己，忍受了多少白眼和嘲讽。

　　更是为了自己能够凝聚出人纹，父亲莫苍身为长老，却是连年在外出战，所为的不过是希望有所际遇，获得让自己能够凝聚人纹的灵丹妙药。到得最后，却是被那魁宗盯上，英年早逝。

　　“爹……”无人听闻的低低呢喃声，在莫之遥的口中传出，他那布满着血丝的眼中，渐渐有着刺眼的精芒在悄然凝聚。

　　父亲早逝，便是因为自己不够强。如果自己当时能够凝聚出人纹，如那莫浩明般耀眼，父亲岂能以长老之身，连年在外征战？

　　如今，身负魔元祖心，肩头上更是肩负着人魔两界的希望，如果自己不够强，那神皇便会君临三界，将人界也纳入到其版图当中。落得和魔界一般，生灵涂炭。

　　“我要，变强！”

　　莫之遥那布满了血丝的双眼，暴睁而开，眼神之中，没有了一丝一毫的犹豫。强者之路，本就艰辛。若是轻言放弃，又如何能够站在那三界的巅峰？

　　“啪！”

　　莫之遥抬起的手掌，在这一刻没有半点的迟疑，直接是落在了那丹鼎之上。

　　“轰！”

　　一道透明的火蛇，从那最后的一个孔洞之中蹿出，而那团笼罩着莫之遥身影的透明火焰，直接是化为了一道火焰之柱，冲天而起！

　　这道火焰之柱，并没有穿透上方的灵力光罩，而是抵在了其上方正中心的位置。火柱之中，透明的灵火不再是火苗般的状态，而是呈现出了液体之态。而莫之遥的身体，悬空而起，悬浮在半空之中。

　　身体之上，一道道裂纹猛然扩大，将莫之遥那已经残破不堪的身躯，撑至那种眼见就要爆裂的地步。

　　剧痛疯狂袭来，几乎是要将莫之遥的神智湮灭。但他却是扬起头颅，朝天发出一声疯狂的咆哮！

　　咆哮之中，有着无尽的不屈之意。

　　“我莫之遥，要君临这三界之巅，成为万世主宰！”

　　而就在这一刻，莫之遥的心口位置，有着璀璨的灵光暴射而出。他的身体，竟然变得透明了起来。那一道道狰狞的裂纹，竟然是稳定了下来，不再扩张，反而是有着收缩的迹象。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　低沉的声音，从莫之遥的心头处发出，那是魔元祖心，在按照某一种节奏，玄奥莫名的鼓动起来。

　　那种声音，传入到下方孔灵九人的耳中，顿时令他们身体颤抖，不过却是有种醍醐灌顶般的清明之感！

　　火柱之中，透明的液体火焰，开始朝着莫之遥的体内汹涌而去。而因为他身体此刻近乎透明的状态，所以能够看到，那些液体火焰在进入到莫之遥身体之后，便是化为了一片片的金色光点。那些金色的光点，附着在他的血肉和骨骼之中。逐渐的，莫之遥的身体，竟然是变得犹如黄金所铸，充满着坚不可摧之感。

　　见到这一幕，下方的孔灵几人，眼中的忧色也是变成了骇然，然后缓缓的松了口气。他们虽然不清楚这一幕代表着什么，但却是知道，此刻的莫之遥，已经是渡过了危机，修炼进入了正轨。

　　而后，孔灵九人也是再度闭目，浸淫到那种醍醐灌顶般的奇妙感受之中。他们有种感觉，这种奇妙感受，可遇不可求，如果不是莫之遥的话，和可能他们一生都接触不到。而这种感觉，能够让他们脱胎换骨，宛如新生。

　　……

　　莲台之外，靠近十座丹台的位置，此刻有着数道身影傲然而立。而那站在众人最前方的，是一名面容俊逸的年轻男子，一身青色服袍，青袍之上，有着一道道金色的雷电图纹浮现。一股强悍的压迫感，从此人的体内蔓延而出，令得周围的空间，隐隐都是有着不稳的迹象。

　　视线抬起，此人的面容极为熟悉，骇然正是方玄！

　　看着前方的一座丹台，方玄的眼中，有着冰冷凛冽的光芒闪起，丝丝杀意，流转周身，令得这片空间中的温度，都是随之骤然降低。

　　“莫之遥啊，你可是让我一番好找。这一次，我看你还怎么逃？那一副古境骸骨，还有你身上的蕴神丹，都得给我交出来！”

　　方玄此刻的眼中，有着浓浓的贪婪和火热之色浮现。而其周身所缭绕的灵力波动，骇然已是六劫之境！


第988章 出关

　　丹台之中，一道透明的火焰光柱矗立中央。光柱之中，一道修长的身前凌空悬浮。此刻的光柱内部，液体般的透明火焰，围绕着莫之遥的身体徐徐转动，然后渗透进去。

　　而随着那种液体透明火焰的渗入，一层层呈现出暗金色彩的光芒，不断的从莫之遥的体内散发出来，覆盖着他的身躯。

　　远远看去，此刻的莫之遥犹如是一尊金色魔神，隐隐间，有着一种古老的威压，自他体内弥漫出来。仔细看去，此时他的体表，居然是有着一头天龙和一只天凰，在缓缓的游动着。

　　这天龙和天凰，仿佛是具备了生命与灵智，竟然是给人一种能够脱体而出之感。好像只要莫之遥愿意，它们两个便会真正的化出形体，凭空凝现。

　　随着修为的提升，随着肉身的变强，特别是这一次的灵火炼体，莫之遥体内的龙凰血脉已经彻底的与其自身相容。可以说，现在的莫之遥，就是真正的龙凰之子，和龙战完全一样。

　　而他此刻的身体，乃是货真价实的龙凰之体！将来，即便是龙战真正的成长起来，也就不过如此而已。

　　并且，如果两者比较的话，莫之遥的肉身比起龙战来还要更加的强悍。毕竟，他的体内除了龙凰精血之外，还经历了多次的淬炼。那种强度，自然不知龙战所能够比拟的。

　　莫之遥的肉身，本就强大无比，远超同级。再经历了这次的灵火炼体，如今已经是能够和那些初入古境的强者相提并论。当然，这里所说的只不过是单纯的肉身强度，至于真正的战力，自然是无法相比。

　　毕竟，此刻的莫之遥，才仅仅是四劫境界而已。没错，就是四劫境界。

　　此时，已经是莫之遥进入这丹台的最后一天，就在刚刚，他成功的渡过了第四重天劫！渡劫的过程，顺利到了一种旁人无法相信的地步。仅仅一天而已，莫之遥便是成功渡过第四劫！

　　引动出了第九道灵火，莫之遥的肉身强度，晋升到了只差一线，便能够和古境强者相媲美的程度。以如此强悍的肉身渡劫，自然是轻松无比，毫无压力可言。

　　透明的火焰光柱，再度持续了大约一个时辰之后，伴随着嘹亮的龙吟凤鸣声，终于是逐渐的消散而去。

　　莫之遥紧闭的双目，在此刻一点点的睁开，那原本漆黑的眼瞳，在此刻竟然是变为了暗金色彩。并且，在那眼瞳深处，能够清晰的看到有着龙凰盘旋。

　　暗金色的眼瞳，持续了一会之后，便开始消退。而莫之遥体表上游弋的龙凰之影，也是随之消失，归于无形。

　　莫之遥摊开双手，而后陡然紧握。顿时，惊雷般的空气炸响响彻这般空间，他能够感觉到体内那奔涌如狂潮般的可怕力量。

　　看着身前的双拳，莫之遥的眼皮忍不住挑动了一下，即便是他自己，都有些因此而心惊。

　　“我如今的肉身强度，应该能够和寻常的古境强者肉身相提并论。差不多，可以承受住八轮九劫魔阳。”莫之遥眉头微扬，暗中暗忖。

　　虽然他如今只不过凝聚出了四轮九劫魔阳，但管中窥豹，多少能够猜测出承受九轮九劫魔阳，需要何等强度的肉身。

　　“这九劫魔阳对于肉身强度的要求，还真是苛刻到了极点啊。”莫之遥忍不住有些眼角抽筋。如今的自己，经历的九道灵火炼体，肉身强度已经能够媲美古境强者了，居然还无法承受住那第九轮的魔阳，这让他心中也是相当的震撼。

　　原本莫之遥以为，经历了这灵火炼体之后，自己的肉身强度，已经能够满足九轮魔阳，可当他再度凝聚出两轮魔阳之后，这个想法立刻被自己否定了去。

　　每一轮的九劫魔阳，对身体的压迫力都是数十倍的暴增。之前因为才仅仅凝聚出两轮魔阳，所以导致莫之遥的判断出错。如果没有经历这灵火炼体，莫之遥即便是成功渡过了九重天劫，那个境界的身体强度，至多也就是承受六轮魔阳，便是到了极限。

　　“看来，还的想办法提升肉身强度啊。”莫之遥顿时有些苦恼，他实在是想不出还有什么方法，能够让自己已经几乎媲美了古境强者的肉身再进一步。

　　“算了，到时候再说吧。”无奈的苦笑了一下，莫之遥降落身形，然后目光便是落在了前方的那一颗灵力光茧之上。

　　此刻的灵力光茧，体积已经大幅度的缩水，不过只有常人大小而已。一圈圈绚丽的光环，围绕着光茧缓缓扩散。与此同时，一股充满着生机与灵性的波动，悄然的在其中释放出来。

　　莫之遥站在丹鼎之上，目光有些紧张的注视着这枚光茧。如今已经是丹台修炼的最后一天，他还真没有想到，整整一个月的时间，鲲凌依旧没有出关的迹象。

　　“呼……”

　　莫之遥轻轻的吐出了一口气，虽然担心，但他也知道，鲲凌的元神受创极重，想要彻底的恢复过来，也不是那么容易办到的。即便是有着蕴神丹，恐怕也非易事。

　　“这丹台马上就要开启，看来我只能先把你收入九劫塔了。”莫之遥有些无奈的摇了摇头，对着那枚灵力晶茧说道。虽然他并不确定，身处其中的鲲凌元神是否能够听到自己的说话。

　　说完之后，莫之遥的手掌伸出，便是朝着前方的灵力光茧虚抓而去。不过，就是这一刻，一股无形的波动，犹如飓风般陡然从那寂静了整整一个月时间的光茧中席卷而出。扩散间，令得这片空间都是明显的震荡了起来。

　　“嗯？”

　　这突如其来的动静，让莫之遥顿时一惊，目光连忙看了过去。下一瞬，他的眼瞳便是紧缩了一下。

　　那灵力光茧的表面，竟然开始出现一层层的青色光晕。而随着青色光晕的涌现，一股极为凶猛的吸摄之力，陡然从那灵力光茧中发出。丹台空间中的磅礴灵气，顿时犹如洪流般疯狂的被吸入其中。

　　嗤！嗤！

　　略显狂暴的灵气洪流，在一接触到光茧的同时，便是悄无声息的涌入其中。而此刻的后者，完全是一副无底洞般的样子，来者不拒，拼命吞吸。

　　“嗡！”

　　伴随着如此惊人的灵气洪流疯狂灌注，一股无形的波动从光茧中扩散出来，而其上闪烁的青色光晕，也是变得更加是深邃起来。

　　“咔嚓！”

　　这般鲸吞海吸，在持续了小半个时辰之后，一道清脆的碎裂之声便是陡然响起，然后传入到莫之遥的耳中。

　　莫之遥的眼神顿时一亮，然后目光紧紧的盯着那灵力光茧。只见得一道细长的裂缝，在其表面缓缓的延长开来。

　　裂纹一道道的出现，而且越来越快，越来越多。到得最后，波及了整个灵力光茧。而当这裂缝的数量达到了极致之后，终于是碎裂开来。而后，一道身姿妖娆而惹火的曼妙身影，便是映入到了眼睛猛然睁大的莫之遥视野当中。

　　一头青色的长发，一直垂落至脚踝处，犹如瀑布。洁白如玉般的娇躯，仿佛是世界上最完美的无瑕白玉，腰肢轻盈，蛮腰盈盈一握，一双美腿修长纤细，视线往上，那傲人的雪白双峰令人血脉瞬间喷张！极其的性感。再往上，是那如天鹅般的优雅脖颈。

　　红唇微挑，狭长的美眸，闪烁着一股令人无法抵御的野性之美。

　　莫之遥眼睛在一点点的睁大，目瞪口呆了片刻之后，才猛然反应过来，连忙转过身去，只不过口中喘出的气息，变得有些粗重。

　　长这么大，莫之遥还是首次见到过女人的裸体，所以即便是以他的定力，此刻都是有些心潮起伏。他可没有想到，从灵力光茧中出来的鲲凌元神，竟然是这般样子。

　　“看不出，你倒还是个正人君子呢。”有些戏谑的清悦声音响起，宛如山间灵溪，悦耳之极。莫之遥立刻感觉到，两道目光落在自己的后背上。

　　“穿上衣服。”莫之遥觉得浑身都是不自在，有些无奈地说道。

　　“呵呵。”鲲凌娇笑了一声之后，不再逗莫之遥，玉手轻挥，顿时散落在四周的那些光茧碎片，便是化为一道道灵光，缠绕上她的无暇娇躯，然后凝聚出一套青色的衣衫。顿时，那些令人心神慌乱的春光，尽数的掩盖了去。只不过，在那衣衫的包裹下，她那动人的体态，变得更加具有诱惑力。“好啦，转过来吧。”

　　听见鲲凌的说话，莫之遥这才转动身形，目光落在鲲凌的身上，眼神也是亮了一下。“你的元神，现在彻底恢复过来了吗？”

　　“嗯。”鲲凌螓首轻点，俏脸上浮现出一抹异常惊艳的绝美笑容，显得十分开心。“多谢你了，我的元神已经彻底的复原过来。只要再赶去我鲲鹏族的祖地，便能够凝聚出完美肉身。”

　　莫之遥点了点头，而后有些疑惑地问道：“你的修为不是突破到了逆古之境吗？如今元神尽复，应该可以自行凝聚出肉身，为何还要赶赴鲲鹏族的祖地？”


第989章 堵门

　　古境强者，号称元神不灭，即便是肉身损毁，也可再度凝聚，再世为人。

　　鲲凌当年已经冲击古境成功，之前是因为元神受创过重，方才无法凝聚肉身。如今已经元神尽复，完全可以自行凝聚肉身。所以，莫之遥对于其要赶赴鲲鹏祖地，进入那血池凝身塔凝聚肉身，心中不免有些疑惑。

　　对于莫之遥的疑惑发问，鲲凌一笑，然后说道：“我的元神属实是彻底恢复过来，不过你看我现在的修为，是逆古之境吗？”

　　“嗯？”莫之遥闻言顿时一怔，然后细细的感受了一番之后，脸色顿时微微一变。“你的修为，怎么会是九劫境界？”

　　刚刚的时候，莫之遥因为鲲凌身上未着寸缕的关系，所以心神有些慌乱，并未注意到。此刻看去，发现后者的修为，竟然并非逆古，而是九重迎劫。

　　“我告诉过你，当年的我在刚刚突破的时候，便遭人偷袭，导致肉身损毁，元神受创。所以，如今我的元神虽然恢复了过来，但修为也因此而跌落回迎劫境界。”

　　“怎么会这样？”莫之遥闻言顿时眉头紧蹙，他显然没有想到，鲲凌的修为竟然会因此而跌落会迎劫。

　　“你不用这幅样子，我的情况没你想象的那么差。”见到莫之遥那有些难看的脸色，鲲凌娇笑了一声，说道。

　　“当年我毕竟成功突破，所以现在的我，想要再度冲击逆古，难度比起旁人，要轻松许多。可以说，只要我愿意，我随时都能够突破到逆古境界。”

　　“原来如此。”莫之遥听到鲲凌这么说，这才放下心来。“那你准备什么时候再度突破？在血池凝身塔么？”

　　“不。”出乎莫之遥意料的，鲲凌竟然摇了摇头。“我去祖地，是为了利用那血池凝身塔重新凝聚肉身，因为那里有我鲲鹏一族最为纯正的血脉，在那里凝聚出来的肉身，要比我之前的肉身更加强横，但我并不打算在这封神葬魔原中再度晋升逆古。”

　　“啊？那是为何？”莫之遥闻言不禁大惑不解，挠了挠头，问道。

　　鲲凌目光有些古怪的看了一眼莫之遥，然后扔给他一个大大的白眼，娇躯一动，直接是化为一道流光钻入到了他的体内，徒留下一句娇嗔。“笨蛋！”

　　看着鲲凌消失原地的身影，以及回荡在耳边的那一句笨蛋，莫之遥站在原地，一脸的莫名其妙。

　　“唉，你怎么还没明白，在这封神葬魔原中突破到逆古境界，只怕就要被祖境之界强行送出到外界。当年的鲲凌，是因为刚刚突破，修为还未等彻底稳固下来，便遭人偷袭，这才滞留与此。她不去突破，是为了能够留在这里帮你。”九色幽幽的声音，悄然的传入到莫之遥的耳中，令后者脸庞神色顿时错愕了一下。

　　“为了帮我？”莫之遥可没想到，鲲凌居然是为了帮助自己，才不去再度冲击逆古。不过旋即一笑，也是微微点头。“看来，倒是没白帮她。”

　　“嗡！”

　　而就在此刻，一股无形的波动席卷而至，莫之遥连忙抬头，只见上方的灵力光罩中央，扭曲之间，徐徐转动，露出一个丈许大小的缺口。一股大力作用己身，推着他朝外界飞去。

　　“到了离开的时候了吗？”莫之遥微微一笑，也不抗拒那种力道，身形随之纵起，朝着外界掠去。

　　……

　　广场之中，方玄等一大批人凌空站立，目光阴寒的注视着那二十座丹台。在靠后的位置，元啸天一脸怨毒，目光犹如毒蛇一般，死死的盯着莫之遥所处的那座丹台。

　　此刻的他，在经过了一个月时间的修养之后，身上的伤势也是恢复了不少。不过显然，并未彻底的痊愈。

　　“莫之遥，快点出来吧。出来以后，你就会知道，我为你准备了一份多么惊喜的大礼。”元啸天眼神阴霾，杀意流转。左手抚摸着自己的右侧的小半身，低低的寒声说道。

　　他当日被莫之遥斩去的小半个身子，如今已经成功的恢复了过来。只不过，那等强度，相比受伤之前要降低了不止一个档次。这也导致他的实力，因此而大幅度的削弱。这种情况，令他对莫之遥简直是恨之入骨！

　　“方玄兄，等你擒下那莫之遥以后，我也别无他求。只求你将他交给我，我要让他好好的尝尝我的手段，方解我心头之恨！”元啸天沉声对身前的方玄说道。如今的方玄，已经成功的渡过了第六重天劫，元啸天明白自己根本没有与其平等对话的资格。所以，他也不再妄图能够染指莫之遥身上的蕴神丹，只求能够发泄心中的那口恶气。

　　“啸天兄放心，抓住了那个小子，我只要他身上的东西。至于他本人，想怎么处置都是你说了算。”方玄淡淡一笑，眼中有着残忍之色涌动，语气却是异常的轻松。在他看来，莫之遥完全属于砧板之肉，可以任由他随意捏扁搓圆。

　　元啸天闻言，狞笑着点了点头。旋即其神色突然一动，目光猛的看向了前方的丹台，森然一笑：“终于出来了吗？”

　　方玄闻言，目光也是随之看去。果然，只见那二十座丹台之上，璀璨的灵光猛然绽放，化为光柱冲天而起。在那光柱之中，各自有着一人踏空而立。

　　此刻，这片广场之中，再度有着不少强者汇聚，显然是为了争夺下一轮的丹台名额。不过在莫之遥所处的这座丹台周围，却是只有方玄等人。其余众人，全部离得远远的。

　　六劫境界的修为实力，足以傲视这里的所有人。所以，对于这一座丹台的重新归属，已经没有任何的疑问。

　　不过，这段时间当中，这里的人也都是知道了方玄来到此地，所为的并不仅仅是丹台名额，更重要的是为了处于其中修炼的莫之遥。

　　所以，当见到丹台再度开启之后，场中众人的目光，几乎是不约而同的投向了同一道身影，而那道身影，正是莫之遥！

　　“可怜的家伙，估计他现在还不知道，那方玄一直在丹台之外堵着他呢。”

　　“唉，那元啸天也是真毒，居然把方玄给找来了。这么一来，莫之遥可就凶多吉少了。就算他在丹台之中能够突破，但方玄可是六劫强者。放眼在这封神葬魔原中，也算是顶尖强者了。”

　　……

　　随着丹台的开启，窃窃私语之声，顿时在人群中如潮水般扩散开来。蕴含了各种情绪的目光，顷刻间全部汇聚在莫之遥的身上。

　　光芒收敛，光柱消散。莫之遥的身影终于是彻底的浮现在了所有人的视野当中。他脚掌踏着虚空，负手而立，脸色波澜不惊。

　　而就在他的身影刚刚浮现的一瞬，数道身影犹如闪电般的暴射而去，然后将其围在当中。显然是担心莫之遥看清局面之后，立刻逃窜。

　　“莫之遥，你可算是出来了，我们可等了你很久了。”怨毒无比的声音响起，元啸天噬人般的目光死死的盯着莫之遥，咬牙切齿地说道。

　　“等我？”莫之遥目光淡淡的扫视了一圈之后，落在了元啸天的身上，咧嘴一笑：“怎么？好了伤疤忘了疼，这一次，想让我把你另外的那半个身子也斩了吗？”

　　“你少嚣张，莫之遥！”闻言，元啸天脸色顿时铁青，只觉得自己的右侧身体都是隐隐作痛。“你现在，还是好好的担心你自己吧。”

　　“担心我自己？就凭你么？好像你还没那个资格吧？”莫之遥瞥了一眼元啸天，不屑地说道。

　　“呵呵，多日不见，你那嚣张跋扈的性子，倒还是一如既往啊。他是没那个资格，不过我有。”冰冷的笑声响起，一道身影自后方缓步而出，然后在相距不远处站定。“莫之遥，这一次我可不会再给你逃走的机会了。”

　　莫之遥的目光，落在那道身影之上，眼中瞳孔顿时紧缩了一下。脸庞上的神色，也是变得凝重起来。“方玄？”

　　“看来，你在这丹台之中，也是有所突破啊。就不知道，和当日比起来能强上多少。”方玄目光玩味的看着莫之遥，淡笑着说道。

　　“会让你知道的。”经过了短暂的震惊之后，莫之遥的眼眸虚眯起来，脸上神色不仅没有元啸天等人所想的惊慌失措，反而是有着一抹笑容浮现。

　　“怎么？渡过了第四重天劫，就让你具备了这么强大的自信心吗？”方玄微微摇头，眼神戏谑的看着莫之遥，缓缓说道。

　　方玄的眼力极为毒辣，莫之遥如今刚刚突破，还有着之前的气息波动残留，结果被其一眼给看了出来。

　　而站在四周的元啸天等人闻言，无不是惊悚动容，看向莫之遥的目光，犹如见鬼了一般。他们实在是无法相信，一个月之前，后者才仅仅是双劫境界啊！这个家伙，居然能够在丹台之中，一口气接连突破两次天劫？这怎么可能！

　　“最少，对上你这六劫境界，还没什么问题。”莫之遥负手而立，目光冷冽，看着方玄轻声说道。


第990章 再战方玄

　　丹台广场上，两道身影彼此对立，同样凛冽的目光对峙间，仿佛是有着火花飙射。

　　莫之遥当空负手而立，看着那方玄。他的心中，属实是有些惊讶，他没有想到，短短一个多月的时间未见，后者的修为居然是再度精进，已经成功的渡过了第六重天劫。

　　原本莫之遥以为，自己的晋升速度已经够快的了，但却没有想到，这方玄竟然不比他慢上多少。

　　不过，虽然心中有所震动，但莫之遥却是没有半点惧意。方玄的修为提升，但他也非吴下阿蒙，今非昔比。后者如果想要如当初一般碾压自己，却是已经不可能。

　　“对上我，没什么问题？”听见莫之遥的说话，方玄嘴角顿时一咧，露出两排森白的牙齿，一股冰冷的杀意，毫不掩饰的弥漫出来。“真不知道，你的这种无知的自信，究竟是从何而来。”

　　“想要知道，就自己动手来试试好了。”莫之遥笑笑，笑容中同样是有着不加掩饰的森森杀意，这方玄对他是除之而后快，而他又何尝不是如此？

　　“老实说，你的这种进步速度，属实是让我有些诧异。不过今日，你的结局，与当日不会有任何的区别。在我面前，你依旧是那只不值一提的蝼蚁。”狂暴而强大的灵力波动，荡漾在方玄的周身。他眼神冰寒的望着莫之遥，语气之中，有着不可动摇的自信以及傲然。

　　方玄很清楚，成功渡过了第六重天劫的自己，拥有着多么强大的实力。如今的他，即便是放眼整个封神葬魔原，都算得上的优秀的存在。眼下的莫之遥，即便是渡过了第四重天劫，但和自己相比，依旧是有着难以逾越的巨大差距。

　　对于自信而傲然的方玄，莫之遥不欲再多说什么，淡淡的一笑，手掌深处，五指一弯，轻声说道：“动手吧，让我看看，渡过了六重天劫的你，究竟有多少能耐。”

　　“那你就睁大眼睛，好好看着吧！”

　　方玄的眼神，陡然间变得凌厉了起来。虽然他始终未将莫之遥看在眼中，但也正因为如此，此刻后者的那般态度，让他心里极为不爽。脸庞上，掠过一抹狰狞之色，而后身形一动，一股极为耀眼的强烈金光，便是从其体内暴闪而出。一道道金色的电弧，带着爆炸般的惊人声响，在其周身疯狂环绕。

　　下一霎那，方玄的身影直接消失原地，再出现时，已经是位于莫之遥前方不到十丈远处，一条手臂，变得犹如真金所铸，电弧环绕间，金光闪闪，弥漫着一种无坚不摧之感。

　　“轰！”

　　一拳笔直轰出，方圆百丈之内的空气顿时爆炸而开，然后仿佛是被压缩到了方玄的拳下，金色的狂暴灵力，犹如翻滚的骇浪一般，狠狠的轰向了莫之遥。

　　“嗤！”

　　暗金颜色的光芒，也是在同一时间从莫之遥的体内呼啸而出，那青筋暴起的手臂，充满着爆炸性的毁灭力量。如今莫之遥的肉身，经过了整整九道透明灵火的淬炼，已经强悍到了一种相当恐怖的境地。他有着自信，即便是那些成功渡过九重天劫的强者，在肉身强度这个方面，也无法于他相提并论！

　　莫之遥的一拳，朴实无华，毫无花哨，平平无奇的轰出。

　　然而，就这么看起来毫不起眼的一拳轰出，周围的众人竟然是有种视线扭曲之感，仿佛那一处的虚空，都是因为莫之遥的一拳而震荡了起来。

　　“咚！”

　　金色的双拳，在那半空之中狠狠的对轰在了一处，紧接着，狂暴得犹如飓风般的力量风暴，便是带着刺耳的音爆声，在两人的拳下席卷而开。方圆千丈之内的空气，瞬间爆开，化为真空！

　　双拳一触即分，两道身影同时后退。脚步落下，连虚空都是崩碎了开来。

　　两人的这番正面对轰，莫之遥居然没有露出丝毫的下风，这一幕令得周围不少人都是眼皮一跳，大感意外。

　　“还真是涨了点能耐啊，怪不得敢如此嚣张。”那方玄的眼眸也是一眯，冷笑一声。不过脸庞上的神色，也是稍微的凝重了一些。旋即，他的手掌猛然一握，噼啪声响之中，一把由金色雷霆所化的长刀，便是凭空凝聚出来。

　　“唰！”

　　方玄脚步一踏，手中雷霆金刀顿时带起一抹完美的金色弧度，狭着凌厉的劲风，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去。

　　那一道道璀璨夺目的金色刀芒，任何一道都足以经一名四劫强者生生劈成两半。如此惊人的数量，恐怕就是那些渡过五劫的强者，都不敢直面其锋，暂时退避。

　　看着那笼罩周身而来的凌厉刀芒，莫之遥眼神也是微凝，双拳紧握。下一霎那，他的身形竟然是猛然冲出，双臂抡起！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　漫天拳影，在无数眼球之中暴起，面对着铺天盖地的金色刀芒，莫之遥却是悍然不惧。一双有着金色龙纹浮现的拳头，汇聚了极端强大的力量，与其狠狠硬憾！

　　肉眼可见的力量波纹，宛如潮汐一般，带着震耳欲聋的巨大声响，在上天空之中席卷开来。那一幕，看着所有人都是心惊胆颤。

　　狂暴的金光席卷天地，犹如是有着一轮金色的耀日在那双方的对轰中升起，可怕的金色冲击波肆虐而开，下方的广场地面，都是在这种冲击之下直接塌陷。

　　周围观战的那些强者，一个个身形狼狈的朝着后方退去。那种狂暴对轰所散溢出来的余波劲力，让他们心悸无比，避之不及。

　　一连退出了万丈之远，几乎都要退出这片广场的范围，众人这才纷纷停身。但即便如此，那迎面冲击而来的余波劲力，依旧是令他们呼吸发滞，皮肤刺痛。

　　他们紧紧的盯着对面天空中，此刻已经冲撞在了一起的两道身影，那里的爆发出来的金光，已经渲染了整片天际，令人无法直视。

　　金光炸开，两道身影双双暴退。莫之遥脚掌连踏虚空，每一次脚步的落下，都会令下方的广场地面出现一个数十丈庞大的深坑。虚空处，更是涟漪波荡，剧烈震颤。

　　“痛快！”

　　狠狠一跺虚空，同时甩动了一下双臂，莫之遥稳住身形，目光火热的看向对面，仰天大笑。当初，面对着方玄他几乎没有还手之力，如今却是能够与其正面对撼而不落下风！这让莫之遥心中兴奋之极，眼神也是变得愈发炽热起来。

　　而在莫之遥大笑之际，对面的方玄也是显露出身形。他低头看了一眼自己的拳头，面无表情。但其眼神深处，却是有着一丝震动之色。

　　“这个小子的肉身，怎么可能强到这种地步！”方玄视线看向莫之遥，心中暗忖。此刻他的双臂，都是有些酸麻。那把由灵力凝聚而出的雷霆金刀，已经早便溃散。

　　虽然说表面上看，刚才莫之遥的那一轮疯狂进攻，并未对他造成什么伤害，看似势均力敌。但方玄自己却是心里清楚，如果光论肉身强度的话，自己其实要逊于前者一筹。

　　所以，方玄此刻心中相当震动。他没有想到，短短一个多月没见，莫之遥居然拥有了能够和自己正面对抗的实力。这在当初，可是根本不可能之事！

　　“这个家伙的肉身，到底是怎么修炼的！竟然比我这经过了六次天劫淬炼的身体还要强悍。”方玄紧盯着莫之遥，然后眼中瞳孔陡然紧缩了一下。“难道，这个家伙已经将那副古境骸骨炼化了不成？”

　　越想，方玄越觉得是如此。不然的话，他找不出其他的理由来解释，如今的莫之遥怎么会具备那等强悍的肉身。

　　“莫之遥，你找死！那副古境骸骨，你居然敢炼化了！”方玄眼中的杀意顿时暴涨，俊逸的面容此刻都是变得扭曲了起来。“不过无妨，既然你炼化了那副骸骨，那我便把你抽筋扒皮，取骨炼髓！”

　　话音落下的同时，金色的灵力风暴，直接是轰然爆发而开。一道道巨大的金色雷霆，犹如怒龙一般在天际暴掠而过。方玄立身在那漫天的雷霆之中，状如雷神。一股强大的灵力威压，从他的身体之中弥漫开来。

　　“莫之遥，今日我要你死无葬身之地！”方玄立身与那金色的雷电风暴之中，仿如上古雷神。然后他双手高举过头，惊人的雷电灵力，犹如山洪奔涌般呼啸而出，在上方天际疯狂汇聚。

　　短短数息时间，一把仿佛能够撼动天地的金色雷电巨锤，便是被其凝聚而出！锤身之上，有着一道道古老的电纹铭刻，散发出一股股令人毛骨悚然的毁灭波动。

　　“雷神灭天！”

　　雷霆巨锤凝聚完毕，方玄怒吼一声，双臂狠狠下砸！旋即，那一把巨大金锤，便是犹如一道贯穿了天地的巨大雷霆，朝着下方的莫之遥猛然轰下！霎那间，这片天地都是陡然颤抖了起来，仿佛不堪如此狂暴的力量肆虐。


第991章 神雷撼天劲

　　金色巨锤，化为一道浩瀚洪流，宛如一道撕裂了天地的灭世雷霆，随着方玄双臂的猛然挥下，然后朝着莫之遥狠狠的暴轰而去。

　　这一击，显然方玄也是动用了真正的实力，令得莫之遥都是感受到了一股极强的威胁之感。

　　金色洪流贯穿天地，倒映在莫之遥那漆黑的眼眸当中。令得他的眼瞳，都是变为了金黄之色。

　　“来真格的了吗？”

　　莫之遥的眼眸顿时虚眯了起来，然后他的双掌，在此刻猛然结印！下一刹，他的头顶上方，空间突然扭曲而起，滔天的黑色光芒，化为一道巨大的光柱，从他的天灵盖中喷薄而出！

　　一轮黑色耀日，在那道光柱之中升腾而起。这片天地，陡然变得炽热了起来。恐怖的高温，卷起一波波可怕至极点的汹涌热浪，漫卷四方！

　　黑日升腾，蠕动扭曲，下一个瞬间，一把巨大的黑色魔刀便是凭空出现。黑炎缭绕，令得周围的空间都是扭曲了起来。

　　见到那把黑色魔刀，场中不少人都是惊呼出声。而那立身在远处的元啸天，更是脸色剧变，眼中有着无法掩饰的惊惧之色涌现。

　　因为当日，他便是惨败在了这把魔刀之前，被其生生的斩毁了小半个身子，险些身陨刀下。所以，对于莫之遥的这一击，他自然是印象深刻，直到如今依旧是心有余悸。

　　“单阳开，魔兵帝怒！”

　　莫之遥双手擎天，虚握魔刀，而后猛然劈下！

　　黑色的刀芒，犹如是一道黑色洪流般呼啸过天际，刀劲过处，空间都是一分为二，甚至连下方的那一座巨大广场，都是出现了一道蔓延至视线尽头的长长痕迹。

　　千丈庞大的黑色刀光，席卷而过。犹如是一条狰狞暴怒的黑龙，散发着无可阻挡的狂暴凌厉之气，仿佛任何阻拦在它前方的事物，都会被其无情是撕裂成碎片。

　　如龙般的黑色刀光，狠狠劈斩在金色雷锤之上。霎那间，天摇地动，空间崩塌。金黑两色的光华，成为了这片天地间的唯一主色调。

　　“轰隆隆！”

　　刺眼的光芒，令得周围的众人眼球刺痛。但他们却是顾不上其他，拼命的凝聚目力，朝着前方看去。

　　只见得，金锤黑刀悍然相撞。下一刹，双方都是猛然爆碎开来。漫天的金黑两色灵力碎片疯狂席卷，那般景象，壮观的同时，也是令人无比的心寒。

　　看着那爆碎开来的金色雷锤，方玄的脸色顿时一变，眼中有着震骇之色涌现出来。他没有想到，莫之遥居然有着如此强横的实力，竟是将自己的这一击雷神灭天都崩溃了去。

　　不过，还未等方玄中这般震惊中恢复过来，他的脸色便是猛然凝固。因为他看到，对面的莫之遥，在此刻将手掌伸开，而后掌心相合。顿时，周围那漫天飙射的黑色灵力碎片，竟然是再度凝聚而来。

　　只不过，这一次凝聚出来的魔刀，体积相比之前要小上许多，看起来，不过是一把长刀的形状而已。

　　莫之遥森然一笑，然后头顶上方的那把黑色长刀，猛然斩下！

　　莫之遥这一次的出刀，快如雷霆降世，刀光呼啸间，无数道黑色光弧犹如狂风暴雨般倾盆而下，瞬间笼罩了方玄身处的百丈范围，令其避无可避！

　　黑色刀光席卷而至，方玄顿时大骇。他没想到，莫之遥的攻势居然如此迅猛，丝毫不给自己喘息之机。

　　不过，方玄毕竟也是一代天骄，如今修为更是突破到了六劫境界，实力强横，反应也是相当之快。

　　只见他双手屈指连弹，一道道金色的灵光如暴雨般四散而开，然后悬浮周身虚空。彼此相连间，竟然是构成了一面巨大的雷电光网。

　　“天罗雷网！”

　　方玄眼神一厉，双掌狠狠一推。顿时，那一张金色雷网便是迎头罩向了对面暴射而来的无尽黑色刀芒。

　　后方，莫之遥的脸色顿时微微一变。因为他看到，那一张看起来极为薄弱的雷网，仿佛具备了一种奇特的黏力。自己的黑色刀芒，一旦陷入其中，不仅速度减慢，更是飞速的变得黯淡起来，仿佛是被什么东西吞噬了其中的力量一般。

　　虽然那张雷网，因为黑色刀芒的冲击而一直震荡不已，但却是固若金汤，令后者始终无法越过雷池半步。到得最后，雷网黑刀，同时消散一空，双方的这一波攻势，才终于是告一段落。

　　挡下了莫之遥的这一波攻势，方玄脸上并未出现什么喜悦之色，反而变得愈发的阴沉了起来。那天罗雷网，乃是神雷谷一脉相承的顶级防御之法，方玄自从修炼有成以来，还从未将其动用过。他没有想到，今日的莫之遥，居然会将他逼到这一地步。这与他之前所想的轻松碾压，完全大相径庭。

　　“想不到，这个小子竟然强到了如此地步。他的实力，根本就不是一个四劫之境所能够具备的！”方玄双眼眯起，在这一刻终于是收起了心中所有的小觑。他隐隐有种连他自己都不愿意相信的感觉，如果再这般大意下去，恐怕今日之战，鹿死谁手还真就难以预料。

　　“这个小子，短短一月时间，便接连渡过两次天劫。这种成长的速度，实在是过于惊人。而且，他的实力也不是表面上的等级所显出出来的那般。如果再给他一些时间的话，恐怕我还真就不是他的对手。此子，今日绝不能留！”

　　方玄眼中杀机四溢，即便高傲如他，也不得不承认，如今的莫之遥，给予了他前所未有的威胁感。

　　“假以时日，此子绝非池中之物！这种敌人，万万不能给他成长的机会！”

　　“莫之遥，我承认，之前是有些小看你了。不过，你今日的下场，依旧是难逃一死！这一战，该结束了！”

　　方玄看着对面的莫之遥，寒声说道。同一时间，他的双手猛然结印，然后掌心朝天。金光涌动间，天地灵气直接是对着其双掌之中疯狂的汇聚了过去。

　　很显然，方玄已经彻底的认真了起来，不打算将这一场战斗再持续下去，准备以雷霆之势，干净利落的击溃莫之遥。

　　而方玄的这般动静，自然立刻引来了周围无数道震动的目光注视。任人此刻都看了出来，前者显然是要动用真正的手段，彻底的解决掉莫之遥这个麻烦！

　　“轰隆隆！”

　　天地灵力，在此刻剧烈的翻滚着，犹如沸水般暴动了起来。一股股惊人的灵力，不断的对着方玄的双掌暴涌而来，璀璨的金光之中，有着一道道扭曲的电蛇在疯狂蹿动。

　　此刻，场中的所有人都是因为如此浩荡的声势而动容不已，他们显然也是看了出来，这方玄即将催动的，必然是其真正的杀招！

　　“神雷撼天劲！”

　　远处，那站在人群中的方烈，也是目光震动的看着远处的这一幕，脸上有着无比的震惊以及狂热之色涌现。

　　震惊是因为他没有想到，莫之遥居然能够将方玄逼到这一步，将那神雷撼天劲都施展了出来。而狂热，同样也是因此。

　　旁人不知晓，但方烈心中却是清楚，此刻方玄所施展的这等功法，乃是神雷谷的镇宗绝学，没有之一！

　　当年，他和方玄的父亲方震，便是依靠着这套功法，从而在神域中闯出一片天地，创下神雷谷的偌大基业。

　　如此强大的功法，再配合方玄那六劫境界的实力，施展出来以后，其威力如何，自然不言而喻。恐怕，就算是一些寻常的七劫强者，都得饮恨收场！

　　很显然，方玄是打算施展这一招，用来终结和莫之遥的这场战斗！

　　璀璨的金光，在方玄的双掌之中疯狂凝聚，隐隐间，仿佛是有着一个黑洞般的雷球被凝聚出来。那颗黑色的雷球徐徐转动间，仿佛连四周的光线都是被吞噬了进去，令得这片天地变得阴暗了起来。

　　一股股无形的波动扩散出来，凡是被其波及到的虚空，竟然是层层重叠，而后猛然撕裂！

　　看着那颗在方玄掌心中浮现而出的黑色雷球，即便是莫之遥，此刻都是感觉到了一种极端危险的味道。当即，他的眼神也是变得无比的凝重起来。

　　打从一开始，莫之遥便从来未曾对方玄有过半点小觑。六劫实力，即便是他如今修为暴涨，也绝不敢对其有所轻视。

　　莫之遥对敌，从来不会因为任何的原因而有所大意。狮子搏兔，亦需全力。而且，如果只看表面等级的话，他其实更像是那只兔子……

　　“嗡！嗡！”

　　充斥着毁灭味道的无形波动，一波波的从那颗黑色雷球中弥漫出来，这一刻方玄的脸色显得异常的苍白。显然催动这等功法，对他来说也是相当大的负担。

　　不过，他此刻的眼神，却是阴寒无比。犹如毒蛇一般，死死的盯着莫之遥。旋即，唇角泛起了一抹狰狞而嗜血的笑容。森然阴冷的声音，陡然响彻半空。

　　“莫之遥，能够逼得我将这神雷撼天劲施展出来，你也可以死得瞑目了！这一战，就此结束！”


第992章 魔星辰

　　“莫之遥，今日一战，就此结束！你的命，我收了！”

　　万丈金光涌动天际，一道道金色的光圈，犹如潮汐一般自方玄的体内扩散而出。他的目光阴寒无比的盯着前方的莫之遥，唇角处有着狰狞的笑容浮现，充满着冰冷杀意的声音，在这片天空中回荡而起。

　　天空中，方玄一步猛然踏出，只见得其双掌之中那磅礴的金色光华却是诡异的开始了回缩，短短瞬间，那漫天耀眼的金色光芒便是被全部压缩到了那颗黑色的雷球之中。

　　在那黑雷当中，仿佛是有着水波样的涟漪在不停荡漾，一股凌厉到连莫之遥都为之动容的无形波动散发而出，仿佛那种波动，连虚无都能够毁灭而去一般。

　　方玄面容狰狞，然后双臂陡然狠狠挥下，顿时间，天地光亮都是因此一黯，仿佛这片空间中的光线，都是被那颗黑色的雷球所吞噬了一般。而后，一道巨大的空间碎裂痕迹，沿着那颗黑雷所过的轨迹，崩碎出来，令人看去忍不住头皮发炸。

　　“神雷撼天劲，湮灭众生！”

　　霸道无匹的黑色神雷，在方玄的低吼声中贯穿虚空而来，而莫之遥的脸庞神色在此刻也是变得异常凝重了起来。他知道，如果任由这一颗黑雷轰中他的话，即便是以他如今的强悍肉身，恐怕都得当场重伤。

　　这方玄的杀手锏，果然厉害！

　　扬起头来，莫之遥深深的吸了口气，那双眼眸之中，却是有着一抹奇异之色在闪烁着。那并非是害怕所带来的恐惧，而是一种对战斗的迫切与火热！

　　双手，在身前飞快的结出一道道奇异印结，磅礴而浩瀚的魔灵之力，带着浪涛之声从莫之遥的体内呼啸而出。一道道灵力洪流，在其身后掀起了滔天巨浪！

　　黑色光柱从莫之遥的天灵盖上喷薄而出，一轮黑色烈日，也是再度从那道黑光之中升腾而起！正是那九劫魔阳！

　　“故技重施，真是不知所谓！”方玄看着那一轮升腾而起的黑色曜日，眼中有着不屑之色涌现。那一轮魔阳所化的帝怒魔兵，威力属实惊人无比。不过，和自己此刻施展出来的神雷撼天劲相比，却是远远不如！

　　两者对撼，方玄有着十足的信心，能够将莫之遥以及那一轮魔阳，尽数湮灭！

　　黑色的曜日，悬浮在莫之遥的头顶上方，散发着恐怖的高温。然而，他的动作却并未因此而停止下来。面对着神色不屑的方玄，莫之遥冷冷一笑，旋即手印陡然一变！

　　只见得那从莫之遥天灵盖中喷薄而出的黑色光柱中，竟然是再度有着一轮黑色曜日浮现出来，升腾天际，而后与之前的那一轮并排而列！

　　九劫魔阳，双阳开！

　　方玄的脸色在此刻猛然一变，眼神震动。他显然没有想到，莫之遥居然能够再度凝聚出一轮魔阳出来。

　　“竟然不止一轮！”

　　惊呼之声，在远处的人群中冲天而起，所有人的脸色在这一刻都是变得苍白了起来。惊悚的目光，全部汇聚在那两轮魔阳之上。

　　随着第二轮魔阳的出现，一股神秘而浩瀚的波动，瞬间席卷而开，令得天地动荡！那弥漫而开的黑色光芒，使得这片虚空都是剧烈的扭曲了起来。

　　莫之遥仰头看着上方的两轮魔阳，脸庞上也是有着兴奋之色浮现。而后，他那充满着杀机的目光，便是落在了对面的方玄身上。

　　“湮灭众生？我倒要看看，你今日到底能湮灭得了谁！”

　　话音落下，莫之遥的双手狠狠一握。顿时，那两轮魔阳便是飞快的蠕动起来，然后仿佛融化了一般，化为两道浩瀚的黑色洪流，彼此交缠。再之后，直接是化为了一把千丈庞大的黑色巨剑！

　　这一把黑色巨剑，通体闪耀着星辰般的璀璨光芒，剑身周围，有着一圈圈黑色的星云盘绕。星云之中，寒光点点，那每一点寒光，都是一颗黑色的星辰。如果仔细看去，能够看到那每一颗星辰之上，都是有着一张狰狞的魔脸铭刻！

　　“魔兵，魔星辰！”

　　莫之遥双手擎天，目光如电，森冷至极的盯着对面暴掠而来的黑色雷球，而后猛然挥下！魔星辰巨剑顿时带起漫天爆响的音爆声，呼啸而下！顿时，这片天地陡然阴暗下来，所有人的视野当中，只剩下这一雷一剑！

　　“就算你开启了双阳之力，可那又如何！”方玄脸庞上的震惊，迅速敛去。而后傲然之色，再度浮现。神雷撼天劲乃是他最强的一张底牌，即便是那些寻常的七劫强者，他都是有着信心能够将之击溃。所以，他依旧是认为，此刻的莫之遥不过是在催死挣扎罢了。

　　黑雷魔剑，在下一刻悍然撞击。在撞击的那一霎那，天地间的灵气都是猛然崩溃了去。这片空间中的一切，仿佛都凝固了那么一瞬间。万物俱寂，光暗不定。没有丝毫的声响传出，那般样子，仿佛就连声音，都是被两者间那种可怕的灵力吞噬去了一般。

　　星辰魔剑，与那一颗黑雷对冲在一起，那对冲的一点之上，空间崩碎，仿佛是成形了一个黑洞般。两股同样恐怖的力量，在疯狂的相互腐蚀着。

　　莫之遥看着这一幕，脸上神色并未出现什么波动。双手手印再变，然后猛然探出，狠狠握下！

　　“魔星辰，星光灭绝！”

　　随着莫之遥声音的落下，只见得那巨大魔剑之上，黑光大作，那一颗颗黑暗星辰飞快的转动而起，然后竟然是化为了一道星河洪流。一道道黑色的星光爆射而出，将那虚空都是直接撕成了碎片。

　　黑色星河带着那充斥着毁灭味道的星光，直接是席卷向了那颗黑色雷球。那一刹，看似恐怖至极的黑色雷球上，却是猛然炸裂出了一道道裂纹，最后在那无尽星光的疯狂磨灭之中，彻底崩碎，爆成了漫天的光点。

　　魔剑的这一击，完全是一副摧腐拉朽般的碾压姿态！双阳之力所化魔兵，魔星辰，竟然强大到了这种可怕的地步！

　　“噗嗤！”

　　神雷撼天劲所化的黑色神雷被强势摧毁，那方玄的脸色顿时陡然苍白起来，旋即体内气血剧烈翻涌，一口鲜血忍不住狂喷了出去。周身的气息顿时萎靡了不少。可见，那一颗神雷被毁，他也是受到了不轻的波及。

　　“怎么可能……”方玄难以置信的看着眼前的一幕，连唇角的血迹都忘了擦去。他根本无法相信，汇聚了自己全力一击，引为最强底牌的神雷撼天劲，竟然会被莫之遥正面破去！这家伙所施展的功法，竟然是如此强大……

　　“这个小子的身上，怎么会拥有如此强大的功法，难不成这段时间中，他又有所机遇不成？”方玄死死的盯着莫之遥，心中咆哮道。与此同时，一股令他发狂的妒意，无法控制的从其心头升起。“这个家伙怎么会如此的好运！先是那古境骸骨，然后是那蕴神丹，现在看来，他身上又是得到了如此强大的功法。这种功法，必然是帝级！说不定，都是一方上古势力的完整传承！”

　　“这种等级的功法，还有那蕴神丹等至宝，连我神雷谷中都未能拥有，这个小子何德何能，居然能够连番的据为己有！”

　　不甘的咆哮声，回荡在方玄的心间。他一向自负狂傲，特别是这莫之遥，从未被他看在眼中过。一月之前，还被自己追杀得犹如丧家之犬，没有丝毫还手之力。如今，却是能够在正面的对抗中，将自己最大的底牌破去！这如何能够让他心中平衡下来？

　　“这一切，都应该是我的！这个小子，不配拥有这些功法和至宝！”这一刻，方玄的眼中都是有着血丝出现，无法控制的妒恨，在心中疯狂转动。他双目通红的看着莫之遥，如果后者身上的这一切都被他所得，他有着信心，必然能够在这封神葬魔原中成为真正赢家！即便是日后回到神域，都是能够扬名天下！

　　“哼！”

　　不过，就在方玄眼中涌动着不甘与妒恨之色，心中疯狂咆哮的时候，对面远处的莫之遥，却是一声冷哼。眼中的杀意流转而起，旋即心神一动，那一把巨大的星辰魔剑，再度呼啸而出，在天穹上划过一弯黑色弧线，疾若闪电一般朝着方玄轰去！

　　“轰！”

　　低沉如雷般的轰击声，带着强大的压迫感袭来，方玄这才猛然清醒了过来。当即，额头上渗出一层细密的冷汗，同时身形暴退而回！

　　“莫之遥，你少得意！今日算你便宜，日后再见，我定要将你碎尸万段！”

　　连最强的神雷撼天劲都无法击败莫之遥，方玄也是心里明白，今日一战，如果再持续下去的话，最终的结局恐怕自己讨不了好。所以，他也是当机立断的打算撤退。

　　然而，他的如意算盘能否打响，还得看莫之遥是否同意。

　　“没有日后了，今天，你便永远留在这里好了！”莫之遥眼神冰寒，声音之中充斥着浓郁的杀机，暴喝出声！


第993章 买命钱

　　充斥着浓郁杀机的森寒目光，自莫之遥的眼中迸射而出。对于这方玄，他心中的杀意已经高涨到了极点。自己和后者间无怨无仇，后者却是屡屡对自己狠下死手，欲置之死地而后快。这种事情，已经是触及到了莫之遥的底限。

　　并且，莫之遥心里也是清楚，这方玄为人心狠手辣，并且睚眦必报。而且其本身也是拥有着不错的实力与天资。这种敌人，一旦树下，便要想尽一切办法尽早除之，否则必然后患无穷。

　　所以今日，莫之遥打定主意，定然要将这方玄斩杀此地，决计不能放其逃走。

　　“方玄，你今日就给我留下命来！”

　　在莫之遥那冰寒的声音响起之时，那巨大的星辰魔剑，带起一片笼罩天地般的阴影，犹如是撕裂了空间，一个闪烁之下，便是出现在了身形暴退的方玄上空，然后毫不留情的一剑斩下！

　　“雷神钟！”

　　眼见那星辰魔剑当空斩下，方玄浑身的汗毛瞬间都是倒竖了起来。体内的灵力和血液，仿佛都凝固了起来一般。这一刹那，他察觉到了一种浓郁的死亡危机。他看了出来，这莫之遥是真正的对自己动了杀机，想要将自己斩杀在此处！

　　凄厉的声音响起之际，璀璨的金光冲天而起，从方玄的体内暴涌出来。一道道金色的电弧犹如灵蛇般四下飙射，扩散开来。眨眼间，便是化为了一层坚固的金光巨钟，笼罩全身，将他的身体护于其中。

　　“铛！”

　　金色巨钟成形的那一瞬间，黑色的星辰巨剑便是斩落而至。深邃的剑身之上，星辰环绕，魔纹铭刻，显得极为的神异。

　　星辰魔剑斩落而下，顿时那宛如实质般的金色钟体之上，泛起一圈圈剧烈的波纹涟漪，爆发出一阵阵摄人心魄的钟鸣之声。紧接着，无数人便是看到，一道道扭曲的巨大裂纹，便是如蜘蛛网般，在那金钟之上蔓延而开。

　　金钟之内，方玄的脸色在此刻变得苍白无比，几乎透明了一般。一口口的鲜血，不停的从其口中喷出，染红了身前的衣襟。显然，这所谓的雷神钟，根本抵御不了星辰魔剑的狂猛斩击。

　　“给我破！”

　　莫之遥眼神森寒，毫不留情，一声厉喝，声如九天惊雷！

　　伴随着莫之遥的喝声落下，那星辰魔剑再度狠狠斩下。顿时，那本就已经是强弩之末的金色巨钟，终于是不堪重负，在一阵阵清脆的碎裂声中，彻底爆碎开来，化为一蓬金色光点，当空洒落。

　　金钟被破，失去了最后防护的方玄，脸庞上顿时涌现出一抹前所未有的恐惧之色。但此刻的他，已经是没有了任何闪避的机会，那星辰魔剑，终于是重重的斩落在了他的身体之上。

　　“啊！”

　　尖锐的绝望之声陡然响彻天际，无数黑色星辰疯狂转动间，将方玄的身体搅入其中。不过数个呼吸的时间，便是将其彻底的碾磨成一片虚无，连同元神都未能逃脱出来。

　　凄厉的惨叫声在回荡在这片天空中，可是方玄的身影，却是已经彻底的灰飞烟灭，不留半点痕迹。

　　莫之遥手掌一挥，一块纳玉便是从那星辰之中飞出，落与其掌心当中。这方玄身为神雷谷的少主，身家想必丰厚无比。这等横财，莫之遥自然不会放过。

　　此刻，满场死寂，周围远处的所有人，看着那当空而立，身后悬浮着硕大魔剑的莫之遥，都是忍不住狠狠的吞咽了一口唾液，目光中有着一丝掩饰不住的恐惧之色。

　　正面对战，将一名六劫强者击杀当场，这等手段和实力，对于此刻的所有人而言，都是具备了堪称可怕的震慑力。

　　特别是那十九名与莫之遥同时出关，还有上一轮争夺名额失败，但却未曾离去的强者，心中的震骇更是到了一种无以复加的地步。

　　要知道，就算是那十九名和莫之遥同时出关的强者，此刻的修为境界，依旧是闭关之前的状态。他们根本没有在丹台之中引动天劫，做出突破之举。

　　因为他们一旦引动天劫，那边是等于众人一同渡劫。那等天劫的威力，恐怕会暴涨至一个相当恐怖的程度。

　　单人渡劫，这些人都没有多少信心能够成功渡过，更何况是众人一同渡劫？所以说，当他们发现莫之遥竟然在那丹台之中，成功渡过了两次天劫之时，心中都是震撼得无法形容。

　　因为这种迹象只能说明一件事，就是莫之遥的天劫，并非是在外界引动，而是在体内！换一种说法，也就是莫之遥的天劫品质，乃是极致品质。

　　完美品质的天劫，只是存在于传说之中，从未有人见过。所以，没人知道，莫之遥的天劫品质，其实是亘古未有的完美级别！

　　极致级别的天劫品质所代表的实力，可不是什么同级别内无敌，而是能够越级挑战！而眼前的事实，也是充分的证明了这一点。

　　这个时候，莫之遥在他们心中的份量，已经是上升到了一个全新的高度。甚至可以说，前者已经是具备了能够向那些平日里隐藏起来的老一辈强者相抗衡的实力了。

　　莫之遥眼神冰冷的扫视了一圈全场，然后落在了远处方烈等人的身上。此刻的方烈，脸色惨白，全身颤抖，已经是被骇得魂飞魄散。

　　当看到莫之遥的目光看过来的时候，方烈顿时吓得亡魂大冒，转动身形，带着身后的几人亡命般的朝着远处逃去。此刻的他们，原本心中的那些怨毒，在恐惧之下已是被冲击得荡然无存。此刻的他们，只想着能够在莫之遥的手中逃得一命，便是大呼侥幸了。

　　这一战，方玄以身陨此地的惨烈代价，铸就了莫之遥的凶名，成为了莫之遥踏上顶尖强者的踏脚石与磨刀石。让后者的名字，彻底的响彻在了这封神葬魔原中。

　　莫之遥面色淡漠的看着那如丧家之犬般逃走的方烈等人，眼中寒芒一闪，旋即一指点出。只见得一道黑色的剑芒从其头顶上的星辰魔剑中爆射而出，然后后发先至，从那方烈的身上透体而过！

　　凄厉的惨叫声再度响起，那方烈的身体，直接是被那一道剑芒绞碎，当场身死，落得和他大哥同样的下场。

　　这一切的前因后果，都是因为这方烈而起，莫之遥自然不会放过他。但至于剩下的那些神雷谷强者，莫之遥却是并未再度出手。

　　这神雷谷众人之中，能够让他看在眼中的也就是方玄而已。如今方玄兄弟已死，余者根本不足为患。并且，失去了方玄这等磐石般的中坚人物，他们的整体实力也是会因此而下滑数个档次。想来，之前被他们所等罪欺压的一些仇家，是不会放过这个落井下石的机会的。

　　至于这些人，最终能否熬过这一劫，回到神域，就不是莫之遥想要关心的事情了。

　　这片广场，随着神雷谷众人的陨落和逃离，气氛依旧是相当的紧绷。一道道目光，从各个角度看似无意的扫向莫之遥，想要知道后者接下来，还会有什么举动。

　　“这方玄，应该是你把他引来此地的吧。”半空中，莫之遥的目光缓缓垂下，然后落在了脸色瞬间剧变的元啸天等人身上。

　　周围的人群见状，顿时如鸟兽散般，纷纷朝着四周散开，生怕莫之遥等会对元啸天等人出手的时候，殃及池鱼。

　　被那莫之遥的目光盯上，元啸天顿时身体不受控制的颤抖了起来。心中恐惧的同时，也是后悔不已，更是暗中怒骂那方玄无用。早知道莫之遥如此强悍，打死他都不敢如此招惹。

　　不过事到临头，元啸天也是只能硬着头皮，踏前一步，然后双手抱拳，朝着莫之遥深深一礼。

　　“之前是我等有眼无珠，冒犯了莫兄。还望莫兄大人大量，不予计较，能够放过我等，给予一条生路。”元啸天也不愧是一名枭雄人物，能屈能伸。此刻他的姿态放得极低，这般样子，显然是给足了莫之遥面子。

　　经历了先前的那一战，元啸天已是知道，以莫之遥的实力，想要将他们全部留在此地，根本不是什么困难的事情。在这种绝对的力量面前，再强撑门面，显然是一件极为愚蠢的事情。

　　“呵，倒是个识时务的家伙。”看着眼前的一幕，莫之遥脸色也是微微错愕了一下，然后唇角挑起一抹弧度。

　　“让我放过你们，倒也不是不行。不过，你总不会是想只凭着这两句话，便能够安然脱身吧？”

　　元啸天闻言，眼中顿时一亮。莫之遥既然如此说话，便是说明不会赶尽杀绝。当然，自己想必也要付出一些代价出来。

　　“莫兄放心，我元啸天不是不懂事的人。无论什么条件，莫兄尽管开口，只要我能做到，绝不推诿就是。”元啸天暗中咬了咬牙，声音低沉地说道。同时心中极为忐忑，不知道莫之遥会开出什么样的条件来。

　　“很简单，按照人头计算，一人一百万古灵丹。”莫之遥的脸庞上，浮现出一抹笑容。只不过那种笑容落在旁人的眼中，却是与恶魔无异。

　　一人一百万，古灵丹……


第994章 收获颇丰

　　“按人头计算，每个人一百万古灵丹。”莫之遥看着下方脸色瞬间铁青下来的元啸天，笑眯眯的开口说道。

　　虽然说莫之遥不打算对元啸天等人下死手，不过显然也是不想轻易的放过他们。想要命？可以！但也得给我扒下一层皮来！

　　下方的元啸天，感觉自己体内的气血都是一阵翻涌，眼前金星四射，手脚冰凉。一个人头一百万古灵丹，他这里，一共有着十人，那也就是所，要拿出整整一千万的古灵丹出来！

　　这种古灵丹，只有一些传承自上古时代的顶尖修真势力才会拥有。这些年来，金狮宗屡次进入这封神葬魔原，费尽千辛万苦所收集的古灵丹数量，加起来也就是如此而已。

　　古灵丹能够帮助修士感悟古境，在神域之中也是相当的珍贵。莫之遥一开口，便是一千万的巨额数量，这一笔巨款，打死元啸天都拿不出来。

　　“一千万古灵丹……”元啸天感觉自己的声音都是颤抖了起来，他如今的身上，一共才是六百多万的数量，这些还是他仗着自身修为强横，在这明心宗内搜刮所得。一千万古灵丹，他根本拿不出来。

　　“莫兄，这……”元啸天死死的压住心中的杀意，看向莫之遥说道：“能不能少些，这一千万的数量，我属实拿不出来。”

　　势无人强，元啸天只能低头恳求，不敢表露出丝毫心底的真实想法。因为他知道，一旦他表现出来半点不满，恐怕立刻会就遭来莫之遥无情的剿杀。

　　“拿不拿出来，那是你的事情。一千万古灵丹，一颗都不能少。”莫之遥闻言，脸上笑容不变，但那笑容之下，却是有着森冷的杀意弥漫出来。头顶上方的星辰魔剑，微微颤抖间，闪烁起寒冰的光芒。

　　这元啸天之前将方玄招来，如果不是因为自己出关之后实力大涨，此番对战的结局，恐怕就要反转过来。到时候，自己恐怕就算拿出全身至宝，也不会保住性命。所以，虽然不打算将元啸天击杀，但也要他为此付出让他终身难忘的代价出来！

　　听着莫之遥那没有丝毫转寰余地的说话，元啸天脸色难看到了极点。沉吟了片刻之后，转身对着身后的几人说道：“把你们身上所有的古灵丹都交出来。”

　　之前在这明心宗内，众人也都是分头行事，就如那元裂，先前并未和他一同行动，所以这些人的身上，都是有着不少古灵丹存货。但显然，数量不会太多就是了。

　　后方的几人闻言，目光交织了一下之后，这才心有不甘的从各自的纳玉当中取出各自收集来的古灵丹，交予元啸天。

　　将这些古灵丹收集过来之后，元啸天的脸色依旧不见缓和。因此汇聚了所有人的身家，此刻他手中的古灵丹才仅仅八百万而已，距离一千万的数量，还有着一个庞大的缺口。

　　看着手中的几块纳玉，元啸天的眼中陡然闪过一抹狠辣之色。然后目光抬起，看向了身后的其中二人。

　　“对不住了！”

　　冰冷的话语，从元啸天的口中吐出的同时，那被他目光锁定的二人，脸色顿时剧变。只不过，还未等他们做出什么反应来，元啸天的如刀手掌，便是带着冰冷的杀意，在二人的脖颈处一划而过。

　　“噗通！”

　　二人的尸体仰面栽倒，脸庞上依旧有着骇然和难以置信之色残留。莫之遥所提的条件，乃是按人头计算，每人一百万古灵丹。别无他法之下，元啸天只能如此，减少人数，来换取足够换命的古灵丹。

　　“莫兄，这是八百万古灵丹，你清点一下。”元啸天面容铁青扭曲，手掌有些颤抖着将那几块装着他们全部身家的纳玉，抛给了莫之遥。

　　此刻，元啸天的心头都是在滴血。那可是整整八百万数量的古灵丹啊，几乎要赶上整个金狮宗的库存了。

　　伸手接过元啸天抛过来的纳玉，莫之遥瞥了一眼之后，便是袖袍挥动，将其收起。其嘴角，也是有着一抹满意的笑容浮现出来。

　　这古灵丹对于他来说，也是相当重要。此地这丹台属实是一处修炼圣地。不过因为时间的关系，莫之遥根本无法长时间的逗留。而如果有了这八百万数量的古灵丹，自己日后冲击逆古境界，也会顺利不少。

　　“还是元兄大气，既然如此的话，那你们现在可以离开了。”收好了那些纳玉，莫之遥脸上浮现出看似温和的笑容，笑眯眯的对着那脸皮抽筋的元啸天说道。

　　元啸天一行人脸色阴沉得几乎要滴出水来，这一次的明心宗之行，不仅没能夺得丹台炼体的名额，更是赔出了整整八百万数量的古灵丹。这笔巨额财产，一想起便会让他心疼得喘不过气来。

　　只不过，面对着莫之遥，元啸天不仅不敢表露出丝毫的不满，反而要强逼着自己扯出一抹比哭还难看的笑容，然后一拱手，转过身形，颇为狼狈的离去。

　　元啸天也是看了出来，莫之遥并不打算让他们参加下一轮的丹台炼体名额争夺，如此一来，这一次他们彻底是偷鸡不成蚀把米。但能够保住性命，和那方玄兄弟比起来，还是要强上无数倍。

　　莫之遥看着元啸天几人灰溜溜的离开之后，眼神并未有什么波动。心神转动间，将那星辰魔兵散去，然后身形徐徐的从半空中降落下来。

　　此刻的广场周围，依旧是一片难言的死寂。那些看向莫之遥的目光中，充斥着明显的畏惧和惊恐。仿佛莫之遥未曾离开，他们便不敢有任何的举动。

　　对于周围的这些围观者，莫之遥并未做出什么为难的举动。此刻的他其实也是有些强撑门面，毕竟那方玄，可不是什么寻常的六劫强者。能够将其击杀，莫之遥也是状态低迷。

　　看了一眼周围的众人，莫之遥知道，他们是在等着自己离开之后，好进行下一轮的丹台名额争夺。

　　收敛好自身的气息波动，莫之遥不再犹豫，身形一动，便是化为一道流光，朝着远处的天际暴掠而去。

　　如今莫之遥的实力大涨，已经是真正的具备了面对一些顶尖强者的资本，所以接下来，他也是准备开始真正的深入到这封神葬魔原的中心深处。

　　并且，鲲凌如今不过是元神恢复而已，还要赶赴那位于封神葬魔原深处的鲲鹏一族祖地，进入那血池凝身塔，好利用鲲鹏一族的精纯血脉来凝聚出完美的肉身。

　　“轰！”

　　而就在莫之遥刚刚离去不久，这片广场上便是有着狂暴的灵力波动爆发出来。隐隐间，能够听到一阵阵的喝骂之声，还有着一丝顺着狂风飘过来的血腥味道。显然，莫之遥离开之后，那争夺名额的激战，便是瞬间展开。

　　对于这一点，莫之遥自然心中有数，也未回头，反而是加速朝着明心宗之外掠去。不多时间，便是从那层笼罩了整个悬空岛屿的灵力光罩中冲出，然后化为一道虹光，消失在了远处。

　　“你，你刚才击杀那方玄所施展的，究竟是什么功法？”一道曼妙的身影浮现在莫之遥的身旁，目光诧异的看着前者问道，正是鲲凌。

　　如今鲲凌元神尽复，已然能够依靠自身之力行动。元神之体，大小随心，并非是只能维持体内大小的模样。

　　莫之遥闻言笑了一下，却是并未多说什么。虽然对鲲凌并非不信任，但有些事情，如无必要，他并不愿意透露出来。

　　看着莫之遥这般反应，鲲凌撇了撇嘴，小声的嘟囔了一句：“了不起么？不说算了。”

　　莫之遥闻言笑了一下，也并未反驳什么，身形闪动，展开全速，朝着某一个方向疾掠而去。他的下一站，便是位于这封神葬魔原深处的鲲鹏一族祖地。

　　莫之遥的速度极快，随着逐渐的远离那明心宗的悬空岛屿而深入到封神葬魔原深处，他发现，周围天空中不时遇见或者掠过的强者数量，却是开始明显的变得稀少了起来。

　　毕竟，越是接近深处，凶险程度也是愈加的剧烈。所以，最终能够真正的深入到中心区域的，都是真正的强者。实力稍逊，根本无法抵达。

　　这一路上，莫之遥在沿途也是的确亲眼看到过不少古老宗派的遗迹出现。只不过，因为身旁有着鲲凌这个识途老马的关系，他并未因此而有所停留。

　　据鲲凌所说，这些遗迹虽然也是上古时代遗留，但并不算什么重量级别的存在。并且几乎都是被毁得七七八八，其中并没有什么宝物残留，根本没有探索的价值。

　　而事实也证明了这一点，莫之遥亲眼见到，不少遗迹，在一群强者辛辛苦苦的里外翻了几遍之后，都是落得一脸的失望，然后两手空空的离去。

　　看到这一幕，莫之遥也就彻底的不再理会，专心赶路，笔直的朝着鲲鹏族祖地的方向暴掠而去。


第995章 祖血灵晶

　　“咻！”

　　刺耳的破风声，从遥远的天际响起。一道身影，疾若闪电一般，自远处电射而来。高速之下所产生的风压，将下方的地面都是切割出了一道长长的痕迹。

　　这道身影，自然就是从那明心宗离开，赶赴鲲鹏族祖地的莫之遥。

　　此刻，距离当日离开明心宗，已经过去了五天时间。这段时间中，莫之遥基本没有因为任何的事情而耽误行程，完全是极速赶路。

　　而在这般全力的赶路之下，莫之遥也是能够察觉到，周围天地间的灵气，似乎开始变得浓郁起来。不过，这种浓郁的天地灵气，却是显得异常的狂暴。

　　并且，那原本就已经残破的空间，更是有着一种即将破碎的迹象。一道道可怕的空间裂缝，犹如黑色的闪电一般，悄然出现，毫无规律可言，令得莫之遥都是因此而有些狼狈不已。

　　不过莫之遥心中也是明白，这种环境愈加恶劣的变化，也是说明他开始真正的深入到了这封神葬魔原的腹地。这种地方，普通强者根本无法踏足。能够进入到这个范围内的，修为最低的也是要度过六重天劫才行。不过显然，莫之遥并不在这种范围内。

　　而随着深入这封神葬魔原，莫之遥前些时间所见到的那些众多强者为了一座秘藏蜂拥而至的热闹场景，已经是变得极为罕见了起来。偶尔间，能够看到一些气息极端强横，即便是莫之遥都略显动容的强者身影一掠而过。

　　很显然，能够来到这里的，都是真正的顶尖强者，没有一个是平庸之辈。

　　“再朝着这个方向前行半日，就能够抵达鲲鹏祖地。”鲲凌的声音在莫之遥的心间回荡，这段时间中，莫之遥不再让其随意的展露行迹。

　　虽然如今鲲凌元神的修为境界，已经恢复到了九劫之境，但她毕竟是没有肉身的元神之体。这种等级的元神，对于一些有特殊嗜好的老怪物们，可是拥有着致命般的吸引力。莫之遥可不敢保证，会不会有人因此而对自己出手。在这种地方，一切还是谨慎些好。

　　听见鲲凌的说话，莫之遥默默的点了点头，然后展开速度，暴掠而去。

　　时间在赶路之下，再度过去一个时辰之后，莫之遥的身形速度开始变缓。因为他发现，下方的大地颜色，居然开始变成了一种仿佛被鲜血沉淀了之后，所呈现出来的黑红之色。同时，一种混杂着血腥味道的奇异波动，从那黑红色的泥土之中，隐隐约约的渗透出来。

　　“这种波动？”莫之遥眼眸顿时虚眯了一下，身形完全的停止了下来。“这种波动好像和古灵丹的波动极为相似，不过，却又明显不同。”

　　“发现了吗？”幽香传来，鲲凌热火的倩影浮现在莫之遥的身旁，一双美眸笑吟吟的看着他，娇笑着说道。

　　此刻，两人身处的这片区域中，并无其他强者的气息和身影，所以鲲凌才显出形体。

　　“你知道这种波动？”听见鲲凌的说话，莫之遥眼中顿时一亮，连忙看向后者问道。

　　鲲凌笑了一下，却并未直接回答他，而是降落身形，然后美目四下查看了一番之后，去到了一处位置。

　　修长玉手飞快结印，然后虚空一抓。顿时，一蓬如鲜血般红艳的光点便是在莫之遥猛然睁大的眼睛中，自那地面的黑红色泥土里升腾而起，然后汇聚在鲲凌的玉手之中。

　　光点交汇凝结，片刻之后，便是化为了一个指甲盖大小的赤红色晶体。一股浓浓的血腥味道，从中弥漫而出。不过，在那种味道之中，更是有着更加明显的奇异波动渗透出来。那种波动，和莫之遥之前所察觉的一般无二。

　　“这是什么？”莫之遥目光震动的看着悬浮在鲲凌掌心中的那一枚小小红色晶体，连忙问道。此刻，他感觉自己体内的气血在这一刻，仿佛都是沸腾了起来，有种让他忍不住要将这一枚红色晶体吞噬入体的冲动。

　　“你的运气还真不是一般的好，吸纳了它。”鲲凌一笑，然后玉手抬起，将那一枚红色晶体抛给了莫之遥，说道。

　　莫之遥伸手接过，并未犹豫什么，连忙运转灵力，掌心中有着吸纳之力喷薄而出。眨眼睛，那一枚红色晶体便是化为一丝丝红色的灵气丝线，钻入到了他的体内。

　　红色灵力丝线入体，莫之遥立即察觉到一股滚烫的热流，顺着手臂的经脉流转全身四肢百骸，滚滚而下。那种滚烫，不仅没有让他又丝毫的不适，反而令他有种舒畅得要仰天长啸之感。

　　那一股滚烫的热流，在体内游走了一周之后，这才缓缓敛去，沉淀了下来。莫之遥一张嘴，噗的一声，一口淡红色的浊气便是从其口中喷吐而出。然后他便是骇然发现，自己体内的灵力有着一丝明显的增长。并且，好像肉身的强度，也是随之提高了那么一丝。不仅如此，更是让他有种难言的明悟之感。

　　“这到底是什么？”莫之遥眼睛陡然睁得老大，然后看向鲲凌忙不迭的问道。

　　“这是祖血灵晶。”鲲凌笑眯眯的拍了拍手，这才慢悠悠地说道。

　　“祖血灵晶？”莫之遥闻言眼中瞳孔顿时一缩，从这个名字的表面含义上看，他好像明白了一些什么，但却不敢确定。

　　“你猜的没错。”仿佛是看出了莫之遥的内心想法，鲲凌背着双手，迈步来到他的身旁，接着说道。“这祖血灵晶，乃是祖境强者身陨之后，体内的精血洒落在这片大地之中所化。换言之，就是祖境强者的血肉精华。”

　　“那古灵丹的功效你已经知晓，而这祖血灵晶，其他的方面和古灵丹倒是基本一致，不过，有一点却是远超前者。”

　　“古灵丹，可以帮助修士感悟古境，而这祖血灵晶，却是能够帮助修士感悟祖境！所以它的价值，要远远超过古灵丹。并且，这种祖血灵晶，乃是由祖境强者的血肉精华所凝，所以数量上也是极为稀少。这种东西，放在外界的话，足以令那些古境强者都为之疯狂。”

　　“古境强者，在你们雾魔海中可能相当罕见，但在我们神域之中，虽说不上比比皆是，但也决计不少就是了。而到了他们那种境界，所为的一切，都只是为了一个目标，便是晋升祖境！成为返祖强者！”

　　“祖境强者，才是这片天地中真正的巅峰存在。祖境之下，皆为蝼蚁，这句话可不是随便说说的。到了那种层次，翻手间便具备了毁天灭地的威能。古境强者虽然强大，但在祖境强者面前，却是犹如蝼蚁与远古凶兽。祖境强者随随便便，就可以灭杀数百上千的古境之人。”

　　“而据我所知，好像至今为止，神域当中还没人能够突破桎梏，晋升祖境。当然，就算是真的有，也不是我这种等级之人能够知晓的。”

　　“所以，你应该能够想象到，这种能够助人感悟祖境的祖血灵晶，究竟有多么的珍贵了吧？”

　　听到鲲凌的这一番话，即便是以莫之遥的定力，都是忍不住心头狠狠的颤抖了一下。而现在，他也是明白了刚刚的那种明悟之感，究竟为何。

　　虽然说他如今距离返祖之境，还有着十万八千里的距离，但却是并不妨碍他因此而对着祖血灵晶的极度渴望。这祖血灵晶，简直就是神物！

　　一旁，鲲凌看着莫之遥那瞬间滚烫起来的目光，也是一笑，说道：“虽说你现在连古境都没触及，不过这祖血灵晶的那种明悟，能够沉淀下来，等你日后真的达到了那个层级，便会助你一臂之力。”

　　莫之遥闻言点了点头，说道：“这祖血灵晶的感悟之力，我现在倒还用不到。不过，它好像对肉身强度的提升，也有着明显的效果。”

　　“是啊。”鲲凌闻言点了点头，然后仿佛突然反应了过来一般，目光奇异的盯住莫之遥，说道：“你如今的肉身强度，已经是几乎要媲美古境强者了，难道你还不知足？”

　　鲲凌可是知道，莫之遥在那丹台之中，一共引动了九道灵火炼体，后者的肉身强度，已经远远的超过了同级别的强者。恐怕就是一些刚刚步入到逆古之境，就如她一般，在肉身强度上都无法和莫之遥相提并论。所以鲲凌相当意外，没想到莫之遥居然还要提升自身的肉身强度。

　　“之前你看到我所施展的那种功法，威能虽然强大，但对肉身强度的要求也是极度苛刻。以我现在的肉身强度，还无法将那部功法完美的施展出来。所以，我还得寻找办法，再度提高肉身。”莫之遥目光转动，看着身旁的鲲凌，也是有些无奈地说道。

　　当日，莫之遥凝聚出第二把魔兵魔星辰之后，便是明白了一件事。以他现在的肉身强度，承受单纯的魔阳没问题。不过，当魔阳被催动到了极致，化为魔兵形态之后，那便又是另外一回事！

　　现在的莫之遥，如果等修为晋升到九劫境界之后，肉身承受九轮九劫魔阳，绝对没有问题。不过，如果将其转化为魔兵形态，那可就力有未逮了。

　　按照莫之遥自己的估计，此刻自己的肉身强度，勉强能够承受住第四轮魔阳转化为魔兵形态，再往上，便无法承受了。当然，他现在也没有引动第五重天劫，凝聚出第五轮魔阳。所以，目前的状态，倒是足够。


第996章 超级祖血灵晶

　　“竟然是这样？”鲲凌闻言，顿时有些目瞪口呆起来，那九劫魔阳的威能，她自然是亲眼目睹。不过让她没有想到的是，这种功法，居然对肉身的强度要求，苛刻到了这种地步。

　　“你不会是打算，用这祖血灵晶来提升肉身强度吧？”旋即，鲲凌目光有些古怪的看了一眼莫之遥，说道。

　　莫之遥闻言，面色顿时有些尴尬，不过却是老老实实的点了点头。“这祖血灵晶有着提升肉身强度的功效，并且并不妨碍其中蕴含的明悟之力沉淀，正是一举两得。”

　　“你还真敢想！”鲲凌闻言，顿时翻了个白眼，有种无语问苍天的冲动。“你当这祖血灵晶是路边的大白菜吗？随随便便就能找到？”

　　“难道不是？”莫之遥顿时一怔，然后有些弱弱的看向鲲凌，问道。

　　“啊，真是服了你了。”鲲凌玉手捂着光洁的额头，一脸的无语。“刚刚那块祖血灵晶是不是找到得太容易了些，才让你有这种幻想的？”

　　莫之遥干笑了一下，点点头。

　　“都告诉过你了，这祖血灵晶乃是祖境强者陨落之后，其血肉精华所化。这片区域，乃是我鲲鹏一族祖地的范围。当年的天地大战，应该是有我鲲鹏族的祖境强者陨落，这才会诞生出来祖血灵晶。不过，经过了这么多年的封神葬魔原开启，这里的祖血灵晶数量，已经是被开采得七七八八。刚才能找到那么一块，是你运气好而已。你再试试，我保证你在方圆百里之内，都找不到第二块！”鲲凌几乎是尖叫着对莫之遥喊道。

　　“你知道上古时代的那场天地大战？”莫之遥的眼瞳一缩，看着鲲凌说道。显然，后者居然知晓这种事情，让他极为意外。

　　“知道一些，我当年进入祖地感悟古境之时，冥冥中得到了一些族内血脉残留的讯息，不过并不太清楚。”鲲凌点了点头，然后猛然回过神来，双手掐腰地说道：“我说的重点不是这个，是祖血灵晶！”

　　“哦。”莫之遥连忙点头，然后小心翼翼地说道：“照你这么说，这祖血灵晶颇为难遇了？”

　　“那是当然！”鲲凌没好气的瞪了一眼莫之遥，忿忿地说道。

　　莫之遥顿时皱了皱眉，看来想要通过吸纳祖血灵晶来提升肉身一途，显然是行不通了。不过想想也是如此，这祖血灵晶乃是祖境强者血肉精华所凝，自然不会存在太多。

　　“不过，你如果想要提升肉身强度的话，我倒是有个好地方。”鲲凌看了一眼满脸失望之色的莫之遥，沉吟了片刻之后，突然开口说道。

　　“你有地方能够让我再度提升肉身强度？”莫之遥闻言猛然抬头，眼中顿时有着狂喜之色浮现出来。

　　“算是便宜你了，就当是报答你帮我恢复元神的恩情吧。”鲲凌无奈的摇了摇头，然后说道。“我这一次赶赴祖地，进入那血池凝身塔凝聚肉身。而血池凝身塔乃是我鲲鹏一族的圣地，共分四层。”

　　“其中首层的血池，是用来凝聚肉身。而第二，三，四层，是用来淬炼新凝聚出来的肉身强度。只不过，每个进入其中的鲲鹏族人只有一次淬炼的机会而已。等进入那血池凝身塔之后，我进入一层的血池凝聚肉身，至于后三层的淬炼机会，就让给你好了。”

　　“把你淬炼肉身的机会让给我？”莫之遥闻言先是一怔，然后目光深深的看向鲲凌。他自然是明白，这样一来，等于是自己抢夺了后者的炼体机会。

　　渡过九重天劫，晋升逆古之境。虽说那种层次的强者，肉身强度已经是相当的强悍，但也正因为如此，想要再度提升，也是相当困难。所以，鲲凌愿意将这个机会让给莫之遥，这份情，可是相当之重！

　　“不用这么看着我，没你的话，我恐怕已经陨落了。就当是还你这个人情，以后两不相欠。”鲲凌被莫之遥看得有些不自在，连忙挥了挥手，故作洒脱地说道。“而且，等我回到神域星宿宫之后，还有其他的办法，能够淬炼肉身。”

　　“多谢！这笔情，我莫之遥记下了，日后有机会，我定然加倍奉还。”莫之遥沉默了一下，然后拱手一礼，正色说道。

　　对于那血池凝身塔的炼体机会，莫之遥自然是极为在意。这关系到他能否完美的施展九劫魔阳，所以他也并未故作姿态，一口回绝。

　　“好了，赶紧赶路把。”鲲凌看着对面的莫之遥，眼神闪动了一下，然后娇躯一扭，化为一道流光掠入其体内。

　　旋即，莫之遥也就不再拖拉，展开身形，朝着前方掠去。

　　一边前行，莫之遥一面放开灵识，不过正如鲲凌所言，那祖血灵晶乃是极为稀罕之物，接下来的一路上，他再未察觉到之前的那种奇异波动。也就是说，这片范围内，属实是没有了祖血灵晶，这让他失望不已。

　　“那祖血灵晶相当奇特，越是精纯，体积越大，散发出来的波动便越是微弱。当年我来这里的时候，还是依靠着自身的血脉之力，才费尽力气找到了几块而已。这还是因为这片区域内陨落的祖境强者，乃是我鲲鹏一族之人。如果是其他的强者，更加困难。”鲲凌的声音在莫之遥的心间响起。

　　“当然，如果我体内的鲲鹏血脉能够再浓郁精纯一些，也许说不定还能够找到一些。”

　　“依靠血脉之力来探寻吗？”莫之遥闻言，心底顿时一动。他的体内，虽然没有鲲鹏族的血脉之力，但却是有着龙凰之力。两者虽非同族，但均是处于同一等级的顶尖血脉。

　　“也许能行……”莫之遥的目光顿时闪烁了一下，旋即连忙将体内的龙凰血脉之力运转起来。本身灵识，更是如同一张无形的大网，将方圆百里范围内的区域，全部覆盖。

　　一路前行，莫之遥的灵识犹如水银泻地般，将下方的大地寸寸扫视而过，不放过沿途的任何一处地方。

　　“嗯？”当莫之遥的这种探查持续到他已经极为接近鲲鹏祖地之时，他的脸色突然一变，身形也是极为突兀的停止了下来。

　　“怎么了？”鲲凌连忙疑惑的问道。

　　莫之遥并未说话，双目死死的盯着身下的大地，眼中精芒烁闪。

　　“是与不是，一试便知！”莫之遥的眼中有着兴奋之色浮现，然后手掌陡然紧握，一拳怒轰而出！

　　可怕的力量犹如火山般喷薄出来，下方的地面，顿时崩裂出一道道巨大的裂纹，仿佛巨大的蜘蛛网一般，迅速的蔓延开来。短短不过数息时间，便是延伸至万丈之外！

　　下一霎那，令莫之遥眼瞳骤然紧缩的是。随着那些巨大裂缝的出现，一道道凝若实质般的血色光芒，便是自那裂缝中冲天而起，一股极端浓郁的气血味道，瞬间弥漫而开。令得方圆百丈的空间，都是因此而变得赤红了起来。

　　与此同时，一股令莫之遥体内的血肉都为之变得滚烫起来的奇特波动，宛如潮汐一般扩散而开。

　　“如此浓郁的血脉波动……”鲲凌的身影几乎是瞬间便出现在了莫之遥的身旁，然后目光震动的看着下方的大地，美目发光的颤声说道。“这块祖血灵晶，恐怕是这无数年来所发现的最精纯的一块。”

　　“你，你是怎么找到的……”鲲凌难以置信的目光看向身旁的莫之遥，她实在是无法相信，即便是身为鲲鹏一族之人的自己，都无法发觉到的祖血灵晶，竟然被后者如此轻易的发现。

　　“呼……”莫之遥此刻也是双目放光，脸庞上涌现出难掩的激动之色。凭借着体内龙凰精血的感应，他才能够察觉到那一丝几乎不存在的奇特波动。只不过，他也没有想到，这次发现的祖血灵晶，竟然如此惊人。

　　“赶紧动手！”呆滞了片刻之后，莫之遥猛然反应了过来。这块祖血灵晶被发掘出来之后，此刻已经引起了明显的天地异象，这种血光和波动，恐怕能够辐射千里！只怕现在，已经是惊动了一些人。

　　这祖血灵晶乃是天地异宝，即便是古境强者都会为之眼红疯狂。一旦若是将旁人引来，恐怕立刻就会引发一场大战。

　　“快！”鲲凌闻言也是立刻警醒，一双玉手连忙飞快的在身前结印，而后猛然张开。灵力弥漫之下，那一片片的赤红光芒，便是犹如血云一般，飞快的凝聚过来。

　　对于这凝聚祖血灵晶的手法，莫之遥并不会，所以只能站在一旁看着，帮不上忙。

　　鲲凌的动作极快，那一道道赤红色的血光犹如闪电般，飞快的在其掌心中凝聚。只不过，这些血光太过磅礴，短时间内，根本无法凝聚完毕。

　　“快啊！”

　　莫之遥双眼死死的盯着眼前的一幕，垂于身侧的双拳紧握，眼中有着焦急之色浮现。

　　片刻之后，从那地面裂缝中喷薄而出的赤红光芒，终于是有了减弱的迹象。而在鲲凌的双掌掌心位置，一颗足有人头大小的祖血灵晶，也是缓缓成形。


第997章 冷九尘

　　看着那一颗在鲲凌掌心之中逐渐凝聚成形的祖血灵晶，莫之遥忍不住的舔了舔嘴唇。之前他得到的那一块，不过才仅仅是指甲盖大小。而眼前的这一块，足有人头大小！与之相比，简直就是小巫见大巫。

　　并且，随着那一道道赤光不停的汇聚过来，莫之遥还能够看到。那一颗祖血灵晶之中，浓郁的气血之力已经是化为了液体般的状态，徐徐流转之间，更是有着一股灵性波动渗透出来。

　　这一颗祖血灵晶，已经是强大精纯到了足以诞生自身灵性。如果再给它一些时间的话，不知道是否会凝聚出形体。

　　“凝！”

　　低低的轻喝声响起，鲲凌眼神变得异常凌厉，双掌狠狠一压。顿时，此地那些所有的赤光，都是被她生生吸摄而来，而其双掌掌心中的祖血灵晶，也是彻底凝聚完毕。

　　不过，就在这一颗祖血灵晶凝聚完成之后，后方陡然响起了一道急促的破风声响。而后，一道散发着强大灵力波动的身影，便是出现在了距离莫之遥二人不远的半空之中。

　　“把这颗祖血灵晶交出来，我饶你二人一命。”充满着杀意的声音，在莫之遥猛然阴寒下来的脸色中，自那道身影口中传出，回荡在这片天地之间。

　　莫之遥与鲲凌的目光，瞬间投射过去，然后二人的眼中瞳孔，均是狠狠一缩。

　　那是一道身穿蓝色长袍的修长身影，看起来颇为年青，面容俊逸。而令人一见之下印象深刻的是，此人的一双眼眸，居然是两种不同的颜色。

　　左眼为蓝，右眼为灰，看起来，颇为的诡异，令人心悸。

　　此人负手而立，立身虚空。看似没有任何举动，但却是有着一股重如山岳般的灵力压迫感，从其体内弥漫而出。那种压迫感，让莫之遥感觉自己的呼吸都变得困难起来，甚至连体内的灵力运转，都是变得滞碍了许多。

　　见到莫之遥二人目光看来，此人冷冷一笑。那一双眼目之中，顿时有着阴厉如刀锋般的光芒爆射而出，所过之处，仿佛连虚空都被撕裂而开。

　　此人冷凛的目光罩定莫之遥二人，而后嘴角挑起一抹讥讽弧度，开口说道：“交出祖血灵晶，趁着我心情好，就不为难你们了。否则的话，这里就是你们二人的葬身之地。”

　　“轰！”

　　而在其说话的同时，只见得呈现出蓝灰二色的磅礴灵力，便是犹如潮水般从其体内暴涌而出，方圆千丈的天空，都是被这股灵力所笼罩。空气都是因此而爆发出刺耳的压迫之声，仿佛是不堪重负。

　　而在那潮汐般涌动的灵力之中，能够看到一道道金色的天劫雷弧在疯狂闪烁。隐隐间，有着雷鸣之声，回荡天地。

　　莫之遥的脸色此刻变得异常的难看起来，眼前此人，骇然是一名修为臻至七劫境界的超级强者。他没有想到，这一颗祖血灵晶，竟然引来了如此一名凶悍之人！

　　七重迎劫，以莫之遥如今的实力，根本无法与其抗衡！

　　莫之遥的战力远超表面等级不假，但也是有个限度。毕竟，他现在才仅仅是四劫之境而已，三重天劫的修为天堑，已经不是他所能够面对的了。

　　“怎么办？”

　　一旁的鲲凌也是俏脸煞白，她如今不过是个元神之体而已，没有肉身的话，根本不是这种等级强者的对手。

　　莫之遥的双拳，此刻狠狠紧握。眼球上，都是有着一道道血丝攀爬而起。他清楚自己不是眼前人的对手，但若是让他就这么交出祖血灵晶，却是不甘！

　　“区区一个四劫境界的小子，还有一个元神之体。怎么，还打算和我动手不成？”看着莫之遥那凶狠如狼般的目光，蓝袍之人脸庞上的讥讽之色更加浓郁了几分。眼中的杀意，开始一点点的凝聚出来。

　　“给你三息时间，交出祖血灵晶，速速滚开！不然的话，别怪我冷九尘手下无情！”

　　厉喝声，从此人的口中喝出，令得周围的空间都是陡然震荡了起来。这名为冷九尘之人，本身的灵觉也是相当犀利。虽然眼前的莫之遥表面上看来，根本不具备丝毫的威胁力，但隐隐间，却是让他有种危险之感。所以，他才没有直接动手抢夺，而是采取这般吓退的方式。

　　莫之遥眼眸赤红，虚眯着视线，紧紧的盯着对面的冷九尘。双拳紧握的手臂上，一条条青筋暴起，显然心中也是在剧烈的挣扎着。

　　从这冷九尘周身盘踞的灵力洪流之中，莫之遥骇然发现，前者所修习的灵力属性，竟然不止一种！

　　蓝色为冰灵之力，灰色为土石灵力。这冷九尘，是莫之遥这么多年来，除了紫玉之外，见到的第二个能够修习两种属性灵力之人。

　　七重迎劫，双重属性，这冷九尘，乃是莫之遥生平所见最强之敌！与其对战，根本没有半分胜算。

　　莫之遥的眼中，血丝密布，显然心中极为不甘。难道，这一次真要给他人做嫁衣不成？

　　一旁，站在莫之遥身后的鲲凌，看着那一直沉默不语的前者，贝齿轻咬，眼神闪烁了一下之后，悄然的传音过去。

　　“此地距离我鲲鹏一族的祖地已经近在咫尺，只要我们能够逃入祖地中心的血池凝身塔，便可避过此劫。血池凝身塔，如果没有我鲲鹏一族之人引领，外人根本无法进入。等我在那里凝聚出肉身，这个家伙，我一巴掌就能拍死！”

　　此刻鲲凌的心中明显也是相当的憋屈，以她的修为实力，如果是状态完好，岂会容许一个区区七劫境界的家伙如此嚣张？

　　“这里距离血池凝身塔多远？”莫之遥闻言心中顿时一动，但表面却是神色如常，不露丝毫异色。

　　“很近，以你的速度，全力之下，小半个时辰便可赶到。”

　　“这么近？”莫之遥顿时有些错愕，如果鲲凌所言属实，那在这个位置，应该能够看到那座血池凝身塔，可是之前莫之遥却是没有半点发现。

　　“血池凝身塔乃是我族重地，岂能那么容易被外人发现？我不是告诉过你，如果没有鲲鹏族人的引领，外人根本进不去那里的。”

　　“我知道了。”

　　莫之遥心中答应一声，然后，周身缭绕的气息波动，便是徐徐的收敛了起来。而这般迹象落在冷九尘的眼中，自然是令后者认为，莫之遥权衡利弊之后，选择的妥协，交出祖血灵晶。

　　而对于这种结果，冷九尘其实并不意外，反而觉得理所当然。毕竟，两者间那庞大得无法形容的实力鸿沟，早便注定了此事的结局。

　　旋即，冷九尘的脸庞上，有着得意的笑容浮现出来，那贪婪的目光，落在鲲凌手中的那一颗祖血灵晶之上。眼中的滚烫之色，难以掩饰。

　　此刻的冷九尘，无疑是异常的激动。之前，他在这片区域中已经游荡了半个月时间。苦苦搜寻之下，不过是找到了一枚和莫之遥之前得到的那颗大小仿佛的祖血灵晶。这种结果，他自然是不满意。

　　不过，冷九尘心里也是清楚，这祖血灵晶极难寻获。能够找到一颗，已经是颇为幸运了。加上这封神葬魔原中的时间宝贵，所以他已经打算动身离开了。

　　而就在他刚刚准备离开的时候，便是发现远处有着滔天的赤红光芒从大地中迸射出来，与此同时，更是有着那种属于祖血灵晶所特有的波动相随。而那种赤光的剧烈程度，令冷九尘断定，那颗祖血灵晶，绝不是他之前所得的那颗能够相提并论的。

　　这一发现，顿时令冷九尘心中狂喜，没有丝毫迟疑的极速赶来。心中更是打定了注意，那枚出土的祖血灵晶，必然要抢夺到手！

　　而赶到此地，发现持有那颗超级祖血灵晶之人，竟然不过是个区区的四劫小子，更是令他喜出望外。这种修为境界，冷九尘连眼角都没看上。

　　“得到这一颗祖血灵晶，哪怕是现在让我离开封神葬魔原，都是值得！”冷九尘眼神狂热的看着鲲凌手中的祖血灵晶，连呼吸都忍不住粗重了起来。

　　莫之遥看着对面的冷九尘，眼神依旧冰冷，唇角微微的泛起了一丝蕴含着森然杀意的讥讽笑容。

　　“不好意思，我拿到手中的东西，还从来都没有吐出去过！即便你是七劫之境，依旧没有那个资格！”

　　冰冷的话语，传入到冷九尘的耳中。令他先是一怔，而后神色瞬间变得狰狞了起来，眼中暴涌出浓浓的杀机。

　　“你在找死！”

　　冷九尘森然的目光再度看向莫之遥，然后映入到视野当中的一幕，直接是令他脸上的神色凝固了下来。

　　滔天的黑色光芒，正如潮汐一般，疯狂的自莫之遥的体内弥漫而出，令得这片天地都是瞬间阴暗了下来。

　　遮天蔽日的黑光之中，整整四轮巨大的黑色曜日，冉冉升起。一股充斥着毁灭味道的狂暴波动，自那黑色曜日中荡漾出来，顷刻间弥漫天地！


第998章 血池凝身塔

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣之声，穿金裂云般的响彻而起。耀眼的金红光芒，从莫之遥的体内爆发而出。金色的天龙和火红的天凰，同时在那光芒之中凝聚而出，围绕在莫之遥的周身。

　　“轰！”

　　一股恐怖的灵力波动，犹如爆炸一般，带着刺耳的呼啸声响，从莫之遥的身上弥漫出来。空间，在此刻都是剧烈的震荡起来。

　　莫之遥双手摊开，平举在身体两侧，双手掌心朝上，犹如掌托日月。整整四轮魔阳，悬浮在其身后上方，黑炎升腾间，令得这片天地中的温度，瞬间暴涨至一个极端恐怖的地步。

　　随着莫之遥修为的不断提升，龙凰精血完美相融，如今的他，已经是货真价实的龙凰之体！而这完美的龙凰之体，也是赋予了他能够彻底催动四轮九劫魔阳的强悍肉身以及磅礴灵力。

　　一股股狂暴的灵力冲击，从那四轮魔阳之中散发出来，直接是将周围的虚空寸寸撕裂。面对着拥有七劫修为实力的冷九尘，莫之遥显然是爆发出了全部的实力，没有半点保留。

　　看着对面那陡然间爆发出恐怖灵力的莫之遥，冷九尘的眼中瞳孔也是狠狠一缩，脸庞上划过一抹骇然之意。

　　看着那咆哮飞腾的天龙天凰，再看向那四轮散发着惊人波动的黑色魔阳，冷九尘的面色，瞬间变得凝重了起来。之前脸庞上的那一丝不屑和讥讽，已经荡然无存。一个名字，猛然间从他的脑海中闪掠而过。

　　“你就是那个莫之遥！”

　　冷九尘眼眸虚眯，其中精芒流转，失声说道。

　　这段时间中，关于莫之遥的传闻，可以说是在以一种格外迅猛的速度，在封神葬魔原中传开。

　　毕竟，能够以四劫之力，正面击杀六劫强者，这种战绩，无论是放在什么地方，都无法令人忽视。

　　而通过和方玄的一战，莫之遥身负龙凰之力，并且那几乎是属于代表性的黑色魔阳，已经成为了他的专属标志。冷九尘虽然是首次与莫之遥相见，但通过这两种特征，立刻也是认出了前者的身份。

　　“真没想到，原来是你！”

　　冷九尘目光凝重的看着莫之遥，脸色多少有些难看。对于这种妖孽级别的存在，如非必要，说句实话，他也不想招惹。毕竟，这种敌人一旦树下，可真是会令人寝食难安的。

　　不过，冷九尘再度看了一眼那鲲凌手中的祖血灵晶，眼中也是有着狠辣之色涌现出来。不愿发生冲突，那要看有没有值得发生冲突的代价！那一颗超级祖血灵晶，显然值得！

　　“莫之遥，我并不打算和你动手。我再说一次，把那颗祖血灵晶交出来，我不为难你。而且，算我欠你一个人情，如何？”冷九尘尽着最后的努力，试图劝服莫之遥。

　　然而，面对冷九尘，莫之遥根本没有开口说话，直接是用行动做出了回答。双手在身前结出道道残影之印，身后的四轮魔阳，轰然相撞！

　　“冥顽不灵！莫之遥，别人怕你，可不包括我冷九尘！你的那点能耐，还不放在我的眼中！”见到这一幕，冷九尘也是彻底的狠下心来。心中打定主意，今日不仅要将那祖血灵晶抢走，更是要将莫之遥斩杀此地。这种妖孽，若是为敌，就绝不能给他成长的机会。否则日后，必成大患！

　　滔天的灵力，化为无尽汪洋，在冷九尘的身后若隐若现。一股极端强大的灵力威压，将四周的空间都是压迫得碎裂开来。

　　“人心不足蛇吞象，莫之遥，今日你死在这里，要怪就怪你自己太过贪心！有些东西，还不是现在的你有资格染指的！”

　　森然的声音响起的同时，冷九尘眼中杀机四溢，手臂一挥，顿时起身后的灵力海洋当中，便是有着一道道璀璨的灵力光束爆射出来。

　　那些灵力光束，宛如割天之刃，将上方涌动的云层都是撕裂而开。凛冽的寒风呼啸而起，这片天地的温度猛然骤降。

　　寒流涌动，与黑色魔焰各自占据半边天幕，两人各自所处的空间，宛如两个水火不容的世界，格格不入，彼此针对。

　　看着对面的莫之遥，冷九尘冷笑一声，然后双手飞快结印。身后，空间扭曲，隐隐间，能够看到星星点点的晶莹之光凝聚而出。

　　仔细看去，那些晶莹的光点，全部都是一颗颗极为细小的冰晶。闪烁之间，散发出一种令人心悸的极寒波动。

　　冰晶凝聚，然后化为风暴呼啸而起，漫卷天地，那等声势，极端的惊人和壮观。寒流的罡风霸道无比，即便是精金坚石，都会被瞬间切碎成齑粉！

　　恐怖的寒气席卷，仿佛连空间都被气冻结了下来，而那其中无数的冰晶掠过，都是会在空间中留下一道细细的黑色痕迹！

　　印法停止，冷九尘目光森寒，然后双手猛然朝前一推，旋即狠狠握下！

　　“寒冰沙暴！”

　　伴随着他声音的落下，其身后的灵力风暴，顿时化为一股蓝色洪流，浩浩荡荡的掠过天际，朝着莫之遥席卷而去。铺天盖地之势，煞是惊人！

　　这一击，冷九尘有着十足的信心，足以击杀任何六劫以下的强者！即便是与他同级的强者对上，一个不慎，都会身受重伤！

　　对面，看着漫天暴动而来的沙暴寒流，莫之遥脸上依旧是波澜不惊，没有半点惊慌之色。此刻，他身后的四轮魔阳已经完成了融合。黑光弥漫间，一把巨大的黑色战锤，顶天立地般的浮现而出。

　　巨大的锤头两端，分别有着两张狰狞的魔脸铭刻，滔天的魔气从中暴涌而出。那锤柄足有百丈之长，上边有着螺纹状的魔纹浮现。

　　莫之遥双手举天，呈虚抱之状。而后他的眼神，猛然变得凌厉无比！

　　“四阳之力，开！魔兵，毁灭魔锤！”

　　“轰！”

　　低沉得连天地都为之颤抖的音爆声，瞬间炸响！成片的空间在魔锤之下坍塌崩溃。这一锤，仿佛能够撼动天地，毁灭万物！

　　下一霎那，巨大的魔锤便是正面轰击在了蓝色沙暴之上。顿时，天昏地暗，一圈巨大的灵力冲击波，在那两者轰击的一点上，犹如天地潮汐般猛然扩散开来。下方的万丈地面，瞬间崩塌，层层塌陷。一道黑蓝相交的灵力光柱，贯穿天地，冲入云霄。即便是千里之外，也是清晰可见。

　　“走！”

　　莫之遥厉喝一声，无视前方席卷而来的狂暴冲击波，身后，一双巨大的凤翼舒展而开。同时周身灵光绽放，隐隐间，仿佛是有着一头庞大的雀影浮现。

　　虚风灵雀！

　　从一开始，莫之遥便是没打算和冷九尘硬悍。因为他心里清楚，凭自己的这点实力，根本没有那个资格与后者对战。他所需要的，只不过是用这一招来麻痹和拖住冷九尘！

　　恐怖的灵力冲击波肆虐而过，却是从莫之遥的身体中穿透过去，此刻的莫之遥，全身虚化！

　　早就做好了准备的鲲凌，闻言没有半点犹豫，直接带着那祖血灵晶，掠入到莫之遥的体内。

　　莫之遥身后凤翼展翅，瞬间将速度提升到了极限。整个人化为一道流光，快得连残影都未曾留下，一个闪烁间，便是朝着远处的鲲鹏祖地暴掠而去！

　　对面方向，冷九尘双手连挥，在身前布下一道道坚固的灵力壁障，将那席卷而来的灵力冲击波牢牢的抵御在百丈之外。以他的实力，自然不会受创。只不过，却也是因此而被限制了行动，只能眼睁睁的看着莫之遥逃走。

　　半晌过后，漫天肆虐的灵力风暴终于是徐徐收敛。风暴之中，一道周身缭绕着强大波动的身影电射而出，笔直的朝着莫之遥逃走的方向急追而去。暴怒的咆哮声，回荡天空。

　　“莫之遥，今日你就算逃到天涯海角，也难逃我的掌心！”

　　此时的冷九尘，显然是被莫之遥气得暴跳如雷。眼中的杀意，几乎要凝成实质一般，令人胆寒。

　　到手的鸭子飞了，冷九尘岂能善罢甘休？

　　冷九尘的速度极快，渡过七重天劫的修为实力，让他拥有了超越莫之遥的惊人高速。即便后者此刻连天凰凤翼都动用了出来，依旧是略有不及。

　　不过，毕竟冷九尘起步要晚于莫之遥，所以一时间，也是难以追上。不过，两者间的距离，却是在以肉眼可见的速度在缩短着。估计用不了多久，冷九尘便是能够追上莫之遥。

　　莫之遥眼角余光扫过身后，脸上不禁动容。这冷九尘的速度，当真是快到了匪夷所思的地步。

　　“鲲凌，还有多远？”莫之遥目光远眺，但不管他怎么看，前方都是一片广袤的平原，哪里有什么血池凝身塔？

　　“到了！”

　　鲲凌的身影突然浮现而出，位于莫之遥的前方。一双玉手飞快结印，其十指指尖上，此刻都是有着血色的灵光闪耀。

　　一道道玄奥的纹路，在前方的虚空中残留而下。交织间，勾勒出一个古老的鸟兽形状图纹。仔细看去，那等形状，正是鲲鹏之形！

　　“祖地，凝身塔，开启！”

　　鲲凌双手十指如兰花般张开，前方的空间顿时泛起了一道道的涟漪波纹，犹如被搅动起来的水面一般。

　　下一刻，莫之遥的眼瞳便是猛然长大，因为他看到，就在前方不远处，一座古老的青色石塔，就那么凭空的显现而出！

　　鲲鹏一族重地，血池凝身塔！


第999章 入塔

　　肉眼可见的灵力涟漪，自鲲凌掌下的虚空中荡漾出来，继而层层扩散。而伴随着这种空间波动的散开，一座古老的青色石塔，便是在那不远的前方，映入到了莫之遥的视野当中。

　　那座青色的石塔公分四层，塔身上有着古老的纹路浮现，隐隐间，缓缓的散发出一种古老的蛮荒之气。

　　青色石塔并不巍峨，放眼看去，也就是不到百丈高。不过，站在它的面前，莫之遥却是有种高山仰止之感，那种无形的压迫，令得他心神都是微微颤动。

　　“快进来！”

　　紧促的声音响起，莫之遥这才回过神来。此刻，鲲凌的前方虚空出，已经是有着一道近乎透明般的空间裂缝。空间裂缝不过丈许多高，却是足够两人进入。

　　后方，刺耳的破风声愈发接近，显然那冷九尘已经马上就要追到。莫之遥不敢怠慢，身形一动，便是率先掠入到了空间裂缝之中。而鲲凌也是一个闪身，紧随而入。

　　二人进入之后，那道空间裂缝便是在一阵灵光闪烁之后，重新愈合。不过，也许是因为二人进入到了这片空间的缘故，那青色的血池凝身塔，并未再度消失，而是同样被后方的冷九尘看见。

　　“那是什么！”

　　冷九尘看着前方视野中，极为突兀出现的青色石塔，眼瞳顿时一缩。他并非是鲲鹏族人，所以关于这血池凝身塔的消息与来历，根本不清楚。

　　不过，眼见着莫之遥与鲲凌二人进入到那片区域，冷九尘心中顿时升起一种不妙之感。旋即，他没有丝毫犹豫，手掌猛然抬起，狠狠的拍落而下，砸在前方的空间之中。

　　“嘭！”

　　低沉的轰击声响起，而让冷九尘大惊失色的是，他的那一掌落下，前方的空间只不过是微微的闪烁了一下，有着几道极为浅显的空间波纹一闪而逝，然后便是归于平静。

　　“怎么会这样？”冷九尘脸色顿时变得铁青了起来，刚刚的那一击，让他明白，以自己的实力，根本无法破开前方的空间壁障。也就是说，他无法继续追击莫之遥二人。

　　“混账！”冷九尘气得额角青筋暴跳，不甘之下，又是一连轰出了数掌。不过那般结局，却是让他心头犹如沉入无底深渊。

　　只差一步，便能够追上莫之遥，夺得其手中的那颗祖血灵晶。可就是这么一步，却是让他无功而返，徒呼奈何。

　　那前方的空间壁障，固若金汤，完全无法撼动。

　　这层空间壁障，乃是鲲鹏一族当年的族长亲手布置，慢说是冷九尘，就是古境强者，也别想用蛮力破开。

　　见到这一幕，莫之遥和鲲凌才算是真正的松了口气。然后，莫之遥眼神冰冷的瞥了一眼冷九尘，便是不再犹豫，转身和鲲凌一同落身在了前方的青色石塔前方。

　　“这就是你们鲲凌一族的血池凝身塔吗？”

　　落身在青色石塔之前，莫之遥目光震动的看着眼前的古老石塔，距离近了，那种让他心神颤抖的压迫感，变得更加剧烈起来。

　　仰头，莫之遥望着这座被列为鲲鹏族重地的血池凝身塔，岁月在这座古老的石塔塔身上，留下了斑驳的沧桑痕迹。但是它却犹如亘古永存一般，屹立不倒。

　　“血池凝身塔公分四层，首层乃是我鲲鹏一族之人，用来继承先祖血脉，凝聚肉身之所。其余的三层，便是淬炼新生肉身的地方。”鲲凌站在莫之遥的身旁，开口说道。

　　“第二，第三和第四层凝身塔，其中淬炼肉身的方式各异，并不相同。据我所知，每提高一层，淬炼肉身的效果便越好。但相应的，危险的程度也是越高，渡过的成功率，也是越小。至于其中究竟是何种情况，我没进去过，所以也不清楚。”

　　“但有一点，你一定要谨记！就是绝对不要勉强，一旦承受不了，便立刻离开。否则的话，那种淬炼，反而会让你身负重伤，甚至身陨其中也不无可能。”鲲凌脸色凝重的看着莫之遥，沉声告诫道。

　　“身陨其中？”莫之遥闻言顿时脸色微变，他没有想到，在这血池凝身塔中淬炼肉身，居然还有着那种风险。

　　“我告诉过你，进入血池凝身塔的修为限制，最低也要是四劫境界。这个境界，其实只是最低限而已。一般来说，只能勉强进入第二层的凝身塔淬炼肉身。”鲲凌说道。

　　“当然，你的肉身强度，显然不能够用正常的等级来判定，所以我才会把这个机会让给你。不过，你最好还是小心一些，量力而行。一旦发现情况不对，立刻出来。离开的方法很简单，只要你心生退意即可。”鲲凌神色凝重地说道。

　　莫之遥瞳孔微缩了一下，心中也是相当震撼。这血池凝身塔不愧是鲲鹏一族强者用来淬炼肉身之地，真是不简单啊。

　　“知道了，我会小心的。”压下心中的骇然，莫之遥朝着鲲凌笑了一笑，点头说道。同时，心中也是升起一股火热和期待，这血池凝身塔，能够让自己的肉身强度，再度提高到何种地步？

　　“对了，这块祖血灵晶如何分配？”莫之遥手掌翻动，取出那一块超级祖血灵晶，问道。这快祖血灵晶乃是二人共同所得，他自然不会占为己有。

　　“如何分配么？”鲲凌看着眼前的这块祖血灵晶，美眸中也是有着火热之色浮现出来。这祖血灵晶不仅具备那种明悟之力，同时也是能够提升肉身强度。她如今马上就要进入血池凝身塔凝聚肉身，有了这祖血灵晶，自然能让她重新凝聚出的肉身更加强横。

　　思索了片刻之后，鲲凌这才说道：“这样吧，我取三成，剩下的归你。”

　　如果没有莫之遥，慢说是能够从冷九尘的眼皮子底下逃走，以鲲凌之力，恐怕都无法发现这一块祖血灵晶，所以她才会如此决定。

　　“只取三成？太少了。”莫之遥闻言一怔，随后连忙说道。“你我各取一半吧。”

　　“足够了。”鲲凌摆了摆手，语气坚定地说道。随后，也不等莫之遥再说话，便是从那块祖血灵晶上分割下了大约三成左右的一部分。

　　“好了，你随我来吧。”分配完毕之后，鲲凌也就不再拖拉，收好祖血灵晶的同时，玉手轻挥，发出一道青蒙蒙的灵光，照射在那血池凝身塔的塔门之上。

　　“嗡！”

　　随着鲲凌手中的青光照射其上，一股无形的波动顿时从那血池凝身塔上席卷而出。阵阵青色光芒闪烁起来，那塔门上，灵光耀目，光华流转，形成了一个玄奥的青色阵图。

　　青色阵图徐徐转动间，那古老的石门顿时无声无息的推开，后方，是一片看不清楚的混沌般景象。

　　“走吧。”鲲凌看了看那被打开的石门，冲着莫之遥点头示意，然后一马当先，直接掠入其中。莫之遥见状，微微犹豫了一下之后，便是抬起脚步，紧随其中跟了上去。

　　两人的身影，在那茫茫的灵光之中，消失而去。而当二人的身影消失之后，那一扇古老的石门，便是再度关闭。

　　外界，看着莫之遥二人消失的身影，冷九尘的脸色异常难看，面容都是变得无比的狰狞起来。一蓝一灰的双色眼眸之中，有着疯狂的杀意在闪动着。

　　“我就不信，你们两个能够永远的躲在里边不出来。莫之遥，等你出来之时，就是你丧命之际！那祖血灵晶和你的命，我要定了！”

　　冷九尘也是看了出来，前方的这片青色石塔区域，应该是一处禁制之地，他虽然无法进入其中，但却可以守株待兔，等待莫之遥出来。

　　对于那冷九尘怨毒的低语，莫之遥并未听见。此刻的他，正穿梭在一片混沌当中。他能够察觉到，周身正有着狂暴到了极点的灵力波动在飞速掠过。那种可怕的灵力波动，令他周身的皮肤都是紧绷起来，同时泛起阵阵刺痛之感。

　　莫之遥此刻，不免有些心惊胆颤。因为他察觉到，一旦自己有半点异动，恐怕就会被周围的那些极端恐怖的灵力波动碾压成碎末。即便他如今肉身强悍，但也绝无一丝幸理。

　　“这血池凝身塔拒绝鲲鹏一族以外的任何人进入，现在我用元神之体护住你，加上你炼化了我的骸骨，所以这才能够进来。否则的话，刚刚你进来的那以瞬间，便会被直接抹杀而去。”鲲凌的声音在此时送入到莫之遥的耳中，令他脸色有些发白，微微点头。

　　到了这个时候，莫之遥方才彻底明白这血池凝身塔的恐怖。看来上古时代，鲲鹏一族也是布置了相当强大的手段在这里。若非自己有着鲲凌护持，加上炼化了后者的骸骨，强行进入的话，后果绝对不堪设想。

　　莫之遥的身影，在这可怕的灵力混沌中穿梭而过。时间不长，一阵熟悉的空间紊乱感传来。紧接着，他便是眼前一阵模糊，等视野变得清晰之后，眼前的景象已经是彻底大变了模样。

　　充满着错乱之感的混沌景色如潮水般退去，眼中所见，是一片被血红色氤氲笼罩的空间。刺鼻的血腥味迎面扑来，让莫之遥忍不住皱了皱眉头。

　　朝着前方看去，莫之遥的眼中顿时有着震动之色浮现。只见在那前方，是一片辽阔无尽，一眼看不到尽头的血色海洋！海洋之中，血浪翻滚，犹如海啸。而此刻的他，正悬浮在这片血海的上方。

　　“这里，就是血池凝身塔的第一层，鲲鹏血池。”鲲凌曼妙的倩影浮现在莫之遥的身旁，声音激动地说道。


第1000章 灵海

　　一望无际的血色海洋上，丝丝缕缕的猩红色雾气升腾而起，充斥在这片空间中的每一个角落。

　　鲜红的海洋之中，有着一道道巨大的兽影浮现，那些兽影，骇然都是一头头体形庞大的鲲鹏！

　　诚如鲲凌所言，这片血海，完全是由鲲鹏一族无数族人的精血所化。不然的话，断不会出现这种异象。

　　血雾弥漫间，也是将莫之遥笼罩其中。而莫之遥陡然发觉，自己的身体在一接触到这血雾之后，体内的鲜血仿佛都是沸腾了起来，仿佛要破体而出一般。

　　而让莫之遥更加骇然的是，不仅是他体内的血液，连同骨骼，在这一刻都是剧烈的颤动了起来。隐约间，都是有着一种奇特的鸣叫声回响而起。

　　“收心凝神，你炼化了我的骸骨，这是我的骸骨在与这片鲲鹏血池产生共鸣。一旦要是这种共鸣达到了某种程度，很可能你的全身骨头，都会被这片血海强行摄出。”一旁的鲲凌立刻也是发现了莫之遥的异状，连忙神色紧张地说道。

　　莫之遥闻言顿时心中一凛，连忙运转体内灵力，收摄心神，压制住了这种共鸣。他可不想被这片血海把自己的骨头从肉身中给剥离出来。

　　然而，让莫之遥和鲲凌均为想到的是，这种共鸣的威力，似乎大得过于恐怖了，以莫之遥自身之力，根本无法压制。

　　“嘎吱！”

　　清晰的骨骼声响，犹如连珠炮一般，不停的在莫之遥的体内响起。肉眼可见的，莫之遥全身的各个关节处，都是有着明显的突起。仿佛体内的骨骼，马上就要破体而出一般。

　　“怎么会这样！”

　　莫之遥和鲲凌顿时大骇，二人显然都是低估了这鲲鹏血池的威力。这片血海，乃是无数的鲲鹏一族族人精血凝聚而成。这片血海，显然是在召唤着任何属于鲲鹏一族之物，无论是精血，还是骨骼。

　　莫之遥想要以一己之力，抵抗这整片血海，显然是螳臂当车，自不量力。

　　“快点离开这里！”鲲凌此刻急得俏脸煞白，魂飞魄散。她本是想送给莫之遥一场造化，哪里知晓居然会出现这种事情。她也是首次进入这血池凝身塔，所以始料未及，没想到会发生这种变化。

　　“我动不了了！”莫之遥脸色苍白无比，此刻的他，全身都是被一种无形的压力控制住，根本无法动弹丝毫。

　　“什么！”鲲凌闻言，顿时大惊失色，一时间也是心慌意乱了起来。此刻莫之遥关节处的皮肤，已经是出现了破裂的迹象，只怕用不了多长时间，他体内的骨骼便是会被鲲鹏血池强行吸摄出来。

　　“啸！”

　　然而，就在莫之遥和鲲凌都惊骇欲绝的时候，一道嘹亮的龙吟凤鸣声突然响起。紧接着，金色的天龙和火红的天凰，便是从前者的体内猛然浮现而出，现身外界。

　　龙凰环绕，金红光芒爆发而开。古老的威压瞬间弥漫正片空间。天龙对着下方的血海怒声咆哮，天凰展翅，狭长的凤目中寒芒烁闪。

　　天龙天凰影像出现之后，莫之遥猛然发现，那种恐怖的召唤之力，竟然是飞快的消失而去。体内翻腾的气血和暴动的骨骼，再度恢复了平静。

　　“呼！呼！”

　　莫之遥满头冷汗，脸色惨白，口中粗气连连，眼中有着心悸之色。刚刚的一幕，让他打心底里为之恐惧。

　　看着盘踞的周身的龙凰，莫之遥一把抹去脸庞上的冷汗，略一思索之后，也是想通了其中的关键。

　　远古天龙和远古天凰，在上古之时是与鲲鹏地位相当的超级存在。两者联手，自然是能够抵御鲲鹏血池的召唤之力，从而让莫之遥逃过一劫。

　　“你，你没事吧？”鲲凌一脸的犹有余悸，看着恢复了行动能力的莫之遥，声音都是有些颤抖的问道。

　　“没事……”莫之遥狠狠的吞咽了一口唾液，惊魂未定地说道。“多亏我的体内有龙凰精血，否则今日，还真就是难逃此劫了。”

　　“对不起，我也不知道会发生这种事情。”鲲凌一脸的歉然，看着莫之遥低声说道。

　　“与你无关，你不必如此。”莫之遥连忙挥了挥手，他自然知晓鲲凌让自己进入此地，完全是一番好意。这般变故，她也是始料未及。

　　“好了，此事已了，你也不必太过在意。反正我现在也是有惊无险，你抓紧时间进入血池，凝聚肉身吧。”莫之遥不欲再在此事上多说什么，免得鲲凌内疚，连忙岔开话题。

　　“也好。那你自己小心，我帮你开启第二层的凝身塔入口。”见状，鲲凌也就不再多说什么，玉手抬起，一道灵光射出，落在前方的虚空之中。

　　顿时，一道青色的空间门户便是凭空出现。莫之遥见状，朝着鲲凌点了点头，然后纵起身形，掠入到了前方的空间门户当中。

　　看着莫之遥的身影消失在那道光门当中，鲲凌叹了口气，然后转过娇躯，脚尖一点虚空，化为一道流光，直接掠入到了下方的血海当中。

　　……

　　璀璨的光芒在眼前不停闪耀，片刻之后，前方视野重新变得清晰起来。莫之遥发现，自己此刻，立身在一片辽阔的空间之中。

　　而在现身出来之后，莫之遥猛的感觉到身体陡然一沉，然后身形便是不受控制的朝着下方急坠而去。

　　莫之遥脸色微变，目光连忙朝着下方看去。顿时，他的脸色便是有些发绿了起来。因为在他的下方，同样是一片漫无边际的海洋。只不过，这片海洋的颜色是那种几乎透明般的晶莹玉色。并且，整个海面异常的平静，没有丝毫波澜。

　　“这是……灵力海洋！”

　　莫之遥目光震动的看着下方越来越近的海洋，他一眼便是看了出来，这片海洋，完全是由已经浓郁到了化为液体形态的磅礴灵气所化。

　　灵气的比重，比起空气来要重伤何止万倍？想当初，在戮凌天宫的重灵谷中，那浓郁得化为雾气状态的天地灵气，便是让莫之遥吃足了苦头。那等形态的天地灵气，不仅是调动起来极为困难，更是会令人的行动受到极大的压制。

　　而眼前，这一片辽阔无尽的汪洋，竟然全部都是有灵气所化，那每一滴的海水，恐怕都会有数万斤沉重。这要是陷入其中，那种重压，光是想想，莫之遥便是头皮发炸。

　　“不会吧，这就是第二层的淬炼方式？”莫之遥狂吸冷气，眼角一个劲的抽搐。可惜，此刻的他，根本是无法反抗，只能眼睁睁的看着自己直坠而下，最后咚的一声，沉入到灵力海洋当中。

　　整个身体浸入到灵力海洋的一霎那，莫之遥陡然发觉，四周那看似透明的液态化灵气中，渗透出一种难言的厚重之感。那种厚重，令他有种明显的重压感。但是那种压力的程度，却是并不是如他之前想象的那般恐怖。

　　莫之遥顿时松了口气，然后目光朝着下方看去。只见得下方，透过那剔透的液体灵气，能够见到，这片灵力海洋的深度，不过才是千丈深浅而已。

　　不过，莫之遥的目光何等锐利。仔细的观看了片刻之后，他便是发现。这千丈深度的灵气海洋，根据深度的加剧，明显分为十个层次。因为以百丈距离为单位，每过百丈，那里的液体灵气的颜色，便会显得略微的深邃一些。

　　“难道根据深度的不同，这里的压力也会随之产生变化？”莫之遥目光闪烁了一下，心中忖道。

　　同时，莫之遥还发现一件事情，就是此刻的自己，在以一种缓慢而恒定的速度朝着下方深处坠落下去。按照这般速度计算的话，应该是一天之后，自己便是会深入到第二个百丈的深度层次。

　　“这样看来，应是随着深度的加剧，那里的压力也会随之提高。而我要做的，就是在进入到下一个深度之前，让自己的肉身适应这个深度的灵气水压！换句话说，我适应的时间，只有一天。如果在这一天之中，无法适应，那等进入到下一个深度的时候，身体必然无法承受，到时候，只能提前终止淬炼！”

　　莫之遥眸中精芒闪烁，暗中点头。

　　“这凝身塔毕竟是鲲鹏族人用来淬炼肉身强度之地，并非是什么绝境险地。这般循序渐进，正是应该！”

　　一念至此，莫之遥脸庞收敛心神，虚空盘膝坐好，同时开始吸纳这里的精纯灵气。这个深度的灵气水压，对于如今的莫之遥来说，根本不值一提。如果不是下潜的速度无法控制，他恐怕早就直接进入到下一个百丈之内了。

　　既然无法加速下潜，莫之遥也就安下心来，开始吸纳此地的磅礴灵气。这里的液态化灵气，虽然调动起来极为困难，但也正因为如此，只要成功吸纳一丝，那在体内所转化出来的灵力，也是更加的浑厚凝固。相比外界的灵气，显得更加雄浑夯实。

　　所以，对于这种绝佳的修炼之所，莫之遥当然不会轻易放过。而时间，也是在他的这般专心修炼之中，悄然流逝。


第1001章 千丈

　　血池凝身塔，二层灵海，九百丈深处。

　　一道年轻身影静静的盘坐在其中，周围的灵力海水，此刻已经是呈现出了一种极为粘稠的状态，正在其周身缓缓的流淌着。

　　这般流淌看是平静，但只有身处其中的莫之遥自己方才清楚，这个深度的灵力海水，流淌之间所产生出的那种撕裂之力，有着多么的恐怖。

　　如今莫之遥的肉身强度，已经无限的接近了古境强者。但就是这般坚韧的身体，都是有些无法承受住那种撕裂之力，以及那等可怕的高压。

　　此刻莫之遥的身体表面，都是有着一丝丝细小的血痕浮现，周围那无处不在的压力，犹如是一重重的山岳，不断的叠加起来。

　　潜入这灵力海洋，莫之遥如今已经渡过了整整八天时间，今日，是第九天！

　　最开始的五百丈的深度，对于莫之遥来说，并不具备多少难度。毕竟，他的肉身已经远远超过了同级别的强者。即便是同级别的鲲鹏一族，也无法与其相提并论。要知道，在肉身强度这个方面上，人类修士是无法和同级的妖兽相比的。更何况，鲲鹏族可不是什么一般的妖兽族群。

　　不过，当莫之遥在第六天的时候，深入到六百丈的位置以后，便是开始明显的感觉到了不同。

　　抵达六百丈深度之后，莫之遥便是察觉到，自己的身体开始出现刺痛的感觉。同时，他还发现一件事情，就是自己虽然可以吸纳这里的磅礴灵气，但却是无法动用出来。体内的灵力，完全被禁锢住了。

　　也就是说，他现在只能依靠自己的肉身，无法动用一些功法来抵御和承受此处的可怕压力。

　　对于这一点，莫之遥略微思索了一番之后，也是明白了过来。此地是用来淬炼肉身强度的，动用灵力等于是背道而驰，与初衷相悖。

　　不过所幸，莫之遥即便是无法动用灵力，但体内的龙凰血脉之力，却是不受限制。所以，他也是毫不犹豫的运转起体内的龙凰血脉，抵御水压。

　　而当莫之遥下潜到八百丈深度，特别是今日潜入到第九百丈的距离时，即便是有着龙凰之体，他的身体也是开始出现了崩裂的迹象。

　　身体表面的裂缝处，能够看到一丝丝的鲜血在内部流动，但却是因为那等可怕的压力而无法渗出体表。而莫之遥皮肤上的龙凰光纹，此时都是变得黯淡了下来。

　　莫之遥的一双黑色眸子，朝着下方的千丈位置看去，眼球上，有着一道道血丝浮现出来。他知道，自己只有一天的时间来适应这里，让自己的肉身承受住此处压力的淬炼。否则的话，将无缘千丈！

　　“九百丈，不够！”

　　莫之遥泛红的双眼，死死的盯着下方的最深处，俊逸的脸庞上有着疯狂之色浮现。因为他知道，这个位置，还有这凝身塔第二层，可不是他最终的目的地！

　　莫之遥的野心，比所有人都要强！因为，他需要力量！比所有人都要强大的力量！

　　虽然现在他放弃，依旧可以进入到凝身塔第三层，但那种结果，显然不是莫之遥所想要的。他要的，是极致，是完美！是不留任何的缺陷与遗憾！

　　灵海有千丈，那我莫之遥就要深入到千丈！九百丈，不行！

　　莫之遥目光闪烁，旋即他深深的吸了口气，眼神渐渐变得凌厉起来。既然想要得到碾压旁人的力量，就要付出常人所无法承受的代价！

　　自己，没有软弱和退缩的资格！

　　莫之遥双手结印，体内灵力运转，激发出血脉之中的所有潜力，然后双目闭合，任由自己的身体缓缓的朝着下方潜去。

　　哗啦……

　　看起来有些淡薄的身影，抵御着四面八方疯狂袭来的蛮横撕裂力道，义无反顾。对于这种恐怖的压力，莫之遥没有半点犹豫，选择继续深入。

　　一天之后，千丈深处！

　　这个位置的灵力海水，已经不能够称之为“海水”了，那根本就是淤泥般的存在。如果不是那种不由己身控制的下潜吸摄力，只凭借自身的力量，莫之遥想要动弹一根小手指都无法做到。

　　莫之遥的身体，此时看起来要比正常削瘦了许多。皮肤下的血肉，都是因为这灵海可怕的压力而被生生压迫的收缩了起来。

　　他的身体，此刻在无法控制的微微颤抖着。那种可怕的压力，令他的皮肤都是变得透明了起来，能够清晰的看到其下的筋肉和骨骼。

　　恐怖的压力，渗透进他的身体，无处不在的压迫着他体内的一切！如果不是莫之遥的肉身不俗，加上之前九天时间的淬炼，恐怕现在的他，早就被挤压成了碎片。

　　但即便如此，那弥漫全身的剧痛，无法形容，让莫之遥痛不欲生！不过，这种非人的折磨，却是被他咬着牙，生生的坚持了下来。

　　而在这种堪称恐怖的压力之下，莫之遥体内弥漫着的金色光点，竟然是在以一种缓慢的速度变得晶莹了起来。令得他的血肉经脉以及骨骼，看起来宛如水晶玉石，透着一股坚不可摧之感。

　　很显然，承受住了这种压力之后，他的肉身再度开始了蜕变，变得愈发的坚固强横。

　　莫之遥紧闭的眼眸，微微的颤抖了一下，执于身前的双手，缓缓结出了修炼之印！而伴随着其印法的结成，他的体内居然是开始有着耀眼的灵光爆发出来。周围那磅礴浩瀚的精纯灵力，不断的呼啸而来，源源不断的涌入到他的身体之中！

　　而在如此惊人的灵气灌注下，莫之遥体内的灵力，也是开始以一种惊人的速度暴涨起来，变得愈发的雄浑。

　　皮肤上，金色天龙和红色天凰，仿佛化为了具备了生命力的图腾，飞快的游弋起来，看起来颇为的神异。

　　一种无法形容的炽热敢，从体内升腾而起。那种感觉，让莫之遥有种深处岩浆内部的错觉。不过，伴随着这种炽热感觉愈发的强烈，身体上那因为外部恐怖压力所带来的剧痛却是在一点点的减弱着。

　　显然，这是因为莫之遥承受住了那种压力，令得自己的肉身强度再度提升，逐步增强。想来，用不了多久，他便是能够真正的抵御住这千丈灵海的压迫，从而完成这凝身塔而成的肉身淬炼！

　　时间，在这灵海之底缓慢流逝。而随着时间的推移，莫之遥脸庞上的痛苦表情也是越来越少，而身体内部爆发出来的灵光却是愈发璀璨。而他体内的血肉骨骼，也是从之前的金黄之色，转变为了剔透的晶莹色泽。

　　随着这般变化的明显，莫之遥能够感觉到，自己的肉身，变得更加的强大坚韧。那种变化，让他体内仿佛是涌现出了一种相比之前要强横百倍的力量！那是完完全全的肉身之力，没有丝毫灵力的增幅！

　　莫之遥有种错觉，如果此刻自己一拳轰出，恐怕能够直接从这灵海底部，洞穿整片灵气海洋！

　　“就快要圆满了吗？”莫之遥的眼眸缓缓睁开，目光闪烁。此刻体内的魔灵之力，经过这十天的疯狂吸纳，竟然是再度出现了饱和的迹象。要知道，到了他如今的修为等级，体内所能够容纳的灵气含量，已经是庞大到了一个极端可怕的地步。想要再度饱和起来，正常修炼的话，至少需要将近一年的时间！

　　而在这灵气海洋之中，这个时间却是被缩短了无数倍！

　　心神一动，一块血色的晶体出现在莫之遥的身前，正是那一块祖血灵晶！只不过，这块祖血灵晶体积要比之前小上许多。

　　最初的那块祖血灵晶，经过了分配之后，莫之遥手中是剩下了原本的七成大小。而之后，莫之遥又是将其进行了分割，化为均等的三份。

　　祖血灵晶中所蕴含的能量太过浩瀚磅礴，莫之遥也不敢一次性全部吸纳。所以，他打算分而炼之。借助这凝身塔淬炼之地，将其逐步消化。

　　“吸纳了这一份祖血灵晶之后，我应该可以引动第五重的天劫降临了吧？”莫之遥盯着身前的祖血灵晶，眼神变得火热起来。

　　“如果剩下的两层凝身塔均是如此的话，也许我能够在这段时间中，一举突破至七重天劫！”

　　“七劫之境，等我从这封神葬魔原中离开之后，应该可以破开人祖的空间壁垒，回到南域了！”

　　计算一下，莫之遥进入这西渊已经快三年的时间了。南域中，有他的恩师，有他的兄弟，有他的挚爱，还有将他逼到如此地步的冷、寒、凌三家仇敌！所以，他无时无刻不想着有朝一日，能够杀回南域！

　　“等着我吧，师父，烟雨，子谦，我马上就能回去了！”一张张熟悉的面容，在脑海中闪过，令莫之遥心潮澎湃。特别是，当一道如冰山般散发着无尽寒意，拒人于千里之外，拥有着倾国倾城绝美面容的倩影浮现眼前的时候，莫之遥的心头仿佛在这一刻轻轻的颤抖了一下。那是……哥舒鸿嫣。

　　旋即，莫之遥收敛心神，然后嘴巴一张，直接是将面前的祖血灵晶一口吞入腹中！


第1002章 寒流，沙鞭

　　“噗！”

　　一声轻响，那一块祖血灵晶顿时没入到莫之遥的口中。下一霎那，滔天的血红色光芒，便是从莫之遥的体内犹如爆发的火山一般喷薄而出！

　　耀眼的赤红光芒将这片灵气海洋都是浸染得猩红一片，看起来份外的奇异。一股股狂暴的能量波动，带着浓郁的气血味道，在这片空间之中弥漫出来。

　　原本平静的灵气海洋在此刻陡然震动了起来，只见得海面上浪涛滚滚，最后汇聚而起，化为万丈骇浪，犹如海啸般，铺天盖地的席卷开来。

　　海底深处，莫之遥盘膝而坐。透过那晶莹的皮肤，能够看到他的体内，突然是有着一丝丝密密麻麻的血线扩散而出，遍布四肢百骸。

　　在莫之遥的丹田位置，那一块祖血灵晶滴溜溜的旋转着，不断的释放出一股股红色的烟雾状能量。那种能量，化为一丝丝的血线，然后被莫之遥的肉身吞噬而去。

　　一蓬蓬有些猩红的气体，不停的从莫之遥的眼耳口鼻中喷吐出来，体表的皮肤在这一刻都是变得赤红了起来。

　　莫之遥能够察觉到，体内猛然变得炽热和活跃起来的血肉，在那之中，有着一种力量仿佛要爆炸开来一般。

　　而且，令莫之遥感到惊异的是，伴随着体内气血波动愈发的狂暴，他的肉身竟然是在以一种惊人的速度变得强悍起来。全身的皮肤，血肉，经脉甚至骨骼，都是在此时剧烈的颤抖起来。那种颤抖，令莫之遥有种脱胎换骨之感。

　　“嘭！”

　　一声闷响，莫之遥的身躯陡然一震，然后身上的所有衣物全部爆碎而开，化为灰烬。一道道赤红色的血光，不停的从全身的毛孔中喷射而出。

　　体表上，龙凰光纹浮现出来，飞快的舞动盘踞，一波波爆炸性的强大力量，将四周那淤泥般的灵气海水崩开，令得以莫之遥为中心，方圆近百丈的空间瞬间化为了真空之状！

　　与此同时，一股恐怖的古老威压，开始从其体内震荡而出。随着这股威压荡漾在莫之遥的周身，竟然是令得这处空间都是颤抖了起来。

　　莫之遥双臂平伸两侧，整个身体舒展而开，仿佛拥抱天地。只不过是这么一瞬间，他体内的魔灵之力，便是达到了满盈程度，更是有种要不受控制溢出来的迹象。

　　祖血灵晶，当真恐怖无比！

　　莫之遥双目暴睁而开，眼中精芒闪烁。而后，一股令这一方天地都索索发抖的可怕波动，便是倏然降临！

　　体内，盘膝坐在魔灵星云中央的莫之遥元神，元神之体上的第五条生死之链，猛然爆炸而开！

　　魔灵星云上方，瞬间彩云翻涌，电蛇吞吐！第五重天劫，降临！

　　莫之遥元神仰头望天，脸庞上浮现出一抹桀骜的笑容，然后大笑一声，身形冲天而起，直扑劫云！

　　……

　　三个时辰之后，外界的灵气海洋之底。

　　莫之遥的双目，陡然睁开！黑色的眼眸依旧深邃，不过在其睁开的瞬间，一股惊人的压迫感，猛的从其身体当中席卷出来。

　　那等猛烈的压迫感，令得周围的灵气海水都是蓦然炸开，翻滚着朝着四面八方涌荡而去。

　　“啸！”

　　莫之遥仰天清啸，身形如同利剑一般，蛮横的撕开海水，直冲天际！

　　犹如龙吟般的清啸声，在这片空间中滚滚回荡，带起成片炸响的音爆之声。莫之遥踏空而立，手掌缓缓握拢，脸庞上浮现出一抹满意的笑容。

　　他能够感觉到，如今的这具肉身，相比十天之前强横了不止一个档次！体内充盈着爆炸性的力量，让他有种不吐不快之感。

　　“轰！”

　　莫之遥一拳轰出，整片天幕似乎都是因为这一拳而昏暗扭曲了一下，隐约间，能够看到一丝丝空间裂缝的痕迹。

　　要知道，莫之遥现在可是深处凝身塔当中，这片空间，可是经过了鲲鹏一族中的顶尖强者亲自加固过，可不是外界的那种破碎虚空所能够比拟。

　　正常来说，就算是一名古境强者的全力一击，都别想让这片空间出现空间裂缝。由此可见，莫之遥此时的肉身之力，已经恐怖到了何等地步？

　　“还不错。”莫之遥收回拳头，满意的一笑。对于这片空间的稳固性，他自然知晓。之前鲲凌便是已经告诉过他，所以他才敢肆无忌惮的在这里发泄自身的力量。

　　平复激动的心神，莫之遥心意一动，顿时身体表面灵光闪烁，凝聚出一套黑色长衫，将精赤的身体遮住。

　　这凝身塔第二层淬炼之旅，算是圆满结束，接下来，便是要赶赴第三层！

　　而就在莫之遥心中转动着这个念头的同时，在那天空之上，空间一震动荡扭曲，旋即一座巨大的光门便是浮现而出。

　　看着那道光门，莫之遥眼中一亮，然后毫不犹豫的展动身形，暴掠而去。一个闪烁间，他的身影便是没入到了那座光门当中。而后，那座光门在微微闪烁间，消失而去。

　　……

　　一片寒风呼啸，充满着萧疏之意的空间中。下方，是一片辽阔无垠的广袤沙漠。层层叠叠的沙海，一直蔓延到视线的尽头，颇为壮观。

　　而在那沙漠之中，升腾起一股股炽热的气浪，那等高温，令得那一层面上的空间，都是微微的扭曲着。

　　上方天空，凛冽如刀般的寒风疯狂呼啸。下方，炽热得犹如炼狱般的沙漠连绵。这片空间，当真是异常的诡异奇特。

　　平静的空间中，突然泛起了一阵阵的涟漪波动，然后一道修长的年轻身影，便是从中浮现出来，正是莫之遥。

　　“这里就是凝身塔第三层？”

　　现身出来之后，莫之遥将好奇的目光朝着这片空间看去。不过片刻之后，他便是感觉到了这片空间的恐怖之处。

　　现在的他，正好是处于大约百丈的半空中。而这个高度，也是天空和地面两种完全对立的温度的交接点！

　　也就是说，莫之遥同时在承受着刺骨的寒风洗礼，还有炽热的高温侵袭。这个滋味，笔墨难以形容。

　　莫之遥看了一眼这片奇异的空间，然后抬腿，迈步了一步。而让他始料未及的是，就是这小小的一步，让他立刻爽到升仙！

　　“啪！”

　　清晰的击打声响起，一道飓风便是裹着炽热如岩浆般的沙粒，犹如一条沙鞭，狠狠的抽击在莫之遥的身体上，让他身形都是直接踉跄着冲天而起。那种火辣辣的疼痛感，令莫之遥的脸颊顿时抽搐了一下。

　　然而，还未等他做出别的反应，呼啸的寒风便是席卷而过。那道寒风犹如寒流，呈现出晶莹的冰蓝颜色。当其掠过莫之遥的身体的时候，顿时将他的皮肤撕裂开了一道深可见骨的血痕。仿佛那莫之遥足以自傲的强悍肉身，在这里根本无用一般。

　　“嘭！”

　　猝不及防的莫之遥，整个人直接是被寒风抽击得坠落到下方的沙漠当中。而在他的身体刚刚坠落沙面，又是一条沙鞭凭空成形，将他再度重新抽回到了半空之中。

　　此刻看起来，莫之遥完全就是一个被抽得上蹿下跳的皮球，在天上地下来回的飞起落下。

　　“我靠你大爷！”

　　被寒流和沙鞭抽得几乎找不到北的莫之遥，强忍着那种剧痛，拼命的冲回了他之前刚刚进入到这片空间的那一点上。而就在他回到那一点上的瞬间，正狠狠蹂躏他的寒流与沙鞭，便是消失而去，空间再度恢复平静。

　　站在半空中的那一点上，莫之遥脸颊一个劲的抽搐着。目光犹有余悸的看着上方的天空和下方的沙海，狠狠的吞咽了一口唾液。

　　低头，看了看自己的身体。只不过是短短片刻，他的身上便是有着一条条怵目惊心的血痕。每一道血痕，都是皮开肉绽，伤口深可见骨。

　　而且，莫之遥还发现，被寒流抽出来的伤口，并没有鲜血流出，那翻卷的伤口出，呈现出淡淡的蓝色。一股刺骨的寒意，从中弥漫出来。那种寒意，顺着伤口腐蚀进体内，仿佛将他的血肉都冻僵了一般。

　　而那被沙鞭所造成的伤口，状态却是截然相反。那里的皮肉，是一种被高温烧焦之后的焦黑状态。那种灼痛，仿佛身受岩浆焚烧。

　　“他大爷的，这是怎么回事？”莫之遥浑身颤抖着，这两种完全相悖的力量所带来的痛苦，然他痛不欲生。

　　冷汗，顺着脸颊滑落而下。莫之遥连忙运转体内灵力，打算先行恢复一番再说。可是令他没有想到的是，体内的灵力，在这一刻竟然消失得一干二净，当然无存！

　　“不会吧？”

　　发现了这种情况的莫之遥，顿时哀叫了一声。这片空间，竟然不能够动用灵力。

　　“这种玩法，真的会死人的。”莫之遥眼角狂抽，悲愤欲绝。和这里相比，第二层的灵力海洋的淬炼方式，简直是温柔到了极点。不过就在此刻，他突然察觉到了什么，连忙低头看向了身体上的那一道道或蓝或黑的伤口。

　　只见得在那伤口处，蓝色的冰晶和黑色的焦糊，竟然是化为了一丝丝的精纯灵力，然后朝着他的体内悄然钻去。

　　“竟然是这样？”

　　这里的寒流和沙鞭，在对莫之遥造成伤害的同时，也是化为灵力注入到他的体内。只不过，这种被动的吸纳灵气方式，有些惨无人道。


第1003章 冰火两重天

　　“这第三层凝身塔的淬炼方式，有些过于凶残了点吧？”看着上方呼啸的寒流飓风，还有下方表面看似平静，实则暗流汹涌的磅礴沙海，莫之遥忍不住喉头狠狠的滚动了一下。

　　放眼看去，这一片空间仿佛根本没有尽头一般，莫之遥根本不知道，自己此行的终点在何处。

　　经历了第二层的那种温和的淬炼方式，显然莫之遥一时间有些难以接受眼前的这种狂暴淬炼。

　　不过，经过了短暂的心态调整之后，莫之遥的眼中，再度是有着不屈之色浮现。从踏入修真路的那一天开始，莫之遥便从来都不是什么温室中的花朵。也正是因此，经历过狂风暴雨，无数血腥打磨出来的他，其实更加喜欢这种简单而粗暴的直接修炼方式。

　　“来吧，我就不信我坚持不下去！”

　　莫之遥的脸庞上，涌现出一抹狠辣之色。然后，他的脚步依然抬起，然后没有丝毫犹豫的朝着前方天空，一步迈出！

　　“嘭！”

　　就在莫之遥的脚步刚刚迈出那一点的时候，一道如蟒蛇般的沙鞭，便是从下方的沙海之中呼啸而起，然后狠狠的抽在他的身体上。

　　闷声响起的同时，莫之遥直接是被抽击得冲上了高空，剧痛在其肩膀上蔓延而开，一道狰狞的伤口，从右肩至左腰，几乎横过了他小半个身躯，仿佛要将他的身体生生撕成两片一般。

　　大滴的汗水，瞬间从莫之遥的额头上渗透出来，滚落脸颊。然而他抬起头，映入眼帘的一幕顿时让他瞳孔骤然紧缩！

　　只见得在那上空，一道巨大的蓝色寒流，掠过天际，如同一把锋利的刀锋，无情的朝着他斩落而下！

　　“砰！”

　　莫之遥狼狈万分的从数百丈的高空滚落下来，巨大的坠落之力，让整个沙海似乎都颤抖了一下。

　　莫之遥眼神瞬间赤红，颤抖的手臂狠狠一撑地面，整个身体翻滚着朝着前方滚动而去，从而避开了一条再度抽来的炽热沙鞭。

　　不过，如今莫之遥无法动用体内灵力，并且他的肉身强度仿佛也是受到了大幅度的削弱，所以连带着灵敏度也是大大降低。

　　因此，在下一霎那，便是有着数道沙鞭，再度狠狠的抽击在了他的身体上，让他直接被抽飞到了半空之中。

　　“撕拉！”

　　皮肉撕裂的声音传入到莫之遥的耳中，那种短暂的麻木之后所涌起的剧痛，让他眼前都是有着瞬间的发黑。他的半个身体，都是在此刻露出了血肉，鲜血将他的全身都是浸染得猩红一片。

　　“嘶！”

　　莫之遥狠狠的吸了一口冷气，强忍住那种连他神智似乎都腐蚀了去的剧痛，运转着心法，拼命的吸纳着伤口处的灵力。

　　那种伤口处所残留的灵力，相比第二层的灵海，更加的精纯，如果从质量上划分的话，前者无疑要数十倍于后者。

　　此刻的莫之遥，心中转动的只有一个念头，就是要熬过这堪称炼狱般的凝身塔三层！因为他相信，等到自己成功的离开这里之后，无论是肉身强度，还是修为境界，都会再度提升。对此，他相当期待！

　　“砰！砰！砰！”

　　凛冽的寒流和狂暴的沙鞭，狂风暴雨般的落在莫之遥的身上，一蓬蓬的殷虹血雾，在这片空间中飘荡而开。令人头皮发麻的抽击声，回荡起来。那一道不时飞起落下的身影，最开始的时候还会挣扎一下，到得最后，却是放弃了所有的无用功，任凭寒流沙鞭随意肆虐。

　　“砰！”

　　这般疯狂的抽击，并非是一味无休止的进行。当时间流逝到了一天的终点之后，莫之遥的身体从半空中落下，然后砸在沙面上。整个身体，都是陷入到了沙层当中。而那肆虐的沙鞭和寒流，也是消失而去。空间，恢复到了最初的平静。

　　而那道几乎被彻底掩埋的身影，几乎是纹丝不动，仿佛没有了半点生机。

　　半天之后，一只血肉模糊，甚至有着白骨裸露的手掌，颤颤巍巍的从沙粒当中抬起伸出，半晌之后，一道几乎看不出人形的身影，艰难的从沙层当中爬了起来。

　　“呼……呼……”

　　带着颤音的粗重喘息声响起，莫之遥眼神涣散的眼球上，半天之后才是重新有着焦距汇集。那被鲜血染红的脸颊上，有着一抹心悸之色残留。在之前短短的一天时间中，他是深刻的体会到了，什么叫做冰火两重天的味道。

　　“看来，这种淬炼也是有着时间的限制啊。”吐出了一口口中带着血沫的沙粒，莫之遥抬起头来，看了一眼前方和上空，然后一翻身，仰面倒在了滚烫的沙粒之上。

　　“和我猜想的倒是一样，毕竟这里不过是用来淬炼身体，提升肉身强度，并非是要置人于死地。只是不知道，这休息恢复的时间，会有多长。”

　　莫之遥像一团烂泥般躺在沙粒上，心中暗忖。不过这一刻，他能够清晰的感觉到，在身体上剧痛在一丝丝的散去的同时，原本空空荡荡的体内，竟然是有着一股灵力在流淌。这股灵力并不雄浑，但却是异常的凝固。如果比较一番的话，估计需要十道灵海深处的灵气，才能够凝聚出如今的这一道灵力。

　　也就是说，这道灵力的凝练程度，要十倍与灵海灵力！

　　不管修士的修为多高，体内所能够容纳灵力的空间也是有限，并非无穷无尽。自然的，在同样的容纳空间中，灵力的凝练程度越高，自然容纳的也及越多，战斗时间的持久性也就越长，所爆发出来的攻击威力，也就越大。

　　并且，莫之遥还发觉，自己的肉身强度，似乎是稍微的变强了一些。

　　这一发现，顿时让莫之遥欣喜若狂。承受了那般可怕的蹂躏，总算是有所回报了。不为其他，只是在下一次受到沙鞭和寒流伤害时，能够轻松一些。

　　不过，就在莫之遥心中的喜悦刚刚升起时，他便是看到，不远处的沙面上，飓风卷起，炽热的沙粒再度凝聚成一条沙鞭。

　　“不会吧，这么快？”

　　莫之遥看着这一幕，本就是伤痕累累的身体，顿时狠狠的颤抖了一下。这留给他修养的时间，竟然这么快就结束了。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声响起，惨叫声中，莫之遥的身体再度被抽飞，新一轮的蹂躏，再度开始。

　　……

　　冰蓝色的寒流，狂暴的沙鞭，无情的在那一道削瘦的身体上冲击而过。只不过，那一道身影，却是不再如最初的时候，身不由己的惨被抽飞，反而是主动的迎上。

　　每一道凛冽寒风的掠过，每一记沙鞭的狂抽，都是会在莫之遥的身体上留下一道清晰的伤痕。只不过，莫之遥只是身体颤抖了一下，便是生生的将其承受了下来。

　　莫之遥抬起头，目光远眺，看向前方。他在这凝身塔三层之中，已经渡过了整整八天的时间。这段时间当中，他每天要承受足足十个时辰的这种非人折磨，只有两个时辰的时间来恢复自身状态。

　　而经过了这段时间的淬炼，那种即便是九劫之境强者也会叫苦连天，无法承受的伤害，对于莫之遥来说，已经是小菜一碟。那种伤害，他完全的适应，或者说是习惯了下来。

　　而当莫之遥已经适应了这种伤害之后，他便是感觉到，无论是体内的灵力，还是肉身的强度，都已经得到了大幅度的提高。

　　虽然说，他还做不到无视，但明显已经能够安然承受。

　　莫之遥心里有种感觉，当自己的身体，彻底的承受住此地的寒流和沙鞭伤害时，就是他引动第六重天劫，然后离开这里的时候。

　　“快了……”莫之遥的眼中，有着一抹火热之色涌出，然后身形纵起，再度迎向一道掠空而来的沙鞭抽击。

　　……

　　第十天。

　　凛冽的寒风，犹如刀锋般在莫之遥的身体上掠过。不过令人震惊的是，那般可怕的威力，却是并未在他身上留下如之前般的狰狞伤痕，只不过是一道浅浅的白色痕迹而已。

　　此刻，如果有人仔细查看莫之遥的身体的话，便是能够发现，在他的皮肤上，那种晶莹的玉色灵光，变得更加的明显凝实。并且，莫之遥体内的灵力，变得异常的雄浑丰厚。一种极端强大的力量，在他的身体内部衍生，并且涌动着。

　　莫之遥立身半空，任凭那肆虐的寒风和恐怖的沙鞭随意的抽击在身体上，脸上的神色却是没有半点痛苦的表情。

　　一团白气，从莫之遥的口中喷吐而出，玉色的灵光，自他的体内喷薄而出。周围的那些寒流沙鞭，已经无法再对他造成任何的伤害。

　　莫之遥低头，看了一眼自己灵光璀璨的身体，唇角处泛起一抹笑容。然后，他就那么盘膝坐在半空之中，双目，缓缓闭合。

　　而伴随着莫之遥眼目的闭上，在他的体内，元神之体上的第六条生死之链，陡然炸开。与此同时，绚丽多彩的劫云，也是开始在魔灵星云的上方凝聚集结。

　　莫之遥的第六重天劫，降临！


第1004章 雷浆

　　这是一片雷霆的世界，天地之间，别无他物，有的，只是一道道连成一片的金色闪电以及仿佛蕴含了恐怖威力的毁灭雷弧。

　　低沉的雷鸣声，回荡在这片天地之间，一种古老而强大的波动，弥漫而开，笼罩四方。

　　下一刹，无数道庞大的金色雷霆，如同雷龙一般，不断的从天际上劈闪而下，轰鸣之声，不绝于耳。

　　整个世界，在这一刻都是剧烈的颤抖着。

　　一道身影，在一阵阵涟漪般的空间波动中浮现出来，站立在这片雷霆世界当中。俊逸的面容，修长的身姿，漆黑的眼眸，深邃得犹如浩瀚星空。

　　这道身影，正是从第三层凝身塔来到此地的莫之遥。如今的他，周身气息内敛，没有丝毫的外溢。但看似平静的身体之中，却是有着一种令人动容的威压渗透而出。

　　那种威压，令得这片本就颤抖的雷霆世界，变得更加的动荡了起来，仿佛是无法承受住莫之遥所带来的压迫。

　　成功完成了第三次凝身塔淬炼的莫之遥，如今已经成功的渡过了第六重天劫。无论是修为实力，还是自身的肉身强度，都是不可同日而语。

　　立身半空，莫之遥看着眼前的这片雷霆世界，眼中也是有着一丝震撼之色浮现。

　　狂暴而低沉的雷鸣声，不断在天空上响起。那上方的雷云，漫无边际，一眼看不到尽头。轰鸣之声，犹如天地震怒，声势相当的骇人。

　　厚重的雷云之中，几乎是不间断的有着一道道蕴含了极强毁灭力的雷光倾泻下来，然后狠狠的轰击在了下方的地面上。一道道金色的电弧，犹如灵蛇般在地表上蔓延而开，嗤嗤的刺耳声响，令人心悸。

　　“这就是凝身塔的最后一层吗？”

　　莫之遥仰头，看着上方那笼罩了这片天地的雷云，他能够感到其中所弥漫出来的狂暴波动。那种波动，令人头皮发麻。

　　莫之遥负于身后的双手，缓缓紧握。此刻，无人看见，在他的掌心当中，空间都是剧烈的扭曲起来，那是因为承受不住他如今强大的肉身之力所致。

　　“如果我成功渡过了这一层的凝身塔淬炼，我的肉身，应该可以承受住九轮魔阳的终极魔兵形态了吧？”莫之遥的眼中，有着狂热之色涌现出来，低声自语道。

　　经过了凝身塔第二和第三层的淬炼，莫之遥的肉身强度，已经是得到了大幅度的提高。要知道，在进入凝身塔之前，他的肉身，仅仅是只能承受住四轮魔阳所转化的魔兵形态。这种提升，即便是以莫之遥一向的苛刻，都是相当满意。

　　而如今，他有种预感，只要自己在成功捱过这第四层凝身塔的淬炼，他的身体，便是彻底的承受住九轮魔阳的终极形态！

　　“那便来吧，让我看看，这片雷霆世界，究竟有多么的可怕！”

　　莫之遥仰头望天，脸上身上桀骜嚣张，目光更是滚烫炽热！

　　而就在莫之遥声音刚刚落下的一刻，仿佛是回应他一般，只见得他头顶上方的雷云，竟然是呈现出漩涡之状，在那之中，无数的金色雷光，疯狂的闪烁着。

　　“怒雷化浆么？”

　　看着上方那雷云的变化，莫之遥的眼瞳忍不住微缩了一下，脸庞上的神色也是变得凝重了起来。

　　“轰！”

　　无数的雷霆，在那雷云漩涡中疯狂汇聚，那等形态，竟然是化为液体般的雷霆浆液！

　　下一霎那，在那片漩涡之状的雷云中，璀璨的雷浆便是犹如天河倒泻一般，带着轰隆隆的轰鸣声，倾泻而下！那般模样，仿佛是天穹被撕裂出了一道巨大的口子一般。

　　“哗啦！”

　　骇浪般的声音响起，金色的雷浆倾倒下来，莫之遥的身影几乎是在瞬间被其淹没。这一幕如果让旁人看到，只怕要骇得心胆俱裂。

　　雷浆之中，莫之遥的脸庞直接是在此时扭曲起来，身体猛然紧绷，双拳死死的握拢，显然是在承受着极端可怕的剧痛。看似绚丽，实则却是极为狂暴的雷浆，覆盖在他身体表面的同时，更是无孔不入的渗透进他的体内，然后在血肉骨骼当中一点点的消融，进而将他的身体进一步的淬炼。

　　莫之遥的身体，因为这种剧痛而不可遏制的痉挛着，显然这种雷浆淬体所带来的痛苦，并非是寻常强者所能够承受的。

　　只不过，莫之遥的眸中，此刻却是掠过一抹异光！

　　此刻，他身体表面的皮肤，已经是被那雷浆摧残得惨不忍睹，用体无完肤来形容都绝不为过。只不过，在那裸露出来的血肉和骨骼当中，却是隐隐的泛着一丝金色的雷光，那是血肉融合了这雷浆所带来的变化。

　　同时，一股极端精纯的灵力，也是在莫之遥的体内凝聚而出。那种精纯浑厚的程度，更甚于三层的沙鞭和寒流！

　　莫之遥能够清晰的察觉到，当吸收了这些金色雷浆之力以后，他的血肉显然要比之前的一瞬，变得的坚韧和强大了一丝！

　　这种变化，极为的明显。

　　顿时，莫之遥的眼中，滚烫和兴奋之色变得更加浓郁起来。旋即，他咬着牙，忍着那种蚀骨剧痛，强行让自己盘膝坐好，然后敞开身心，任凭那雷浆在身体上冲刷而过！

　　经过了前两层的凝身塔淬炼，莫之遥也是明白了一件事情。便是这每一层的淬炼时间，应该都是以十天为限。

　　挺过十天，自然是完成淬炼，肉身变强，挺不过，便是以失败告终，提前结束。也就是说，只要莫之遥在这雷浆冲刷之中捱过十天时间，便是成功完成这一次的肉身淬炼。

　　一念至此，莫之遥再无犹豫，眼中掠过一抹决然之色。心神一动，顿时是主动将周围的磅礴雷浆全部吸摄了过来，然后让其撞击在自己的身体之上。

　　顿时间，雷鸣之声滚滚席卷，震荡天地。

　　而莫之遥的身体，直接是被那狂暴无匹的恐怖雷浆冲刷得鲜血淋漓，不少地方都是露出了森森白骨。

　　血肉模糊间，金色的雷浆则是疯狂的朝着莫之遥的体内融入而去。那种无法形容的剧痛，令莫之遥的眼睛瞬间变得赤红了起来。

　　扭曲的面庞上，汗水顺着脸颊流淌而下，那般面容，看起来有些狰狞可怖。而一道道明显被压抑住的痛苦低吼声，从莫之遥的喉咙当中传出，犹如野兽咆哮。

　　“嗤！嗤！”

　　莫之遥甚至都是能够听到雷浆入体之后，血肉骨骼所发出的那种异样的声响。那种感觉，仿佛自己的整个身体，都是被其腐蚀消融了一般。

　　一波波的剧痛，潮水般的涌荡全身，令莫之遥的神智都是出现了一阵阵的模糊。不过，他却是紧咬牙关，死守着灵台的一点清明，不让自己昏厥过去。

　　不过，莫之遥的这般痛苦，并没有白白付出。那些融入了体内的雷浆，在提升着他肉身强度的同时，更是转化为一股股磅礴的灵力，涌入到丹田位置的魔灵星云当中。而莫之遥的气息，也是在这种修炼之中，开始变得稳定，并且逐渐的强大起来。

　　……

　　十天时间，一晃而过。如同天河倒泄般的金色雷浆之中，莫之遥傲然而立，任凭雷浆冲刷，身体却是为如磐石，纹丝不动。

　　莫之遥的身体上，龙凰盘绕，栩栩如生。一丝丝无比强悍的威压，在不停的散发出来。

　　古井无波的脸庞上，在这一刻突然是缓缓的泛起了一抹微笑。然后，莫之遥的眼眸徐徐睁开，看了一眼上方倾泻下来的雷浆，却是倏然张口，而后狠狠一吸！

　　顿时，那庞大至方圆百丈大小的雷浆瀑布，便是化为一股浩瀚洪流，直接被莫之遥如长龙吸水般，生生的吸入到了体内！

　　这般鲸吞海吸，好像永无止境。莫之遥的身体，就如同是一个填不满的无底洞般，将那无尽的雷浆，全部吸入腹中！

　　“给我，散！”

　　将最后的一道雷浆也吸入体内之后，莫之遥仰天发出一声惊天动地的怒吼声，顿时，上方天际那漫无边际的雷云，便是应声消散而空。那般景象，如果让旁人看到，只怕要惊骇得目瞪口呆。

　　“呼……”

　　震散漫天雷云之后，莫之遥仿佛是打了一个饱嗝般的吐出一团白气，漆黑的眼眸当中，有着金色的雷霆闪掠而过，在那之中，仿佛是蕴含了一片雷霆世界。

　　“咔！”

　　莫之遥缓缓握紧双拳，指缝间，都是有着金色的雷弧跳跃。一股强悍至天地为之色变的可怕力量波动，犹如潮汐般朝着四周扩散开去。席卷过处，空间都是出现了崩塌的迹象。由此可见，莫之遥此刻的肉身，已经强悍到了一种相当可怕的地步。

　　“这一层的淬炼，终于是圆满完成了。接下来，便是引动我的第七重天劫了！”莫之遥咧嘴一笑，低声说道。

　　炫彩劫云，又一次的在魔灵星云上方凝聚出现，莫之遥的目光，瞬间火热滚烫。

　　一月时间，渡过三重天劫，这种速度，古往今来，恐怕也无人能够做到！


第1005章 我来帮你解脱！

　　雷霆闪烁的世界中，莫之遥虚空盘膝而坐，一圈圈的涟漪波动，犹如潮水般从他的体内扩散出来。

　　这片世界中的雷霆，凡是接近到莫之遥周身百丈的范围之后，便是如同受到了什么惊吓一般，然后违反常理的竟是绕行而开，远远逃离。这一幕，显得格外的奇异。

　　从莫之遥体内所荡漾出来的气息波动，在以一种惊人的速度攀升着。这种攀升，好像永无止境一般，直至达到了眸中程度之后，这才缓缓的稳定了下来。

　　而当这种气息波动稳定下来之后，莫之遥的周身，已经是充斥着一种相当强悍而磅礴的灵力。这种灵力的雄浑程度，骇然已经是真正的七劫境界！

　　旋即，那些浩瀚的灵力，犹如潮水一般，朝着莫之遥的体内回缩而去。片刻之后，便是彻彻底底的回归到了他的身体内部。

　　而当那最后一缕的灵力钻回到莫之遥的体内之后，他那紧闭的双眼，陡然睁开！双目之中，有着闪电般的精芒爆射而出，在虚空中掠过的时候，都是留下了一道清晰的痕迹。

　　莫之遥双手一撑虚空，站起身来。顿时，身体之中有着爆竹般的连环清脆声响起。而伴随着这种清脆的骨骼声响，一股极端凶悍的气息波动，便是犹如飓风般陡然席卷而出！那种感觉，犹如是一头沉睡了多年的洪荒凶兽，在这一刻苏醒过来了一般。

　　“呼……”

　　一口带着金色电弧的气团，从莫之遥的口中喷吐出来。感受着体内澎湃的力量，莫之遥忍不住再度深深的吸了口气。唇角，也是有着一抹满意的弧度掀起。那种充实的力量感，以及脱胎换骨般的畅快，前所未有！

　　“七劫境界！”莫之遥双掌抬起，在身前缓缓紧握，脸庞上的笑容变得更加浓郁起来。此番进入凝身塔修炼，无论是效果还是效率，都是相当喜人。

　　成功渡过第七重天劫，令莫之遥的实力再度暴涨。以他如今的战力，就算是面对极致品质的八劫强者，都可正面对抗。如果是寻常品质的九劫强者，他都是怡然不惧！

　　“而且，此番修炼，让我的肉身强度也是被再度提升了。”莫之遥拳头紧握，在他的皮肤之下，能够隐约的看到晶莹剔透的灵光闪烁。并且，还有着一道道如同凝成实质般的龙凰光纹，密密麻麻的浮现而出。那等数量，至少有着数千道！

　　并且，莫之遥还有种感觉，这还并非是他的极限之力。一旦他将力量催谷到极致，估计能够动用出上万道龙凰光纹！

　　现在的莫之遥，有种感觉。自己如今的这副肉身，已经完全媲美龙凰、鲲鹏这种真正的上古神兽。那种爆炸性的力量，仿佛能够一拳轰爆一片空间！并且，他有着十足的信心，能够彻底的承受住九轮九劫魔阳所演变出来的终极魔兵形态！

　　这是在成功承受住了三层凝身塔的淬炼之后，莫之遥所获得的肉身强化。再配合他如今暴涨的修为境界，总体来说，此刻的莫之遥，与进入这血池凝身塔之前，完全是有了一种脱胎换骨的真正蜕变！

　　“在这里应该也修炼了一个月的时间，也到了该出去的时候了。不知道，现在鲲凌是否完成了新生肉身的凝聚？”莫之遥狠狠的抻了一个懒腰，心情愉悦的打量了一眼这片空间，低声说道。

　　也许是因为莫之遥之前的鲸吞猛吸，让这第四层的凝身塔空间中，原本极端浓郁而狂暴的雷霆之力削弱了不少，相比刚刚进入这里的时候要平静温和了许多。那些震耳欲聋的惊雷之声，以及耀眼的闪电，都是变得若隐若现。

　　淡淡一笑，莫之遥也就不再留恋，心神一动，身旁的空间便是荡漾起波纹样的涟漪，而他的身形，也是在这种空间涟漪的包裹下，缓缓的消失而去。

　　凝身塔一层，血海。

　　原本波涛汹涌的海面，此刻显得异常的平静。浓郁的血腥气味，充斥在这片空间中的每一个角落。

　　无数道手臂粗细的血色光柱，从血海之中射出，然后汇聚在上方的同一个点上。而在那个点上，是一颗硕大无比的青色巨卵。

　　这颗巨卵通体深青光滑，但在其表面，却是有着一道道极为明显而格外晦涩神秘的纹路。那些纹路，仔细看去的话，仿佛是一只栩栩如生的上古鲲鹏，展开双翼，将这青色巨卵护在其中。

　　而此刻，这颗青色的巨卵，正在贪婪的吞噬着周围汇聚而来的血色光柱。而随着这般吞噬，一股充满着生机的强大波动，正从其中缓缓的散发出来。

　　“嗡！”

　　空间波荡着，随后一道身影便是缓缓浮现出来。

　　莫之遥站立虚空，目光四下扫动，下一刻，便是见到了那颗巨大的青色巨卵，当即眼中一亮。

　　身形一动，莫之遥如同瞬移一般，直接是出现在了那颗青色巨卵前方百丈之处。他没敢太过的接近，生怕惊扰到了后者。

　　因为莫之遥知道，这颗青色巨卵之中，便是在凝聚肉身的鲲凌。

　　“还没有凝聚成功吗？”莫之遥看着对面的青色巨卵，眼中浮现出一抹错愕之色。这都已经过去一个月的时间了，想不到鲲凌还没有凝聚完毕。

　　“看来，想要凝聚出真正的鲲鹏之身，也不是一件容易的事情啊。”莫之遥摇了摇头，有些感慨地说道。

　　鲲凌虽然是鲲鹏族后裔，但繁衍了这么多年之后，她体内的鲲鹏血脉已经相当稀薄。严格说来，已经算不上是真正的鲲鹏族人了。就如同紫玉所在天妖凰一族那般，只不过是体内有着一些远古天凰的血脉，但却是算不得真正的天凰族人。

　　但也正是因此，鲲凌才放弃了自行凝聚肉身的机会，而是选择来到这里，利用鲲鹏一族保留下来的精纯血脉，来凝聚出真正的鲲鹏之身！

　　如果成功的话，鲲凌可以说是鱼跃龙门，化身为真正的鲲鹏，日后潜力不可限量。

　　感慨了一番之后，莫之遥虚空盘坐，静静的等待着鲲凌出关。

　　只不过，当时间再度流逝了三天之后，莫之遥便是有些无奈的发现，这颗青色巨卵依旧是异常的安静，身处其中的鲲凌，没有丝毫要出关的迹象。

　　莫之遥皱了皱眉，顿时有些无奈。自己时间宝贵，可真是无法一直逗留此地。不提其他，他如今和龙战、清欣已经分离多日。这么长的时间，也不知道二人是否平安。莫之遥之前便是已经有了打算，此番修炼完毕，出去之后，立刻寻找二人。

　　现在看来，这鲲凌出关还要一段不短的时间，莫之遥实在是消耗不起。

　　站起身来，莫之遥看了看四周。此地乃是鲲鹏一族的重地，外人根本无法进入。说起来，也是一处安全之所，不虞有人会闯进来打扰到鲲凌。

　　心神一动，莫之遥手指连点，在青色巨卵的周围一连布置下了数道禁制。这些禁制运行的轨迹，赫然正是混沌古阵。

　　随着对着混沌古阵的研习精进，莫之遥运用起来也是愈发的得心应手。这混沌古阵攻防兼备，也算是为鲲凌提供了一重坚实的防护。

　　“鲲凌，此番能够突破修为，强化肉身，都是得你相助。原本打算当面道谢，不过时间上实在不允许。日后若是有缘，你我相见，我自当郑重相谢！”莫之遥抱拳拱手，朝着青色巨卵一礼。然后咬了咬牙，毅然转身离去。

　　远远的，有着声音传来。

　　“外边的那个家伙，我会解决掉，你放心。”

　　声音散去的同时，莫之遥的身影，也是消失在了这片空间之中。而那青色巨卵上，有着忽明忽暗的光芒闪烁而起，仿佛是在呼唤着什么一般。

　　血池凝身塔之外，空间波动中，莫之遥的身影浮现而出。他转身再度看了一眼身后的古老石塔，然后便是迈步，朝着外界掠去。

　　“咻！”

　　破风声响起，莫之遥的身影直接是从血池凝身塔的结界之中掠出，来到了外面的那一片辽阔无垠的血色大地之上。

　　“唰！”

　　而就是莫之遥刚刚出来的瞬间，一道灰蓝色的灵力匹练，便是从前方的天空中暴斩而下，狂暴的力量，将边缘处的虚空都是生生撕裂开来。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，脸色不变，连眼皮都未曾抬起，手臂随意的一挥，“轰！”的一声，直接是将那道灵力匹练震成了一片虚无。而他的身形，却是纹丝未动。

　　“莫之遥，你总算是出来了，你可是让我等的好苦啊！”一道身影，在对面的半空中浮现，充满着森然杀机的声音，缓缓的在这片天空中回荡起来。

　　莫之遥眼眸抬起，看着对面杀气冲天的冷九尘，咧嘴一笑，寒意弥漫。

　　“等得很苦吗？那我就来帮你解脱一下好了！”

　　莫之遥眼神陡然变得冰寒下来，身形一动，便是出现在了半空之中，与那冷九尘遥遥相对。

　　此刻，他的杀意，暴冲云霄！


第1006章 碾压

　　莫之遥脚踏虚空，面色冰寒的看着对面一脸杀意的冷九尘，眼中寒芒悄然掠过。这个家伙，还真是一直堵在这里啊。

　　“莫之遥，躲了这么久，你终于是忍不住要出来了吗？我还以为，你会像只乌龟那般，一直龟缩在里边不敢出来呢。”对面半空，冷九尘脸上浮现出讥讽的笑容，看着莫之遥冷笑着说道。同时浓浓的杀意，也是在此时弥漫开来。

　　“你太看得起你自己了，就凭你，还没那个资格让我一直躲着。”莫之遥微微一笑，抬眼看着冷九尘，淡淡地说道。

　　“哦？是么？”冷九尘闻言，眼中的杀意顿时又是高涨了几分。“看来，在那里躲了一个月，应该是有些收获，这才让你忘了，你之前是怎么在我面前夹着尾巴亡命逃窜的。”

　　“看来，你应该是把那块祖血灵晶吸收了吧？如果是那样的话，你将失去了你最后的活命机会。”

　　“不错，那块祖血灵晶是被我吸收了。不过，谁会死在这里，可是不好说呢。”莫之遥眼眸徐徐眯起，看着冷九尘冷森森地说道。

　　“大言不惭！莫之遥，我看你是真的不见棺材不下泪了！”听见莫之遥的说话，冷九尘的脸色顿时变得阴翳了下来，而后身形一动，暴掠而出的同时，蕴含着浓浓杀意的喝声也是陡然响起。

　　而在身体掠出的同时，磅礴而狂暴的灵力，便是犹如飓风般从冷九尘的体内呼啸而出，那般声势，可谓是惊天动地！

　　莫之遥抬头，目光平静的看着那暴掠而来的冷九尘。若是放在进入血池凝身塔之前，以他的实力，自然不可能与其抗衡。但是可惜，现在他的实力，已经不可同日而语，如今的冷九尘，已经根本对他构不成任何的威胁！

　　已经彻底堪比，甚至超越初期古境强者的强悍肉身，加上与冷九尘相同的修为境界，让莫之遥具备了即便不使用任何其他手段，便能够与前者正面对战的超级战力！

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的手掌蓦然紧握，强大的力量将掌心中的空间直接压爆而去。璀璨的金红光芒，如同潮水般从其体内蔓延而出。莫之遥身形一动，骇然是有着龙凰之声相随。流光闪过，快若鬼魅一般，直接是出现在了冷九尘前方的虚空之中。

　　莫之遥此时的速度，比起之前无疑是要快上了无数倍！

　　“好快的速度！”

　　那冷九尘见到莫之遥如此迅猛的速度，眼中瞳孔也是忍不住一缩。这种速度，以他的眼力居然都是无法清晰的捕捉到。

　　要知道，在那一月之前，莫之遥即便是动用了天凰凤翼，和冷九尘相比都是略逊一筹。可是如今，却并未动用凤翼，便已经超越了过往。

　　“你找死！”

　　不过，虽然震惊于莫之遥的速度，但显然这并不能让冷九尘因此而有所忌惮。毕竟，一月之前，前者的修为才仅仅是四重天劫的程度。不管再怎么提升，冷九尘也绝不相信，莫之遥能够在一个月的时间内具备与自己对抗的实力。即便是吸收了那块祖血灵晶，也不可能！

　　心念闪过，冷九尘冷笑一声，然后双指并起，狂暴的灵力在指尖上疯狂缭绕汇聚，然后一指暴点而出！

　　磅礴的灵力席卷而出，无尽的冰沙凝聚起来，瞬间化为了一条百丈庞大的灰蓝色巨蟒！巨蟒的身体上，那一片片的蛇鳞都是寒冰所化，每一片都是锋利如刀锋。并且，在其猛然张开的狰狞巨口中，都是有着令人心悸的沙暴风旋呼啸而起，散发出惊人的杀伤力。

　　“嘶！”

　　灰蓝巨蟒怪叫一声，庞大的身躯一扭，却是极为的灵活，自一个刁钻的角度掠出，朝着莫之遥恶狠狠的狂噬而去。

　　“寒冰沙蟒！”

　　然而，面对着冷九尘如此凶悍的攻势，莫之遥眼中寒芒一闪，竟然是不闪不避，五指张开，手掌上金红光芒爆射，居然是以肉身相抗！

　　“愚蠢至极！”

　　看到这一幕，冷九尘顿时嗤笑了一声，剑指一探，雄浑灵力再度暴涌，注入到灰蓝巨蟒的体内。旋即，灰蓝巨蟒那血盆大口，便是朝着莫之遥狠狠咬下！

　　“给我碎了！”

　　莫之遥眼神陡然一厉，暴喝一声。与此同时，他那伸出的手掌，当空猛然握下！

　　“砰！”

　　一声闷响，冷九尘那有着讥讽笑容的脸庞，顿时凝固了下来，眼中有着难以置信的骇然身影涌现出来。

　　那一条体积不知道比莫之遥大了多少倍的寒冰沙蟒，居然是被莫之遥一掌生生捏爆！化为漫天的光点，如同光雨般，当空散落。

　　“这怎么可能！”

　　冷九尘狠狠的吸了一口冷气，那条寒冰沙蟒，可是汇聚了自己极为磅礴的双属性灵力，即便是一些和自己同级的七劫强者对上，都要暂避锋芒。可是此刻，居然被莫之遥直接以肉掌，生生捏至爆碎。

　　一种不妙之感，从冷九尘的渗透升起。然而，这种感觉还未等完全的扩散开，一道鬼魅身影，便是毫无征兆的从其身旁浮现而出，莫之遥那噙着寒冰笑容的脸庞，映入到了他的眼帘当中。

　　“没什么不可能的，我说过，只凭你，还没那个资格让我一直躲着。”

　　“轰！”

　　震耳的音爆声陡然响起，极端狂暴的力量，在莫之遥的拳头下疯狂凝聚，然后一道道的空间裂缝便是以其拳头为中心，朝着四周蔓延开去。

　　莫之遥的一拳，撕裂空气，带着极端恐怖的力量，快若闪电一般的朝着冷九尘的脑袋狂砸而去。那般力量，一旦落在实处，恐怕就算冷九尘有着九条命，都得一起报销。

　　“不好！”

　　冷九尘脸色顷刻间剧变，这一刻，他有种面对死亡的恐惧感，自心头油然升起。当即，他不敢有丝毫怠慢，体内的灵力毫无保留的呼啸而出，在身前层层堆积，眨眼之间，便是凝聚成了一面厚重巨大的坚固冰沙灵盾。

　　冰沙灵盾凝聚成形，一种坚不可摧的坚固波动便是从中弥漫出来。冷九尘的灵力当中，蕴含了冰土两种属性，所以他的这般防护灵盾，即便是那些顶尖的七劫强者，都无法一击破开。

　　然而，这一面在生死关头救了冷九尘无数回的冰沙灵盾，这一次却是失去了以往的那种惊人的防护力。

　　“轰！”

　　随着一道低沉的轰击声响起，一道道巨大的裂缝便是在冷九尘猛然瞪大的眼睛中，自灵盾表面炸裂出来，然后飞快的蔓延四周。最后，直接是爆炸而开！

　　泛着金红光泽的拳头，狭着刺耳的尖锐破风声，如同陨石一般狠狠的落在了冷九尘的胸口上。

　　冷九尘的脸色顿时一白，而后喉咙发甜，一口鲜血霎时暴喷而出。其身体，也是踉跄着朝着后方退去。

　　冷九尘的脸庞上，直到此刻还有着无法置信的骇然神色残留。他显然没有想到，莫之遥竟然能够在正面交锋中，一拳便是将自己打伤！

　　“你的修为！”

　　暴退之中，冷九尘心中剧震，因为他骇然发现，此刻莫之遥周身所涌荡的气息波动，竟是与自己相同的七劫之境！

　　这一发现，让冷九尘顿时全身发寒，震撼到了无以复加的地步。短短一个月时间，莫之遥竟然能够一连渡过三重天劫！这种事情，慢说见过，根本是连听都没听说过。

　　“不好意思，让你失望了！”莫之遥冷笑一声，脚步一踏，身形直接是如幽灵一般紧跟而进，欺向冷九尘。同时，双拳举起，如雷般轰下！

　　“你少狂妄！”

　　见到莫之遥不依不饶的再度冲来，冷九尘连忙压下心中的震惊，怒吼一声，双手在身前飞快结印，然后双掌连挥，一道道蓝灰色的巨大掌印便是呼啸而出。那每一道的掌印之上，都是有着代表着天劫之力的金色电弧在跃动着。显然，在之前吃了一个亏之后，冷九尘已经是收敛了心中的所有小觑，彻底的认真起来。出手间，已经是动用了本身真正的实力。

　　“哼！”

　　莫之遥瞥了一眼那暴轰而来的漫天掌印，却是理都不理。双拳狠狠一握，顿时惊天的龙跃凤鸣声便是响起。只见得他的双臂之上，瞬间是有着密集的龙凰光纹浮现出来。那等数量，赫然是有着数千道之多！

　　一股极端狂暴和霸道的力量波动，犹如海啸一般汹涌而出，令天地色变。

　　经过了血池凝身塔的淬炼，莫之遥的肉身力量，变得更加富有攻击性。

　　“轰！”

　　莫之遥每一拳的轰出，都是有着数千道龙凰无关呼啸相随。震天响的龙跃凤鸣声，令人耳膜刺痛。那一记记狂暴之拳，直接是重重的轰在了那些掌印之上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　下一瞬间，令人动容的碎裂之声便是接连响起，不绝于耳。拳风落处，冷九尘的那些掌印完全是不堪一击，直接爆碎。

　　“给我败！”

　　莫之遥士气如虹，狂吼一声。身形闪动间，直接是硬生生的突破了那些狂猛掌印，欺入到了脸色剧变的冷九尘身前。

　　而后，莫之遥的一双拳头，便是毫不留情的砸了后者的身体之上。

　　凄厉的惨叫声猛然响起，在那之中，还夹杂着令人头皮发炸的骨裂声。冷九尘在此刻，已经是彻底失去了所有的反抗之力，被莫之遥肆意暴虐！


第1007章 龙战和清欣的下落

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　刺耳低沉的肉体轰击声，在半空之中传荡而开。带起的力量波纹，让那一处的空间都是显得格外的扭曲。

　　冷九尘的身体直接是倒飞而出，然后一口口的鲜血狂喷而出，重重的砸落在地面之上。在地面上豁开了一道长达数百丈的深深痕迹，最后整个身体都是被镶嵌在了一座山壁之中！

　　碎石翻飞，烟硝尘上，冷九尘异常狼狈。

　　“咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，冷九尘的口中又是一口鲜血喷出。此时的他，脸庞上涌现出浓浓的难以置信和骇然神色。他低头看了一眼自己身体上的那些伤痕拳印，都是忍不住的颤抖了起来。

　　对于自身的实力如何，冷九尘自然是清楚无比。同级之中，他虽然算不上是顶尖，但也绝对不凡。然而现在，却是被莫之遥势如破竹般的轻易碾压，毫无悬念。

　　“这怎么可能！”

　　冷九尘颤抖着身体，喃喃地说道。旋即，他的脸色都是变得扭曲了起来，愤怒的咆哮声从其口中传出。

　　“这绝对不可能！这才一个月的时间，你怎么可能一连渡过三重天劫！”

　　然而，冷九尘的咆哮声刚刚响起，一道鬼魅般的身影便是闪现在了他的身前。莫之遥面无表情，而后一指点出，犹如一柄冰冷长枪，直接是朝着前者的心口位置洞穿而去！

　　在那指尖所带起的劲风当中，蕴含着森然的杀意。

　　而就是这股杀意，让冷九尘的额头上瞬间渗出一层冷汗。死亡的阴影，顷刻间笼罩心头。这一刻，他方才明白了自身的处境和局面。莫之遥，显然是要狠下死手，将他置于死地！

　　“不要！”

　　冷九尘的眼中，终于是涌现出了恐惧之色，连忙大声喊道。死亡的危机，让他彻底面对了现实。

　　然而，面对冷九尘的呼喊声，莫之遥根本不为所动，那如死神镰刀般的手指，笔直的朝着其心口狠狠插下！

　　“龙战！”

　　生死临头，冷九尘脑中灵光一闪，喊出了一个将他那已经几乎全部迈进鬼门关的双腿又生生拽了回来的名字。

　　“嗤！”

　　莫之遥那冰冷的指尖，已经触及到了冷九尘的心口，将其皮肤都是刺破而开，鲜血顿时流淌而下，将其身前的衣衫都是染红一片。

　　不过，那蕴含着森然杀意的手指，却是生生停住，只差那么一丝，便能够洞穿冷九尘的心脏。

　　冷九尘脸色惨白得几乎透明，他胸腔内的心脏，剧烈的跳动着，似乎都是能够感受到莫之遥那带着杀意的指尖。剧痛自那一处位置蔓延全身，他却是不敢有半点动弹，整个人仿佛僵化了一般。

　　“你说什么？”

　　莫之遥眼中的瞳孔微不可察的紧缩了一下，目光冰冷的看着冷九尘，寒声问道。

　　“龙……龙战。”冷九尘狠狠的吞咽了一口唾液，目光无法控制的看着身前莫之遥的手臂，声音颤抖地说道。他知道，自己的小命此刻就掌握在后者的手中，只要对方微微一吐劲力，自己立刻身陨此地。

　　虽然说以冷九尘如今的修为，就算心脏被洞穿，也不会因此而殒命。但他却是清楚，莫之遥可不会给自己元神逃命以及恢复肉身的机会。这一指下去，被洞穿的可绝不止自己的心脏而已。

　　“你有个儿子，叫龙战对吧？还有个朋友，是本源灵气化形，叫清欣。”冷九尘艰难的移动自己的目光，让后看着身前的莫之遥，战战兢兢地说道。

　　“说重点。”莫之遥的声音中，听不出任何的情绪波动。只不过其眼眸当中，却是有着冷凛之色在一点点的凝聚。同时，他那抵在冷九尘心口上的指尖，微微的下探了一丝。

　　“我有他们的消息，我用这个消息来换我一条命！”冷九尘顿时大骇，连忙喊道。

　　“你知道战儿他们在哪？”莫之遥冷冷的看着冷九尘，丝毫不露心底的真实想法，声音平静的问道。

　　“知道，而且我还知道，他们现在的情况相当不妙。”冷九尘也是心思深沉之辈，虽然莫之遥表现得波澜不惊，但眼神深处的那一丝变化，依旧是被他收于眼底。他知道，这是自己最后的一根救命稻草，自然要紧紧抓住。

　　“说！”

　　莫之遥的身上，在听到冷九尘的这句话之后，顿时寒意暴涌，眼中的杀机瞬间凝若实质，令人心寒。

　　感受到莫之遥身上陡然暴涨的杀机寒意，冷九尘忍不住哆嗦了一下，却是未曾说话，死死的盯着莫之遥。他在赌，赌莫之遥会放过自己。

　　与冷九尘对视了片刻之后，莫之遥缓缓的收回了手臂。

　　“如果你骗我，我会让你生不如死。”

　　“呼！”

　　见到莫之遥收回了抵在心口的手指，冷九尘这才长长的吐出了一口憋在胸内的闷气，脸庞上冷汗淋淋。

　　“就在五天之前，我在外边的朋友给我发过了一道灵讯，说是有人发现了龙凰之子。”冷九尘喘息了片刻，在看到莫之遥眼中逐渐不耐的杀意在凝聚之后，这才连忙开口说道。

　　“想必你也清楚，龙凰血脉这种东西，对任何修士来说，都是能够为之疯狂的至宝。只要能够得到哪怕一丝，融入自身之后，都是有着几率能够改变体质，修炼出龙凰之力。特别是那些妖兽强者，对其更是趋之若鹜。”

　　“所以，当这个消息传递出来之后，差不多整个封神葬魔原都为之疯狂暴动了起来。无数人纷纷拼命的寻找那龙凰之子的下落。而就在前几天，那龙凰之子的下落终于被确定，如今，被众多强者堵在一处地方。”

　　听得冷九尘的说话，莫之遥的脸色也是变得愈发的阴沉了起来。他自然是明白，龙凰精血对所有人类修士和妖兽都具备了致命般的吸引力。所以，他才一直不愿意让龙战动手，就是怕人认出他的身份。

　　“战儿现在在什么地方？”莫之遥眼眸虚眯，脸色变得狰狞了起来。他此刻的心中，杀意几乎滔天！龙战一旦要是出了什么意外，他都能彻底疯掉。

　　“据我的那个朋友所说，现在龙战还有那个清欣，一路逃窜，最后被人堵在了落神谷中。”看着莫之遥瞬间猩红起来的眼神，冷九尘心中都是有着寒意升起，连忙说道。因为他能够察觉到，此刻莫之遥心中的杀意已经是暴涨到了一个堪称恐怖的地步。

　　“落神谷？”莫之遥眼神闪烁了一下，这个地方他曾经听鲲凌提起过，距离此地倒是不远。让他有些意外的是，没想到龙战二人与自己失去联系之后，居然也是深入到了封神葬魔原的深处。

　　略一思索，莫之遥也是心中恍然。龙战此举，必定是为了寻找自己。因为他知道，自己最终的目的，就是最深处的封神葬魔台。

　　“围堵战儿他们的，都是些什么人？”

　　“好像是一个叫雪山老怪的家伙，而龙凰之子身份的消息，也是他散布出来的。”冷九尘说道。

　　“原来是他！”

　　莫之遥眼中寒意骤起，这个老家伙当初在寒冰谷逃得一命，想不到，时隔数月，竟然找上门来。

　　不过，对于雪山老怪居然知道龙战的真实身份，莫之遥却是有些意外。这个老东西，是怎么知晓龙战是龙凰之子的？

　　“除了雪山老怪之外，还有些什么人？”莫之遥盯着冷九尘，问道。

　　此刻，莫之遥已经相信，冷九尘并没有在这件事上欺骗自己。最少，他能够说出雪山老怪这个名字，便足以说明此事的真实性。

　　“据我所知，除了那个雪山老怪之外，还有两名强者，一个名为秦易，另一个名为幽蛇。那个幽蛇是妖兽化形，本身并非人类。他们三个都是六劫境界，在那群围堵的人中，算是最强的。不过这些都是表面上的，至于暗地里还有没有其他的更强者，我就不知道了。”冷九尘为了保命，将自己所知道的一切全部和盘托出，没有半点保留。

　　“六劫？”莫之遥脸上神色变幻了一下，当初那雪山老怪的修为只不过是五劫境界而已，想不到如今已经成功渡过了第六重天劫。“怪不得敢找上门来，原来如此。”

　　当初在寒冰谷的时候，莫之遥的修为才仅仅是刚刚渡过首重天劫。正常来说，几个月的时间，无论是遇见了多么天大的机遇，至多也就是提升到三四劫左右而已。所以，恢复了伤势，并且修为再度得到突破的雪山老怪，根本就没把莫之遥等人看在眼中。

　　只不过他没有想到的是，莫之遥可不是什么正常人，如果让他知道后者如今的修为境界，估计打死他，都不敢这般大张旗鼓的寻莫之遥的晦气。

　　“知道的我都说了，你不会反悔吧？”看着身前脸色阴寒的莫之遥，冷九尘身体紧绷，脸色紧张，小心翼翼的问道。

　　“哼！”

　　莫之遥挺直身体，冷冷的瞥了一眼冷九尘，然后身形转动，冲天而起。直接是化为一道流光，笔直的朝着落神谷的方向暴掠而去。

　　虽然之前属实是想杀了冷九尘，但既然他告诉了自己这个消息，莫之遥自然不会做那无信之举。并且，如今的冷九尘在他眼中，已经不再具有威胁力，放其一命，无关紧要。

　　看着莫之遥消失在天边的身影，冷九尘这才彻底的松了口气，然后眼神瞬间变得怨毒了起来。

　　“莫之遥，这件事可不算完。这笔仇，我一定会讨回来的！”


第1008章 落神谷

　　落神谷，坐落在封神葬魔原中心深处的西北位置。这个地方，已经是相当的接近了最深处的封神葬魔台。能够深入到这个位置的，修为最低的也要是渡过五重天劫才行。

　　落神谷的地形极为复杂偏僻，整片大地都是呈现出撕裂的状态。一道道巨大的天堑般的裂缝，布满了整个视线所能看到的范围。每一道裂缝，都是有着万丈之深，一眼看不到尽头。

　　并且，在这落神谷中，有着一种奇特的能量密布。这种能量，区别于正常的天地灵气，而如果莫之遥来到这里，便是能够一眼看出，这种能量，分明就是——神力！

　　到了迎劫境界的强者，多多少少都是得知一些关于上古大战的秘闻。当然，这种秘闻，大多是以讹传讹，距离事实太远。

　　而据说，在这落神谷中，曾经陨落过神界的强者，落神谷之名，便是因此而来。当然，对于这种并无什么事实根据的谣传，无人深究其真实性。不过，倒是有着不少人，在这片区域中，获得过祖血灵晶倒是不假。

　　不过，这落神谷虽然地处偏僻，但却并不难以寻找。经过了无数次的封神葬魔原开启，此刻的祖血灵晶已经是被挖掘一空。加上此地地势险峻，那与灵气格格不入的奇异能量，也就是神力，让人界修士相当不适应。所以，在最近几次的封神葬魔原开启中，已经是很少有人会来到此地了。

　　然而，这一片平日里人迹罕至的区域，在最近的这段时间中，却是再度充满了暴涨的人气。无数的强者，如同嗅到了血腥的饿狼，纷纷汇聚此地，令得这原本偏僻荒凉的落神谷，迅速变得热闹了起来。

　　而这种热闹的根源，便是因为，那让无数人都为之眼红疯狂的龙凰之子，如今躲进了这座山谷当中。

　　龙凰精血，哪怕是微薄的一丝，也具备着能够令人脱胎换骨的奇效。慢说是那些妖兽，就是正常的人类修士，也是无不心动。

　　要知道，如今的人界之中，已经没有了真正血统纯正的上古神兽。那些号称神兽后裔的妖兽种族，只不过是继承了一丝远祖的稀薄血脉而已。

　　但也就是因为那一丝微薄血脉，让这些妖兽种族能够成为一方超级势力。就如南域中的天妖凰族和九幽妖蛟族，便是因此而成为傲立南域的七大超级势力之二。

　　而在这西渊当中，情况也是如此。雾魔海倒还算了，但在那神域当中，有着不少势力，便是由那些继承了神兽血脉的妖兽势力所组建。

　　鲲凌所处星宿宫，在神域之中便是雄踞一方的超级势力。而她能够成为其麾下的一处分宫之主，便是因为她体内继承了一丝鲲鹏血脉。不然的话，以她的修为实力，可是没有那个资格坐镇一宫的。这里面的原因，自然是因为那星宿宫主看中了鲲凌日后的巨大成长潜力。

　　所以，当有关龙凰之子的消息传出之后，特别是这个消息最终还被确定了下来，便是引来了无数贪婪之人，妄图捕获那龙凰之子，然后从其身上得到一丝真正的龙凰血脉。

　　……

　　落神谷最深处，一座方圆大约百丈范围的小型盆地。

　　一层泛着金色光芒的灵力光罩，将这座盆地笼罩其中。而在这座盆地的周围，密密麻麻的身影，正凌空而立。

　　无数道灵光闪烁的灵力匹练，犹如暴雨一般疯狂的倾泻在那金色灵罩之上。灵罩上，有着一条威武的天龙光纹，在飞速的游走着。

　　每当灵力匹练落下，金龙灵罩上都是会泛起一圈水纹般的涟漪波动。并且，那条金龙都会发出一声咆哮。

　　虽然在目前看来，这些暴雨般的灵力匹练无法撼动这层金龙灵罩，但显然，这种局面不会一直持续下去。因为，随着时间的推移，那金龙灵罩上的灵光，已经是变得相当黯淡，很明显，恐怕支撑不了多久了。

　　视线拉近，透过那金龙灵罩，能够看见两道身影正盘坐在其中的盆地中央，看其样貌，正是与莫之遥分开多日的龙战与清欣。

　　此刻的清欣，俏丽的脸颊显得格外的苍白，周身涌动的气息波动，骇然已经是四劫境界。但那原本应该磅礴浩瀚的灵力，此刻却是异常的萎靡，显然是受了重伤。

　　而在清欣身旁的龙战，修为境界同样是已经达到了四劫之境。很显然，在与莫之遥分开的这段时间中，二人也是有所际遇，各自突破了修为。特别是龙战，竟然奋起直追，已经追上了清欣。

　　此刻的龙战，小脸上的邪魅笑容已经当然无存，却而代之的，是那种冰寒到了极致的杀意。

　　自从和莫之遥分开之后，龙战和清欣便是在当初商定好的汇合地点等待。凭借着血脉中的微妙感应，龙战能够确定，莫之遥并没有身陨。而且，随着后来消息的传开，也是证实了莫之遥属实成功的从方玄的手中逃出。

　　而至于莫之遥脱身之后，为何没有按照原定计划来与二人汇合，清欣也是猜出了大概。毕竟，莫之遥能够从方玄的手中逃脱，已经是极为侥幸了。逃走途中，偏离了原定的路线也是正常。

　　所以，在等待了三天之后，清欣和龙战一番商议，也就决定不再原地等候，而是一路朝着封神葬魔原深处前行。因为就是最坏的情况，在封神葬魔台中，也能够与莫之遥汇合。

　　一路上，二人也是小心谨慎。因为她们知晓，以她们两个的实力，深入到封神葬魔台可是相当凶险。毕竟，他们的修为，在这封神葬魔原中，说是最为垫底的存在也不为过。

　　而在赶路的途中，二人也是进入了不少古藏遗迹，获得了不少际遇，从而让二人的修为突飞猛进，更是在一月之前，各自成功渡过了第四重天劫。

　　原本，小心翼翼的二人，一路上均是有惊无险，按照这种进度的话，抵达封神葬魔台也并非不可能。

　　然而，让二人没有想到的是，毫无征兆的，一个关于龙战真实身份的消息，犹如风暴般在这封神葬魔原中席卷开来。而就是从那一天开始，便是开始有着无数人在疯狂的寻找龙战的下落。

　　封神葬魔原虽然幅员辽阔，极为广袤，但是如果当所有人都是搜寻同一个目标的话，很显然这种搜索的效率，会异常的惊人。

　　半月之前，龙战和清欣的行迹终于是暴露出来，紧接着，二人面对的就是无数人的围追堵截。

　　二人虽然已经成功渡过四重天劫，并且龙战因为本身体质的缘故，即便是遇上五劫强者，都是怡然不惧。甚至一些寻常的六劫强者，都能够正面对抗一二。

　　但他的实力再妖孽，也无法与动辄数以百计的四五劫强者对抗。所以，他和清欣只能一路亡命逃窜。

　　然而，无论龙战二人跑到何地，都是有着更多的人加入进来，堵截他们。在这种逃窜中，龙战甚至都是将身上的那几份虚空鳞盘动用了出来。如果不是有这种能够在虚空中穿梭的宝物，只怕二人早便已经失手被擒了。

　　只不过，随着越来越多的人加入到围堵的队伍中，龙战二人也是被逼到了绝路上。五日之前，二人逃入这落神谷，也是因此彻底的陷入重围。

　　那金龙光罩，是龙战身上最后的一件防御灵宝。正常来说，这件灵宝足以抵挡住一名九劫强者的全力一击。四五劫的强者，根本无法将其撼动。

　　只不过，如今对这金龙光罩出手的人数，几近上千！加上如此狂轰滥炸的整整五天之后，金龙光罩也是达到了承受的极限，迹象破裂。

　　“战儿，看来这金龙罩坚持不了多久了。”清欣美眸看着对面那被无数道颜色各异的灵力匹练所淹没的光罩，俏脸难看的低声说道。

　　停顿了一下，清欣的眼中有着一抹绝然之色浮现。她看着龙战，咬了咬银牙，接着开口说道：“战儿，等这金龙罩被破开之后，我会引爆自身，从而为你杀出一条血路，你接着这个机会逃走。如果是你一个人的话，应该能够成功的。”

　　在被追杀的这段时间中，龙战二人也是没少和那些人交手。清欣的实力较弱，已经是受了不轻的伤势。她心中清楚，如果不是为了保护自己，龙战根本不会被人堵在此地。最少，那虚空鳞盘的使用次数，也会多出来一倍！

　　“铛！”

　　然而，回答清欣的，却是一声金铁脆响。龙战手臂伸出，戾蛟战棍执于手掌，重重的在地上一跺。

　　“欣姨，你可太小看我龙战了。我爹这一生，遇见了无数险境，我可从来没见过他，牺牲旁人来换取自身逃命。更何况，还是一个女人！”

　　“我爹如此，我龙战，亦是如此！”

　　“他们不是想要我的龙凰血脉吗？那就来吧！我死，这里也要有最少一半的人，来为我陪葬！”

　　龙战的声音平静，但那一双大眼睛，此刻却是变得猩红了起来，如同浸染了鲜血一般。滔天的杀意以及戾气，犹如风暴一般，从他那小小的身躯之中席卷出来，惊天动地。

　　舌尖，在唇间缓缓划过，龙战咧嘴一笑，杀机弥漫。

　　想要我的精血？可以，只要你们有那个命！


第1009章 绝境一战

　　“不行！”

　　听见龙战的说话，清欣顿时俏脸剧变，连忙起身来到前者的身旁，拉住龙战的手臂，神色焦急地说道：“你疯了吗？外面那多人，你根本不是他们的对手。一旦落在他们手中，会有什么后果，你不是不清楚。你要是出了什么事，我怎么和你爹交代？”

　　“交代？”龙战闻言一笑，然后扭头看着清欣说道。“如果用你的命来换我逃走，那没办法和老爹交代的人，可就是我了。”

　　“而且，我龙战宁可战死，也绝不会如丧家犬般，夹着尾巴逃走！”

　　龙战的桀骜，丝毫不逊于莫之遥。身为龙凰之子，身负龙凰血脉，那种高傲完全是与生俱来，根扎在骨子里。逃走？龙战宁死都不会如此屈辱。

　　“咔嚓！”

　　就在两人说话间，一声清脆的碎裂声陡然响起，令得龙战和清欣的脸色顿时一变。扭头看去，只见得那笼罩二人的金龙灵罩，终于是不堪那漫天狂暴的凌厉攻击，出现了裂纹。

　　“那灵罩坚持不住了！大家加把劲！”狂喜的呼喊声在外界响起，而那漫天袭来的攻势，猛然变得更加的狂暴了起来。

　　在这般密集的凶狠攻势下，短短片刻之后，金龙灵罩发出一声凄厉的哀鸣，随后彻底的碎裂而开。而龙战和清欣的身影，便是随之彻底的出现在了一群贪婪的饿狼面前。

　　金龙光罩的碎片飘飘洒洒的散落四周，下一刻，无数道赤红的目光，便是瞬间汇集到了龙战的身上。那种目光，有着丝毫不加掩饰的浓浓贪婪。

　　而随着金龙灵罩的破碎，漫天的攻势也是停止了下来。三道身影，率先映入到龙战的视野当中。

　　“龙凰之子，现在，你还有什么手段逃走吗？”三道身影之中，一人迈步而出，得意的狞笑声响起，正是那雪山老怪。

　　看着对面的龙战二人，雪山老怪的眼中，有着怨毒之色浮现。当日，他被莫之遥打成重伤，狼狈而逃。心中对莫之遥三人的恨意，已然滔天！

　　原本是囊中之物的虚冥寒髓，被莫之遥生生的从手中夺去，雪山老怪岂能不恨？那虚冥寒髓关系到他所获得的雪猿山传承，没有了虚冥寒髓，雪山老怪的传承便不完整，无法进一步的突破。

　　雪山老怪原本以为自己彻底的失去了机会，那虚冥寒髓乃是天地奇物，极难遇见。所以，他之前的打算，本来是想要修养一番，等伤势好了之后，再去寻莫之遥报仇雪恨。

　　可令他意外的是，就在他修养之时，有人找上门来。不仅助他疗伤，更是送了他一份虚冥寒髓，让他得以完整雪猿山传承。

　　对于这种天上掉馅饼的好事，雪山老怪心中也是极为忐忑。他本身同样是混迹多年的老油条，自然是清楚，那人既然如此帮他，必有所图。

　　不过，令雪山老怪诧异的是，那人虽然提出了条件，但却并非是什么苛刻之事。只是让他将一个消息散布出去，而那个消息，便是龙战的真实身份。

　　虽然不清楚此人的真正目的究竟为何，但如此轻松的条件，雪山老怪自然是不会拒绝。所以，当他利用那份虚冥寒髓完成了雪猿山传承，并借此突破至六劫境界以后，便是立刻动身，将龙战身为龙凰之子的身份散布出去，同时汇聚人马，开始对后者进行围追堵截。并且最终，成功的将龙战堵在了这落神谷中。

　　“哼，一条当初被我老爹打得落荒而逃的老狗罢了。怎么？身上的伤好了？真是个好了伤疤忘了疼的东西。”龙战瞥了一眼得意洋洋的雪山老怪，不屑地说道。

　　“小杂种，你找死！”

　　雪山老怪的脸色顿时变得铁青无比，这龙战还真是会揭人疮疤。

　　“真不愧是龙凰之子，小小年纪，便有如此气魄。”一道异常阴柔的声音响起，说话的，是站在雪山老怪身旁的一名青年男子。

　　此人一身白衣，相貌英俊，只不过其眼神却是相当的阴翳，对视之间，给人一种如同被毒蛇盯上的阴寒之感。

　　看着这名说话的白衣男子，龙战眼中的瞳孔微微一缩。这段被人围堵的时间中，他也是知晓了对方的身份，六劫强者，秦易。

　　“小家伙，事到如今，你觉得你还有逃走的机会吗？听我一句，老老实实的束手就擒，还能少遭点罪。”秦易淡淡一笑，手中执着的一把玉扇轻轻的在另一手的掌心中敲击了一下，说道。

　　“束手就擒？”龙战看着秦易，冷笑了一声。“你觉得你，有那个资格吗？”

　　秦易闻言，眼中顿时寒芒一闪，只是还未等他开口，另外的一边，便是有着说话声响起。

　　“一个不知天高地厚的小畜生，你干嘛和他废话。老子时间可不多，赶紧动手吧。分了这小子的血脉，老子还要赶往封神葬魔台呢。”

　　说话的，是一名体形壮硕的中年汉子。此人全身体表覆盖着细密的鳞片，特别是那唇边支出两颗獠牙，令人一眼看去，心生寒意。

　　这名中年汉子周身涌动的气息，也是相当浑厚，显然同样是成功渡过了六重天劫的强者。此人，正是幽蛇。

　　雪山老怪，秦易和幽蛇，是在场这些人中修为最高的三人，同时也是这次围堵龙战的主力。如果不是他们三个，其余的那些人，想要成功的将龙战二人堵在这里，绝非易事。

　　看了一眼幽蛇，秦易的眼底深处掠过一抹旁人无法察觉的厌恶之色。这幽蛇乃是妖兽化形，身为人类的秦易，从心底看不上他。

　　对于妖兽，人类修士总是有种自然而然的高高在上之感。

　　“幽蛇兄说得没错，如今距离封神葬魔原关闭的时间已经不多了，早点解决了这个小子，我们也好赶往封神葬魔台。”一旁的雪山老怪点头说道。

　　“也好。”秦易闻言，点了点头。“不过先说好，龙凰血脉，我要两成。”

　　“这个自然，你我三人各得两成，余下的，由其他人自行分配。”雪山老怪大声说道，同时目光看似无意的瞥了一眼周围的众人。

　　此地虽然是以他们三人的修为最高，但如果他们将龙凰血脉全部瓜分的话，必然会引起众怒。到时候，面对近千名强者，他们实力再强，也绝对没有好果子吃。所以，自然要剩下一些来分给在场的众人。至于那些人能够夺得多少，便各凭本事了。

　　听到雪山老怪的说话，周围的那些强者顿时目光闪烁了一下，然后默认了这等分配。毕竟，无论什么地方，都是实力强的占大头。

　　“桀桀，除了龙凰血脉，我对那个小美人也很感兴趣。她就交给我吧，至于那个小子，就劳烦二位了。”幽蛇狞笑了一声，眼中有着赤裸裸的兽性光泽涌动，目光死死的盯着清欣说道。

　　雪山老怪和秦易闻言，均未说话。只不过二人的眼中，都是有着一抹鄙视之意浮现，一闪而逝。

　　“秦兄，那个小子交给老夫来吧。你就留在此地，以免这个小畜生再有什么手段逃走。”雪山老怪看着秦易说道。

　　“雪山兄放心，不会再让这个小子有机会逃走的。”秦易点点头，这一路上，他也是见识了龙战的手段。多少次明明已经将后者逼到了绝路上，却硬是让他在眼皮子底下溜走。这一次，好不容易将他彻底的堵住，绝对不能再让他给跑了。

　　“那就，动手吧！”

　　话音落下，雪山老怪和幽蛇同时闪动身形，分别朝着龙战和清欣暴掠而去。

　　“一蛇一狗，还真是绝配啊。”看着暴掠而来的二人，龙战的脸色，顿时变得狰狞了起来。手掌狠狠一握戾蛟战棍，体内灵力毫无保留的爆发而出。惊天蛟吟声中，凌厉狂暴的棍劲，快若闪电一般的朝着雪山老怪二人席卷而去！

　　龙战竟然是打算以一己之力，同时迎战二人。

　　清欣此时身负重伤，龙战自然不会让她去面对修为远胜于她的幽蛇。

　　“以一敌二？真是个狂妄无知的小辈！”雪山老怪眼神一寒，狞笑一声，然后手掌猛然拍出。掌心中，黑色的风暴瞬间成形。

　　“黑雪风暴！”

　　黑色的暴雪，化为一道黑色寒流，带起刺耳的呼啸声，掠过天际，直接是与那狂猛的棍劲硬憾在了一起。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响彻九霄，龙战身形连退数步，脚下的虚空都是被震荡得出现了扭曲迹象。

　　他的攻势，被雪山老怪一掌生生震溃。四劫之力，对战六劫，两者间的实力差距，显而易见。

　　而借着这个机会，那幽蛇也是怪笑一声，身形闪动，犹如瞬移一般，绕过二人，直扑后方的清欣而去。

　　“小美人，乖乖的从了本大爷。本大爷保证，会让你在欲仙欲死中死去，没有半点痛苦。”幽蛇看着对面美若谪仙的清欣，眼中的淫邪之光，几乎凝成实质。

　　“一头畜生，也敢打本小姐的注意，做梦！”听见那幽蛇的污言秽语，清欣俏脸气得煞白。心中打定注意，今日就算是死，也绝不让自己落入那幽蛇的手中。


第1010章 惨烈

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟声，撕裂空气，在这片天空中回荡而起。一股令天地都为之颤抖的古老威压，从龙战小小的身躯之中爆发出来。那种威压，充满了无上威严，带着睥睨之意。

　　远古天龙和远古天凰，即便是在上古时代，都是屹立在修真界顶峰的神圣存在。龙战身负最为纯正的龙凰血脉，年纪虽小，但那般威压气势，却是令人动容！

　　整座山谷在此时，都是在龙战所爆发出来的龙凰威压之下索索发抖。那种压力，令得周围的无数强者，不少人脸色瞬间一白。

　　这种压力，与修为无关，那是一种与生俱来的尊贵和霸道，无与伦比！

　　感受到那股迎面而来的龙凰威压，即便是雪山老怪都是脸色微变。不过眼中的贪婪，却是更加的浓郁了起来。

　　“果然是真正的龙凰之子，不然的话，不会具备如此惊人的龙凰威压！如果我得到了两成的龙凰血脉，日后晋升古境，绝对轻而易举！甚至是那返祖之境，都指日可待！”

　　一念至此，雪山老怪眼中的贪意，几乎无法控制，心头更是滚烫火热。

　　“小畜生，你的血脉，今日老夫定要得到！”暴喝一声，惊人的灵力再度从雪山老怪的体内爆发出来，黑色的冰雪风暴，在天空中疯狂呼啸，隐隐间，一头巨大的黑色妖猿身影，在其身后若隐若现。

　　“凭你也配！”

　　龙战眼中杀意暴涨，手中戾蛟战棍携带着极端恐怖的力量，卷起漫天棍影，犹如狂风暴雨般的朝着雪山老怪狂轰而去。

　　棍身之上，一道道金色的龙凰光纹浮现出来，灵光闪烁间，弥漫出一种可怕的波动。

　　“龙神典！一龙碎空！”

　　伴随着龙战怒吼声的落下，一条金色的天龙自戾蛟战棍之上浮现出来，盘踞其上。可怕的力量，将棍下的虚空都是震得片片碎裂。

　　看着眼前呼啸而来的金色天龙，雪山老怪的脸色也是变得凝重了不少。虽然自己的修为远胜龙战，但后者可不是什么寻常的四劫强者。龙凰之子的战力，岂能用平常眼光看待？

　　“黑风暴，凶猿臂！”

　　面对爆发了全部战力的龙战，雪山老怪不敢小觑，双手在身前飞快结出道道残影之印，霎时间，漫天黑雪风暴飞速的汇聚而来，然后直接是凝聚成为一条百丈庞大的凶猿手臂！

　　一股股惊人的灵力波动，带着滔天的戾气，从那一条手臂中扩散出来。而后，那一条手臂便是震破虚空，直接与迎头而来的金色天龙硬憾在一起。

　　“轰！”

　　猿臂与金龙对撞，一圈肉眼可见的力量波纹，犹如潮汐一般席卷而开。所过之处，将四周的山壁都是轰击得瞬间崩塌，周围观战的那些强者们，一个个脸色剧变，同时朝着大后方暴退而去。

　　“啸！”

　　金色天龙仰天狂啸，庞大的龙躯之上，有着一道道被黑色风雪腐蚀而出的裂纹出现。反观那条凶猿手臂，也是光芒黯淡。

　　后方，龙战身形暴退，小脸上掠过一抹异样的红晕，口中的那一口鲜血，被他硬生生的压制了回去。面对雪山老怪毫不留情的一击，显然是受到了不轻的伤害。

　　“踏！”

　　龙战脚掌狠狠一跺虚空，顿时下方的地面便是有着百丈范围崩塌下去。

　　稳住身形，龙战抹去唇角溢出的那一缕血迹，眼中有着暴戾之色堆积而起。一甩戾蛟战棍，身形再度暴冲而出！

　　“凰神典！一凤朝阳！”

　　龙战体内的龙凰灵力，在这一刻以一种沸腾般的姿态暴涌起来，其身后的空间陡然震荡，一只通体火红的天凰浮现而出。

　　绚丽的天凰体表，仿佛是有着岩浆流淌，那每一根凤翎，都是如同熊熊火焰，一股可怕的炽热波动席卷而开，直接是令这片山谷中的温度，暴涨至一种恐怖的程度。

　　火凰展翅，凤鸣震天。而后，火红天凰犹如一团烈日，狭着焚尽天地般的可怕高温，朝着对面的雪山老怪镇压而去。

　　看着对面当头而来的火凰烈日，雪山老怪的脸色微微一变。从前者的身上，他察觉到了一丝危险的波动。这说明，龙战此番的攻势，已经是对他产生了威胁力。

　　“哼！即便你是龙凰之子，可惜你的修为太低。现在的你，在老夫面前可没有蹦跶的资格。”

　　雪山老怪冷哼一声，双手飞快结印，而后狠狠交击身前！

　　“凶猿！双臂！”

　　随着雪山老怪声音的落下，其身后暴风般的黑色冰雪再度凝结。然而这一次，凝聚出来的竟然是两条手臂！

　　这雪山老怪的修为提升，显然对于雪猿山传承也是施展得愈发熟练，威力也是随之暴涨。两条百丈庞大的黑冰手臂，破空而出。然后双掌相合，一把便是将那天凰烈日夹杂掌心之中。

　　黑色的凛冽寒力，与那赤红岩浆疯狂的相互腐蚀。刺耳的腐蚀之声传开，令人头皮发麻。不过，显然最终还是凶猿双臂的威能更强，寒流掠过，火红天凰仰天发出一声不甘的凤呖，然后碎裂开去。

　　“哼！”

　　只不过，随着那火红天凰被凶猿双臂毁去，雪山老怪的喉咙之中，也是传出了一声低低的闷哼声。显然，他实际上也并非表面所表现出来的那般轻松。

　　“噗哧！”

　　天凰被震散，龙战的小脸一白，这一次，他再也无法压制住口中的鲜血，一口喷了出来，将身前衣衫染得鲜红一片，怵目惊心。

　　“这一次，我看你还有什么能耐！”

　　一连与龙战硬拼两波攻势，雪山老怪心中也是相当震动。要知道，龙战现在才仅仅是四劫修为，居然能够与他做短暂的正面抗衡。这般战力，可谓是相当惊人。

　　寻常的四劫强者，面对雪山老怪，恐怕连一招都挺不下来，便会惨败当场。

　　低喝一声，雪山老怪身形暴掠而出，双掌扬起，卷起漫天黑雪风暴，朝着龙战席卷而去。龙战一甩掌中戾蛟战棍，悍然迎上。一大一小两道身影，犹如陨石相撞般，狠狠的冲击在了一起。可怕的力量，犹如飓风般肆虐开来。

　　此刻，那些站在远处外围的众多强者们，看着眼前的一幕，心中都是格外的震骇。他们没有想到，小小年纪的龙战，凭借着远逊于雪山老怪的修为实力，竟然能够与其硬拼到这种地步。

　　不过，震骇归震骇，他们却是看了出来。这一战，龙战根本没有丝毫胜利的希望。毕竟，两者间的实力差距，实在是过于悬殊了。

　　而在龙战与雪山老怪战成一团的同时，另外的一处战场中，局面却是呈现出一面倒的迹象。

　　“嘶！”

　　一条由精纯灵力凝聚而成的狰狞水蛇，张开血盆大口，獠牙外翻，一波波狂暴的波动，不停的从其身体上扩散出来。朝着前方的一道倩影疯狂噬咬而去。

　　凌厉的剑芒，犹如烟花般绚丽绽放，锋利的剑劲，将虚空都是切割得支离破碎。然而，如此可怕的剑劲，落在那狰狞水蛇的身上，却是没有取得多少战果。

　　狰狞水蛇的身体，极端的坚韧，那些破空而来的凌厉剑芒，落在其身上，只不过是泛起了一丝丝的涟漪而已，根本没有造成任何实质性的伤害。

　　“桀桀，小美人，你不是本大爷的对手，还是乖乖的认输吧。只要你从了本大爷，伺候得大爷舒服了，说不定本大爷一高兴，还能留你一条性命。”

　　幽蛇那一双竖瞳，看着对面的清欣，眼中有着无法掩饰的淫邪之意。他的本体，乃是幽水冥蛇，天生具有水灵属性。清欣乃是变异的水灵本源化形，对其无疑是拥有着致命般的吸引力。

　　再加上蛇性喜淫，幽蛇对清欣，更是有着疯狂的占有欲望。

　　对于幽蛇的说话，清欣根本不予理会。美眸之中，有着凛冽的杀意涌出。闭口不言，只是将手中的长剑舞起，疯狂的朝着对面暴刺而去。

　　“嘿嘿！”

　　幽蛇怪笑一声，眼中的淫邪更加浓郁。双手抱在胸前，唇角有着猫戏老鼠般的戏谑笑容挑起。

　　以他的实力，翻手间便能够将清欣击败。此刻的他，显然是抱着戏耍的心态。这种占据了绝对上风，完全掌控对方生死，肆意耍弄敌人的心理，让他有种变态的快感。

　　“嘭！”

　　又是一击凶狠的对撞，雪山老怪仅仅是微微的后退了几步，反观龙战，却是足足暴退了百多丈远，口中更是吐血连连！

　　看着对面气息萎靡，脸色苍白的龙战，雪山老怪的脸庞上浮现出一抹残忍的笑容，说道：“小畜生，终于打不动了？就这点本事吗？”

　　龙战眼神凶狠的盯着雪山老怪，并未答言。

　　“要怪，就怪你和你爹，当初敢抢老夫的东西。不过你放心，用不了多久，我就会送你爹去看你的。你们父子两个，谁都活不了！”

　　看着龙战，雪山老怪眼中的嗜血之色愈发浓烈起来，双臂抬起，身后黑雪呼啸，凶猿身形凝聚而出。

　　显然，这一次，雪山老怪是打算真正的下死手，将龙战彻底击杀！


第1011章 归来

　　站立半空，雪山老怪看着龙战森然一笑，旋即身躯陡然一振！顿时，凛冽的寒风呼啸而来，裹着滔天的黑色暴雪，化为一道惊天龙卷，席卷周身。

　　黑雪风暴所化的龙卷之中，有着惊天动地的咆哮声震荡而起。随后，无数道震动的目光便是看见，一头散发着惊人戾气的凶猿，从那龙卷之中凭空出现。

　　震耳欲聋的咆哮声，化为一圈圈的黑色音波，凝若实质，朝着四面八方扩散开去。撞击在四周的山峰上，令得巨石滚滚，高山崩塌。

　　丝丝缕缕的黑色灵力，从雪山老怪和那头凶猿的身上升腾而起，而后如同滚滚狼烟，直冲云霄。

　　一波波狂暴的灵力波动，带着刺耳的尖啸声，在天空中波荡而开，那般声势，显得格外的骇人。

　　“小畜生，我看这一次，你是否还能够挡下老夫的攻击？”雪山老怪狞笑一声，看着对面的龙战寒声说道。

　　望着对面气焰滔天的雪山老怪，龙战的脸色冰寒似水，却是不见半点畏惧之色，反而有着一抹桀骜的笑容浮现出来。

　　虽然身处绝对劣势，但与生俱来的高傲，让龙战依旧是扬起头颅，怡然不惧！

　　旋即，龙战将戾蛟战棍凌空执于身前，然后双手飞快结印。顿时，一道道金色光芒，便是从他那小小的身躯之中暴射而起！

　　随着龙战手印的飞速变幻，那一道道金色的光芒便是在其头顶天际飞快交织汇聚。嘹亮的龙吟凤鸣之声，伴随着一波波古老的龙凰威压，浩浩荡荡的在天空之上回荡开来。

　　下一刹，一条金色的天龙与一只火红的天凰，便是从那滔天的金芒之中浮现而出，而后环绕在龙战的周围。

　　这一刻，龙战的脸色变得异常的苍白，但是一股惊人的气息波动，却是犹如滚滚洪潮般，汹涌激荡！

　　“啪！”

　　一声脆响，龙战双手重重的交击在身前，十指纠缠，印法玄奥而晦涩。

　　“龙凰神技，天地肃杀！”

　　龙战双目之中，有着龙凰之影浮现，而后双手摊开，掌心之中灵光绽放。体内的龙凰灵力，犹如火山般喷发而出，然后注入到了身旁的天龙天凰体内。

　　“啸！”

　　“唳！”

　　龙凤吟鸣之声，响彻而起。天龙翱翔，火凰展翅。二者冲天而起，然后竟然是直接化为了一道巨大无比的金红色灵力洪流！

　　金红洪流横跨天际，在那之中，有着滚滚岩浆流淌，更是有着一道道凌厉的剑芒若隐若现。顿时，空间纷纷崩碎，璀璨灵光照耀天际，犹如浩瀚星河。

　　无数的强者看着那浩荡洪流，脸庞上的神色都是震骇至极。他们能够感觉到，龙战此刻所发动的一击，竟然是强悍到足以灭杀任何品质的五劫强者！甚至都是能够对六劫强者产生威胁！

　　龙凰神技，乃是龙凰两族当中，只有龙凰之子才能够修炼的顶尖神技，即便是龙傲与凤鸳都无法修炼。

　　龙凰神技的基础，便是龙神典与凰神典。龙战在龙傲身边修炼数年，因为年纪尚幼，勉强习得龙凰神典各自的第一式基本功法，便是之前所施展出来的一龙碎空与一凤朝阳。

　　而这两式合一，便是龙凰神技第一式，天地肃杀！

　　正常来说，以龙战现在的修为境界，施展这龙凰神技太过勉强。不过此刻，他已经被逼到了绝路之上，别无选择。

　　……

　　看着那横于天际，散发着惊人波动的浩瀚洪流，雪山老怪的脸色也是变得凝重无比。全身肌肉在这一刻猛然紧绷，那是他感受到致命的危险所产生的本能反应。

　　而后，雪山老怪眼神陡然一厉，暴喝出声！

　　“小畜生，今日不管你如何蹦跶，也难逃一死！”

　　暴喝声落下，雪山老怪身后的凶猿顿时发出一声惊天咆哮，无尽的阴寒之意散发出来，连周围的空间都是为之冻结凝固。

　　“雪猿山传承神技，凶猿崩天劲！”

　　森然的声音，从雪山老怪的口中传出，旋即他一拳猛然轰出，其身后的那一头庞大凶猿，便是暴掠而出，然后与那上方横过长空的金红洪流轰然相撞。

　　“轰！”

　　撞击之声，响彻而起。两波攻势对撞在一起的霎那，仿佛连天地都为之震动。

　　周围无数强者抬头，目光紧紧的盯着那对碰之地。那里的空间，都是因为可怕的灵力冲击而变得格外扭曲。凶猿和洪流各自释放着恐怖的力量，试图将对方摧毁。

　　不过，这种对峙在经过了不长的时间之后，众人便的看出，那黑色凶猿开始逐渐的占据了上风。随着那滔天的黑色寒气侵蚀，金红洪流当中，已经是开始有着黑色的冰点凝聚出现。

　　毕竟，就算是动用了龙凰神技，但龙战的修为境界和雪山老怪相比，整整相差了两个等级。并且，龙战只不过是刚刚突破而已，还没有将修为彻底的稳固下来。

　　后方，龙战的脸色变得愈发苍白，殷虹的鲜血顺着唇角缓缓滑落。

　　“小畜生，我说过你不是老夫的对手，还不给我拿命来！”雪山老怪狞笑一声，眼中有着残忍之色涌现，旋即他眼神一寒，再度一拳轰出！

　　“嗷！”

　　黑色凶猿顿时发出一声嘶吼，然后庞大的身体竟是化为一道流光，犹如陨石坠落，顿时将那金红洪流直接生生撕开，然后化为漫天光点，凭空爆碎！

　　紧接着，那凶猿去势不止，狠狠的撞击在了后方的龙战身上！

　　“噗哧！”

　　龙战如遭雷殛，一连数口鲜血狂喷而出，小小身躯犹如炮弹一般从天空上坠落而下，最后重重的砸落在地面上，划出一道千丈长的深深沟堑。周身的灵力波动，萎靡到了极点。

　　“战儿！”

　　另外的一边，清欣看到龙战惨被轰飞，生死不知，顿时俏脸剧变，惊呼出声。

　　“桀桀，小美人，现在你可没时间去关心那个小子。”怪笑声响起，一道模糊的身影犹如鬼魅一般，直接出现在了清欣的身前不远处，正是那幽蛇。

　　见到龙战已经落败，幽蛇也就收起了戏耍之心，准备收网。

　　“滚开！”

　　清欣睚眦欲裂，美眸当中满是血丝，紧咬银牙，体内灵力催鼓到了极致，手中长剑化为一道寒芒，朝着幽蛇的心口要害狠狠刺去。

　　“没用的，小美人。”幽蛇狰狞一笑，然后一只手臂如毒蛇般，洞穿了虚空，重重的拍在了那长剑之上。那股可怕的力量喷薄而出，清欣娇躯一颤，檀口中有着鲜血喷出。

　　“唰！”

　　幽蛇身形闪动，贴近了清欣。望着那张近在咫尺的绝美脸颊，眼中淫邪之色更加浓郁。而后手掌暴探而出，抓向清欣那白皙的脖颈。

　　凌厉的劲风袭来，清欣满眼绝望，凄厉之声，犹如杜鹃啼血！

　　“之遥！”

　　这一刻，清欣和龙战，已经被逼到了如此绝境！

　　“小美人，没人能救得了你。马上，你就会是本大爷的了！”看着绝望的清欣，幽蛇残忍一笑，此刻他的心中，已经是开始转动着那些龌蹉不堪的念头了。

　　“轰！”

　　然而，就在幽蛇的手掌眼见就要接触到清欣的脖颈之时，这片天地间，猛然是有着一道震耳欲聋的音爆声响彻而起。

　　而听到这音爆之声，无数人的视线几乎同时扭转，然后他们便是看到，一道流光，以一种无法形容的速度，从远处天际，几乎是洞穿了空间一般，暴射而来。

　　与此同时，一股滔天般的凶煞戾气，宛如风暴般，猛然席卷而开！

　　“幽蛇小心！”

　　惊呼响起的同时，幽蛇的脸色猛然一变。然而，还未等他做出反应，一只被金红光芒所包裹的拳头，便是撕裂虚空，狠狠的砸在了他的身体之上！

　　“嘭！”

　　幽蛇的身体直接是倒射而出，只不过还未等他落地，那一道破空而来的流光身影，便是紧随而上，接下来，幽蛇的身影便是被暴起的拳影笼罩而去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　密集到无法分辨次数的低沉交击声，连成一片的响起。在那之中，有着刺耳的碎骨之声传出，更是有着凄厉的惨叫声回荡。

　　那一道身影，犹如暴力魔神，狂暴的拳劲，疾风骤雨般的倾泻在幽蛇的身体上，拳拳到肉！

　　短短数个呼吸的时间，那道身影至少轰出了上百拳！而那幽蛇，直接是被其生生轰成了漫天碎肉！连同元神，都是被打成了一片虚无！

　　轰毙幽蛇，那道身影手臂一弯，将清欣揽入怀中，然后半空一个转折，落身在了躺在碎石之中的龙战身旁。

　　止住身形，流光散去，一道修长的身影出现在了无数惊骇呆滞的目光当中。那是一张俊逸而年轻的脸庞，只不过，此刻的面庞上，却是被浓浓的杀意和狰狞所布满。

　　“莫之遥！”

　　远处天空，雪山老怪的脸色顿时一变，然后目光死死的盯住来人。

　　“之遥，真的，真的是你吗？”

　　颤抖的声音响起，清欣那已经充满了绝望的美眸中，猛然有着狂喜之色涌现，晶莹的泪珠，不受控制的滑落脸颊，难以置信的看着将自己揽入怀中，近在咫尺的熟悉脸庞。


第1012章 暴怒的莫之遥

　　刺鼻的血腥味道，随着天空中呼啸而过的狂风，弥漫在这片区域中的每一处角落。这一刻，此地的气氛显得异常的压抑。而这种压抑的源头，则是站在场中的那一道浑身散发着浓浓戾气的年轻身影。

　　此刻的莫之遥，脸庞上弥漫着令人心寒的煞气，远远的看了一眼凌空而立的雪山老怪，那如同野兽般的猩红目光，令得后者都是忍不住头皮一阵阵的发麻。特别是，当看到那散落一地的碎骨肉末，雪山老怪更是心头泛寒，手足冰冷。

　　要知道，那幽蛇的修为，可是和他同级。二者的实力相当，不分伯仲。可是，面对莫之遥，那幽蛇居然没有半点还手之力，顷刻间便是被暴得尸骨无存，元神尽丧。这莫之遥的战力，居然恐怖如斯！

　　冷冷的看了一眼脸色难看的雪山老怪，莫之遥扭头，看着怀中那眼神都是有些涣散的少女，心头的杀意更是汹涌澎湃。

　　蹲下身来，低头看着躺在废墟之中，昏迷不醒的龙战，莫之遥眼中的暴戾更是在以一种惊人的速度堆积起来。

　　“小鹤儿。”冰冷得几乎要将空气冻结的声音响起，一个粉嫩嫩的小丫头便是出现在了莫之遥的身旁，正是化生木灵化形。“帮清欣姐和战儿疗伤。”

　　“主人放心。”看着眼前周身杀意缭绕的莫之遥，小鹤儿连连点头。小手挥动，一蓬蕴含着浓浓生机的翠绿色灵力直接是将二人笼罩进去。

　　此刻的小鹤儿，有些战战兢兢，水水灵灵的大眼睛中，有着一抹害怕之色浮现。因为她感受到了那从莫之遥体内所散发出来的滔天戾气，那种凶戾，仿佛是远古凶兽。

　　这一刻，她知道，莫之遥是真真正正的暴怒了。而从她具备了灵智开始，还是首次见到莫之遥如此骇人的一面。

　　轻轻的放下清欣，莫之遥缓缓的站起身来，转动身形，冰冷的目光落向对面场中的所有人。年轻的脸庞上，却是有着一抹令人心悸的狰狞笑容，在一丝丝的攀爬起来。

　　“今天，你们所有人，都要死！”

　　冰冷的声音，回荡在这片天地间。这一刻，所有人似乎都是被一种沉重的压迫感压得喘不过气来。

　　虽然，此刻场中所汇聚的强者，足有近千名，可是却无人敢嗤笑出声。因为他们都是感觉到，一种滔天的暴戾，如同飓风般，从那道年轻的身影之中席卷开来。这片空间中的血腥味道，似乎变得浓郁了起来。

　　“之遥，你，你小心些。”斜倚在一块碎石上的清欣，看着身前的那道似乎化为了九幽修罗的身影，轻声说道。

　　莫之遥微微侧头，朝着清欣一笑。

　　“放心吧，清欣姐。今天，这里的所有人，都会为他们所做的事情付出代价。”

　　清欣看着眼前的这张年轻脸庞，那上边已经没有了半点往日的平和。那已经明显猩红起来的眼神，看起来份外狰狞。只不过，这份令人心寒的狞色，落在她的眼中，却是无比的心安。

　　点了点头，清欣不再说话。虽然只是莫之遥一人前来，但她却是有种感觉，即便天崩地裂，自己也会安然无恙。

　　回身，莫之遥脚步迈动，一步步的踏空而行，然后来到半空中，与那雪山老怪相对而立。

　　“是你打伤战儿的？”莫之遥脸色漠然，看着雪山老怪淡声说道。

　　望着对面的莫之遥，雪山老怪下意识的后退了一步。因为他能够感觉到，此刻的莫之遥，在那表面的平静下，却是涌动着令人心寒的暴戾。

　　不过在退出了一步之后，雪山老怪也是反应了过来，连忙站定，却是未曾说话。

　　“你就是那个莫之遥？到真是和传闻一般，嚣张得令人讨厌啊。”阴柔的声音响起，站在远处的秦易缓步而来，与雪山老怪并肩而立。“难道你的本事，就只会偷袭吗？”

　　以秦易的实力，自然是无法看出未放开气息之前的莫之遥究竟是何等修为。在他看来，虽然之前莫之遥击杀了幽蛇，但那却是偷袭得手，并不能代表什么。

　　对于莫之遥，秦易也是有所耳闻，知道他曾经击杀过五劫修为的方玄。但那方玄在自己眼中，却也同样算不上什么。秦易自信，如果是自己对上方玄，十招之内，足以灭杀对方！

　　更何况，此刻除了自己之外，还有和自己同级的雪山老怪在。二人联手，莫之遥又能翻出多大的浪花来。

　　见到秦易站在自己身旁，雪山老怪心中也是稳定了不少。脸庞上，再度是有着森然之色涌现。

　　“不错，那个小畜生是老夫打伤的。莫之遥，我可是找你找得好苦啊。当日之事，今日老夫要连本带利的讨回来！”

　　莫之遥闻言点了点头，然后咧嘴一笑。笑容之中，杀机四溢。而后说出的话，让雪山老怪的脸色顿时阴翳了下来，双目微眯，眼中寒意四射。

　　“认了就好，那你就第一个给我去死吧！”

　　话音落下，莫之遥脚掌抬起，然后身形一动，瞬间消失原地。

　　莫之遥那惊人的速度，令得雪山老怪和秦易脸色顿时一变。但二人也非弱者，反应极快。几乎是同时转身，两双手掌不约而同的狠狠排向身旁的某一处虚空。

　　“轰！”

　　怒雷般的音爆声陡然响彻，莫之遥的身影鬼魅般出现在了两人身侧，而后没有任何废话，一拳笔直轰出！

　　莫之遥一拳轰出之时，他的手臂上，有着一条条密密麻麻的龙凰光纹浮现出来，在皮肤之下飞快的蠕动。蠕动之间，有着一种惊人的力量在澎湃扩散。

　　莫之遥出拳的速度极快，几乎是在一个瞬间，便同时迎上了雪山老怪二人的双掌。金红光芒弥漫之间，一股可怕的两，便是犹如爆发的山洪，疯狂的倾泻而出！

　　“轰！”

　　低沉的声音，在这片天空中回响而起。紧接着，无数道震动的目光便是看到，那一处的空间，猛然被一种恐怖的力道生生撕裂。空间裂缝犹如蜘蛛网般，朝着四周蔓延开去。

　　那雪山老怪和秦易脸庞上的表情，瞬间凝固。二人的眼中，都是有着骇然之色涌现出来。旋即脸色一白，同时暴退而出。身前，更是有着同时喷出的血雾残留。

　　一拳，莫之遥便是将联手的雪山老怪二人正面击退，更是令二人受创！这等实力，已经超出了众人的心理承受范围。

　　那雪山老怪和秦易，可都是货真价实的六劫强者啊！并且在那六劫境界当中，都是属于佼佼者！

　　天地间的气氛，瞬间凝固，片刻之后，一道道狂吸冷气的声音便是接连响起。这种战力，恐怕就是寻常的七劫强者，也很难做到。

　　“踏！”

　　雪山老怪二人暴退千丈，这才双双重新稳住身形。二人的脸庞上，都是有着无法形容的恐惧之色浮现。

　　“这个小子，竟然强到了这种地步，这怎么可能？”

　　雪山老怪二人顾不上擦去唇边的血迹，彼此对视一眼，均看到了对方苍白的脸色。

　　“他，他刚刚的一拳，根本没有动用灵力，只不过是本身的肉身之力！他的肉身，怎么会如此强悍！”秦易看了一眼自己颤抖的手掌，心中首次升起一股不妙之感。今日，恐怕是真的踢到铁板了。

　　“逃！”

　　对视了一眼之后，雪山老怪二人几乎是同时做出了判断。这莫之遥，根本就不是他们所能够匹敌的。不逃，今日必死！

　　看着分开逃窜的二人，莫之遥冷冷一笑，身形一动，化为一缕流光，一个闪烁间，便是追上了那雪山老怪。

　　二人之中，莫之遥显然对雪山老怪的杀意更加浓郁。不为其他，只是因为后者打伤了龙战！

　　“老东西，打伤了我的儿子，就想这么一走了之？”

　　莫之遥的速度，快到匪夷所思。

　　看着瞬间便是追杀上来的前者，雪山老怪顿时亡魂大冒，不假思索，直接是一掌拍出。凌厉的掌劲带起刺骨寒风，可怕的极寒之力，连空气都是直接化为了一阵阵的黑色雾气升腾。

　　雪山老怪的这一掌，显然是动用了全力，没有丝毫留手。

　　面对着雪山老怪的全力一掌，莫之遥冷冷一笑，然后磅礴的金色光芒，便是陡然自其手臂上爆发出来。同一时间，更是有着嘹亮的龙吟之声响彻相随。

　　再接着，众人便是看到，一道金色天龙，盘踞在莫之遥的手臂之上，然后这一只拳头，便是狠狠的和那雪山老怪的一掌硬憾在了一起。

　　嘭！

　　撞击的霎那，有着雷鸣之声轰然响起。一圈狂暴的劲风涟漪，犹如潮汐般扩散开去。下方四周的地面，顿时惨遭蹂躏，瞬间塌陷！

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发炸的骨裂声响起，雪山老怪的那一条手臂，直接是被莫之遥一拳轰爆！而后，还未等惨叫声传出，莫之遥眼中凶芒闪烁，再度一拳轰出。

　　这一拳，砸在了雪山老怪的胸口。他的脸色瞬间凝固，缓缓抬头，看着眼前脸色淡漠，转身离开的莫之遥，眼神之中，有着骇然和恐惧，涌现出来。

　　莫之遥没有再看那雪山老怪一眼，而就在他转身迈出了第三步的时候，身后猛然传来一声闷响。

　　那雪山老怪的身体上，陡然炸裂出了一道道裂缝，下一刹，砰的一声，便是在无数道惊骇的目光中，爆成了漫天血雾！


第1013章 幕后之人

　　血雾弥漫，漫天腥红。莫之遥从中缓步走出，那一幕，落在所有人的眼中，都是遍体生寒。

　　如果说，之前莫之遥击杀那幽蛇，还有着偷袭之嫌。那么这一次，便是再无半点虚假。拥有着六劫修为的雪山老怪，被莫之遥先后两拳，生生击毙！

　　六劫强者，无论放在雾魔海还是神域，都算得上是一方顶尖强者，足以组建一方势力。可就是这样一位强者，在莫之遥的面前却没有丝毫的还手之力，与那待宰羔羊丝毫无异。

　　远处，那秦易脸色惨白的看着这一幕，身体都是忍不住的索索发抖了起来。心中更是后悔得要死。早知道莫之遥如此凶悍，借他一千个胆子，也不敢来围堵龙战。

　　秦易都是如此，更何况周围的那些人？看着沐浴在血雨之中，状如魔神的莫之遥，短暂的呆滞之后，所有人都是一声发喊，亡命逃窜。而那秦易，更是施展出了全身之力，发疯般的朝着远处逃去。

　　看着四散奔逃的众人，莫之遥的脸庞上，泛起一抹森然的笑容。抬手，轻轻的抹去脸庞上溅落的血迹，那般模样，显得格外的悚然。

　　“我说过，今天这里的人，全都要死！”

　　宛如死神之音的声波，清晰的送入到所有人的耳中。莫之遥双手缓缓结印，身后空间扭曲，然后直接是有着整整五轮黑色魔阳凝聚浮现！

　　滔天的黑炎在无论魔阳表面升腾而起，恐怖的高温令得这方天地都是发出了呻吟之声。魔阳颤抖，化为黑色的岩浆流淌而下，然后汇聚凝结。

　　蠕动之间，一面几乎遮掩了半边天幕的黑色魔镜，便是凭空显现。

　　五阳之力，终极魔兵形态，灭世魔镜！

　　黑色魔镜悬浮天空，遮天蔽日，令得这方空间中的光线都是黯淡了下来。光华的镜面上，灵光流转，黑色魔气升腾环绕，仿佛是有着尖锐的嘶吼声传出。

　　莫之遥身前的手印再度一变，而后体内的磅礴灵力，便是化为一道洪流，疯狂的灌注进了灭世魔镜当中。

　　镜面上，随着灵力的灌注，从而泛起了一层层如水纹般的涟漪波动。而后，一股凶煞之气，便是从中弥漫而开。

　　黑色魔镜缓缓立起，而后镜面上的波纹便是徐徐的旋转起来。远远看去，犹如是一方吞噬万物的黑洞！

　　一股令天地色变的恐怖波动，随着镜面的旋转，缓缓的从中荡漾出来。下一刹，随着莫之遥的双手猛然相合，滔天的黑光，便是暴闪而起！

　　“灭世魔镜，天魔灭世光！”

　　莫之遥眼中幽芒闪烁，面无表情，而后一指点出！

　　“嗡！”

　　这一片空间随着莫之遥的手指点出，都是剧烈的动荡了一下。一道足有近千丈庞大的黑色光柱便是从灭世魔镜之中暴射而出。

　　不过，这道黑色光柱在射出的那一瞬间，便是如烟花一般分散而开，化为千丝万缕。那一幕，璀璨而华丽。

　　只不过，这种华丽之下，却是带着无情的血腥杀戮。那一丝丝的黑光，掠过虚空，然后直接是从那些逃走之人的身上洞穿而过！

　　黑光掠过，那些人的身体，便是犹如被什么东西腐蚀了一般。只是一个针尖大小的黑色孔洞，不过一个呼吸的时间之后，便是扩散开来。眨眼间，便是将他们的肉身，全部腐蚀一空！

　　短短数个呼吸的时间过去，场中足足近千名迎劫强者，全部被击杀一空。凄厉而绝望的惨叫声回荡山谷，那等场面，显得异常恐怖。

　　后方的小鹤儿和清欣，此刻都是一脸的惊恐。莫之遥的这一击，威力恐怖得超乎了她们的承受极限。

　　并且，她们也是为莫之遥如此的狠辣而感到震撼。之前二人不过以为莫之遥是说说而已，没有想到，他居然是真的将这次参加围堵的所有强者，全部灭杀！

　　“咕噜！”

　　小鹤儿狠狠的吞咽了一口唾液，粉嫩的小脸煞白。莫之遥的手段，显然是把她吓得不轻。其实慢说是他，就连清欣，一时间都有些难以接受眼前的一幕。

　　那可是足足上千名迎劫强者啊，就这么被莫之遥屠戮一空。

　　然而，两个人还没等从如此惊悚的场面中缓过神来，莫之遥的声音再度响起，让她们脸色顿时一变。

　　“热闹看够了吗？看够了，就该现身了。”

　　“这里，这里还有人？”小鹤儿缩了缩脖子，目光四处搜寻，却是没有看见半道身影。不过，她却是知道，如果没有根据，莫之遥绝不会无的放矢。

　　冰冷的声音，在半空中徐徐回荡，四周却是一片诡异的寂静。莫之遥眼神虚眯，冷笑了一声。

　　“藏头露尾的东西，既然你们自己不出来，那就我来动手好了！”

　　话音落下，那灭世魔镜之中，又是有着一道黑光暴射而出，然后笔直的朝着某一处的空间洞穿而去。

　　不过，就在那道黑光即将落下的一瞬，那一处的空间，陡然泛起了层层波纹。然后，一只有着银色光芒流转的手臂，便是凭空出现，然后朝着前方一拍。

　　“嘭！”

　　那看似细小的银色手臂，在触及到黑色光柱之后，微微的颤抖了一下。而黑色光柱却是直接爆碎而开，化为光点飘洒而下。

　　拍碎了黑色光柱之后，那一株的空间扭曲的更加厉害。然后，三道身影，便是从中浮现而出。

　　“呵呵，还真是有点能耐，居然能够发现我等三人的踪迹。”

　　嗤笑声音响起的同时，那三道身影也是清晰的出现在了莫之遥的视野当中。

　　为首一人，一头披肩长发，顺着脸颊垂落双肩，一双眼目漆黑如墨，隐隐间，似乎是有着一点诡异的银芒闪烁。

　　在其身旁左侧的，是一名一头银色短发的男子，右侧的，是一名身材颇为修长，皮肤晶莹如玉，闪耀着奇异光泽的青年。

　　三人均是穿着制式相同的服袍，服袍上，有着朵朵红云点缀，很显然，是属于同一个修真势力。而刚才说话的，便是站在首位的那名长发男子。

　　而在这三人身影彻底浮现的同时，这片山谷中的神力，居然是隐隐有着沸腾起来的迹象，滚滚如潮，朝着三人汇聚而去。

　　看着眼前的三人，以及他们所引起的异象，莫之遥的眼中瞳孔微微一缩，有着一抹异芒闪烁而起。

　　“你们是谁？”莫之遥虚眯了一下眼眸，从这三人的身上，他察觉到了一丝危险的味道。

　　“神域血云阁，厉飞。这是我的两个师弟，柳岚，云千。”长发男子微微一笑，看着莫之遥说道。

　　“神域血云阁……”莫之遥眉头微微挑动了一下，然后缓缓抬头，目光锁定对面三人。淡漠的声音，也是随之响起。

　　“你们，应该和神宗有关系吧……？”

　　而当莫之遥的声音落下之时，对面的厉飞眼神顿时闪烁了一下，不过脸庞上倒是并未出现什么意外之色。

　　“呵呵，你的眼力倒是不错。不过，本就没打算瞒你。”厉飞盯着莫之遥，淡笑着说道。不过，在他说话的同时，那周围汇聚过来的神力，陡然剧烈的波动了一下。

　　莫之遥的目光，同样是眨也不眨的盯着厉飞三人。从刚才见到后者的时候，发现他们居然能够引起这落神谷中神力的剧烈波动反应，他的心中便是有着一种不舒服的感觉。

　　并且，莫之遥还发现，这厉飞三人与自己以前所遇见的神宗之人不同的是，他们的体内，居然是有着神力存在的迹象。

　　按理来说，就算是人界中人修炼了神界之法，也决计不会修炼出并不存在于人界的神力。神力于神界，便如同灵力于人界。两种能量，分属不同的一界，各不相容。

　　就算是神域修士，平日里吸纳的天地灵气之中蕴含了神力，但经过炼化之后，依旧是会返本归源的同化为灵力，只不过会有那么一丝神力的味道而已。便如同雾魔海中的修士，体内灵力中有些魔气的存在。

　　可是眼前的三人体内，却是明显有着纯正神力的波动，这种事情，显然格外的诡异。因为莫之遥可以肯定，这厉飞三人，绝对不是神界之人，而是货真价实的人界生灵！

　　“你一定很奇怪，我们三人的体内，为何会有神力的存在是吗？”仿佛是看出了莫之遥的心中想法，厉飞一笑，说道。

　　莫之遥低垂着眼帘，然后声音冰冷地说道：“是有些奇怪，不过，却并不想知道原因。因为，既然你们修炼了神力，便不再是我人界中人。所以，今日你们都要死。”

　　厉飞闻言，脸色依旧淡漠如初，只不过其眼神深处，却是有着一抹晦暗和阴毒之色浮现出来。

　　“呵呵，这句话可是有些好笑啊。就在刚刚，你还在大肆杀戮。他们，可都是人界之人啊。”厉飞笑眯眯地说道，但那般笑容，却是显得异常的阴翳。

　　“没错，我是杀了他们。”莫之遥抬头，目光盯着厉飞，眼神逐渐变得凌厉起来。“不过，我却放过了他们的元神。而你们三个，却是要形神俱灭。”

　　刚刚的那一场杀戮，莫之遥并未真正的赶尽杀绝。只不过是毁去了那些人的肉身而已，却是放过了他们的元神。当然，在那之中并不包括秦易。

　　对于这三个围堵追杀龙战的罪魁祸首，莫之遥当然不会放过。


第1014章 以一敌三

　　空荡荡的落神谷中，四道身影彼此对立，泾渭分明。

　　“形神俱灭？”厉飞的眼神陡然阴暗了一下，然后嘴角挑起一抹讥讽的弧度。“莫之遥，你觉得你有那个能耐吗？杀了雪山老怪那三个蠢货，就让你如此的自信？”

　　“他们三个不过是跳梁小丑罢了，我从来都没觉得杀了他们三个，有什么好得意的。”莫之遥微垂着眼眸，声音平淡地说道。

　　“说的没错，那三个属实是跳梁小丑，真是枉费了我还特意帮他一把。”厉飞眼中浮现出一丝鄙夷之色，不屑地说道。

　　之前，帮助雪山老怪疗伤，并且助其完整了雪猿山传承之人，便是厉飞。

　　“不过，他们三个倒也不是一点用都没有，最少，他成功的把你引到了这里。而这里，就是你的葬身之地。”厉飞弹动了一下手指，笑眯眯地说道。

　　“哦？原来你们的目的，是为了把我引出来？”莫之遥笑笑，说道。只是那笑容之中，同样是有着浓浓的杀意涌出。

　　“是啊，因为那两位大人，可是真的很想你死呢。”厉飞眼中杀机流转的寒声说道。

　　“两位大人，是神宗的华尊吧？原来，你们是受他的指使。看来，这神宗在神域之中，也是建立了一些根基啊。”莫之遥深深的吸了口气，缓缓说道。

　　厉飞闻言阴阴一笑，却是没再开口，显然是不想再多说什么。而后，他朝着身旁的柳岚与云千使了一个眼神，那二人微微点头。

　　旋即，柳岚二人同时双手结印，然后猛然一挥！顿时，整个落神谷陡然颤抖了一下，在其边缘的虚空突然扭曲起来，一层极为庞大的光罩浮现而出，将这片空间笼罩封禁！

　　做完了这一切，柳岚二人转身，朝着莫之遥露出了一抹狰狞的笑容。

　　“现在，就让我来看看，你这个人祖的传承者，究竟有些什么能耐吧。”厉飞一笑，眼神格外阴寒的盯着莫之遥说道。

　　厉飞三人选择这里动手，是因为此地的神力极为浓郁。可以说，他们占据了绝对的地利。对于莫之遥，他们并未小觑。因为他们都知道，十华尊可是陨落在莫之遥的手中。

　　虽然，因为一些缘故，他们的实力如今已经远超当日的十华尊，但莫之遥毕竟也非吴下阿蒙。这一次，他们谋划已久，不容有失。

　　莫之遥见状，脸色依旧是波澜不惊，不过下一刹，体内的魔灵之力便是呼啸而起，磅礴灵压宛如飓风。他知道，眼前的厉飞三人既然敢对自己出手，必然是有着不小的把握。这三个人的实力，绝非雪山老怪他们可比。

　　感受到莫之遥体内暴涌而出的灵力威压，厉飞的眼中也是有着一丝诧异之色浮现。

　　“七重迎劫？怪不得能够那般轻易的碾压那三个废物，原来如此。”莫之遥突飞猛进的修为实力，让他有些意外。

　　不过，虽然意外，但厉飞三人却是并未出现什么慌张的表情。三人森然一笑，而后身躯一振，顿时三股丝毫不逊色与莫之遥的气息波动，便是犹如怒浪狂潮般，从各自的体内席卷而出！

　　这三个人，骇然都是和莫之遥一样，七重迎劫！

　　并且，莫之遥能够察觉出来，这三个人因为某种他所不知晓的原因，所拥有的战力，绝非正常的七重迎劫所能比拟！

　　深吸了一口气，莫之遥眼中精芒闪烁，手掌狠狠一握，顿时惊天的龙吟凤鸣声，便是在这片空间中滚滚回荡开来。

　　“你们的结局，和那三个废物，不会有任何区别！”

　　“是么？那我倒要好好的看看了！”厉飞眼神淡漠地说道，而后磅礴神力如同风暴般滚滚散开，强大的压迫力，直接是对着莫之遥笼罩而去。有着这落神谷中浩瀚神力的辅助，显然厉飞三人的实力，得到了极大的加成。

　　“你的实力属实是让我有些意外，不过，也就仅此而已！我们三人联手，加上占据地利，莫之遥，今日你必死无疑！”厉飞脸色阴森的寒声说道。

　　“占据地利的，可不是只有你们而已。”莫之遥冷笑一声，而后双手飞快结印！下一瞬间，滔天的魔气便是犹如乌云盖顶般，铺天盖地的弥漫开去。与此同时，一股天地桎梏，陡然降临！

　　九幽魔界！

　　在这九幽魔界成形的瞬间，那从厉飞身上弥漫过来的沉重威压，顿时溃散而去，甚至这片天地中的神力，都是有着尖啸之声响起。

　　神力魔气，犹如生死大敌，彼此水火不容！

　　银色的神力，被那乌黑魔气压迫得翻滚着朝着厉飞三人的方向退去，而后各自占据了半天天幕，彼此对峙！

　　“这个小子，竟然还有这般手段！”

　　厉飞眼瞳狠狠一缩，脸色变得难看起来。而后，他朝着身旁的柳岚二人低喝出声。

　　“一起出手，斩杀此子！”

　　这片空间中的那种桎梏禁锢，让三人的实力大打折扣，从而也是让厉飞不敢再有半点的怠慢之意。

　　话音落下，厉飞三人直接的化为三道幽光，朝着莫之遥暴掠而出。并且同时伸出手掌，狠狠拍出。

　　三股磅礴神力，融汇一处之后，化为一道庞大的神力洪流，碾压着虚空，朝着莫之遥狂轰而去。

　　这三人彼此间显然是默契十足，配合得天衣无缝。这一击，几乎是笼罩了莫之遥的所有退路，令其避无可避！

　　看着当空而来的神力洪流，莫之遥淡淡一笑，而后手臂狠狠一甩！

　　“这里，可是我的领域！还轮不到你们来逞威风！”

　　话音落下的同时，天空上的魔气乌云，陡然发出刺耳的尖啸声，而后在飞快的蠕动间，化为一张张狰狞魔脸，咆哮着俯冲而下，与那神力洪流对撞一处！

　　铺天盖地的魔脸，撞上神力洪流之后，便是猛然爆炸而开，轰隆隆的巨响，令得这片天地剧烈动荡。

　　成千上万的魔脸爆炸，将那一道汇聚了厉飞三人之力的神力洪流，顷刻间便是轰至支离破碎，而后散为漫天银色光点。

　　看着己方三人的联手一击，居然如此轻易的被莫之遥破去，厉飞的脸色不禁有些难看。虽然他从未小觑过莫之遥，但却是没有想到，后者居然难缠到了如此地步！

　　然而，厉飞刚欲再度发动攻势，却是陡然间察觉到了什么，而后他猛的抬头，看向天空。而当他看清了天际上的景象之后，骤然色变。

　　只见得那天空上，滚滚魔云疯狂涌动，而后仿佛受到了什么压迫一般，朝着四周扩散而开。紧接着，一面千丈庞大的黑色魔镜，便是从中浮现而出。

　　滔天的魔气，在魔镜之上升腾而起，镜面上，幽光闪耀，一股毁灭般的波动，从中弥漫而出。

　　在那魔脸和神力洪流对轰的时候，莫之遥并未静待结果，而是趁机出手，施展五阳之力，凝聚出这灭世魔镜！

　　对于这厉飞三人，莫之遥并未小看半分。所以一出手，便是施展雷霆攻势。

　　“嗡！嗡！”

　　天空之上，黑色魔镜不停的颤抖着，黑色的魔光在镜面当中飞快凝聚，一波波可怕的波动，从中不断的弥漫出来。

　　“不好！”

　　那厉飞三人望着上方天际的灭世魔镜，脸色也是有些变化。因为就在之前，他们可是亲眼看到了莫之遥的这一击，足足击杀了近千名迎劫强者。

　　虽然之前厉飞轰溃了一道魔镜之光，但他也清楚，那只不过是灭世魔镜的一缕残留威能而已。而此刻的魔镜，显然是在酝酿巅峰一击。与之相比，前者根本不值一提。

　　“一同出手！打断他！”

　　察觉到魔镜即将展开的恐怖攻势，厉飞三人不敢怠慢，当即齐齐出手，凌厉的攻势，狠狠的朝着上方魔镜倾泻而去，妄图将其打断。

　　“天魔灭世！”

　　然而，厉飞三人的攻势终究是慢了一步，莫之遥冰冷森然的声音响起的同时，天空上，魔镜之中，陡然是有着一道贯穿天地般的黑色光柱暴射而出，然后疯狂的轰击了下来。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑色光柱贯穿而下，那空气顿时尽数的爆炸开来，空间都是呈现出了碎裂的迹象。甚至连下方的大地，都是迅速的崩塌下去，那般声势，骇人之极。

　　“混蛋！”

　　感觉到那种从黑色光柱中弥漫出来的毁灭性波动，厉飞怒骂了一声，然后与柳岚云千二人迅速汇合，站在一处。三股异常惊人的磅礴神力汇聚在一起，化为一道同样千丈庞大的神力光柱，与那黑色光柱轰然对撞！

　　“咚！”

　　惊天动地般的巨响，在这片空间中回荡起来。这一方天地，在此刻都是剧烈的颤动了一下。

　　双方的碰撞，仅仅僵持了数个呼吸的时间，那神力光柱便是猛然崩溃。凝聚了五轮魔阳所化的终极魔兵形态，威能恐怖到无法形容的地步！

　　黑色光柱，狭着恐怖的灭世威能，轰碎了神力光柱之后，便在厉飞三人骤然紧缩的瞳孔中，狠狠的降落了下来！

　　整片大地，在这一刻犹如山崩地裂，无数道巨大的裂缝被撕裂出来。厉飞三人的身影，顷刻间便是被黑色光柱淹没在了其中。


第1015章 三人的底牌

　　黑色的光波，在千疮百孔的大地上四下扩散，万丈方圆地面，惨不忍睹，仿佛被洪荒巨兽蹂躏过一般。

　　莫之遥吐出了一口浊气，目光凝重的看着前方地面中央位置的一个巨大深坑。那个深坑，便是之前魔光光柱坠落造成。而厉飞三人的身影，也是消失在了那里。

　　虽然这一击威力恐怖，但如果说这般便能够将厉飞三人击杀，莫之遥却是不信。这三个人的身上，有着连他都要忌惮的隐秘手段，绝不会如此轻易落败。

　　“轰！”

　　而就是莫之遥目光闪烁，眼神凝重的看着前方深坑的时候，原本已经缓缓安静下来的大地，再度剧烈的颤抖了起来。旋即，滔天的银色光芒，便是冲那深坑之中冲天而起！一股惊人的神力波动，犹如潮汐一般，席卷而开。

　　“终于拿出真正的底牌了吗？”莫之遥脸色微微一变，手掌缓缓紧握。璀璨的晶莹灵光，在体表上浮现而出。

　　璀璨而森冷的银光，铺天盖地的从那深坑之中席卷出来，连上方的魔云云层，都是被震荡得撕裂开来。

　　三道身影，在那银光之中，缓缓是升空天际，然后站在莫之遥对面，正是厉飞三人！

　　莫之遥面色凝重的看着那三道悬浮在银光之中的身影，眼中有着一抹震动之色浮现。

　　此刻的厉飞三人，与之前相比，外貌有了极大的改变。三人的头发，此刻都是变成了亮银之色，眼窝有些深陷。黑色的眼瞳，此刻也是转为了银白之色。而在他们裸露出来的皮肤上，有着一道道银色光纹浮现出来，那骇然是神界所独有的神纹！

　　人凝人纹，魔修魔纹，而神，则炼神纹！

　　莫之遥虚眯着眼眸，掩盖住其中的震惊之色。这厉飞三人明明是人界生灵，怎么可能凝炼出神纹的？

　　对面，厉飞三人呈品字形凌空而立，周身的气息变得异常强大，与之前相比，要强悍得多。

　　虽然，此刻三人的修为依旧是处于七重迎劫阶段，但那种压迫感，却是令莫之遥都是为之动容。

　　“呵呵，莫之遥，能够将我们逼到这一步，动用了大人所赐的神魄，也算是你的能耐了。”厉飞闪烁着银色光芒的眼瞳，没有丝毫情感蕴含，冰冷的目光落在莫之遥的身上，冷笑着说道。

　　“神魄？”莫之遥闻言脸色一变，瞬间想通了这厉飞三人身上的秘密。

　　人界生灵的根本为元神，魔界之人的根本为魔婴，而神界之人的根基，便是神魄！这厉飞三人之所以能够修炼神力，竟然是因为他们的体内，除了各自的元神之外，还有神魄！

　　或者说，厉飞三人的元神，通过某种秘法吞噬了神界之人的神魄，这才能够修炼神力！

　　神域之中，有着大量的神界强者陨落。厉飞三人体内的神魄，必然是那些陨落的神界强者所留。只不过，那种神魄应该是残缺不全，否则的话，他们三个也不敢吞噬入体。

　　“连元神都改变了吗？你们还真是甘心做神界的走狗啊。”莫之遥的眼神变得冰寒无比，声音也是冷冽如寒风。

　　“神界的走狗？那又如何！”厉飞仰天狂笑，大声说道。“只要能够获得实力，人界，神界又能怎样？”

　　“只要获得了碾压众生的实力，无论什么代价，我都能够付出！”

　　“而且，马上你就会在我面前变成一条死狗！死狗和走狗相比，你觉得哪个好些呢？”厉飞面容扭曲的看着莫之遥，大声说道。

　　莫之遥摇了摇头，这厉飞显然已经丧心病狂，不可理喻。

　　“既然你认为神界赋予了你强大的实力，那我就用事实证明，你的这种实力，根本就是镜花水月，一场虚幻。”

　　神力乃是神界独有之物，人界生灵根本无法修炼。同样的，人界生灵也无法修炼魔气。雾魔海的修士，虽然吸纳的天地灵气中蕴含了魔气，但事后也会想方设法的将至排出体外。

　　因为，人界生灵的体质，根本无法适应魔气的存在。相同的，也绝对无法适应神力的存在。

　　即便是莫之遥，肉身经过了魔血洗礼，更是身负万古魔元。但归根结底，他也是人界生灵！所以，当他体内的魔气充沛到了一定程度之后，一样也会无法适应。所以，他也要依靠清心水灵来化解魔气所带来的负面影响。

　　当然，因为他的体质特殊，有了清心水灵坐镇之后，便可以没有后顾之忧的吸纳魔气。但是旁人却是不可以！

　　厉飞三人虽然因为吞噬了残缺的神魄，从而可以在体内容纳神力，但这种方法所带来的实力提升，只不过镜花水月，完全是饮鸩止渴。

　　莫之遥可以肯定，当厉飞他们再吸纳一些神力之后，他们的肉身和元神便会无法承受，从而自爆而亡，灰飞魄散。

　　只不过，这种结果显然那神宗华尊不会告诉他们。

　　“虚幻？真是可笑！莫之遥，我就让看看，华尊大人赐予我的力量，究竟有多么强大吧！”

　　话音落下，厉飞陡然一步跨出，便是犹如穿透了空间一般，以一种极端诡异的速度出现在了莫之遥的身后，只见得其手掌之上，银光闪耀，仿似一柄凌厉锋寒的刀锋，狠狠的对着莫之遥暴刺而去！

　　莫之遥眼神微微一凛，这动用了神魄之后的厉飞，速度竟然快到如此惊人的地步。当即，他手掌紧握，转身出拳。盘踞着龙凰光纹的拳头，重重的与厉飞的掌刀相击，清脆的金铁之声伴随着四溅的火花，扩散而开。

　　感觉到那股顺着手臂涌荡而来的强悍力量，莫之遥的脸色微微一变。此时的厉飞，不仅在速度上有了大幅度的提升，连其力量，也是变得异常惊人。刚刚的那一记掌刀，都是足以灭杀一名寻常品质的八劫强者了。

　　“滚！”

　　莫之遥低喝一声，手臂上龙凰齐鸣，爆炸性的力量犹如火山般喷薄而出，将厉飞震退。厉飞的力量强大，但如今莫之遥的肉身已经堪比古境强者，更是凶悍无比。

　　在肉身强度的这个方面，显然是莫之遥超越厉飞。

　　然而，刚刚震退厉飞，还未等莫之遥追击而上，一道身影便是从旁掠出，正是柳岚。

　　柳岚朝着莫之遥咧嘴一笑，笑容森然可怖。旋即身形闪动，残影遗留之间，已经是欺如到了后者身前，然后一掌拍出。

　　银色的电弧缭绕在柳岚指尖，此刻他的手掌，仿佛是膨胀了一圈似的。比起正常人的手掌，要大上将近一倍！

　　狂暴的力量在其手掌前方凝聚成形，仿佛连空间都能生生震溃。

　　莫之遥望着柳岚拍出的一掌，眼芒一闪，放弃追击厉飞，身形旋转而起，一击鞭腿狠狠抽去！刺耳的音爆声，在腿风之下尖啸而起。

　　“嘭！”

　　低沉的声音传荡开来，龙凰之力咆哮而出，可怕的力量如同洪水般宣泄出来，令得空间都是变得扭曲。

　　很显然，同样催动了神魄之后的柳岚，战力也是随之暴涨一截。那般狂暴的攻势，令得莫之遥都要慎重对待。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响起，一道凌厉的劲风，直接是从后方袭来，朝着莫之遥的背心要害狠狠洞穿而去。

　　显然，这是那云千出手！

　　三人联手，攻势连绵凶猛，丝毫不给莫之遥喘息之机。

　　狂暴的金色雷光，猛的从莫之遥的体内暴涌而出，层层鳞甲浮现，将那云千一击生生抗下。

　　莫之遥的脸色微微一白，即便是有着龙凰鳞甲护身，生受了云千一击之后，也是让他体内气血翻腾。

　　“莫之遥，我看你这一次还怎么嚣张！”

　　见到莫之遥被云千一指击中，厉飞的脸上顿时浮现出一抹狰狞笑容。而后跨步而出，一个闪烁间便如鬼魅般的再度欺上前来。

　　而那柳岚和云千也是借机掠来，显然是要联手将莫之遥彻底压制，令其没有反击余地。

　　“那你就给我看着！”

　　看着贴近身前的三人，莫之遥眼神阴沉，身体陡然一颤，一股古老而沉重的威压顿时悍然降临。

　　嘹亮的龙吟凤鸣声响起的同时，整整五千道龙凰光纹浮现而出，璀璨而晶莹的玉色光芒，从莫之遥的体内暴闪而起。手掌一握，一根金灿灿的龙棍便是现于手中。

　　五千道龙凰光纹加持在不动龙棍之上，然后带起撕裂虚空的可怕力量，卷起漫天棍影，狂风暴雨般的轰向了厉飞三人。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　低沉的声音连绵响起，一股肉眼可见的力量波动扩散而出，猝不及防的厉飞三人，直接是被震飞百丈，各自的脸色都是有些发白。

　　“唰！”

　　一棍悍退三人，莫之遥身形一动，瞬移般的消失原地，再出现时，已经是位于那云千的身后。

　　“老三小心！”

　　莫之遥的速度，快得匪夷所思，三人之中修为实力最强的厉飞，勉强能够捕捉到前者的行动轨迹，连忙大喊出声，提醒云千。

　　得到厉飞的示警，云千顿时大骇。他心里可是清楚无比，别看自己现在催动了神魄，但如果是单打独斗的话，绝对不是莫之遥的对手。

　　所以云千毫不犹豫，神力运转间，爆发出可怕力量，头都不回的朝着后方一拳轰出。

　　“你刚才打我打得挺爽啊？现在也该我了吧！”莫之遥狰狞一笑，眼中戾色涌动。手中不动龙棍豁然轰出，一道金龙棍影飞出，然后重重的硬憾上了云千的一拳。


第1016章 激斗

　　狂暴的金光暴闪而开，在那之中，一根金灿灿的黄金战棍，在虚空中划过一弯完美的弧度，狭着恐怖的力量，狠狠的轰击在了云千的拳头之上。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎骨声响起，一圈清晰可见的力量波纹，潮汐般的扩散出去。云千的身影直接是被轰退百丈。他的那一条手臂，呈现出怪异的扭曲姿势，鲜血顺着手臂滴落下来。

　　莫之遥的一棍，生生的废去了云千的一条手臂！

　　莫之遥一棍轰飞云千，还未等他趁势追击，尖锐的破风声便是从两侧响起，两股凌厉的劲道，朝着他的要害直奔而来。

　　莫之遥脸色不变，脚掌蹬踏虚空，朝着后方掠去，避开了这两道攻击，但也失去了继续追击云千的机会。

　　踏空而立，莫之遥看向对面，那厉飞和柳岚已经与云千汇聚一处。显然三人心里都是明白，单凭一己之力，根本不是莫之遥的对手。所以，他们根本就不给莫之遥逐个击破的机会。

　　“怎么样？”厉飞一面紧盯着莫之遥，一面低声问向后方的云千。

　　“没事。”云千脸色有些发白，面容都是扭曲得异常狰狞。看了一眼自己鲜血淋漓的手臂，狞笑了一下，然后便是有着璀璨的银光从那条手臂的伤口中迸发出来。

　　他的那一条手臂，以一种肉眼可见的速度，在迅速的恢复着。不多时候，便是复原了过来。

　　以他的修为层次，这种外伤，根本不足为虑。

　　“哼，连灵宝都拿出来了吗？”厉飞眼神略有忌惮的看了一眼莫之遥手中的不动龙棍，然后狞笑了一声。“别以为，只有你才有灵宝！”

　　话音落下，厉飞三人同时手掌一握，各自的掌中，都是有着灵光浮现。然后，三柄通体血红，有着古老图纹铭刻其上的长枪，便是凝聚而出。

　　凛冽的灵性波动，带着暴风般的威压弥漫而开。厉飞三人所拿出的灵宝，骇然均是混级灵宝！

　　当然，他们三人手中的血枪灵宝，在品质上还无法和不动龙棍相比。

　　祭出了血枪灵宝之后，厉飞三人的目光彼此交织了一下，眼中均是有着寒芒闪烁。其中的杀意，极为浓重。

　　莫之遥的战力，远远超过同级强者，如果再给他一些时间成长的话，厉飞心中清楚，自己三人就算是联手，也没有丝毫的胜算。

　　不过所幸，现在的莫之遥，显然刚刚踏足到七劫领域，并且自己三人的战力，也不是寻常同级所能够相提并论的。再加上这落神谷中磅礴的神力，现在，是斩杀他最好的机会。

　　“动手，绝不能给他翻盘的机会！”厉飞眼神锐利的盯着莫之遥，旋即猛然一步踏出，手中血红战枪已是化为一缕腥红赤芒席卷而出，那等磅礴神力，异常的狠辣凌厉，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去。

　　与此同时，那云千和柳岚二人也是身形一闪，出现在了莫之遥的身后两侧。手中血枪一晃，化为点点如龙枪芒，暴射而出，直奔莫之遥的全身要害。

　　三人的攻势，格外的凌厉凶猛，加上彼此间默契的配合，完全是封死了莫之遥所有的退路。

　　如今的厉飞三人，对莫之遥都是已经有所了解。他们知道，后者拥有着何等惊人的战力，所以面对着这种对手，他们根本没有了什么试探的想法。一出手，便直接是杀招，如此一来，即便是无法将其斩杀，但也要把他逼得落入下风。

　　前后三道凌厉攻势笼罩而来，那等狠辣之势，令莫之遥眼眉也是跳动了一下。下一瞬间，他的眼中瞳孔，有着龙凰之影浮现而出。

　　双手紧握不动龙棍，璀璨的金红光芒从体内爆发出来，清澈的龙吟凤鸣声，令得这片天空都是震颤了一下。

　　一对巨大的华丽凤翼，直接是从莫之遥的身后伸展而开，双臂之上，金色龙纹蔓延而下，呈现出龙爪之状，覆盖在他的双手之上！

　　龙凰之力展开，莫之遥只觉得自己的体内，有着爆炸性的力量汹涌弥漫，不吐不快！

　　旋即，莫之遥身后凤翼一颤，顿时速度暴涨，化为一道流光掠出，手中不动龙棍暴轰而出。金龙咆哮间，可怕的力量将空间震荡得出现一道道的扭曲波纹，而后直接是与前方厉飞的一道赤红枪芒硬憾在了一起。

　　“铛！”

　　金铁之声爆响而起，力量波纹肆虐开来。对面厉飞的脸色突然一变，莫之遥的一棍之力，极为凶悍，不仅是挡住了他的攻势，更是令得血枪枪身都是因为那种力道而弯曲了一些。

　　这莫之遥的力量之大，远超厉飞估算。这个家伙的力量和肉身强度，完全媲美真正的神兽！

　　这个莫之遥，明明修为和自己同级，但那种实力，却是远超表面级别。要知道，因为元神吞噬了神魄的缘故，同级之中，厉飞可是有着强大的自信，能够站在这个级别中所有强者的顶峰！即便是那些拥有上品品质的七劫强者，他都是怡然不惧！

　　可是在面对莫之遥的时候，他却是毫无疑问的落入了下风。

　　“哼！”

　　厉飞低哼一声，感受到手中战枪所传递过来的力量越发的恐怖，只得狠狠一咬牙，身形朝着后方退去。

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声响起，两道赤红枪芒，从两个极为刁钻的角度掠出，直奔莫之遥身后要害，正是那柳岚和云千的攻势及时赶到。

　　“滚！”

　　莫之遥冷喝一声，周身金红光芒大放，身后凤翼一展，如同两汪秋水寒刃，重重的斩击在二人的枪芒之上。

　　“嘭！”

　　枪芒碎裂，莫之遥的身影也是被轰击得暴退出去。

　　“血云闪！”

　　暴喝之声，从厉飞的口中传出。他抓住莫之遥身形暴退间露出是那一丝细小破绽，手中枪出如龙，磅礴神力席卷，然后疯狂的凝聚在枪尖上的一点，化为一缕精细的赤红色枪虹，撕裂了空间，狠狠的朝着莫之遥的心口洞穿而去。

　　血色枪芒犹如闪电一般，眨眼间便是刺到了莫之遥身前，那等速度，令人心寒无比。并且，那汇聚了无穷神力于一点之上的枪尖，所散发出来的惊人杀伤力，就算是七劫顶峰的强者挨上，都是难逃身死之局！

　　“血云闪！”

　　而在厉飞凌厉攻势席卷而来的同时，莫之遥的后方，那柳岚和云千，也是同一时间发动了攻势，两道同样可怕的赤红枪芒，直扑莫之遥！

　　感受到封死了自己所有退路的攻势，莫之遥眼神瞬间变得冰寒起来。磅礴灵力呼啸间，龙凰之影上下翻飞，化为一方金色龙座和红色凰盘，而后上下交击，对轰一处！

　　洪荒龙凰印！

　　随着莫之遥修为的提升，以及对龙凰精血的进一步融合，这他所掌握的龙凰功法，也是施展得愈发纯熟，完全是心念一动，信手拈来。

　　巨大的洪荒龙凰印，顷刻间便是将厉飞三人笼罩其中。那等恐怖的压迫感，使得三人的脸色都是瞬间变幻。心中念头一闪，三人都是极为不甘的一挑手中血色战枪，三点赤芒放过莫之遥，迎上洪荒龙凰印！

　　“轰！”

　　惊天动地的交击声响彻而起，随之出现的，便是犹如怒浪狂潮般的巨大灵力冲击波。下方的地面，被这等冲击波震荡得猛然塌陷下去。

　　那身处在外界远处的清欣三人，都是脸色剧变，连忙由小鹤儿抱起龙战，朝着更远的地方退去。

　　这等可怕的攻势，一旦被波及其中，下场绝好不了。

　　狂暴的灵力飓风，在那片空间中席卷而起，宛如龙卷。身处其中的四人，均是身形踉跄，而后暴退开去。

　　“噗哧！”

　　四人的口中，都是有着鲜血喷出。这一波攻势对撼，显然双方两败俱伤。

　　莫之遥身形暴退百丈，脚掌猛的一跺虚空，空间荡漾，强行稳住了身形。而后他抬头看去，那厉飞三人却是再度汇合在了一处。

　　厉飞三人的脸色，此刻都是极为阴沉。虽然这一记对轰，成功的让莫之遥受伤，但己方三人也是付出了代价。这种结果，可不是他所想要的。

　　“大哥，这个家伙太难缠了，明明修为和我们同级，但他体内的灵力雄浑程度，恐怕连一般的八劫强者都比不上。”柳岚脸色难看的对厉飞低声说道。

　　“是啊大哥，而且这个小子的肉身强度，也是相当强悍。依我看的话，好像就算是两位华尊大人，都无法在这个方面和他相比。”一旁的云千也是附和道。

　　“加上他的龙凰之力，可真是棘手。”

　　……

　　在三人的低声交流间，厉飞的脸色愈发的难看起来。临来之前，他可是没有想到，这莫之遥居然是难缠到了这种地步。

　　“不能再留手了，使出全力，今日，无论如何，也要将他斩杀于此。不然的话，回去之后，可是不好和两位大人交差。”

　　厉飞的眼中寒芒凝聚，而后沉声说道。

　　闻言，柳岚和云千的眼中，也是有着狠辣之色堆积起来，然后脸色森寒的点了点头。


第1017章 天魔洪炉

　　天空之上，厉飞三人凌空而立，他们的目光都是犹如锋寒的刀芒一般，紧紧的将对面的莫之遥给盯着，森然的杀意，肆意弥漫。

　　而在对面，莫之遥也是深深吐出一口白气，抬手抹去了嘴边的一缕血迹。眼中的神色，同样凌厉无比。

　　那厉飞三人，因为催动了体内神魄的缘故，周身的神力波动，都已经强悍到了一种惊人的程度。那般气势，寻常的七劫强者对上，恐怕会被压迫得连动都动不了。

　　“莫之遥，真没想到你居然能够把我们逼到如此地步。不过很可惜，今日，你必死无疑！”

　　森冷的声音，从厉飞的空中传出，回荡在这片天空之中。

　　而后，厉飞也不给莫之遥开口说话的机会，三人身体同时猛然颤动了一下，双手迅速结印。然后，只见得那天地间磅礴的神力疯狂的朝着他们体内汇聚而去。

　　这一刻，厉飞三人的身体，犹如化为了三个无底的黑洞，在疯狂的吸纳着漫天的神力。

　　短短片刻之后，这一方天地间的神力，竟然是被厉飞三人生生吸摄一空，而他们三人的身体，也是飞快的膨胀了起来。

　　不过数个呼吸的时间之后，厉飞三人的身体，都是暴涨了将近一倍。远远看去，犹如三个小型的巨人一般。

　　并且，三人的气息波动，也是在这一刻攀升到了一种极端凶悍的地步。呼吸间，仿佛都是有着风云之声相随，带起轰隆隆的震人声响。

　　磅礴的神力波动，竟然是有着化为实质形态的迹象，一圈圈的朝着四面八方扩散开去，撕裂了空气。

　　莫之遥的脸色，在这一刻也是凝重到了极点。他能够感觉到，此刻厉飞三人所带给自己的压迫感，要远胜之前。

　　“呼……”

　　莫之遥的口中喷出一团白气，然后双手猛然结印，顿时狂暴的灵力便犹如风暴成形般，呼啸而来。下一霎那，滔天的黑炎升腾而起，在那之中，五轮黑色耀日，冉冉升空。

　　面对着施展了全部实力的厉飞三人，莫之遥也是立刻动用了强大底牌。

　　看着那悬浮在莫之遥身后的五轮黑色耀日，厉飞眼中寒芒一闪，然后阴森森地说道：“又是这一招吗？莫之遥，看来你真是山穷水尽了。这一次，我就让你开开眼界！”

　　话音落下，厉飞三人双手在身前再度结印，而后，便是有着三道璀璨的银色光柱从他们的天灵盖中暴射而出，直冲云霄。

　　三道璀璨的银色光柱在天空上彼此汇聚，并且莫之遥还看到，在那之中，竟然是有着丝丝缕缕的血色丝线浮升。而那些血色丝线的源头，居然是厉飞三人！

　　一丝丝的血线，源源不断的从厉飞三人的体内升起，然后随着银色光柱升空天际，令得那些银色光芒，都是浸染得泛起了浓浓的暗红血色。

　　血色银光疯狂翻滚，而后化为遮天蔽日般的云层。云层之中，有着镇压天地般的沉重压迫感渗透出来。

　　这一刻，厉飞三人的脸色都是变得格外苍白，几乎透明！那些血线，可都是他们本身的精血。在那里边，都是有着他们的元神之力蕴含。

　　这种精血，对于修士本身可是相当珍贵，如果损失过多，甚至会令他们的根基受损，修为暴跌。可见，为了击杀莫之遥，这三个人这次都是下了血本。

　　银色血云如骇浪般滚荡不休，而后，一道道蕴含了血色的银光，便是从中暴射出来，交织汇聚间，勾勒出一道道古老的光纹。

　　光纹凝聚，一座巨大的血色光印便是凭空凝聚成形。在那血印之上，仿佛是有着血云浮现，缭绕四周。一股股极端可怕的神力威压，从中弥漫而开。

　　“轰隆！”

　　那一方足有千丈庞大的血色光印凝形而出的瞬间，下方的地面便是彻底的崩塌了下去。连莫之遥的身形，都是身不由己的下坠了数十丈远！可见，那座光印的威力，恐怖到了何种程度。

　　“莫之遥，能死在我这血云大印之下，也是你的骄傲了！”

　　在那下方，厉飞三人的气息已经是萎靡到了极点，可见，为了施展出这一招，他们也是付出了相当巨大的代价。

　　“你的那面破镜子，这一回还能奏效吗？”厉飞满脸狞笑，看着莫之遥嘶声大吼。

　　莫之遥眼眸虚眯，正如厉飞所言，这汇聚了厉飞三人全部之力，加上精血所凝的血云大印，已经不是灭世魔镜所能够匹敌得了的了。

　　“哼，你的这血云大印，威力属实恐怖。不过，你不会以为，我手中的底牌，就是那么一张吧？”莫之遥神情漠然的看着对面的厉飞，咧嘴一笑，眼中有着讥讽之色浮现。

　　“什么！”

　　闻言，厉飞的脸色顿时一变。不过旋即，便是变得更加的狰狞起来。

　　“虚张声势！不管你还有什么手段，在我的血云大印之前，都是不堪一击！今日，你注定难逃一死！”

　　说完之后，厉飞三人那森然的目光，便是锁定莫之遥，而后手臂狠狠一挥！只见得那天空中的血云大印，便是狭着毁天灭地般的可怕威势，朝着莫之遥镇压而去。

　　轰！轰！

　　血云大印所带起的巨大阴影，犹如乌云一般，令得这片天地都是瞬间阴暗了下来。所过之处，空间寸寸崩碎，久久无法平复愈合。

　　恐怖的压力和狂暴的力量，潮汐般荡漾开去。

　　暴掠而来的血云大印，其中所渗透出来的神力威压，已经是将莫之遥牢牢锁定，封死了他所有的退路。显然，厉飞他们是打算用这最强大的一击，彻底的将莫之遥解决掉。

　　血云大印镇压而来，莫之遥也是抬起头，漆黑的眸子瞬间赤红，犹如鲜血浸染。脑后长发，化为亮银之色，一股睥睨天地般的皇者气息，瞬间爆发而开。

　　磅礴雄浑的魔灵之力，暴涌体外，化为滚滚黑炎，笼罩一方！莫之遥双手飞快的结出一道道残影之印，而后低喝之声，回荡天地。

　　“九劫魔阳，六阳开！”

　　伴随着莫之遥低喝声的落下，只见得那漫天席卷的黑炎之中，居然又是有着一轮庞大黑日升腾而起！一股恐怖的灵力威压，从莫之遥的体内呼啸而出，引得这片空间中，风雷咆哮！

　　一道道呈现出九彩之色的电弧，在这片天地间肆意闪掠，那般景象，看着厉飞三人脸色剧变。

　　因为他们毕生以来，也从未见过这般景色。在他们的认知当中，所有人的天劫之力，都是金色。而这莫之遥，居然是九色！

　　看着目瞪口呆的三人，莫之遥咧嘴一笑。

　　“这就傻了？现在，可是刚刚开始！”

　　手印再变，莫之遥身后的六轮魔阳，便是化为黑色岩浆流淌而下，交织缠绕间，竟然是化为了一座千丈庞大的黑色洪炉！

　　洪炉的炉身上，有着狰狞魔脸铭刻其上。滔天的魔气，化为滚滚黑炎，肆虐而开，弥漫天际。一股令天地都是索索发抖的威压，从其中荡漾出来。

　　“六阳开，终极魔兵形态，天魔洪炉！”

　　莫之遥一声怒吼，而后手臂猛然挥出。只见得那千丈洪炉，便是掠过虚空，与那血云大印狠狠的撞击在了一起。

　　霎时间，可怕的灵力狂潮便是滚滚席卷，一股狂暴而炽热的冲击波震荡而开，空间碎裂，那些空间碎片都是化为了齑粉！

　　狂暴的力量，令人心悸。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，厉飞三人便是眼瞳紧缩的见到，那血云大印之上，竟然是有着一道道裂纹崩裂出来。

　　面对六阳之力重击形态的天魔洪炉，血云大印根本无法匹敌，骇然崩碎！

　　“这不可能！”

　　这一瞬间，厉飞三人眼中血丝密布，睚眦欲裂。他们无法接受眼前的现实。那血云大印可是汇聚了他们三人全部神力，还有体内精血，怎么会如此不堪！

　　“啪！”

　　厉飞三人，狠狠的一掌拍在了自己的胸口，顿时又是三口精血喷吐而出，而后注入到了血云大印之中。到了此刻，他们完全是在拼命！

　　“无用！”

　　莫之遥眼神变得凶狠无比，双手朝天，怒声咆哮！

　　“天魔洪炉，炼化天地！”

　　“轰！”

　　伴随着莫之遥的怒吼声，那天魔洪炉上的狰狞魔脸，也是发出一声嘶吼，然后一股无法抗拒的恐怖力量席卷而出，直接是在厉飞三人惊恐骇然的目光中，将那血云大印撞击得彻底爆碎！

　　“噗哧！”

　　一口口的鲜血，如同不要钱一般从厉飞三人的口中喷出。不仅如此，他们的身体也是飞速的回缩，化为了正常大小。并且，身体表面还有着一道道的狰狞裂纹炸开，鲜血横流，状态凄惨无比。

　　“走！”

　　到了这种时候，即便再无法相信，再心有不甘。厉飞也是知道大势已去，所以也是极为果断，和那柳岚二人一同，转身朝着远处暴掠而去，妄图逃命。

　　“想跑？你的可是真想多了！”

　　看着转身逃窜的厉飞三人，莫之遥森然一笑，而后手指一点。顿时，那凭空而立的天魔洪炉，炉身倾斜，一股狂暴的吸摄之力从中发出，将那厉飞三人直接是摄得倒飞而回，然后吸入其中！

　　“给我炼！”

　　莫之遥双手狠狠交击，眼中杀意冲天！

　　“啊！不要！”

　　凄厉而绝望的惨叫声，隐隐从那天魔洪炉中传出，不过瞬息之后，便是湮灭而去。


第1018章 暗流

　　黑色的古老洪炉，屹立在这片天地之间。一股股磅礴而炽热的能量波动，宛如潮汐一般，不断的从中扩散出来。

　　莫之遥立身在洪炉之顶，眼神冷冽，面无表情。目光落在脚下的魔炉上，唇角泛起一抹森然的笑容。

　　此刻的天魔洪炉中，隐隐能够听到凄厉的咆哮声，以及轰隆隆的轰击巨响。那是被摄入其中的厉飞三人，在进行最后的催死挣扎。

　　“哼！”

　　感受到身下魔炉的细微颤动，莫之遥冷哼一声，然后双手陡然结印，炉身之上顿时有着幽芒闪耀，那狰狞魔脸的口中，有着低吼声传荡而出。

　　既然将那厉飞三人摄入其中，便绝不能给他们逃生的机会。

　　磅礴的魔灵之力，源源不断的从莫之遥体内暴涌而出，然后注入到天魔洪炉之中。魔炉内部，滔天的魔焰席卷，将三道疯狂嘶吼着的身影，卷入其中。

　　不长时间，那三道身影，便是被魔焰生生焚烧至虚无。

　　察觉到身下魔炉变得安静下来，莫之遥冷冷一笑，然后袖袍挥动，顿时，天魔洪炉以及笼罩八方的九幽魔界，便是在一阵空间动荡中，消散而去。

　　散去天魔洪炉以及九幽魔界，莫之遥长长的吐出一团白气，然后身形一动，便是从半空中慢慢降落下来。

　　“老爹！”一道身影从远处电射而来，然后径直的扑入到莫之遥的怀中。

　　“战儿！”

　　一把搂住冲入怀中的龙战，莫之遥的脸上有着惊喜之色浮现，冷冽的眼神也是变得柔和了下来。

　　“怎么样？好些了吗？”

　　大手揉了揉龙战的柔软的头发，莫之遥颇为心疼的问道。之前，龙战伤重得都是陷入到昏迷状态，让莫之遥急得几乎抓狂。此刻见到龙战苏醒过来，也算是松了口气。

　　“没事了。”龙战呲牙一笑，看着莫之遥的眼神却是有些泛红。父子两个这番重逢，都是有些恍如隔世之感。

　　看着龙战一笑，莫之遥抬头，目光看向紧随而来的清欣。

　　“清欣姐，你的伤势也好一些了吧？”

　　“嗯。”清欣点了点头，而后美眸扫了一眼四周空空荡荡的天际，问道：“那三个家伙呢？”

　　之前有着九幽魔界隔阻，清欣根本看不到其中发生了什么事情，所以才有此一问。

　　“解决了。”莫之遥微微一笑，神情随意地说道。只不过，他的说话，却是让清欣与龙战一怔，而后小心翼翼地问道：“他们，逃走了？”

　　“死了。”莫之遥摆了摆手。“此番雪山老怪他们之所以会堵截你们，全是因为他们在暗中作祟。既然敢打你们的注意，我怎么会放过他们。”

　　“死了？”

　　清欣脸上的表情顿时凝固了那么一瞬，而后均是一脸的骇然之色。这个结局，显然是出乎了她的意料。

　　那厉飞三人的实力，之前清欣也是看在眼中。真要是比起来，绝对堪比寻常的八劫强者。在她想来，莫之遥就算再强，也顶多是将那三人击败，至于抹杀，似乎是不太可能。

　　但就是这种不可能的事情，如今却是真实的出现在了眼前，这让清欣一时半刻，有些难以接受。

　　“之遥，你，你现在是什么境界？”清欣眼神有些发怔的看着莫之遥，半晌后，才有些声音干涩的问道。

　　“七劫。”莫之遥咧嘴一笑，颇有些得意地说道。

　　“七劫！”龙战和清欣闻言，顿时一副目瞪口呆的模样，片刻之后，眼瞳深处，开始有着一抹骇色涌现出来。

　　“老爹，你没和我开玩笑吧？这，这，这怎么可能！”龙战抽搐的脸颊，结结巴巴地说道。

　　三人分开这才仅仅数月的时间而已，当初的莫之遥，才是区区双劫修为，如今再见，却已经是成功渡过了第七重天劫。这种晋升速度，也太过骇人了吧？

　　“说起这个，还多亏了你的老朋友呢。”莫之遥看着一脸呆滞神色的清欣，笑着说道。

　　“我的老朋友？”清欣顿时一怔，脸色变得疑惑起来，显然是不明白莫之遥所言是什么意思。

　　“走吧，这里闹出的动静太大，我们换个地方。”莫之遥也并未多做解释，抱着龙战，身形一动，便是朝着前方掠去。清欣见状，只能压下心中的疑惑，连忙跟了上去。至于小鹤儿，一早便是已经回到了莫之遥的体内。

　　……

　　封神葬魔原最深处的腹地，封神葬魔台。

　　这片区域，乃是整个封神葬魔原的核心位置，占地也是相当广袤，复原几达万里之遥。

　　这里的天地间，被一种浓郁的磅礴死气所笼罩，那种毫无生机的灰黑色彩，弥漫了整个视野所能看到的一切区域。

　　这里，在那上古之时，经历了一场改变了三劫整体格局的天地大战，无数的巅峰强者陨落于此。所以，那种死气的磅礴浓郁程度，也是远超人界中任何的一处地域。

　　隐隐约约，透过那浓浓的死气，能够看到在那遥远的深处，似乎是有着一座巨大的模糊之影。而那，便是封神葬魔台！

　　在这片终年缭绕着死气的区域中，虚无的天空，突然泛起阵阵涟漪。而后，两道身影便是显现而出。在他们的周身，空间略显扭曲，一波波雄浑浩瀚的神力波动，滚滚荡开，竟是隐带风雷之声。

　　这种沉重至令人心悸的神力波动，所代表的修为层次，骇然是九劫圆满！而当视线拉近，落在那两人的面庞上，却是略有熟悉，赫然正是神宗的八华尊和九华尊！

　　此刻，这神宗潜伏在西渊中的两大巨头，脸色都是有些阴沉，眼中有着凛冽的寒意掠过。那森然的目光，仿佛洞穿了空间，看向某处。

　　“那三个蠢货失败了。”九华尊森冷的目光，落在自己摊开的手掌上。在那之中，有着三块破碎的命简。

　　手指轻弹，九华尊将那破碎的命简抛开，脸色更显阴翳。

　　“死了就死了，原本就没指望他们三个，能够真的将莫之遥击杀。”八华尊看都未看一眼那破碎命简，淡淡地说道。似乎，那厉飞三人的死，根本就未被他放在心上。

　　“哼，朽木不可雕，白白浪费了三枚神魄。”九华尊眼眸低垂，冷冷地说道。

　　“废物利用而已，那些神魄已经残缺，根本救不回来，你又何必在意？”八华尊随意地说道。

　　“我在意的不是那三个废物和残缺神魄，只不过如此看来，那莫之遥的成长速度，实在是过于惊人了。这才多长时间，竟然成长到了这种地步。那三个废物虽然无用，但吞噬了神魄之后，即便是较强一些的八劫强者，联手之下都足以抗衡。这个小子，可真不简单啊。”九华尊缓缓抬起眼眸，眼中有着晦暗之色掠过。

　　“是啊，不然的话，也不会被魔帝和人祖同时选中了。”八华尊眼睛虚眯了一下，眸中闪过一缕诡异银芒。

　　“八哥，这个小子虽然难缠，但如果是我们二人出手的话，必然能够将其斩杀。为何你一直不许我出手？”九华尊脸色阴霾的看着八华尊沉声问道。

　　“我也知道，如果我们二人出手的话，这个小子绝五幸理。但我总有种感觉，似乎有人在盯着我们。一旦我们出手对付莫之遥，恐怕会引来无法掌控的变数。”八华尊沉吟了一下，缓缓说道。

　　“有人盯着我们？怎么可能？”九华尊闻言，脸色顿时一变。“八哥，这里可是封神葬魔原，不是雾魔海。在雾魔海中，我们要忌惮那些被莫之遥救出来的老家伙。可在这里，我们的实力可是最高的。难道还有什么人能够威胁到我们不成？”

　　“我也不知道，按理来说，应该如此。可我总有种被人窥探之感。那种感觉，让我极为不舒服，但有无法确切的察知。”缓缓的吐出一口气，八华尊脸色阴晴不定地说道。

　　“那怎么办？”对于八华尊，显然九华尊极为的信服。既然前者这么说，也只能放弃亲自出手对付莫之遥的打算，然后问道。

　　“等吧，等那些人赶到这里。利用他们，才能够解开封神葬魔台中的封印。只要那个封印松动，我们便能够救出‘那位大人’。而只要‘那位大人’能够脱困，我们的计划便成功了九成！到时候，殿下会在外界配合我们，一举攻陷整个人界。”说到这里，八华尊的眼中有着狂热之色涌出，沉声说道。

　　“是啊，只要‘那位大人’成功脱困，便足以平定大局！这人界，可是平静的太久了，也该是时候好好的热闹一下了。”九华尊轻笑着说道，脸色的神情变得狰狞起来。

　　“等吧，快了。这人界，马上就是我们神界的囊中之物了。”八华尊俊逸的脸庞上，有着一抹笑容浮现。只是那笑容当中，却是弥漫着无尽的寒意。

　　说完之后，二人那无情而冰冷的目光，穿过那层层死气，落在了遥远之处的那巨大黑影之上。两人的手掌，都是忍不住紧握了一下。


第1019章 神魔榜

　　距离落神谷大约万里之外的一片连绵山脉深处，一座高耸入云的山峦。山腹当中，一座人为开凿出来的洞府，四道身影，各自盘坐一角。

　　“想不到，你竟然会遇见鲲凌。”清欣神色震动的看着莫之遥，她无论如何也没有想到，当年的挚友，居然会如此戏剧化的与后者遇见。更是没有料到，当日分离之后，鲲凌竟是遭逢大变，险些陨落在这封神葬魔原中。

　　“是啊，说起来也真是太巧了。”莫之遥摊了摊手，说道。来到这里之后，他便是将这段时间中所发生的一切简要的讲述了一遍。

　　“鲲凌她现在没事了吧？”清欣的脸颊上，弥漫着一种激动，那美眸之中，甚至因此都是有着点点晶莹泪花。当年一别，她对那情如姐妹的鲲凌，极为挂念。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，说道。“她现在在鲲鹏一族祖地中的血池凝身塔中凝聚肉身，我担心你们，所以没在那里等她出关。不过，那个地方只有鲲鹏一族之人才能够进入，我临走时也布置了一些防护手段，不会有事的。”

　　“那就好。”清欣闻言，这才放心不少。

　　“老爹，接下来你打算去哪？封神葬魔台吗？”一旁，被九色一直拉在身边，一脸无奈神色的龙战，看向莫之遥问道。

　　离开那落神谷，来到这里落脚之后，九色便是一直拽着龙战，同时将莫之遥骂了个狗血淋头，怪他不早些出来和龙战汇合，导致龙战险些遭遇不测。

　　对于一位母爱泛滥的娘，莫之遥除了忍气吞声之外，就只有充耳不闻了。

　　小心翼翼的瞥了一眼好像有些消气的九色，莫之遥这才点头说道：“是啊，封神葬魔台中，应该镇压了不少魔界强者。这些人，可都是我日后对抗神皇的本钱。”

　　“而且，我总感觉，那封神葬魔台中，应该还有其他的东西。所以，我必须要去一趟。”莫之遥眉头微蹙了一下，然后说道。

　　莫之遥知道，在这西渊之中，除了十华尊之外，应该还有着两名华尊。而直到如今，那两名华尊也没有现身。他可不相信，那两名华尊只派出了厉飞三人来狙杀自己。背后，必定还有着其他的图谋。

　　虽然不清楚他们的目的，但想来，应该是和封神葬魔台有关。那里面镇压的，应该不会只有魔界强者。

　　“对了老爹，你现在可是神魔榜上的名人了，你自己还不知道吧？”龙战突然想起了什么，然后笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“神魔榜？那是什么东西？”莫之遥闻言顿时一愣，有些摸不着头脑的看着龙战问道。

　　“神魔榜，是这封神葬魔原中所有强者的一个排名榜单。当然，也并非是那么权威，只不过是一些无聊之人，闲着没事弄出来的噱头罢了。只不过，其中的含金量也算是不小。”

　　“这神魔榜上，一共排列了一百名强者的名次。而这种名次排列的根据，就是这些人的战绩。”

　　“而老爹你现在，排名在第三十名。而这个名次的根据，是因为你击杀了方玄。方玄原来的排名就是第三十。不过，估计过不了多久，你的名次便能够提升到第十七名了。那个冷九尘，之前就是这个名次。”龙战整理了一下思路，然后对莫之遥说道。

　　“冷九尘，排名第十七？”莫之遥闻言顿时眼眉一扬，对于冷九尘的实力，他自然清楚。在七劫境界之中，绝对属于佼佼者。没想到，居然连前十都没能进入。

　　“其他的强者排名，你都知道吗？”莫之遥心里泛起了一丝兴趣，看向龙战问道。

　　如今，距离那最中心的封神葬魔台已经相当接近。能够闯到这里的强者，每一个都不是省油的灯。这些人的背后，大多数是有着不弱的背景。同时，也可以算得上的整个西渊中的翘楚之辈。

　　想必，在不久的将来，等自己深入到封神葬魔台之后，必然会和这些人相遇。而这些人，恐怕不会任凭自己随意的进入其中，任意行事。

　　莫之遥总不能告诉他们，自己是人祖传承者，来这里是为了释放魔界强者，为日后对战神界做准备。况且，就算是告诉了他们，也得他们相信才行。

　　想来，矛盾和交战是必不可免的。而在那之前，多多了解一些那些强者的实力，显然是有必要的。

　　“按照老爹你的实力，排名靠后的那些家伙对你也没什么威胁，你只看前十名的就好了。”龙战挠了挠头，说道。然后，他小手一握，汇聚出一道灵念，抛给了莫之遥。

　　莫之遥伸手接过，开始浏览其中的讯息。

　　“神魔榜第十，神域血蛇殿碧瞳，本体为赤血冥蛇，身负远古神兽九头冥蟒血脉，七重迎劫修为。”

　　“神魔榜第九，雾魔海散修宣化。天生体质特异，力大无穷，可肩扛山岳。七劫修为，曾以一己之力，击杀八劫强者。”

　　“神魔榜第七，神域玄妖门慕荒。七劫修为，生性残忍暴戾，极为嗜血，曾为发泄一己私欲，屠戮百城。”

　　“神魔榜第五，雾魔海散修邓枯。来历神秘莫测，曾获上古传承。”

　　“神魔榜第三，神域冷九冥。八劫修为，据传，曾同时击杀四名同级强者。”

　　“冷九冥？”

　　看到此处，莫之遥双目顿时虚眯了一下，这个名字……

　　“战儿，这神魔榜排名第三的冷九冥，和冷九尘什么是什么关系？”

　　“嘿嘿，老爹你还真问对了。这个冷九冥，是冷九尘的弟弟。”龙战闻言一笑，然后笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　“这个家伙，可不是什么简单的人物。你把他大哥打得那么惨，估计这笔账，冷九冥是不会轻易掀过去的。”

　　“果然如此。”莫之遥微皱了一下眉头，不过也并未太过放在心里。以自己如今的实力，八劫境界的强者，还真就不惧。

　　“想来就来吧，只要你别后悔就行。”莫之遥冷笑了一下，不再理会，继续浏览下去。

　　“神魔榜第二名，神域鬼傀宗苏星寰。七劫修为，擅长傀儡之术。”

　　“七劫修为，能够排名第二？”看到这里，莫之遥顿时错愕了一下。这种实力，也能力压那冷九冥，难道他的天劫品质和自己一样，是完美层次？

　　想到这里，莫之遥顿时摇了摇头，否定了这个猜测。完美品质的天劫，可不是什么人都能够做到的。莫之遥有着自信，整个人界当中，除了自己之外，绝不会有第二个人能够达到这一步。

　　毕竟，如龙战这等龙凰之子，身负最为纯正的龙凰血脉，都只能达到极致品质而已。而自己之所以能够如此，完全是因为魔元祖心的缘故。

　　“怎么了，老爹？”一旁，看到莫之遥不停变幻的脸色，龙战问道。

　　“这个苏星寰，竟然能够以七劫修为，排名第二？”莫之遥看了一眼龙战，说道。

　　“嘿，老爹你可别小看这个家伙。我在上边不是注明了吗？他擅长的，可是傀儡之术。”龙战说道。

　　“我看到了，难道说这个家伙能够操纵八劫实力的傀儡不成？”莫之遥思来想去，也就只有这么一个理由解释的通了。

　　“老爹，我那上面写的，是擅长傀儡之术，不是操纵傀儡。”龙战看着莫之遥，大有深意地说道。

　　“傀儡之术和操纵傀儡有区别吗？”莫之遥闻言更加疑惑，不明白的龙战所言何意。

　　“唉。”龙战摇了摇头，然后脸色凝重地说道。“老爹，这两者的区别可大了。这苏星寰擅长傀儡之术，而他所操纵的傀儡，可不是你所见过的那些寻常傀儡，而是……他的对手。”

　　“什么？他的对手！”莫之遥顿时眼瞳狠狠一缩，心头升起一股寒意。

　　“这个家伙的手段，也不知道是从那里学来的。据说名为大傀儡术，能够在不知不觉间，将他的对手完全操控。一旦被他的大傀儡术操控，他的对手连生死都不由自身决定。所以，他才能够以七劫修为，力压冷九冥，成为神魔榜第二的强者。”龙战脸色也是有些阴沉地说道，这种手段，实在是过于诡异了，不由得不令人心悸。

　　莫之遥深吸了一口气，这封神葬魔原中，果然藏龙卧虎，各种奇人异士层出不穷。心里面，已经是将这苏星寰划入到了危险人物名单之中。如非必要的话，这种麻烦之人，还是不要去招惹的好。

　　“不知道，究竟是什么人物，才能够名列魁首。”莫之遥心中也是相当好奇，连忙看下去。

　　“神魔榜第一，神域星宿宫，周麟，九劫之境！”

　　“神域星宿宫，周麟？”看到这里，莫之遥的脸色顿时变得有些精彩了起来。星宿宫，不正是鲲凌所处的那一方超级修真势力吗？这占据了神魔榜第一之人，竟然和鲲凌来自同一个地方。并且，这周麟的修为，是这神魔榜中唯一的一名九劫强者！


第1020章 麒麟，混沌

　　“周麟……”莫之遥口中呢喃着这个名字，脸色变得有些凝重了起来。不仅是因为此人来自和鲲凌同一个修真势力星宿宫，更是因为此人，乃是神魔榜中唯一的一名修为达到九劫境界之人。

　　“周麟此人，我曾经听鲲凌提起过。他的身份，同样并非人类，而是妖兽。”一旁的清欣微蹙了一下黛眉，俏脸上有着回忆之色，说道。

　　“不是人类？”莫之遥闻言脸色稍微的变幻了一下，他没有想到，这周麟竟然是这种身份。

　　“嗯。”清欣点了点头，说道。“而且他的本体，来历同样不简单。据鲲凌所说，这周麟乃是上古神兽麒麟一族的后裔，体内继承了相当精纯的麒麟血脉。”

　　“上古神兽，麒麟一族的后裔？”莫之遥眼瞳顿时收缩了一下，这麒麟一族，与龙凰一族，鲲鹏一族的地位相当。上古时期，可都是不折不扣的巅峰族群。

　　“鲲凌曾经和我说过，星宿宫的宫主，对于妖兽修士，特别是继承了神兽血脉之人，格外的偏爱。在其麾下，网罗了不少妖兽强者。不然的话，以鲲凌当初的修为，也不会任命她为紫微宫的代理宫主。”清欣说道。

　　“要知道，星宿宫中，如果是人类强者的话，修为最次也要臻至远古后期，才能够坐镇一宫，统帅群雄，成为一宫之主。”

　　逆古境界，一共分为三个层次，分别是远古，上古和太古三境。而每一个层次当中，都是分为初期，中期与后期。加起来，正好对应逆古境界的九道人纹。远古后期，其实就是逆古三纹之境。

　　“代理宫主？”莫之遥闻言为之一怔，而后目光疑惑的看向清欣。“鲲凌不是说她是紫微宫宫主吗？怎么变成代理的了？”

　　清欣闻言，微笑着摇了摇头，这才说道：“在神域星宿宫中，只要是如鲲凌这种继承了远祖神兽血脉的强者，便会被区别对待。正常来说，人类修士晋升远古后期之后，才会有机会成为一宫之主。而如鲲凌她们这样的神兽后裔，却是只要成功突破至九劫境界，便是能够成为一宫的代理宫主。而等到真正的晋升逆古之境以后，便会转正，去掉代理之名。”

　　“这种待遇，令不少星宿宫人眼红不已，但却是无可奈何。因为星宿宫主，对于妖兽强者格外的偏爱。至于其中究竟是因为什么，我就不得而知了。”

　　“怎么会这样？”莫之遥摸了摸下巴，想不明白那星宿宫主，怎么会有这种偏好。“那星宿宫麾下，一共有多少分宫？像鲲凌和周麟这种身负神兽血脉之人，成功突破之后便会成为一宫之主，那原来的宫主怎么办？”

　　“星宿宫麾下的分宫数量，并不固定。只要出现了具备成为宫主资格的强者，便会重新成立一宫。只不过新成立的分宫，会以星宿来命名罢了。”

　　“分宫之主，位高权重，可以说是星宿宫中的真正高层。为了这个位置，不知道多少人要打破脑袋。”

　　“原来如此。”听闻清欣的解释，莫之遥这才神色恍然的点了点头。星宿宫乃是神域当中的一方超级势力，成为其中的高层，好处自然不言而喻。

　　“其实，你别以为鲲凌能够成为一宫之主极为容易。虽然像她们这种神兽后裔，修为晋升到九劫之境后，便能够成为一宫的代理宫主。但并不是日后突破到远古境，便会顺理成章的成为真正的分宫之主。在这之中，还有一个常人所不知的前提条件。”清欣看着莫之遥，轻声说道。

　　“啊？”莫之遥顿时一愣，为清欣这前后明显有些矛盾的说话弄得一头雾水。刚刚后者还说，只要鲲凌突破到逆古境界，便能够转正为正式的分宫之主吗？

　　“星宿宫主对鲲凌这种神兽后裔极为偏爱，给予了他们令人眼红的待遇，但也提出了相当苛刻的要求。那就是，他们在突破至逆古境界以后，必须还要提升体内的神兽血脉纯度。否则的话，便要和其他人类修士一样，等到修为达到远古后期，才能够真正的成为分宫之主。而区别只在于，人类修士达到远古后期之后，还要立下战功等诸多条件，而他们则免去了这个环节。”

　　“当年鲲凌进入这里所为的，其实就是这个。否则的话，以她的资质，闭关一段时间，同样可以突破到逆古境界，根本不需要来封神葬魔原。”清欣为莫之遥娓娓讲述道。

　　“哦……”莫之遥点了点头，然后眼中突然一亮。“这么说来，那个周麟来此的目的，也是为了获得远祖血脉，也就是麒麟一族的血脉之力。”

　　“应该如此。”清欣螓首轻点，说道。

　　“真不知道，这个家伙是否也如鲲凌一般，找到了他们麒麟一族的祖地。”莫之遥自语地说道。

　　“如果那个周麟进入这封神葬魔原，是为里寻求麒麟一族的远祖血脉，那他的目的地，便是和老爹你一样了，都是封神葬魔台。”一旁的龙战听到这里，突然开口说道。

　　“什么？”莫之遥和清欣闻言，立刻同时扭头看向一旁的龙战。“战儿，你怎么知道的？”

　　“太爷爷曾和我说过，麒麟一族生性极为好战，所以在上古的那场天地大战中，冲锋在最前线，以至于到了后来，几乎全族陨落。现在这封神葬魔原中的麒麟祖地，已经彻底沦陷了。”

　　对于这片上古战场中的情况，显然是龙战了解得更多。毕竟在他来找莫之遥团聚之前，龙傲详细的告诉了他一些关于上古大战的事情。

　　莫之遥眼中有着震动之色浮现，上古天地大战的惨烈，由此可见一斑。连那麒麟一族，都落得全族陨落的地步。

　　“那你怎么知道，那周麟的目的地，是封神葬魔台？”压下心中的情绪，莫之遥连忙追问道。

　　“太爷爷告诉我，三界大战最后，好像是为了在这封神葬魔原中镇压一尊大人物，麒麟一族硕果仅存的太上长老，留在了封神葬魔台中。所以那里，是唯一能够得到麒麟一族远祖血脉的地方。”龙战对莫之遥说道。

　　“大人物？什么大人物？”莫之遥心中一动，连忙问道。

　　“不知道，太爷爷和太奶奶当年奉命镇守龙凰古殿，并没有进入这里。所以那尊大人物究竟是谁，他也不清楚。”龙战摇了摇头，说道。

　　“连龙傲长老都不清楚？”莫之遥错愕了一下，然而就才此刻，他脸上的神色突然一变，一股信息毫无征兆的映入到他的脑海之中，而那股信息的来源，骇然是魔元祖心。

　　“上古神兽，混沌血脉。”

　　古老而晦涩的声音，在莫之遥的脑海中滚滚回荡，经久不息。

　　“混沌血脉……”莫之遥脸色飞速的变幻着，这种事情已经不是第一次出现了。在他修炼九劫魔阳之前，魔元祖心便是给他提供了能够替换三种魔界奇珍的天材地宝。而现在，竟然又给他传递出了这道信息。

　　“之遥，怎么了？”

　　见到莫之遥的脸色突然变化，一旁的清欣，九色连忙走了过来，急声问道。

　　摆了摆手，莫之遥示意二人自己无碍，随后看向龙战，沉声问道：“战儿，你知不知道这封神葬魔原中，上古神兽混沌一族的祖地在哪？”

　　既然魔元祖心给自己传递了这道信息，便必然有其理由。所以，莫之遥虽然不解其意，但依旧是重视。

　　“混沌一族的祖地？”龙战看着莫之遥，脸色顿时愕然了一下，然后摇了摇头。“老爹，混沌一族生活在虚无之中，居无定所。据太爷爷说，好像除了人祖之外，没人知道他们的祖地究竟在哪里。”

　　“怎么会这样？”莫之遥脸色顿时有些难看起来，魔元祖心不会害自己，既然让自己寻找混沌血脉，必有其意。

　　“老爹，你找混沌一族的祖地做什么？”龙战一脸奇怪的看着莫之遥问道。

　　“我需要得到混沌一族的血脉之力。”对于龙战三人，莫之遥也没有什么隐瞒，直言无讳。

　　“你要得到混沌一族的血脉之力？”龙战闻言，顿时瞪大了眼睛。“老爹，你要那个血脉做什么？”

　　莫之遥默然的摇了摇头，不是他不想说，而是他自己也不知道魔元祖心为何要自己得到那混沌血脉，如何回答？

　　“如果是这样的话，事情倒是好办多了。”见到莫之遥沉默，龙战也并未在意，然后一脸轻松地说道。

　　“什么？”莫之遥顿时一怔，然后目光看向龙战。“你不是说你也不知道混沌一族的祖地吗？”

　　“我是不知道混沌一族的祖地，但如果你是想要混沌一族的血脉之力，那又另当别论。”龙战耸了耸肩，对莫之遥说道。

　　“难道，你的意思是……”莫之遥看着龙战，脸上的神色顿时变得精彩起来。

　　“你猜的没错，就在封神葬魔台。”龙战一脸你答对但是没奖的表情，笑眯眯的对莫之遥说道。

　　“为了镇压那一尊大人物，一共有四位上古神兽进入封神葬魔台。分别是麒麟，九头天蛇，重明鸟，以及——混沌。”


第1021章 再度提升

　　“真没想到，封神葬魔台中，居然有着足足四位上古神兽坐镇。”莫之遥的眼中，有着震惊之色浮现。

　　“那封神葬魔台中，究竟镇压了什么大人物？居然要四位上古神兽联手封印？”莫之遥的心中，升起一股不安之感，隐隐中，他有种感觉，那尊大人物，应该是和神宗有关。

　　这个念头在心中转动了一番之后，莫之遥微微的摇了摇头。连龙傲长老都不清楚那尊大人物的身份，他再如何猜测也是无用，索性抛开不理。反正等到了封神葬魔台之后，一切自有分晓。

　　“既然如此的话，我们便直接赶往封神葬魔台吧。”莫之遥心中有了定计，然后对龙战和清欣说道。

　　如今，进入这封神葬魔原已经过去了将近十个月的时间，距离关闭之日，还有两个月左右，自然不能再有所耽误了。

　　龙战和清欣点点头，并无异议。

　　“不过在那之前，清欣姐，你和战儿要先提升一下修为了。”莫之遥接着说道。这两个人的修为境界，才仅仅是四重天劫而已。这种实力，放在这片核心区域，根本就是垫底的存在。

　　想来，那神魔榜上的众多强者，最少那前十之人，应该都会赶往封神葬魔台。到了那里，以龙战和清欣的实力，恐怕连自保都相当困难。

　　而且，神魔榜前十的人物，可都不是什么寻常的七劫强者，那排名第十的赤血冥蛇碧瞳，都具备了击杀八劫强者的实力。由此可见，剩下的那些人，更是没有一个是省油的灯。特别是那前五之人，每一个都可以说是迎劫境界当中的顶尖妖孽，实力不容小觑。

　　而且，这个神魔榜排名，只不过是根据各人以往的一些战绩来作为依据，并不能代表他们的真正实力。即便是莫之遥，都是隐约有种危机感，更何况是龙战与清欣？

　　所以，莫之遥决定，抓紧这最后的一段时间，让龙战二人提升修为，而他自己，更是要冲击第八重天劫。

　　莫之遥的修为境界虽然提升的速度极快，但这并不代表他的修为会因此而虚浮。恰恰相反，反而是极为的扎实。

　　他的第五、六、七三重天劫，都是在血池凝身塔中，经历了险死还生的恐怖磨砺之后才提升上去的，根本就不存在旁人的那种因为提升过快而带来的境界不稳的问题。

　　“提升修为？”

　　龙战和清欣闻言，先是错愕了一下，然后脸色有些难看。他们两个自然是明白莫之遥在担心什么。可是，要想在这么短的时间内，再度提升修为，难度可是不小。

　　虽然说此地的天地灵气浓度远胜外界，但以二人现在的层次，想要将体内的灵气吸纳到饱和程度，也不是短时间内能够做到的。而如果在体内灵力并不饱和的条件下强行引动天劫，对于日后的进境，可是有着不小的弊端。而且那种弊端，基本上无法再行拟补。

　　“你们不用担心体内灵力的问题。”看出了二人心中的顾虑，莫之遥淡淡一笑，说道。随后，他心神一动，顿时一股磅礴的洪流，便是从他的身上席卷而出。洪流之中，弥漫出浓浓的灵气波动。

　　“这是……”

　　当看清了那股洪流之后，龙战和清欣的眼睛顿时瞪大了起来，其中有着难以置信的骇然神色。

　　“这是古灵丹！”

　　看着那些数量恐怖至无法计算地步的古灵丹洪流，龙战和清欣一时间震骇得都是说不出话来。

　　明心宗一行，让莫之遥的纳玉当中，有着数量达到千万之巨的古灵丹。这笔财富，都是足以令神域中的一方超级实力为之眼红。而正是因为有了这般底气，莫之遥才会让清欣和龙战放心突破。

　　莫之遥手臂一挥，盘踞在他周身的古灵丹洪流，便是化为两股，然后落于龙战和清欣的身前。

　　“这两百万古灵丹，你们一人一半，应该足够了。至于天劫灵液，你们身上应该还有不少吧？”

　　“嗯！”

　　龙战狠狠的点了点头，小脸激动得通红，连一向冷静的清欣，美眸中都是有着无法掩饰的激动神色。

　　“老爹，这么多的古灵丹，你到底是从哪弄来的？”龙战搓了搓手，然后抓过一枚古灵丹，将其中精纯的灵气吸入体内，同时看向莫之遥问道。

　　“抢。”莫之遥一笑，实话实说。

　　“抢劫有前途啊。”龙战点点头，说出了一句让莫之遥脚下踉跄了一下的话。

　　莫之遥咬了咬牙，没好气的看了一眼龙战之后，迈步去到远处。同时，心神一动，在周围布置下了多重禁制，坐好了妥善的防护之后，这才盘膝坐好。

　　闭目盘坐，凝神静神。片刻之后，莫之遥睁开双目，黑色的眸子犹如浩瀚星空一般，深邃幽暗而古井无波。微微沉吟了一下，莫之遥心神一动，一股洪流便是呼啸而出，顿时，这片天地间的灵气又是暴涨一截。隐隐间，这些灵气都是有着化为液体的迹象。

　　这股洪流，自然是数以十万计的古灵丹构成。至于那天劫灵液，莫之遥却是用不到。

　　大凡修士，都是通过吸纳天地间的自然灵气来令得自身的灵力圆满。但这种方式，却是需要消耗大量的时间。

　　而这古灵丹，却是能够让这种吸纳灵气的时间以百倍，千倍计算的减少下来。并且，其中所蕴含的古境之力，还能够令迎劫修士突破古境桎梏的难度大幅度的降低。可以说，这种古灵丹，对于任何的迎劫强者，都是弥足珍贵的修炼佳品。

　　雾魔海和神域，虽然同属西渊，但两者相比，显然并不在一个档次上。两边的差距，便是如同外界的北疆与南域。

　　而莫之遥所不知道的是，他现在的身家，放在神域之中，都是已经足以媲美一个大型的修真实力。

　　而他的这种大手笔修炼方式，即便是在如星宿宫这种顶尖的超级势力中，都没有几个人能够享受到。

　　而如果确切点说的话，一千万古灵丹，已经是星宿宫麾下一座分宫整整一年的收入了。不然的话，当日那元啸天也不会心疼的几乎发疯。要知道，整个金狮宗的库存，也没有这么多。

　　当然，从这一点也能够看出，金狮宗在神域中的地位，根本无法和星宿宫相提并论。

　　不过，对莫之遥来说，无论这古灵丹多么的珍贵，都只不过是他用来提升修为的用具而已。用得再多，也不心疼。

　　古灵丹所化的洪流，盘旋在莫之遥的周身。粗略的看去，怕是不下五十万。

　　莫之遥双目虚眯，而后嘴巴一张。顿时，那一枚枚滚圆的古灵丹，便是化为磅礴灵气，犹如一条晶莹长龙呼啸而下，尽数的顺着他的喉咙，源源不断的涌入到体内。

　　而莫之遥的身体，也是随之开始有着璀璨的灵光闪烁。他运转着两种心法，将那些涌入体内的古灵丹所化灵气，经过简单的炼化之后，最终灌注到体内的魔灵星云当中，精进着自身的修为，让自己体内的灵力朝着圆满的程度前进着。

　　而时间，便是在莫之遥三人的这般修炼下，静悄悄的渡过。随着时间的推移，三人体内所弥漫出来的气息波动，也是愈发的雄浑起来。

　　修炼之中，时间犹如指间沙般流逝，转眼间，便是十天时间过去。这段时间中，莫之遥足足吸纳了两百多万数量的古灵丹。反观龙战和清欣那边，却是仅仅吸纳了不到三十万而已。

　　当然，这种巨大的区别，和三人间巨大的修为层次有关。加上莫之遥因为本身的特殊，吸纳的古灵丹数量，自然不是后者二人所能够比拟的。

　　不过，虽然说消耗了数量庞大的古灵丹，但莫之遥所取得的成果，也是相当喜人。此刻，他体内的灵力，已经是达到了彻底的圆满程度，足以引动他的第八重天劫降临。

　　睁开双眸，莫之遥眼中掠过一抹喜悦和期待之色，然后又看了一眼远处修炼中的龙战二人，这才再度闭目。丹田之中，元神之体上的第八条生死之链，随着他的心念转动间，陡然爆炸而开！

　　……

　　“呼……”

　　一团白气，从莫之遥的口中喷吐而出，犹如一条白色气龙，围着身体盘旋环绕，最终徐徐散去。

　　磅礴的灵力波动，犹如潮水般从莫之遥的体内席卷而出，一股强横的压迫感散溢出来，直接是令他周身的地面炸开了一圈裂缝。

　　莫之遥眼神一动，他周身磅礴的灵力便是徐徐收敛，最后尽数的隐于体内。而那股惊人的压迫感，也是随之消散。

　　双掌缓缓握拢，感受着四肢百骸中流淌的那股磅礴灵力，莫之遥的嘴角，也是忍不住浮现出了一抹满意的弧度。

　　如今的他，已经成功的渡过了第八重天劫。而修为的提升，也是直接令他体内的灵力浩瀚雄浑了数倍之多。所带来的战力提升，也是异常惊人。

　　如今的莫之遥，有着十足的信心，即便是面对顶尖的九劫强者，都能够战而胜之！

　　“神宗的那两位华尊，现在的我，可是具备了和你们正面抗衡的实力了……”莫之遥的眼中，掠过一缕冰寒光弧，低声的自语说道。


第1022章 死冥阴火海

　　立身于山巅之上，莫之遥负手而立。虽然说周身那磅礴浩瀚的灵力以及惊人的压迫感已然尽数收敛，那是那种无意间弥漫出来的波动，依旧是令人有种呼吸发滞之感。

　　莫之遥双眸虚眯，在他的体内，魔灵星云缓缓转动。在那之中，除了那由庞大灵力所化的星辰之外，还能够看到，一丝丝透明得难以发觉的灵光，在悄然沉浮。

　　那些灵光，便是之前蕴含在古灵丹之中的古境之力。这些古境之力，莫之遥现在还没有办法将其炼化，融于己身。所以，他只能将其归纳在了魔灵星云当中。

　　而这些沉淀下来的古灵之力，等到日后莫之遥渡过了九重天劫，并且试图冲击境界壁垒，突破修为桎梏的时候，便会给予他极大的助力。

　　而这，也是古灵丹弥足珍贵的地方。

　　整个修真界中，有多少人，穷尽一生，直至陨落的那天来临，依旧无法突破那一层壁障，晋升逆古。

　　那一步，让无数修士，最后饮恨而退，抱憾终生。

　　不过，这一点对莫之遥来说，却是并不存在多少困难。他有种感觉，那一天不远了。如今的他，已经渡过了八重天劫，等渡过最后的生死劫以后，他必然能够跨出那一步，迈入到古境领域，跻身为顶尖强者。

　　心中念头翻滚，最后被莫之遥压制在了心底。眼下的他，是要抓紧时间进入封神葬魔台。

　　目光移动，正好是看见远处的龙战与清欣双双睁眼，朝着自己看来。

　　“你们怎么样了？”莫之遥微微一笑，也不见如何作势，身影便是直接出现在了二人身前。

　　“嘿嘿，老爹，你看好了！”

　　龙战咧嘴一笑，身影闪动间，直接是跃身而起，凌空而立。下一霎那，天际上陡然出现了遮天蔽日的层层雷云。云层当中，有着金色的电弧在若隐若现。

　　“第五重天劫吗？”

　　看着这一幕，莫之遥眼中并没有什么意外之色。百万数量的古灵丹，足够龙战将体内的灵力修炼至圆满境界了。

　　只不过，下一刻，莫之遥的眼瞳便是狠狠一缩。因为他发现，那汇聚而来的劫云，开始以一种惊人的速度，由原本的乌黑之色，变为了璀璨耀眼的金色！

　　“这不是单重天劫，而是，双劫齐至！这个臭小子，居然要双劫共渡！”

　　这段时间中，龙战整整吸纳炼化了将近百万数量的古灵丹。正常来说，以他的修为境界，即便是他身为龙凰之子，也决计用不了这些数量的古灵丹。

　　而显然，龙战所采取的方式，与当年莫之遥在龙凰血潭中一样，都是将其反复压缩，拼命压制。所为的，显然是要在最短的时间内，将自身修为最大程度的做出突破。

　　这种方式，有利有弊。好处自不必说，但那弊端，便是一旦龙战身体承受不住那种程度的浑厚灵力，便会令他因此而重伤。

　　不过所幸，他最后成功的坚持了下来。而现在，便是宣泄出来的时候。

　　惊天的龙跃凤鸣声，在这片空间中响彻起来。龙凰齐显，龙战立身在天凰头顶，周身天龙盘踞，而后双臂舒展而开，眼中精芒四射，脸庞上笑容桀骜非常！

　　“给我下来吧！”

　　稚嫩的童音响起之时，那天空上的金色劫云便是剧烈的翻滚了起来，一道道金色雷霆犹如狂龙出海，呼啸着中劫云中铺天盖地的暴掠而下，然后落在龙战小小的身体上。

　　龙战是身影，在一瞬间便是被漫天的金色雷霆淹没其中。即便是以莫之遥的目力，都是无法看清其中的景象。

　　狂暴的天劫雷霆，狭着毁天灭地之势，在这片空间中疯狂肆虐开来。这般场景，宛如末日之景。下方的山峰，根本承受不住这种天地之威，顷刻间便是崩塌了下去。

　　莫之遥身形一动，拦在了清欣的身前，旋即其周身的空间便是微微的扭曲了一下，形成了一层坚固的空间壁障，将自己二人护在其中。

　　以莫之遥如今的实力，当然不惧这种程度的天劫。但清欣却是不行，一旦若是被波及，下场可不会好到哪里去。

　　龙战的这轮天劫，足足持续了三天的时间，才宣告结束。当那笼罩了整个天幕的金色劫云散去之后，莫之遥的脸庞上，才是有着放松之色浮现。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声响起，一道身影犹如闪电般从天空上掠下，金光闪耀的一拳，笔直的朝着莫之遥面门轰来。

　　“臭小子！”莫之遥见状，顿时无奈一笑。“好，就让老爹来看看，你到底涨了多少能耐！”

　　身形一动，莫之遥电射而出，一大一小两道身影，在半空中顿时交错而过，然后再度闪电般的对撞在了一起。

　　看着半空中打得火热的父子二人，清欣苦笑着摇了摇头。

　　片刻之后，打过了瘾的两个人，这才双双落身下来。龙战小脸兴奋的通红，看着莫之遥得意地说道：“老爹，怎么样？”

　　“不错，你现在的战力，如果单独对上厉飞他们三人中的任何一个，都有不小的胜算。”莫之遥点了点头，丝毫不吝啬对儿子的赞许之意。

　　“嘿嘿。”龙战难得被莫之遥夸上一番，小脸上的笑容都收敛不下来。落身在清欣的身旁之后，说道：“欣姨，现在看你的了。”

　　“你们父子两个都是怪胎，我可比不了。”清欣揉了揉龙战头顶上的头发，娇嗔的瞪了他一眼，说道。

　　清晰本体不过是水灵本源，岂能和龙战相比？这段时间中，她只不过吸纳炼化了三十万颗古灵丹而已。这种程度，只能支撑她引动第五重天劫罢了。

　　“放心吧，欣姨，我会保护你的。”龙战小胸膛一挺，对清欣说道。

　　“嗯。”清欣笑着拍了一下龙战的额头，美眸深处却是有着一缕晦暗之色掠过。目光看似无意的瞥了一眼身旁的莫之遥，而后娇躯一动，冲上半空。心中的呢喃，无人听闻。

　　“我想要被保护的人，可不是你啊……”

　　因为角度的关系，清欣眼中的神色，莫之遥和龙战并未看见。

　　清欣的渡劫，时间要比龙战快上不少。一个是她并非双劫同渡，另一个，她的天劫品质也是无法与后者相比。所以两天之后，天劫结束。

　　虽然清欣的实力有些差强人意，但对此莫之遥也没什么办法。时间上，已经不允许他们再有耽误了。所以，三人休整了一天之后，便是动身，朝着封神葬魔原的最深处赶去。

　　接下来的路途中，莫之遥三人再没有任何的停顿，一路笔直的朝着那封神葬魔台赶去。而在他们这般全速赶路之下，三天后，他们便是察觉到周围的天地间开始明显的变得异样了起来。

　　下方的大地，不仅是极为的残破，更是有着浓郁到令人心悸的可怕死气，从那地面的裂缝中喷薄而出。那种死气，足以将修为处于五劫之下的任何强者，直接腐蚀了生机。

　　清欣如果不是有着莫之遥和龙战的招抚，在这片区域中，恐怕会寸步难行。

　　莫之遥他们的速度，从这里开始也是变得缓慢了下来。而后，他的目光朝着前方远处看去，只见得在那里的天地间，突然是变得幽暗了起来。隐约间，仿佛是有着诡异的火焰升腾。

　　而随着逐渐的接近，前方的景色也是被莫之遥彻底的收入眼中。当即，他的脸色便是忍不住变化了一下，眉头微微挑起。

　　那是一片不知道蔓延到何处位置的黑色火海，黑色的烈焰升腾着，却是诡异的没有丝毫温度，反而有种令人骨子里都发寒的森冷之气蔓延出来。

　　在那火海的周围，空间都是变得异常的扭曲，而那种扭曲，明显是被什么东西所腐蚀出来的。

　　而这片蔓延至不知道覆盖了多大范围的黑色火海，将这一方天地，隔绝成了内外两个区域。

　　“这是，死冥阴火。”

　　看着前方的黑色火海，莫之遥三人均是忍不住吸了一口冷气，特别是龙战和清欣，都是有种头皮发麻的感觉。

　　这所谓的死冥阴火，乃是由浓郁到了极点的死气凝聚所化。而与雾魔海的死亡沼泽中的死气不同，这种能够凝聚出死冥阴火的死气，乃是由修为最次也要达到十重迎劫乃至更高的强者陨落之后，才能够产生。

　　由此可见，当年此地，究竟陨落了多少强者。如果不是这样的话，恐怕最后人祖也不会出手，布下那祖境之界，禁止祖境以下的修士进入到这片区域。

　　“这片死冥阴火海之后，应该就是封神葬魔台内域了。”莫之遥望着那漫无边际，一直延伸到视线尽头的黑色火海，脸色异常凝重。此时他们距离那死冥火海还有着一段距离，但那种死气的波动，已经是让他周身的皮肤有些紧绷起来。很明显，想要从这片死冥火海中穿过去，并不是一件容易的事情。

　　“这死冥阴火相比于正常的死气，不知要恐怖多少倍。即便是七劫强者，在里边要是呆久了的话，恐怕都会被腐蚀掉生机，从而陨落。”清欣美眸紧蹙，俏脸脸色有些发白。

　　三人之中，以她的修为最低，可以说，根本就没有什么机会能够通过这片死火海洋。


第1023章 群雄汇聚

　　死冥阴火，由修为达到迎劫之上的强者陨落之后，所诞生的死气凝化而成。这种死气火焰，对所有生灵都是具备着相当恐怖的杀伤力，不可谓不凶狠到了极点。

　　清欣看着远处的这片死冥火海，俏脸上花容失色，身为灵气本源所化的她，对这种死气的抵御程度更是薄弱，加上她本身的修为过低，基本上已经可以宣布，她的脚步，将会被终止在这里。

　　“清欣姐，你不必担心。”就在此时，莫之遥回过头来，看着清欣一笑，说道。“如果是你自己的话，当然过不去这片死冥火海。但现在不是有我和战儿在吗？你也不用担心。”

　　“是啊欣姨，你放心好了，我会护住你的。”龙战咧嘴一笑，附和道。

　　“不用了，我还是留在此地的好。虽然我知道你们能够护住我，但也会因此耗费不少的精力。现在这片区域中，能够出现的强者，哪一个都不是等闲之辈，这种额外的消耗，对你们极为不利。”清欣摇了摇头，贝齿咬了一下红唇，说道。

　　“你要一个人留在这里？绝对不行！”龙战闻言，脸色顿时一变。以清欣的实力，如果孤身一人留在此地的话，可是相当凶险。能够抵达这个位置的强者，最次都是六劫往上。以他们的实力，一旦要是对清欣心存歹意的话，后者根本没有反抗之力。

　　“清欣姐，你不必担心。通过这片死冥火海，根本不用我和战儿出手。”一旁的莫之遥一笑，说道。

　　“不用你和战儿出手？”清欣闻言顿时一怔，而后美眸一亮。“你是说……”

　　莫之遥耸了耸肩，同时一道胖乎乎的少年身影，便是出现在了他的身旁。

　　“玄鬼，有问题吗？”莫之遥偏头，看着身旁笑容可掬的小胖子，也就是噬生沼灵化形，开口问道。

　　“没问题，交给我好了。”玄鬼嘿嘿一笑，点了点头。“这死冥阴火，从某种角度来说，其实也是属于死气范畴。只不过它所蕴含的威能，要远超寻常死气，即便是我的变异属性，都犹有不及。不过，护住主人你们几个一段时间不被它侵蚀，却是没有问题。”

　　“对啊，我怎么把你给忘记了。”一旁的龙战笑眯眯的走到玄鬼身旁，故作老成的拍了拍对方的肩头。“胖子，这次可就看你了。”

　　“嗯嗯！”小胖子的脑袋顿时点的和小鸡啄米一样，他可忘不了，龙战小时候就因为他长得胖，所以只要不是被九色抱着的时候，就会赖在他的身上不肯下来。

　　其实，只是背着龙战倒算不上什么，只不过，龙战喜动不喜静，所以他要求玄鬼绕着九劫主塔不停的跑圈，这就让玄鬼欲哭无泪了。也就是从那个时候开始，玄鬼一看到龙战，就会不由自主的肝颤。

　　“啪！”

　　莫之遥轻拍了一下手掌，然后说道：“好了，既然玄鬼能够应付那死冥火海，那我们便动身吧。”

　　说完之后，莫之遥便是率先动身，朝着前方掠去。清欣和龙战见状，连忙紧跟而上。

　　片刻之后，莫之遥三人便来到了那死冥火海的前方大约百丈位置的一片平原地带。这片空间中，笼罩着浓厚的死气，毫无生机的灰败色彩，充斥在眼前所能看到的所有视野当中。这片区域，仿佛摒弃了所有生机。

　　落身在死冥火海前方，莫之遥看到，大地上布满了一道道万丈沟堑，深不见底。甚至这里的空间，都是剧烈的扭曲着，仿佛随时都会碎裂一般。

　　看得出来，这片区域之所以会如此，完全是因为在那遥远的上古时代，这里曾经爆发过毁天灭地的惨烈战斗。即便是经历的千万载之后，依旧无法平复还原。

　　一波波散发着可怕波动的死气，正源源不断从前方的死冥火海中扩散出来，那种压抑感，令人窒息。

　　莫之遥目光移动，看向四周。旋即他便是见到，在另外其他的几个方向，早已经有着人影矗立。

　　“看来，有人比我们的速度还要快呢。”莫之遥眼瞳微不可察的紧缩了一下，从那些身影之上，他察觉到了一种明显的危机感。很显然，这些人，都是真正的顶尖强者。“就是不知道，神魔榜上的前十，是否都来了呢？”

　　在这些身影上扫视了一圈之后，莫之遥的目光，便是落在其中的几个队伍之上。准确的说，是这些队伍最前方所站立之人。

　　而当目光落在这些人的身上之后，莫之遥眼神微微一凝，身体上的皮肤顿时紧绷了一下。那是在他察觉到危险时，所产生的本能反应。

　　莫之遥的目光，首先落在一名身形魁梧到夸张地步的壮汉身上。远远看去，此人如同一座人形小山，裸露在外的双臂上，有着铁疙瘩般的肌肉块隆起，在那之中，充满着爆炸性的力量，给人一种极强的视觉冲击感。

　　而此人周身涌动的气息波动，极为的厚重雄浑，令人有种难言的压迫感，骇然是一名渡过了七重天劫的强者。

　　“神魔榜第九的宣化么？”莫之遥眼眸虚眯了一下，和之前龙战所给的信息对比，立刻猜出了此人的身份。

　　目光移动，另一个方向，人群前方，站着的是一名全身都包裹在黑袍之中的身影。所能看到的，只有此人半张消瘦的脸庞。在其脸上，能够看见一片片黑色的蛇鳞。透过那黑袍，似乎是有着两道猩红而森冷的目光射出，令人不寒而栗。

　　“神魔榜第十的赤血冥蛇碧瞳……”

　　莫之遥轻声呢喃，从前者的身上所弥漫出来的灵力波动，同样是七劫境界。

　　“老爹，你看那边。”一旁的龙战低声说道，莫之遥随之将目光投射了过去。

　　在那个方向，一道灰衣身影，孤零零的站在那里。身体枯瘦，远远看去，仿佛是一株即将枯死的老树。他眼目微垂，看起来有气无力的模样。但其周身，却是散发这一种令人心悸的压迫感。

　　“他应该就是神魔榜排名第五的邓枯，据说，他所修炼的灵力，极端古怪，好像也是一种变异的属性。一旦沾染，能够令人的肉身衰败，甚至连灵力都能够污染。”龙战低声说道。

　　“哦？”莫之遥闻言，眼中也是闪过一抹讶异之色，想不到这邓枯所修炼的灵力，居然如此诡异。“真不愧是能够跻身到神魔榜前十的人物，这般手段，还真是不能小觑。”

　　莫之遥眼神略显凝重，而后朝着另外的一个方向看去。只见得在那远处，一支大约十人左右的队伍矗立。而在这些人的最前面，是一名身材高大的中年男子。男子一身黑色长袍，袍服上，有着一道道金色的丝线点缀。

　　莫之遥注意到，这一支队伍，看起来有些孤立。因为在他们的旁边，也不知是有意无意，其他人都是躲得远远的。偶尔看过去的目光，都是充满了忌惮。而这些目光的焦点，正是那名黑袍金丝男子。

　　而且，不仅是其他人，就连这黑袍金丝男子周围的几人，看向他的眼神中，都是有着难掩的畏惧之色，仿佛此人是什么洪水猛兽一般。

　　这名男子的一双手掌，格外的引人注意。修长白皙，宛如羊脂白玉，恐怕一些女子都无法与其相比。手指轻动间，似乎是有着一道道透明的灵力丝线，在悄然散溢出去。

　　“老爹，那个家伙应该就是神魔榜排名第二的苏星寰了。”龙战的目光也是落在此人身上，小脸上的邪魅笑容，随之收敛不少。

　　“嗯。”莫之遥微微点头，他注意到，这苏星寰指缝间的灵力丝线，从手中扩散出去之后，看似消失，实则却是以一种极端诡异的方式，融入到周围的空间中。“这个，应该就是他那所谓大傀儡术的手段吧……”

　　心念一动，莫之遥眼中有着一缕幽芒闪烁，而后他便是眼瞳微缩的看到，以那苏星寰为中心，方圆数十丈之内，都是布满了那种极为隐秘诡异的灵力丝线。那些灵力丝线，如同具备了生命的毒蛇一般，悄无声息的游离在空间之中，仿佛择人而噬般。

　　“怪不得那些人都离得远远的。”莫之遥眼中幽芒敛去，而后不动神色的移动脚步，挡在了龙战和清欣的身前。

　　“之遥，你看西北方向。”就在此时，一旁的清欣突然开口，低声说道。莫之遥连忙顺着清欣的目光看过去，只见得在那个地方，一人傲然而立。

　　一身合体的白色长袍，其上有着金色如鳞片般的物件，隐隐间，透着一股尊贵之气。看面容显得格外年青，双手负于身后，面色淡漠。修长的身躯中，却是透着一股无法掩饰的凌厉霸气。特别是，随着此人若有若无的呼吸，他那一处的空间，都是似乎在颤动着。

　　“九劫之境！”虽然此人并没有刻意的放开气息，但莫之遥依旧是看出了他的修为层次。而在这里，拥有着这般实力的人，身份自然是不言而喻。

　　神魔榜排名第一，神域星宿宫，身负远古神兽麒麟血脉，周麟！

　　莫之遥微眯的眼帘，盯着这和鲲凌同样归属与星宿宫的周麟，眼神徐徐的凝重了起来。从后者的身上，他察觉到了一种对他产生的威胁的危机感。满场强者，只有他给予了莫之遥这种感觉。


第1024章 冷九冥

　　汹涌的死冥火海，横亘在这片天地之间，挡住了所有人的去路。

　　火海边缘，屹立着一道道身影，这些身影之上，都是有着凌厉到令人动容的强横气息弥漫着。

　　莫之遥的目光，落在那周麟的身上，眼底的神色，变得无比凝重。如今的他，已经成功渡过了第八重天劫。以他此刻的实力，迎劫境界当中，能让他感受到危机感的，可谓是屈指可数。

　　而显然，这周麟便是其中之一！

　　如龙战、鲲凌，还有眼前这周麟，这些神兽后裔，可谓是不折不扣的天之骄子。传承自上古神兽的血脉之力，赋予了他们远超常人的妖孽天资以及恐怖潜力。这些人，拥有着令其他人眼红之极，却又无法企及的可怕资质。每一个，都可以说是天之骄子。比起常人，天生便有着强大的优势。

　　他们每一个，都拥有着越级战斗的强悍实力。就如龙战，虽然表面上他不过是六劫修为，但除非是遇见如莫之遥这般的妖孽之人，否则寻常的七劫强者，根本就不是他的对手。甚至连一般的八劫之人，都能够正面对抗。

　　而显然，眼前这周麟，同样属于此列！

　　似乎是察觉到了莫之遥注视的目光，那周麟微微偏头，视线转移过来。明亮的双眸之中，有着凌厉之色掠过。那种锐利，似乎能够洞穿空气，令人皮肤刺痛。

　　莫之遥直视着周麟，脸庞上神色自然，没有丝毫的畏惧之色。后者的实力属实强悍，不过对他而言，倒也构不上太大的威胁。莫之遥如今的实力，即便是对上真正的远古境初期强者，都能够怡然不惧！

　　迎劫和古境，这两个可不是正常的等级差别，而是两个真正的大境界！同一境界中，能够做到越级而战的人，不多，但也不少。

　　但能够做到越阶而战之人，却是真正的凤毛麟角。越级和越阶，这两者之间，可是有着本质上的差距。

　　二人对视了片刻之后，莫之遥率先收回了目光。他与这周麟之间，并没有什么交集，更谈不上矛盾。加上因为鲲凌的关系，莫之遥心里其实并不愿意与他发生什么冲突。当然，这种想法，也是有着严格的底限。

　　毕竟，就算是同样来自星宿宫，但谁知道，他和鲲凌之间的关系究竟怎么样。同一势力当中，彼此倾轧争斗，也不是什么稀罕事。

　　所以，如果这周麟真的触动了莫之遥的利益底限，莫之遥同样不会有什么手软的想法。当然，如果没有的话，他也不会去主动招惹对方。

　　见到莫之遥收回了目光，那周麟也是将视线移去。只不过，他的眼中却是有着一丝异色一闪即逝。出于那种身为神兽后裔的天生本能，他也是察觉到了莫之遥那隐藏在平和之下的锋锐凌厉。这种人，如果没有必要的话，最好能够相安无事。

　　粗略的打量过场中的众多强者之后，莫之遥的脸色也是变得凝重了不少。如今看来，神魔榜上的百名强者，几乎大半汇聚到了这里。特别是排名在前十之人，更是一个不落。

　　此时的这片区域中，已经是汇集了这一次封神葬魔原中的所有顶尖强者。可以说是，真正的妖孽云集。

　　“可是，他们怎么都站在这里，没有进去？”旋即，莫之遥心中又是有些疑惑，然后侧头看向身旁的清欣，低声问道。

　　“他们在等这死冥火海减弱。”清欣闻言，连忙低声为莫之遥解释道。

　　“减弱？这死冥火海还能减弱？”莫之遥一愣，连忙问道。

　　“嗯。”清欣点了点头，脸颊上泛起一抹歉然之色。“这死冥火海，我刚刚想起来，凌胧姐曾经和我提起过，只不过我一时忘记了。”

　　“这片死冥火海中所蕴含的死气，足以威胁到任何修为处于古境之下的强者。即便是古境强者，深入其中的话，也是有着不小的凶险。”

　　“所以，正常来说，这片领域，根本就是一处禁地，无人能够踏足其中。”

　　进入封神葬魔原的，全部都是修为处于古境之下。以他们的修为实力，根本抵御不住这死冥火海中的死气侵蚀。

　　莫之遥脸色微微一变，但却没有说话，静静聆听。

　　“不过，这死冥火海也不是会一直如现在这般，而是每隔一段时间，便会减弱下来。而那个时候，才是进入其中的时机。这里的众人，现在都是在等待这死冥火海减弱下来。”

　　“原来是这样……”莫之遥微微点头，这才恍然。“那什么时候这死冥火海才会减弱？”

　　“不知道。”清欣摇了摇头，说道。

　　“不知道？”莫之遥顿时一怔，脸色有些疑惑，显然是不明白清欣此话何意。

　　“这死冥火海减弱的时间，根本没有任何的规律可言。谁都不知道，它会在什么时候减弱下来。”清欣黛眉微蹙，而她接下来说出的话，直接是令莫之遥心中一沉。

　　“凌胧姐和我说过，上一次死冥火海减弱，已经不知道是多久之前的事情了。而在最近的数百年中，进入这封神葬魔原的强者，都没能赶上这死冥火海减弱。”

　　“其实，每一次的封神葬魔原开启，到了最后的时限，凡是拥有着能够抵达此地实力的强者，都会不约而同的汇聚在这里碰碰运气，看看是否能够等到这死冥火海减弱，这已经成为了一种习惯。”

　　“怎么会这样？”莫之遥手掌紧握了一下，看了一眼前方的黑色火海。那里充斥着的滔天死气火焰，即便相隔甚远，但散溢出来的腐朽波动，依旧是令他身体紧绷。不过，他脸庞上的神色，却是并没有出现什么变化。眼眸深处，反而是有着一丝喜色。

　　旁人进不去，可不代表莫之遥进不去。有着玄鬼护持，成功穿过这片死冥火海，并不算太过困难。

　　而就在莫之遥心中转动着念头，考虑自己是否不需等待在此，而是直接冲进这片火海之时，他突然察觉到，一道充满着冷冽寒意，甚至可以说是杀意的目光，朝着自己投射过来。令得他这边的空气似乎都因此而变得冰寒了凝滞了许多。

　　莫之遥眉头微微一皱，然后缓缓抬头，淡然的目光看去。只见得那个方向上，有着数道身影傲然而立。而在那些人的最前方，一前一后站着两人。

　　两人之中，莫之遥看到了一张熟悉的面孔。赫然正是在那鲲鹏祖地中，与自己发生了冲突的冷九尘！

　　此刻的后者，周身的气息再度恢复了往日的雄浑。只不过，他的脸色却是有些苍白。那气息的波动，略微的有些虚弱。看起来，还没有彻底的从当日的伤势中恢复过来。

　　此时，显然已经发现了莫之遥的冷九尘，眼中神色顿时变得阴寒而怨毒起来，面容都是因此而显得狰狞。然后，他低声对着身前之人说了一些什么。

　　莫之遥瞥了一眼冷九尘之后，便是将目光落在了那站在最前方的那道年青身影之上。旋即，双目便是虚眯了起来。

　　那是一名身穿蓝色服袍的青年男子，面容俊逸，与冷九尘有着八分相似。面色淡漠，但目光却是凌厉如刀锋，令人与其对视间，心中忍不住泛起寒意。

　　见到莫之遥看过来，那名蓝衫男子的脸庞上，泛起一抹看似温和的笑容。只不过眼中的寒意，却是愈发的浓郁起来。淡漠的声音，也是随着他的开口，回荡在这片空间之中。并且，令得这片区域中的温度，陡然骤降。

　　“你就是莫之遥吧？”

　　随着此人的开口，站在他身后的那些强者们，顿时目光不善的看向莫之遥，眼中凶芒连闪，那冷九尘更是一脸的狞色，嘴角泛起一般讥讽而残忍的弧度。显然，现在的他，脑海中已经是开始想象着片刻之后，莫之遥凄惨无比的下场了。

　　站在他身前的蓝衫青年，是他的亲生兄弟，神魔榜上排名第三的冷九冥。八劫圆满，已经可以随时引动第九重天劫的强大实力，足以碾压这片区域中绝大部分的强者。冷九尘相信，冷九冥出马，莫之遥必然在劫难逃！

　　而当那冷九冥淡漠的声音响起时，这片区域中的所有人也是被惊动，然后，无数道目光便是立刻汇聚了过来。低低的喧哗声，也是随之响起。

　　“他就是那个莫之遥？那个在明心宗内，击杀了方玄的莫之遥？”

　　“就是他！真没想到，他也来到这里了。他如今在神魔榜上的排名，应该是第三十吧？”

　　“切，你的消息早就过时了，现在他的排名是第十七。那个冷九尘看到了吗？据说败在了莫之遥的手下，所以被他抢得了名次。”

　　“冷九尘被莫之遥打败了？怪不得那冷九冥会如此。”

　　场中众人，显然有不少都是认出了莫之遥，并且对于他以往的战绩，略有耳闻。而现在，只要不是眼瞎，便能够看出，冷九冥对莫之遥，可没抱着什么友好的态度。至于其中的原因，自然是因为他大哥冷九尘。


第1025章 针锋相对

　　低低的喧哗声，在这片死冥火海之外的空间中，如同潮水般扩散而开。无数道神色各异的目光，此刻都是汇聚到了莫之遥的身上。

　　“嘿，那冷九冥可不是什么善茬，据说，他已经具备了引动第九重天劫的实力。并且，他的天劫品质，可是八成上品。这种实力，对上九劫强者都能够一战。”

　　“可不是，这一次可有热闹看了。冷九冥显然是替他大哥出头，莫之遥的实力，好像是七重天劫吧？对上冷九冥，不知道胜负如何？”

　　莫之遥的突破，是在前端时间，所以无人得知。加上他本身的特质，不动手的话，旁人根本看不出他的修为深浅，所以才这般猜测。

　　“我看，这一次莫之遥恐怕讨不了好了。那个冷九冥，可是曾经同时击杀过四位与他同级的八劫强者。”

　　“是啊。要我看，这冷九冥的真正实力，不见得比周麟差上多少。莫之遥，不是他的对手。”

　　“……”

　　周围，一道道窃窃私语声响起，不少人的眼神，都是在变得精彩起来的同时，更是有着幸灾乐祸之意。

　　当日落神谷一战，与战者全部被莫之遥击杀一空。虽然除了雪山老怪他们几个之外，余者全都逃出了元神。但以元神之体，岂敢在这危机四伏的封神葬魔原中游荡？所以这些逃走的元神，都是各自寻找一处隐秘之地躲藏起来，小心翼翼的恢复肉身。所以，关于当日一战，并没有消息传递出来。否则的话，现在场中，恐怕不会再有人看好冷九冥了。

　　在最前方的位置，那全身包裹在黑袍当中，只露出半边脸颊的碧瞳，森冷的目光透过袍子，落在莫之遥的身上，然后一触即回。

　　另一方向，犹如一棵枯木般的邓枯，死水般没有丝毫波动的眼神，淡淡的扫视了一下莫之遥，便是转移而开。

　　和他们二人不同的是，那宣化，苏星寰等人，倒是目光玩味，饶有兴致的看了过来，一副看好戏的样子。

　　至于那周麟，眼神依旧是那般平淡，不过目光看过来之后，却并未移开。

　　在那一道道神色各异的目光注视下，莫之遥脸色古井无波，神色漠然。目光抬起，看着冷九冥语气平淡地说道：“有事？”

　　这般神态，这般语气，令场中不少人的脸色都是立刻变得精彩起来。都说莫之遥嚣张，今日可是看得真切。这片区域中，敢用这种口气和冷九冥说话的，不超过双手之数。

　　前方，冷九冥听见莫之遥的话，脸庞上的笑容不变，只不过在那笑容之下，却是散发出一股森寒凛冽的味道。

　　“属实是有件事情找你。”冷九冥看着莫之遥，笑容森然地说道。“你打伤了我大哥，这件事情，我想你还是给我一个交代比较好。”

　　“交代？你打算要什么交代呢？不妨说说。”莫之遥咧嘴一笑，白灿灿的牙齿，却是显得有些令人心头发颤。

　　“很简单。”冷九冥一笑，弹动了一下修长的手指，然后轻描淡写地说道。“留下你身上的所有宝物，然后废去修为，我饶你一命。”

　　闻言，莫之遥脸色不变，但其身后的龙战和清欣的面色，却是陡然难看了起来。特别是龙战，一双大眼睛中，已经是开始有着凶煞之气堆积起来。

　　轻轻一笑，莫之遥看向冷九冥，目光在下一瞬间变得格外的凌厉起来。

　　“送你一个字，滚！”

　　冰冷的声音，伴随着这一个字节，自莫之遥的口中传出，然后在这片区域中回荡而开。无数人的脸色，在这一刻都是变幻了一下。

　　他们没有想到，面对着冷九冥，莫之遥居然如此跋扈！以前者的实力，最少在这封神葬魔原中，可没几个人敢这么和他说话。

　　这个家伙，到底哪来的这么大勇气？

　　那冷九尘此刻，脸庞上的神情先是错愕了一下，然后便是泛起了讥讽。目光中，充满着怜悯。自己兄弟的实力如何，他自然一清二楚。而且，他还知道，冷九冥的性子，比其他来，更加的残暴。只不过这一点，平时看不出来而已。

　　“真是个不知道死活的东西啊……”

　　前方，冷九冥听见莫之遥的说话，脸上的笑容缓缓敛去，与此同时，一股令人心悸的森寒杀意，徐徐的从他的体内弥漫出来。

　　“好。既然这样的话，那你可以去死了。”

　　话音落下的同时，恐怖的寒气猛然从冷九冥的体内暴涌而出，只见得他身前的空间都是凝固了下来。寒风呼啸间，蓝色的寒流犹如匹练一般，直接是朝着对面的莫之遥席卷而去。

　　并且，在那寒流匹练之中，所有人都是能够看到，有着一丝金属般的光泽在闪耀。那是，金灵之力！

　　这冷九冥和冷九尘一样，可以同时修炼两种不同属性的灵力。只不过，他的第二种灵力，乃是金属性。相比之下，显然比冷九尘更加的可怕与霸道。

　　那冰金寒流极端的霸道凌厉，所过之处，似乎连天地间的死气都被冰冻了起来，然后被生生撕碎斩裂。滚滚死气，被这到匹练冲击得朝着四周震荡而开，声势骇人。

　　周围的那些队伍，除了少数几人之外，全部朝着后方退去，脸上露出忌惮畏惧之色。这冷九冥的实力果然凶悍，随手一击，就算是七劫强者捱上，立刻都得落个重伤之局。

　　见到那冷九冥一言不合，便是直接出手。站在莫之遥身后的清欣俏脸顿时色变，而龙战的眼神，也是瞬间冷冽了下来。小脸上，有着暴戾之意升腾而起。金色的光芒，混杂着滔天的灵力波动，犹如怒潮般涌动出来，身形一动，便是要冲出来。

　　龙战的性子，和莫之遥如出一辙，极端的好战。虽说他的修为实力远逊那冷九冥，但因为有着莫之遥在身旁，他根本毫无顾虑。加上修为刚刚突破，心中战意澎湃，这便打算一试身手。

　　不过，还没等龙战动手，站在他身前的莫之遥，身影一晃，直接是消失原地。再出现时，已经是站在了那道冰金寒流的前方。

　　冷九冥的实力极强，莫之遥显然不愿意见到龙战涉险，所以根本就不给后者动手的机会，直接挺身而出。

　　凌空而立，面对冷九冥那如此凶悍的一击，莫之遥的周身，却是没有任何的灵力运转，那副模样，仿佛是放弃了所有的抵御一般。

　　“找死！”

　　见到莫之遥迎身而上，但却没有动用丝毫灵力，场中不少人都是忍不住摇了摇头。那冷九尘更是一脸的讥讽，眼含不屑，显然认为莫之遥如此托大，根本就是自寻死路。

　　而看着这般反应的莫之遥，那冷九冥的脸色，掠过一抹转瞬即逝的怔然，而后冷笑了一声，眼中有着寒芒掠过。

　　这一击，看似随意，但冷九冥自己却是心知肚明，其中蕴含了自己将近七成之力。这一击，足以灭杀任何七劫以下的强者。

　　这一招，最次也能够令莫之遥当场重伤！

　　寒气席卷而来，凛冽的寒风吹拂得莫之遥周身的衣衫都是紧紧的帖服于体表，脑后发丝迎风飞扬。

　　莫之遥面无表情，眼眸中倒映出来的冰金寒流越来越大。下一刹，他虚眯着的眼眸，陡然睁大，其中精芒流转，隐隐间，有着龙凰之影浮现瞳中。

　　手掌猛然紧握，金红光芒闪耀之间，爆炸性的力量在莫之遥的体内暴动而出。一拳，似缓实疾，笔直轰出！

　　“嘭！”

　　低沉的交击声如同怒雷炸响，在天际滚滚挡开。狂暴的力量波纹荡漾间，直接是将那一道冰金寒流轰成了一片虚无。而后动荡之间，便是将那金寒之气彻底的抹去一空。

　　“什么！”

　　惊呼之声，经过了短暂的寂静之后，在人群中响起。无数道注视着此地的目光，都是变得无比的惊骇起来。

　　谁都没有想到，那冷九冥如此凌厉的一击，居然是被莫之遥这般轻松的轰爆而去。而更加令人动容的是，这一拳，莫之遥根本没有动用丝毫灵力，依仗的，完全是他的肉身力量！

　　冷九冥的那一击，虽然是针对莫之遥。但在场中的众人，各个都是实力不凡的顶尖强者，那等眼力，也是相当的毒辣。

　　可以说，能够接下冷九冥这一击的，场中之人不会超过三成！

　　而现在，莫之遥仅仅之时依靠肉身之力，便毫发无损的将其破去。这个家伙的肉身，究竟强悍到了什么地步！

　　见到自己的一击，居然被莫之遥轻而易举的轰破，冷九冥的脸色，也是缓缓的阴翳了下来，眼神之中，除了森寒之外，还有着一丝震动。显然，前者的实力，让他也是极为的意外。

　　“呵呵，还真没看出来，你有点能耐啊。”冷九冥脸色阴沉，看着莫之遥淡淡一笑，笑容之中，弥漫着一丝狞色。“不错的肉身强度，但这对你来说，可不是什么好消息。因为，你因此也要吃更多的苦头。”

　　“是么？”莫之遥抬眼，看着对面的冷九冥森然一笑。“真巧，我也是这么想的呢……”


第1026章 封神葬魔台开启

　　死冥火海边缘，众多强者林立。那在之中，两道针锋相对的身影遥遥对立，彼此目光交织间，似乎是有着火花迸射。森寒的杀意，从这二人的体内，毫不掩饰的弥漫出来。

　　“口气倒是不小，就不知道，你是否具备与之相匹配的实力。”冷九冥脸色淡漠，脚步迈开，一步步踏着虚空，朝着莫之遥走来。

　　一股犹如山岳般沉重的灵力威压，从冷九冥的体内渗透出来，令得这片空间，都是发出了不堪重负的低沉音爆声。

　　灵力威压席卷而来，朝着莫之遥镇压过去。莫之遥脸色不变，也不见他如何作势，一股飓风般的灵力气息波动，便是从他体内暴涌出来，冲天而起。那股气息，令得场中众人的脸色顿时一变，连那冷九冥的眼瞳，都是随之紧缩了一下。

　　周围，如碧瞳、邓枯等这般顶尖强者，脸上神色也是变得凝重了起来。就连那周麟，眼中也是掠过一抹精芒。

　　“八劫之境！这怎么可能！”后方的冷九尘顿时脸色苍白，眼中有着骇然之色涌出。“这才多长时间，这个小子，居然渡过了第八重天劫！”

　　距离当日离开那鲲鹏祖地的血池凝身塔，至今才不过一个月的时间。莫之遥的修为竟然再度提升，这种晋升的速度，已经快到了一种堪称恐怖的地步。

　　旁人不知，但冷九尘心里却是清楚。因为如果把时间再往前推一个月的话，也就是两个月之前，莫之遥的修为，才仅仅是四重天劫而已啊。

　　两月时间，一连渡过四重天劫，这种事情，古往今来有多少人做到，冷九尘不知道。但以他的阅历来说，却是从未听闻过。

　　冷九尘的眼中，不可遏制的泛起惊骇和恐惧之色。如今的他，别说和莫之遥动手，仅仅是后者身上弥漫出来的威压，便让他忍不住索索发抖，连动手的勇气都提不起来。

　　“怪不得敢如此嚣张，原来你还有着这种实力啊。”经过了短暂的惊讶之后，冷九冥的脸色恢复如初，并没有什么情绪波动。

　　“不过这点实力，在我面前还是不够看。”冷九冥冷笑了一声，眼中依旧是有着强大的自信，只不过，其中那之前的不屑和轻蔑，却是消失不见。

　　冷九冥对于自己的实力，有着绝对的自信。他相信，同级之中，没有人是他的对手。虽然神魔榜上的排名，他屈居第三。但那种名次，依据的不过是各人的往日战绩而已。特别是前十名，彼此间根本没有动过手。所以说，神魔榜的含金量很高，但排名的真实性，却是并非如此。

　　满场强者，冷九冥自问，唯一让他有些忌惮的，只有周麟一人而已。毕竟，后者的修为在表面上看，要高他一级。余者，冷九冥根本没有看在眼中。

　　“真是聒噪！够不够看，动手便知！”莫之遥并未因为冷九冥的说话而动摇什么，淡淡一笑，眸子寒意四溢，那狂暴如飓风般的气息波动，令得这片空间都是动荡不休。

　　“正和我意！”冷九冥森然一笑，周身的灵力波动，也是陡然变得无比强悍起来。眼中杀意，毫不掩饰。

　　周围的众人见状，再度朝着后方退去了一些。就连那之前原地不动的神魔榜前十之人，此刻也是开始了后撤。

　　冷九冥和莫之遥，他们这种等级的强者动手，翻手间便具备了毁天灭地般的威能，陷入其中被波及到，可不是什么好事。

　　“嗡！”

　　而就在众人退后，让出场地，莫之遥和冷九冥动手在即的时候。一股无形，但却具备了实质力量的波动，在一道道骤然响起的咆哮声中，从那前方的死冥火海中如骇浪般席卷出来。那种波动，让包括莫之遥、冷九冥在内的所有人，脸色都是为之剧变。

　　众人的目光不约而同的汇聚过去，他们看到，滔天的黑炎，从前方的死冥火海中呼啸而起。可怕的死气，犹如乌云般铺天盖地，整个天地在这一刻都是陷入到了幽暗之中。

　　“怎么回事？”

　　惊呼声在人群中此起彼伏的响起，显然眼前的这般变化，令众人有些不知所措。莫之遥身形一动，直接掠回到了龙战和清欣的身前，目光戒备的看向前方。

　　而那冷九冥也是如此，回到了自己的队伍当中。眼前的一幕，谁都不知道发生了什么事情。所以二人，连忙放弃动手，各自回转。

　　一道道蕴含着骇然之色的目光，朝着前方的死冥火海投射过去，惊疑不定。所有人的身体中，都是有着磅礴的灵力涌动出来，显然是做好了应对一切变化的准备。

　　而就在众人的这般注视下，只见得前方的死冥火海中，突然是有着如同海啸一般的黑色火浪汹涌而起。火浪落下，脚下的大地都是随之震颤了起来。

　　这般火浪海啸，持续了足足将近半个时辰之后，所有人便是清晰的察觉到，这片天地中，原本浓郁的令人心悸的死气，居然泛起了一阵阵剧烈的波动，然后竟是一点点的消散了下去。

　　虽然说，这种消散并没有将这里的死气彻底散尽，但那种浓郁程度，却是降低了无数个档次。

　　死冥火海中，那漫天升腾的黑色火浪，现在变得只有不到十丈高，相比之前，减弱了至少五成以上！

　　“这是……”看着眼前的一幕，莫之遥眼神顿时一亮，仿佛想起了什么。而就在此刻，一道充满着狂喜以及难以置信的惊呼声，率先在人群中传出。

　　“天啊！死冥火海减弱了！这是真的！是真的！”

　　这一刻，这片区域中的所有强者，脸上神色都是由之前的戒备和骇然，转变为了无法控制的狂喜。

　　数百近千年以来，这死冥火海终于是在这一次的封神葬魔原开启之时，减弱了下来。这种事情，无异于天上掉馅饼，把所有人砸得有些脑袋发晕。

　　在封神葬魔原关闭前的最后一段时间，所有具备了一定实力的强者，都会汇聚在此地。历届以来，这已经成为了一个不成文的规矩，或者说是习惯，每一届都是如此。

　　原本，来到此地的众多强者，只不过是抱着一丝渺茫的希望来到此地。更多的人，其实心里根本没有想过，死冥火海会减弱。

　　而令他们没有想到的是，他们的运气，居然好到了逆天的程度。这死冥火海，这一次竟然真的减弱了！也就是说，他们是这近千年来，首次能够进入封神葬魔台之人！

　　众所周知，封神葬魔台，才是这封神葬魔原中最大的宝藏之地。在这里，随便有些收获，都能够令人为之疯狂！

　　这一片千年来从未有人踏足过的领域，这一次竟然开启。这一刻，所有人的心情，都是激动得无以复加。

　　就算是之前一直保持冷静的周麟，此刻的脸庞上也是荡漾着难掩的激动之色。他来到此地，就是为了能够获得远古先祖，麒麟一族的血脉之力。

　　这将近一年的时间，他几乎走遍了这封神葬魔原，所得到的结果，却是令他相当颓然。麒麟一族的祖地，已经沦陷，其中根本没有半点祖血残留。这封神葬魔台，是他最后的一丝希望。

　　不过，鉴于以往，这死冥火海从未转弱过，他的心里，并没有抱着太大的希冀。只是心里的一丝侥幸，还有不甘，让他来到了这里。而让他万万没有想到的是，许是天可怜见，这一次的死冥火海，竟然真的减弱了。

　　短暂的失声惊呼之后，众人眼中的狂喜和难以置信，开始散去。取而代之的，是充斥着浓浓贪婪的赤红光泽，如有野兽。

　　而后，也不知是谁先起的头，身形化为流光，朝着死冥火海中暴掠而去。而他的行动，无异于导火索，将满场的气氛，瞬间引爆！

　　“冲啊！”

　　霎时间，无数道身影冲天而起，密密麻麻，犹如蝗虫过境般，铺天盖地的朝着前方暴冲而去。

　　谁都知道，第一个冲过这片死冥火海，进入到封神葬魔台中，便是有着最大的几率，能够获得令无数人眼红的宝物，或者机缘。

　　周麟回身，看了一眼莫之遥以后，身形一动，也是直接冲出，化为流光之影，掠入到了死冥火海。

　　碧瞳，邓枯，苏星寰等诸多神魔榜排名前十的强者见状，也是不再拖拉，纷纷动身。

　　冷九冥眼神火热的看着前方的死冥火海，然后转身，朝着莫之遥冷冷一笑。“这次便宜你了，算你运气好。当然，我希望在封神葬魔台中，能够和你再次遇见。不过，如果你怕死的话，现在倒是个不错的逃走机会。”

　　说完之后，冷九冥直接起身，手掌一挥，然后率先冲出，掠入到了死冥火海当中。而其身后，冷九尘等人，也是立即跟上。

　　显然，现在的局面，冷九冥已经没有了和莫之遥动手的心情。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，并未答言。此时，他也同样是没有与那冷九冥交手的意思。看了一眼漫天暴掠的身影，莫之遥回身，朝着清欣和龙战点了点头。

　　“我们也走！”


第1027章 暗袭

　　漫天暴动起来的身影，化为一道道模糊流光，遮天蔽日的朝着前方的死冥火海中掠去。阵阵破风之声，响彻天际。

　　看着冷九冥一行人的身影，消失在了前方的火海之中。莫之遥虚眯了一下眼眸，然后转身，对身后的龙战和清欣说道：“这群家伙的运气还真好，没想到这一次的死冥火海，居然减弱了。”

　　按照莫之遥的想法，如果这死冥火海不减弱的话，有着玄鬼护持的己方三人，一样可以进入其中。那样的话，必然能够省去不少的麻烦。

　　可惜，天不遂人愿，死冥火海减弱，让莫之遥的这个算盘彻底落空。不过不管怎么样，这封神葬魔台他都是必须要进入其中。不提那其中的混沌血脉，光是那镇压其中的众多魔界强者，便让他不得不去。

　　“嘿嘿，老爹。你别看这死冥火海减弱了，但最终能够成功闯过去的，可不见得有几人。”龙战嘿嘿一笑，眼中有着嘲讽之色浮现。

　　“为什么？”莫之遥愣了一下，然后若有所思。

　　“刚才，在那死冥火海中，可是有着咆哮声传出来。显然，其中应该是有着一些我们所不知道的东西存在。而那些东西，绝对不是什么好相与的就是了。”

　　身为龙凰之子，龙战的灵觉格外的敏锐。或者说，身为妖兽，天生便要比人类修士具有着更加敏锐的感知。所以龙战能够察觉到，这片死冥火海当中，可不是表面上看到的那么简单。

　　莫之遥眼中精芒一闪，微微点头。之前，他的全部心神，都放在冷九冥的身上，所以没有第一时间察觉出来。如今，经过龙战这一提醒，也是有所触动。

　　“好了，他们的死活与我们无关，我们现在也动身吧。”说完之后，莫之遥没有任何的犹豫，身形暴射而出，与龙战二人，化为三道流光，直接冲进了那片火海之中。

　　“咻！”

　　莫之遥在冲入到死冥火海的一霎那，便是立刻感觉到周围的温度瞬间骤降。眼中所见的汹涌黑炎，不仅没有带来丝毫恐怖的高温，反而是弥漫出一种令他皮肤隐隐刺痛的森寒感觉。

　　那种已经化为火焰形态的死气，如同附骨之蛆，从四面八方涌荡过来，然后无孔不入的朝着身体之中侵蚀而进。

　　那种死气，能够迅速的湮灭生机，并且连体内的灵力都能够污染腐蚀，端的是极为恐怖。

　　莫之遥眼神一厉，金红光芒顿时从体内呼啸而出，然后化为龙凰之影，将自己三人全部笼罩其中。将那些死气黑炎，没有半点遗漏的隔绝在外。

　　“清欣姐，你没事吧？”莫之遥侧头，看了一眼三人中修为最低的清欣，担忧的问道。

　　“还好。”清欣此刻的脸色，有些苍白，然后点了点头，虽然仅仅是在进入这死冥火海的一瞬间，被那气息侵蚀了一下，那就是那一丝死气，却是对她造成了不小的影响。

　　清欣美眸转动，目光犹有余悸的看向四周的死气黑炎。这才是刚刚进入死冥火海而已，还处于最边缘的地带。而这里的死气，便已经如此恐怖，那最深处的地方，死气又该浓郁可怕到什么地步？

　　而且，这还是死冥火海减弱了至少五成。若是全盛时期，清欣自忖，以自己的这点实力，恐怕连半个时辰都坚持不下来，便会被抹去体内生机，肉身元神尽皆消散。

　　“我们先深入一些，等到无人的地方，再让玄鬼出手。”看到清欣无事，莫之遥这才放下心来，然后说道。

　　龙战和清欣点了点头，表示同意。对于孔灵她们的存在，如果不是万不得已，莫之遥并不想让她们现于人前。

　　虽然以他们如今的实力，即便是在这片区域中，也是足以自保。要知道，他们的修为，可是和莫之遥完全同步的。并且，由于莫之遥的缘故，他们的天劫品质，乃是高达八成的上品级别。和龙战的极致品质相比，也仅仅只差一筹。

　　一个是出于保护他们的想法，在莫之遥心中，孔灵九人，还是当初的小小本源灵兽。而另一个，也是作为一张隐藏的底牌。九个上品天劫品质的八劫强者，已经足以横扫这整个封神葬魔原了。

　　三道身影，包裹在龙凰之影中，笔直的朝着死冥火海深处掠去。不过，莫之遥三人的速度却并不快。他是刻意的压制前行速度，好拉开和其他人的距离。

　　封神葬魔台，乃是上古时期三界大战的中心点，莫之遥可不认为，第一个进入那里的人，便会得到最为丰厚的收获。

　　甚至可以说，现在跑得最快的，说不定死的也是最快……

　　大约小半个时辰之后，莫之遥散开灵识，脸上泛起了一抹笑容。此刻，周围那原本随处可见的强者身影，已经是一个不见。这片区域中，只剩下了他们三个人。

　　此刻，莫之遥三人所处的位置，距离死冥火海进入之地，大约数百里。前方充斥是视野当中的，依旧是无边无际的滔天黑炎。滚滚死气，化为火焰之状，铺天盖地，无处不在。

　　而这个位置的死气黑炎，所散发出来的那种衰败腐朽波动，也是更加的惊人。相比于边缘处，不知道要可怕了多少倍。

　　“真不知道，这片死冥火海到底究竟覆盖了多大的一片区域。”莫之遥眼中有着一丝惊讶之色，他的灵觉感知虽然敏锐，但因为这无处不在的腐朽死气，所以所能够探查的范围，也是大幅度的缩小。

　　“爹，这里已经没人了，还是让胖子出手吧？”龙战看了一眼周围弥漫的死气黑炎，这里的死气黑炎，让他都是有种心惊胆颤之感。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，虽说以他的修为实力，抵御此地的死冥黑炎并不怎么吃力，但也是相当消耗灵力。由玄鬼出手，他能够轻松很多。

　　心神一动，一个胖嘟嘟的身影，便是出现在莫之遥的身旁，正是玄鬼。

　　“玄鬼，这里的死冥黑炎，你能抵御住吗？”莫之遥开口问道。

　　虽然之前玄鬼信心十足，但那毕竟是在外边。身临其境的莫之遥，可是知道这死冥黑炎有多么恐怖。所以难免有些不放心，再度确定一下。

　　“没事主人，交给我好了。”玄鬼笑眯眯的看了一眼四周的死冥黑炎，然后直接是化为本体，一只庞大的鬼纹玄龟。

　　一股无形的波动，从玄鬼的体内扩散出来，将四面八方席卷过来的黑炎尽数的隔绝在外，没有半点遗露。

　　见到玄鬼果然能够抵御这里的死冥黑炎，莫之遥这才彻底放下心来，和龙战三人一同，跃身落在鬼纹玄龟巨大的后背上，同时散去周身灵力。

　　鬼纹玄鬼本身便是噬生沼灵所化，不仅是免疫这里的死气侵蚀，更是能够反客为主，将后者吸纳入体，化为本身灵力。这片令人望而生畏的死冥火海，对鬼纹玄龟来说，却是个上佳的修炼之所。鬼纹玄龟在这里，根本是如鱼得水，毫无压力。

　　鬼纹玄龟的速度也是极快，不长时间，便是已经深入到了这片死冥火海的深处。

　　莫之遥的目光，在四下不停的扫动着。虽然鬼纹玄龟抵御了这里的死气，但他心里却是清楚，这片死冥火海中，可是还有着一些其他的未知存在，所以不能掉以轻心。

　　“之遥，你看。”就在莫之遥时刻警惕，注意着四周的动静的时候，身旁的清欣突然开口说道。

　　莫之遥闻言连忙看去，目光落下，眼中瞳孔顿时微缩了一下。前方不远的地面上，骇然是有着数具森森白骨！

　　并且，从那些白骨上边，莫之遥明显察觉到了一丝残留的灵力波动。也就是说，这些白骨，并非以前所留，而是这次进入这里的诸多强者！

　　莫之遥的脸色，变得凝重起来。要知道，能够抵达这个区域的强者，修为最次也是臻至六劫之境。正常来说，这种等级的强者，足以抵御这里的可怕死气。

　　可是眼前，这些修为最低也是六劫之境的强者，却是死在此地，这样的一幕，透着一股阴森之意，令人心悸。

　　“这些白骨，应该是同一个团队。他们的死，也并不是因为与同入此地的其他人动手所致。”莫之遥脸色阴沉，轻声说道。

　　现在，进入这里的诸多强者，都是一门心思的赶路。在这里，根本就没有动手的必要。就算要打，也是要等到穿过这片火海，到达了封神葬魔台之后的事情。

　　“理应如此，那他们究竟是怎么陨落的？”清欣看着那些骸骨，美眸中有着一丝不安神色。

　　“这片死冥火海中，真是够诡异的啊……”莫之遥悄然的吐出了一口气，沉声说道。而就是他的话音刚刚落下的一瞬，身下的鬼纹玄龟突然发出一声怒吼，巨口张开，一道黑色的灵力匹练暴掠而出，狠狠的轰向左侧方向的某一处虚空。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那一处的虚空顿时扭曲了一下，然后莫之遥三人便是脸色剧变的看到，一道身影，毫无征兆的出现，然后落身地面。

　　“那是什么？”莫之遥目光看向那里，那道身影，是一个有着大致人形，但全身都是由浓浓死气所凝聚出来，犹如影子般的东西。而也许是因为显出身形的缘故，它的身体中所散溢出来的气息波动，骇然堪比六劫强者！


第1028章 死灵与生灵浆

　　看着不远处的那道诡异的黑色身影，莫之遥的脸色变得有些难看起来。之前，如果不是玄鬼发动了攻势，令得前者显露出身形，他根本就没有发现半点波动。

　　以莫之遥如今的修为以及他那超常的灵觉，居然无法事先发现这黑色身影的存在，这种事情，还是首次发生。

　　“这到底是个什么东西？”一旁，龙战的小脸上，也是布满着震惊神色，沉声问道。

　　“这种东西，应该是由这里的死冥阴火所衍生出来的奇异产物。”清欣俏脸煞白的看着那道黑色身影，轻声说道。那到身影虽然与她相距较远，但所弥漫出来的死气波动以及威压，依旧是让她有些呼吸发滞。

　　“所以，它能够和这里的环境完美融合，导致我们根本察觉不到他的存在。除非他遭受到攻击，显露身形。”清欣心思缜密，压下内心的震惊，对莫之遥和龙战说道。

　　“死灵吗……”莫之遥点了点头，赞同清欣的分析。

　　“嗷！”

　　而就是几人交谈间，那一道具备了六劫实力的死灵黑影，口中发出一声摄人心神，犹如凶兽般的咆哮，而后身体化为滚滚死气，弥漫之间，再度消失在莫之遥三人的视野当中。

　　而当这死灵身影消失以后，那种可怕的气息波动，也是随之彻底消散，根本无法察觉。正如清晰所分析的那般，他可以与这片死冥火海完美相融。也就是说，在这个环境当中，莫之遥他们根本无法寻找出他的行迹。

　　莫之遥眼眸虚眯，目光警惕的扫过四周。可不管他如何探查，却是察觉不到那死灵的半点气息波动。

　　“现在，我想我应该明白刚才的那些人，究竟是怎么陨落的了。”莫之遥脸色阴翳的沉声说道。

　　这死灵的实力其实算不上强大，但那种如幽灵般神出鬼没的异能，却是令人极为头疼。死灵的这种异能，等于是让他攻击的目标，陷入到只能挨打的被动局面。

　　“吼！”

　　就在此刻，身下的鬼纹玄龟再度怒吼一声，然后一道黑色灵力匹练暴斩而出，重重的击中了某一处的虚空。在那里，那道已经消失得无影无踪的死灵，身形再一次显露出来。

　　不过，生生捱了鬼纹玄龟一击的死灵，身形落地之后，立刻弹跳而起，然后在三人难看的目光注视下，消散而去。显然，并没有受到致命的伤害。

　　“玄鬼本身乃是噬生沼灵所化，他的攻击中，同样蕴含死气。而那死灵，本身就是由死冥阴火所凝聚而成，玄鬼的攻击，对他无效。”清欣看着再度失去了踪迹的死灵，低声说道。

　　莫之遥微微点头，玄鬼本体是噬生沼灵，而这死冥阴火在质量上，显然更胜一筹。那死灵对于后者的攻击，显然有一定程度上的免疫。

　　莫之遥眼中掠过一抹精芒，然后唇角泛起了一丝弧度。

　　“玄鬼，你能够察觉到这死灵的动向？”

　　“可以。”身下的鬼纹玄龟，巨大的头颅不停的摆动着，显然是在锁定那死灵的行迹，同时回答道。“只不过我的攻击，对他无效。”

　　“那就好办多了。”莫之遥咧嘴一笑，然后掌心中有着狂暴的力量波动散溢出来。“告诉我他的位置，剩下的交给我。”

　　玄鬼的攻击对死灵无效，但对于其他人的攻击，显然这死灵无法免疫。而莫之遥头疼的只不过是无法察知那死灵动向，一旦被他知晓了对方的正确位置，这死灵，也就失去了威胁。

　　“好！”鬼纹玄龟闻言，顿时明白了莫之遥的用意，眼中泛起一丝喜色。而后他那大大的头颅扬起，一圈无形的音波顿时荡漾开来。只见得左侧斜上方，大约数十丈的半空中，空间突然扭曲了一下，那死灵的身影便是浮现出来。

　　“在那！”

　　莫之遥眼神瞬间凌厉，而后手指一弹。顿时，一道灵力光束便是撕裂滚滚黑炎，掠过虚空，从那死灵的额头位置洞穿了过去。

　　“咻！”

　　灵力光束洞穿过那道死灵的额头，那道死灵的身形顿时一僵，而后他那由死气所凝的身体，便是剧烈的扭曲膨胀起来。最后嘭的一声，爆炸而开。化为狼烟般的浓郁黑色气息，朝着四周扩散开去。

　　那道死灵，不过是具备了相当于寻常六劫强者的实力，对莫之遥来说，翻手间便可轻易灭去。

　　“咦？”莫之遥一指击溃了那具死灵，然后目光一动。因为他见到，散去了身形，重新化为死气的死灵，身体彻底消散之后，那一处的半空中，竟然是有着一点灵光升腾而起。

　　“那是什么？”莫之遥眼神一亮，然后手掌张开，一股吸摄之力席卷过去，将那一点灵光卷入掌中。

　　手掌摊开，莫之遥三人好奇的目光同时看去。那是一团指甲大小的液体，呈现着淡淡的浅绿色泽。

　　而下一刻，三人的神色同时一变。那一团小小的浅绿色液体之中，居然是有着一股令人动容的磅礴生机扩散出来。

　　“这是，生灵浆！”莫之遥眼瞳一缩，神色变得难以置信，惊喜莫名。

　　生灵浆，天地奇物。其中所蕴含的奇异能量，能够大幅度的激活生命本身的生机以及潜力，并且，还能够强化肉身。那种异能，是木灵之力所无法相比的，即便是化生木灵，在其面前也要黯然失色。

　　而且，那些激发生机潜力，强化肉身的效能，不过是这生灵浆的附带异能罢了。它的真正作用，是能够提升修士在远古境初期凝聚出法体的成功率！

　　当修士的修为，由迎劫突破至古境之后，便会获得一个全新的能力。而这个能力，便是凝聚法体。

　　法体，乃是古境前者所独有的标志，能够大幅度增强修士本身的战力。莫之遥如今的实力，能够正面对战古境初期，也就是单纹的远古境强者。但那个前提是，对方没有凝聚出法体。

　　一旦对方凝聚出了法体，那便能够轻松的碾压莫之遥！

　　而即便同为逆古境界，拥有法体的古境强者，与没有法体的古境强者，两者的战力也是完全不能相提并论。

　　并且，修士的法体，会随着本身修为的晋升而进化。当修士的修为境界突破到祖境之后，法体便会进化为终极形态，身外化身！

　　而所谓的身外化身，便是如法体一般，乃是祖境强者的标志。

　　身外化身，是只有修为达到了十二重境界之后，方能具备的一种通天手段！和分身不同，分身虽然具备一定的本身实力，但那种实力被削弱的极为厉害。就如当初的十华尊，本尊实力乃是相当于六劫之境，但投影分身才仅仅具备了化生中期的实力。但那身外化身却是不同，身外化身所具备的实力，可以高达本尊的八成！

　　而除此之外，投影分身和身外化身的最大区别，便是前者只能维持不长的时间，便会烟消云散。但那身外化身，却可以亘古长存。只要本尊不灭，便是化身不死！并且，这身外化身的实力，还可以继续提高，乃至于和本体相当！从某一种方面来讲，这身外化身可以说是一个独立的生命体！

　　身外化身恐怖如斯，而法体，则是身外化身的基础。由此可见，法体对一名修士来说，具备何等的重要性？

　　不过，想要凝聚出法体来，也不是一件容易的事情。不少古境强者，直到修为都提升至上古境界，才能够凝聚出法体。而法体的凝聚，显然是越早越好。

　　正常来说，很少有人能够在远古境初期，便成功凝聚出法体出来。一般都是在修为提升到远古境后期的时候，才能够凝聚出法体。有些资质较低的，甚至要等到晋升上古境界，方才凝聚成功。

　　而这生灵浆，能够大幅度的提升修士在远古境初期凝聚法体的成功率。这一点，不知道会让多少初入古境的强者为之疯狂。

　　“这死冥火海中的死灵，体内居然能够孕育出生灵浆！”看着掌心中的那一小团浅绿液体，以莫之遥的心性，都忍不住眼睛发红，心头火热。

　　“生死相依，否极泰来。死之极致，便会孕育生机。万物生死之间，竟然如此玄妙。”一旁的清欣，此刻也是脸色动容地说道。

　　“这死冥阴火，乃是修为最少也要达到迎劫层次的强者死后才能够产生。而想要令这死冥阴火具备化为这片死冥火海的程度，我想，最少也要有数千，乃至上万名的古境强者陨落才行。”

　　“古境强者，基本上都能够凝聚出法体来，他们陨落之后，法体随之溃散，回归本源。我想，这也是这里的死灵体内，能够诞生这生灵浆的一个重要原因。”龙战双目放光的看着那团生灵浆说道。他年纪虽小，但因为龙凰传承的缘故，阅历却是相当广泛，分析的也是头头是道。

　　“看来，这一次我们可是发达了。”莫之遥眼中精芒暴闪，神色兴奋。死灵虽然诡异，但有着玄鬼的先知感应，对他们来说，却并不具备多少威胁力。

　　缓缓抬头，莫之遥看着前方弥漫了整个视野的死冥火海，咧嘴一笑。

　　“狩猎死灵，现在开始。”


第1029章 死灵王

　　幽暗的空间中，到处都是升腾的黑色火蛇在吞吐，整片天地间，被浓浓的死气所充斥，没有半点生机。

　　“嘭！”

　　低沉的交击声，陡然在这片空间中响起。而后，一道黑色影子撕裂了滚滚黑炎，暴射而出。身形尚未落地，便是在半空中直接爆炸开来，化为磅礴死气，席卷四散，徒留下一点闪烁着淡绿色灵光的液体悬浮半空。

　　“咻！”

　　无形吸力用来，那一团淡绿色灵光，在虚空中留下一道绚丽的光尾，然后落入到一道站立在庞大的鬼纹玄龟背上的身影手掌之中。

　　看着掌心中的生灵浆，莫之遥咧嘴一笑，而后轻轻一握。那生灵浆顿时化为了一股冰凉的清流，顺着手臂涌入到体内。

　　冰凉清流入体，循着经脉游走，最后逐渐的散于四肢百骸当中，沁入血肉，骨骼当中，更是融合在魔灵之力内。

　　莫之遥满意一笑，脸庞上浮现出惬意神色。心神内视，此刻丹田位置的魔灵星云当中，除了那一丝丝的透明丝线，也就是古境之力意外，还有着星星点点的淡绿色光斑。那些，便是生灵浆所化。

　　其实，不仅是魔灵星云，莫之遥此刻的全身各处，都是有着绿色光点在若隐若现。这些生灵浆，除去能够提升凝聚法体成功率的异能之外，可是还有着激发人体生机，强横肉身的奇效。

　　现在的莫之遥，能够清晰的感觉到，体内那种逐渐增强的力量，以及再度有所提升的肉身强度。

　　“这生灵浆，可真是好东西啊。”莫之遥舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道。

　　这一路行来，葬生在莫之遥三人手中的死灵，数以千计！旁人小心翼翼，避之犹恐不及的死灵，莫之遥他们却是主动迎上去。以莫之遥和龙战的实力，加上归为玄龟的提前预知，短短一日时间，三人可谓是收获颇丰。

　　“之遥，虽然这一路上我们收获了不少生灵浆，但因此也大大耽误的行程。要是再按照这个速度前进下去，我怕会影响我们进入封神葬魔台的时间。”一旁，俏然玉立的清欣，看着莫之遥，轻声说道。

　　进入这死冥火海已经过去了整整一天的时间，而因为要猎杀死灵，获得生灵浆，莫之遥三人的前进速度，相当缓慢。

　　“没关系的欣姨，这一路上，我们也看到了不少陨落在这里的强者。那些家伙跑得快，可死得也多。耽误些许时间，并无大碍。”一旁的龙战闻言不以为然的摇了摇头，说道。

　　一路行来，他们在猎杀死灵的同时，也是见到了不少尸骸。那些，显然都是死在死灵手中的强者。

　　“战儿，那些不过是实力较弱之人而已。我想，最少在神魔榜上排名前十的强者，应该无事。以他们的实力，足以闯过这片死冥火海。”清欣黛眉微蹙，轻声说道。

　　莫之遥闻言沉吟了一下，他倒是同意清欣的说法。以那碧瞳，冷九冥等人的实力，断然不会被这些死灵得手。只不过，想来也要费上一番手脚就是了。

　　“清欣姐说得有理，我们现在已经猎杀了上千死灵，虽然不知道所获得的生灵浆能够提升我们多少凝聚法体的成功率，但想来也是不低就是了。贪得无厌可不是什么好事，如果因为这生灵浆而耽误了进入封神葬魔台，可就得不偿失，本末倒置了。”莫之遥看了一眼龙战，沉声说道。

　　龙战闻言，吐了吐舌头，不再说话。

　　“玄鬼，接下来不必刻意搜寻死灵，全速赶路。”莫之遥扬声对脚下的鬼纹玄龟说道。

　　“知道了，主人。”鬼纹玄龟大脑袋一点，然后速度陡然提升，笔直的朝着前方暴掠而去。

　　不过，这般全速前行并未持续多久，鬼纹玄龟的去势突然一滞，与此同时，站在他背上的莫之遥三人，脸色也是微微一变。

　　四道目光，同时朝着一个方向投射脱去。因为从那个方向，有着一股极为明显的死气波动传荡过来。那种死气波动的狂暴程度，即便是莫之遥都是身体紧绷了一瞬。

　　“主人？”

　　鬼纹玄龟大头抬起，看向莫之遥。

　　莫之遥眼神变幻了一下，沉吟片刻，然后目光陡然凌厉起来。

　　“看这股死气波动，那个方向，应该是有着一个具备了九劫战力的强大死灵。并且，这个死灵还没有隐匿自身的气息波动。”

　　“之遥，这个死灵既然敢不掩饰自身的气息波动，看来是对于自身的实力有着极强的信心。我想，他应该是具备了一些初等的灵智。和他对上，恐怕……”清欣美眸中有着担忧之色浮现出来，她自然是明白莫之遥在想些什么。

　　能够具备了九劫战力的死灵，相当于死灵之中的王者。而他体内所蕴含的生灵浆，想来必定也是更加的庞大精纯。而显然，莫之遥是想打他的注意。

　　“哼，九劫的实力，到算得上是够强了。不过，到不见得会对我造成什么威胁。既然他不隐匿自身的气息波动，那倒是正好。你和战儿，玄鬼躲在一旁，我自己动手。”莫之遥一笑，轻声说道。

　　“得到了他的生灵浆以后，我们便直接赶赴封神葬魔台，不再耽误。”

　　“可是，那死灵王具备了九劫境界的战力，你一个人去，恐怕不好对付啊。”清欣看着莫之遥，想要劝他打消这个念头。

　　“没事，这死灵王虽然具备了九劫战力，但本身灵智不高。估计也就是媲美一些寻常的九劫强者，这种实力，我对付起来有不小的把握。”莫之遥淡然一笑，信心十足。

　　“那好吧，你自己小心一些。”深知莫之遥的性子，清欣也就不在多说。旋即，三人收敛自身气息波动，鬼纹玄龟庞大的身形一颤，便是化为一道黑影，悄无声息的朝着那个方向掠去。

　　不多时，一片千丈方圆大小的空地便是映入到了几人的视野当中。

　　莫之遥目光投射过去，看向前方。只见得在那片千丈方圆的平地上，静静的屹立着一道身影。而这个范围内，居然是没有一缕死冥阴火的存在。仿佛，那些死冥阴火，都是畏惧那道身影，对其敬而远之。

　　那道身影并不壮硕，相反还显得有些削瘦。那浓郁的死气，已经是凝聚成了近乎实质般的状态，导致这道身影的身体，与常人近乎无异。甚至，这到死灵都是有着粗略的容貌。

　　只不过，一圈圈黑色的死气气流，正围绕着这死灵王的身体，徐徐转动，从中弥漫出来的气息波动，令莫之遥的脸色也是为之凝重了不少。

　　这死灵王，不愧是这片区域中当之无愧的王者，那种气息，已经是媲美了中等品质的九劫强者。

　　“爹，有把握吗？”看着那死灵王，龙战的小脸上有着忌惮之色浮现。因为他知道，如果是自己出手的话，能够在这死灵王的手中坚持百招，便已经是极限了。

　　“有些棘手，但问题不大。”莫之遥目光锁定死灵王，轻声说道。

　　这死灵王的实力，与莫之遥之前的判断有些出入，加上在这里，前者占据了绝对的地利。而莫之遥却是要依靠自身的实力来抵御此地的死气，所以他才说有些棘手。如果是在外界的话，自然要容易不少。

　　“玄鬼，你负责保护战儿和清欣姐，一旦情势不对，不用管我，护着他们两个直接走，我们在封神葬魔台汇合。”莫之遥对此刻已经恢复了人形状态的玄鬼说道。

　　灵兽之身本体，目标太大，为了避免惹起那死灵王的注意，早在之前，莫之遥便示意玄鬼收回本体。

　　“之遥！”

　　“爹！”

　　闻言，清欣和龙战脸色顿时一变，现在他们两个最怕听到的就是这句话。上一次，莫之遥被方玄追杀之后，导致三人失散，险些无法团聚。

　　“放心，这一次和上一次不同。这死灵王再怎么追杀我，也不会冲出这片死冥火海。而且，我只是以防万一罢了。对付他，应该不会出现那种最坏的情况。”莫之遥摆了摆手，他当然清楚龙战他们在担心什么。

　　说完之后，莫之遥不再拖拉犹豫，身形一动，流光般暴掠而出，行动间犹如鬼魅，没有半点声响。

　　在距离那片空地还有百丈多远的位置，莫之遥停下身来。而他的目光，则是紧紧的盯着那一道屹立场中的身影。虽然那死灵王只是静静的站在那里，但一股极端强大的压迫感，却是从其身上散发出来。

　　莫之遥轻吐了一口浊气，双拳缓缓紧握。这一战，是他修为提升之后的第一战，也是他有生以来，首次面对九劫强者。

　　“不能和他纠缠，出手，就要雷霆一击，以最快的速度解决掉他。”莫之遥眼眸虚眯，心中暗自定计。

　　这死灵王的战力强悍不说，更是占据了绝对的地利。拖得时间久了，明显对莫之遥不利。

　　“先要把他给禁锢在这片区域，不能让他离开这里。”莫之遥双手在身前飞快的结出道道残影手印，而后某一瞬间，他的眼神倏然变得锐利起来，双手狠狠交击在一起！

　　九幽魔界！


第1030章 魔龙噬魂

　　九幽魔界！

　　莫之遥心中一声低喝，双手相对，重重交击！双掌的周围，还有着一道道残留的指印残影。

　　“嗡！”

　　无形的波动，陡然扩散出去，覆盖了前方整整千丈方圆的空间范围。下一刹，这片空间中的光线，倏然变得阴暗了起来，滔天的黑色气流，犹如狂风席卷，疯狂咆哮。

　　那些黑色气流，并非是死气，而是魔气！

　　呼啸的魔气，宛如飓风般在这片空间中肆虐开来，无形的桎梏，弥漫在这片空间的每一处角落。

　　那种桎梏之力，令得这个范围内的虚空，都是扭曲动荡起来。

　　那原本安静的站立其中的死灵王，紧闭的双目在此刻蓦然睁开。只见得他的眼眶之中，并没有眼球。有的，骇然是黑色的死气凝聚。死气旋转之间，宛如两个黑洞，仿佛能够吞噬视线所及的一切。

　　下一霎那，死灵王的身体当中，陡然暴涌出犹如乌云般的浓郁死气，身形扭转，那黑洞般的双目，朝着莫之遥看来。两团幽光，在其中暴闪而起。

　　“吼！”

　　野兽般的咆哮声，带着无尽的凶狠煞气，从死灵王的喉咙之中传出。在那之中，有着无法形容的暴戾和狂怒之意。

　　显然，莫之遥的偷袭之举，惹起了他的凶性。

　　咆哮之间，死灵王手掌猛然握起，只见得般暴风般的死气在其掌心中飞速凝聚，而后化为一柄黑色长枪，朝着莫之遥暴刺而出！

　　黑色枪芒犹如怒龙出海，狭着庞大无比的劲风瞬间贯穿虚空，闪电般的暴刺在莫之遥身前的九幽魔界空间壁障之上。

　　那一点上的空间壁障，直接是泛起了层层涟漪，动荡不止。

　　“好可怕的攻击力！”站在外界的莫之遥眼瞳一缩，这死灵王不愧是拥有着媲美九劫强者的强大战力，一枪之力，凶悍如斯！要知道，此时的后者，可是身处九幽魔界，受到了魔界桎梏的压制，居然还能爆发出这般恐怖的攻击。

　　不过，莫之遥的心中也是松了口气，因为这死灵王的这一击，始终是无法突破九幽魔界。换言之，他被困在了这片空间当中。最少在短时间内，无法冲出来。

　　但莫之遥所为的，可不是要困住他，而是要将其击杀，获取他体内的生灵浆。所以，他没有丝毫的犹豫，身形一动，化为一道模糊的残影流光，直接从另一个方向，掠入到了九幽魔界所笼罩的空间当中。

　　身形在九幽魔界中显现而出，莫之遥还未等站稳身形，那死灵王手臂一转，如龙枪芒再次朝着他洞穿而来，凌厉无匹的枪劲，在地面上留下一道数百丈长的深深沟堑！

　　“好敏锐的感知！”

　　见到这家伙居然如此迅速的做出反应，莫之遥也是暗自心惊。前者无论是在反应速度，还是攻击力上，都远超寻常的其他死灵，真不愧是死灵之中的王者。

　　不过正因为如此，莫之遥反而心头更加的火热。实力远胜寻常死灵，那也说明，他体内所蕴含的生灵浆，也会更加精纯和强大。

　　“就让我来看看，你这死灵王能有多强！”莫之遥的眸中，涌起火热的战意，身形闪掠之间，避开死灵王枪击的同时，狂暴的魔气从体内呼啸而出，弥漫间，三轮黑色魔阳从中冉冉升起。

　　魔阳升空，而后化为三道岩浆洪流，交织汇聚间，一柄散发着恐怖波动的黑色魔枪，便是被莫之遥握于掌中。

　　三阳开！终极魔兵形态，噬魂魔枪！

　　莫之遥双臂一颤，眼中戾色暴闪。

　　一点寒芒先至，随后枪出如龙！

　　摄人心魄的魔啸声中，噬魂魔枪带起滔天凶焰，化为点点幽芒，朝着那死灵王笼罩而去。枪劲过处，空气纷纷爆炸开来，声势惊人。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮般的低吼声，顺着死灵王的喉咙传出，然后他那看似削瘦的身体微微一颤，一股磅礴的死气能量，如用潮水般自其体内汹涌而出，疯狂的灌注进手中黑枪。然后，枪身一甩，便是和莫之遥的魔枪攻势硬憾一处！

　　霎时间，狂暴的力量涟漪，疯狂的从两者攻势的交击点上席卷而开。莫之遥的身体微微颤动了一下，金红光芒在其体表不时闪烁，将蔓延到他身体上的力量余波尽数化解。

　　莫之遥的肉身极为强大，防御力更是提升到了惊人的地步。因此，面对散溢出来的余劲，丝毫不退，硬生生的抵御了下来。

　　而反观那死灵王，尽管拥有着媲美九劫强者的战力，但在身体强度上，显然是无法和莫之遥相提并论。他的身体，不过是有磅礴死气凝聚而成。所以被余波力量波及之后，不断的发出低沉的爆炸声，更是朝着后方不停退去。

　　莫之遥眼中厉芒一闪，抓住这个机会，身形暴掠而出，手中噬魂魔枪犹如一道黑色闪电，撕裂虚空，笔直的朝着死灵王的心口洞穿而去。那般凌厉之势，令人心惊肉跳。

　　“吼！”

　　望着那暴刺而来的可怕枪芒，死灵王愤怒咆哮，磅礴的死气从其体内暴涌出来，手中的黑枪顿时膨胀了数倍，旋即怒刺而出，周遭空间在这一霎那扭曲崩裂。

　　望着死灵王如此凶悍的一击，莫之遥的眼神也是凝重无比。双手猛然松开紧握的噬魂魔枪，身形暴退间，在身前倏然结印。

　　“噬魂魔枪，魔龙噬魂！”

　　随着莫之遥声音的落下，一道道狂暴的力量波动，顿时从那噬魂魔枪之中扩散出来。黑色的枪身上，陡然是有着一条条血色纹络浮现而出。

　　一阵阵刺耳的尖啸声，从噬魂魔枪之中传荡而出，那些血色纹络愈发的明显，仿佛是有着什么东西要从中破枪而出一般。

　　下一瞬间，只见得那魔枪突然蠕动膨胀起来，惊人的魔气滔天而起。一圈圈肉眼可见的狂暴波动，从中席卷出来，令人心神颤动。

　　“轰！”

　　暗红色的光柱，陡然从枪身之中暴射出来，犹如火山喷发。血光凝聚，那一柄噬魂魔枪，居然是化为一条百丈庞大的魔龙！

　　低沉的龙啸之声，犹如从那远古传来，一种可怕的暴戾波动，在这片空间中，降临而下。

　　那条百丈庞大的魔龙，整体看来，和人界的天龙基本相似，只不过外形更加的狰狞可怕。一双龙目之中，呈现出猩红之色。一双巨大的黑色龙翼，在其背部横展而开，棱角分明，边缘处犹如刀锋，闪烁着使人心悸的锋利寒芒。

　　巨大的身躯上，覆盖着一片片黑色龙鳞，鳞片缝隙间，都是有着甲刺延伸出来，令人一眼看去，都是心寒不止。

　　魔龙的额头位置，有着一根黑色的螺纹尖角，尖角上，似乎是有着一道道诡异的血光游走。隐隐间，有着一种能够撕裂天地般的可怕锋锐在悄然弥漫。

　　魔龙巨大的血瞳死死的盯着对面的暴刺而来的黑色枪芒，以及那后方的死灵王，猩红的目光中，闪烁着无尽的凶残。

　　下一瞬间，魔龙一声咆哮，便是化为一道黑红之光，贯穿长空，暴掠而出。所过之处，连空间都是被撕裂出了一道黑红色的痕迹。

　　魔龙的速度快得无法想象，眨眼间，便是重重的撞上了黑色枪芒。

　　死灵王的黑枪，不过是由磅礴死气所凝，无论的坚固程度，还是所爆发出来的威能，岂能和凝聚了三轮魔阳之力的噬魂魔枪相比？

　　一个冲撞间，黑色长枪便是直接溃散，化为滚滚死气，散溢而去。

　　击溃了黑色长枪之后，魔龙狂啸一声，龙躯舞动，狠狠的撞在了后方的死灵王身躯之上。可怕的力量，洪水般宣泄而出，那一处的地面，猛然崩塌下去。

　　漫天的尘嚣冲天而起，不过，伴随着其中响起的一道咆哮声，竟然违反常理般的瞬间坠落下来。一个瞬间，尘埃尽去！

　　尘埃落地，身处半空的莫之遥眼神闪烁了一下，目光朝着那里看去。只见得那一处的地面，已经成为了一个百丈方圆的巨大盆地。盆地正中，站立着一道削瘦的黑色身影。

　　此刻的死灵王，那原本凝实的身体，显得涣散了许多，身体之上，更是有着数道巨大的裂纹浮现出来。显然，刚才的一击，让他受到了不小的创伤。

　　“吼！”

　　暴怒之极的咆哮声，从死灵王的口中发出，他那一双犹如黑色漩涡的眼睛，似乎都是变得赤红了起来。而后他身躯狠狠一振，直接是从那地面之中升空而起。

　　升空之后，死灵王仰天狂啸，而后一道黑色死气光柱，便是从其口中暴吐而出，直奔莫之遥。

　　黑色光柱的速度快到匪夷所思的地步，即便是以莫之遥的眼力，都是只看到一丝流光。下一霎那，光柱已然临身。

　　“咚！”

　　巨大的轰击声中，黑色的死亡波纹荡漾而开，一道身影暴退而出，数百丈外，才算是止住退势，稳住身形。

　　缓缓抬头，莫之遥目光凝重的看着对面的死灵王，脸色略微的有些苍白。这死灵王虽然受创，不过依旧是相当的难缠。承受了自己魔龙一击之后，居然还有着如此强大的战力。


第1031章 生灵浆胎

　　九幽魔界之中，两道身影踏空而立，彼此对峙。

　　“嗷！”

　　见到莫之遥挡下了刚才的一击，死灵王发出一声怒吼，眼中赤芒更加浓郁。猩红的目光，锁定着莫之遥，浑身死气弥漫，滚滚席卷，犹如狼烟升腾。

　　“咚！”

　　已经彻底陷入暴怒之中的死灵王，脚掌重重一跺虚空，整个身形化为一道流光，笔直的朝着莫之遥暴冲而来。那般模样，显然是要将这个把自己打得狼狈凄惨的可恶家伙碎尸万段。

　　莫之遥抬头看着这一幕，眼神闪烁了一下。这个家伙，还真是抗打啊，看来，得动点真格的了。

　　而后，莫之遥身形一个闪烁，消失原地。在某一处距离死灵王甚远的地方，显露出身形。

　　滔天的魔气，从莫之遥的体内呼啸而出，在其身后，空间动荡中，整整七轮魔阳浮现而出，而后化为滚滚黑色岩浆，融汇凝聚。

　　莫之遥的双手，在身前飞快结印，一波波狂暴的灵力波动，犹如山洪暴发般喷薄而出。显然，这一次莫之遥也是动用了强大的底牌，不打算再拖延下去。

　　如今莫之遥晋升八劫之境，九劫魔阳也是凝聚出了八轮。动用了七阳之力，可见他对这死灵王，也是相当重视。

　　“九劫魔阳，七阳开！终极魔兵形态，诛天魔矛！”

　　莫之遥手掌一握，黑色的岩浆洪流，在其掌心中飞快凝聚，然后，一把巨大的黑色魔矛，便是凝聚成形。

　　魔矛造型极端狰狞，矛身之上，铭刻着密密麻麻的魔纹，交织间，勾勒出一张森然魔脸。一丝丝奇异的赤红光纹，在其中流转不休。

　　一股股可怕的力量波动，从魔矛之中散发出来，就算是如周麟那般的九劫强者，若是在此的话，都会为之色变。

　　莫之遥手持魔矛，眼中寒芒流转，杀机弥漫，目光死死的盯着对面远处的死灵王。

　　“吼！”

　　对面的死灵王，也是在此刻察觉到了莫之遥手中的魔矛，初具灵智的他，陡然感受到了一种致命的死亡危机，令他发出一声惊恐的咆哮。

　　黑色漩涡般的双眼，看着那把被莫之遥握在手中，举于头顶的诛天魔矛，暴掠而出的身形突然生生止住。然后，他的身体竟是陡然爆炸而开，化为一片磅礴的死气，朝着四周散溢开去。

　　身为死灵，天生便具备了利用这死冥火海的环境隐匿自身气息与行迹的异能。之前死灵王之所以会以形体之态出现，是因为身为死灵王者的他，不屑于和那些普通死灵一般，隐藏在这片火海之中。

　　具备了初等灵智的他，显然是有着自己的威严，想要以此来彰显自己与众不同的傲然地位。而现在，感受到了那诛天魔矛中所蕴含的毁灭危机，让他果断的抛弃了那种所谓的王者威严，打算借此逃窜。

　　可惜，死灵王的如意算盘注定无法打响。莫之遥之所以会布下九幽魔界，一个是用来压制他的实力，另一个，则是为了防止他逃走。

　　虽然说，玄鬼可以察知死灵波动，锁定其方位。但他的速度，却是远不及死灵王。死灵王一心逃窜的话，玄鬼根本追不上。再者，莫之遥也没有那个时间去追他。

　　看着那化为死气逃窜的死灵王，莫之遥森然一笑，而后眼神陡然凌厉起来。

　　“给我滚出来！”

　　无形的桎梏之力，席卷而出，扫荡过这片空间。顿时，在九幽魔界的一个角落间，空间扭曲震荡，死灵王的身影便是浮现而出。

　　“在我的领域中，可不是你想跑就能跑得了的！”

　　莫之遥森然一笑，然后手臂狠狠一挥，顿时，掌中的那把诛天魔矛，直接是洞穿了虚空，瞬移一般的出现在了死灵王的身前。

　　“吼！”

　　见到逃脱无望，那死灵王显然也是被彻底的逼出了凶性。转过身来，咆哮一声，全身的死气疯狂席卷，而后他的身体，竟然是以一个惊人的速度膨胀了起来。

　　眨眼间，死灵王的身体，便是暴涨到了百丈大小，远远看去，犹如一个顶天立地的巨人一般。

　　滔天的死气，从死灵王巨大的身躯中嘶吼着冲出来，化为无数道诡异的暗影，迎上那诛天魔矛，妄图将其腐蚀而去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　低沉的爆炸声，倏然响起，几乎连成一片。那死气暗影虽然拥有着恐怖的腐蚀生机之力，但面对有七轮魔阳凝聚而成的诛天魔矛，却是不堪一击。

　　诛天魔矛之上所蕴含的威能，强悍无匹，完全是以一种碾压的蛮横姿态，将那些触及的死气暗影，顷刻间震溃成了一片虚无。

　　“噗！”

　　重重暗影纷纷爆碎，最后消散一空。而那诛天魔矛，则是径直掠下，而后狠狠的刺进了死灵王的心口之中。

　　顿时间，恐怖的力量如同风暴般肆虐而开，毁灭般的力量涟漪，在死灵王庞大的身躯中爆炸开来！

　　“嚎！”

　　凄厉的惨叫声，从死灵王的口中响起，回荡在这片空间之中。那从内部爆炸开来的可怕力量，令得死灵王体内的磅礴死气，顿时紊乱了起来，并且在以一种惊人的速度消散着。

　　伴随着每一次的爆炸，那死灵王的身体，都会缩小并且黯淡，短短片刻之后，他那庞大的身躯，便是彻底的烟消云散，原本强大而磅礴的死气，也是随之消散一空。

　　天空上，看着那死灵王终于是被抹杀一空，莫之遥也是如释重负的松了口气，周身荡漾着的强大灵力，随之缓缓收敛，随后消失。

　　下一刻，莫之遥滚烫的目光，便是落在了前方。那里，随着死灵王的陨落，一团足有婴儿头颅大小的翠绿色液体，静静的悬浮半空。

　　一股精纯到令莫之遥都为之动容的生机波动，带着淡淡的异香，在这片空间中扩散而开。深吸一口，莫之遥感觉到体内的所有一切，都是无法控制的震动了起来。

　　“好精纯的生机波动！”莫之遥的眼中涌起浓浓的震撼之色，然后身形一动，便是出现在了那团翠绿色的液体之前。

　　这团由死灵王所孕育出来的生灵浆，色泽相比普通的生灵浆更加的深邃，并且在那之中，能够看到有着一个如同胚胎般的物体。那个胚胎之中，散发出一股灵性波动，隐隐间，更是仿佛具备了生命一般，不时的鼓动着。

　　“这是……”看着身前的生灵浆，莫之遥狠狠的吸了一口气，脸色都是变得有些赤红起来。“生灵浆胎！”

　　这由死灵王所孕育出来的生灵浆，竟然因为前者那极端强大的死气，从而具备了一丝灵性。

　　生灵浆胎于生灵浆，便如死灵王于普通死灵。两者间的察觉，天差地远，根本无法相提并论。

　　这一枚生灵浆胎，比莫之遥之前所得的数千团生灵浆加起来还要强大。如果说，普通的生灵浆所能够提升远古初期凝聚出法体的成功率是三成，那这生灵浆胎，便能够把这种成功率提升到七成往上！

　　可以说，有了这生灵浆胎，莫之遥基本上已经宣告，可以在修为晋升到远古初期，凝聚出法体！

　　“真不愧是死灵王啊，连孕育出来的生灵浆，都如此强大。”莫之遥咂了咂嘴，眼中的狂喜之色无法掩饰。

　　“老爹！”

　　“之遥！”

　　三道身影，从远处掠来，正是龙战、清欣和玄鬼。而下一刻，他们的目光便是同时落在了莫之遥身前的生灵浆胎上，脸庞上的神情，直接凝固。

　　“老，老爹，你别告诉我，这个是生灵浆胎……”龙战舔了舔嘴唇，声音有些干涩地说道。

　　“是不是生灵浆胎不重要。”莫之遥看着这幅模样的龙战，突然狭促的眨了眨眼睛，说道。“重要的是，你要不要？”

　　“我要！”

　　龙战完全是条件反射一般，一把将那生灵浆胎夺到手中，然后瞪大了眼睛，看着莫之遥说道：“老爹，吃独食是不好的习惯！”

　　“噗哧！”一旁的清欣见状，忍不住抿嘴一笑，神态显得相当妩媚。“你们两个怎么老是没大没小的，真不像是父子。”

　　莫之遥朝着清欣略显尴尬的一笑，然后一巴掌拍在龙战的后脑勺上，笑骂道：“臭小子，少不了你的！”

　　说完之后，莫之遥又看了一眼狼藉的四周，然后转身，示意玄鬼显出本体，然后带着清欣二人落于其上。

　　“接下来，我们便直接穿过这片死冥火海吧。这段时间中，我们正好用来吸纳这生灵浆胎。”

　　鬼纹玄龟庞大的身躯一动，便是朝着前方冲出。

　　三人盘膝坐在鬼纹玄龟的后背上，莫之遥思索了一下，然后对清晰和龙战说道：“这团生灵浆胎，我分走一半，战儿得三成，清欣姐你占两成，如何？”

　　莫之遥的这般分配，并不是因为自私贪心，而是完全按照各人的资质所需来分割。

　　莫之遥本身便异于常人，加上他还要分出一部分给孔灵九人以及九色，所以才要去一半。而龙战身为龙凰之子，所需要的份额，自然要大于清欣。

　　清欣闻言，沉吟了片刻之后，摇了摇头。

　　“我用不了那么多，只要一成便已足够，剩下的，你们两个分了就好。”

　　对于自身的资质，清欣当然清楚，两成的生灵浆胎，其实已经是莫之遥多给她了。

　　“老爹，我也用不了这么多，两成已经够用了。你还要兼顾娘和孔灵姐她们，这两成还是归你的好。”龙战心中盘算了一下，然后开口说道。

　　莫之遥沉吟了一下，点了点头。三人间的关系，根本不需要客套，所以他也没有推辞。一番商议之后，生灵浆胎就此分配完毕。

　　莫之遥占七成，龙战两成，清欣一成。


第1032章 封神葬魔台

　　连绵无尽的黑色火海，横亘无尽，一直延伸到视线的尽头。

　　突然，那弥漫着腐朽死亡波动的汹涌火浪，陡然间被撕裂开来，随后三道身影便是从中电射而出，踏空而立。

　　“终于出来了。”停身在半空之中，莫之遥回头看了一眼身后的死冥火海，长出了一口气，说道。

　　在抵达这火海边缘的时候，莫之遥便是让玄鬼回到九劫塔中，然后凭借自身实力，护着清欣和龙战从中闯出。

　　“也不知道，最后能有多少人从这死冥火海中成功闯出来。”清欣心有余悸的看着身后的火海，沉声说道。

　　“管他们死活，没本事还要想着进来分一杯羹，死了也是活该。”龙战撇了撇嘴，不屑地说道。

　　清欣闻言，叹了口气，但并未说话。她如此感叹，只不过是因为这死冥火海的恐怖，倒不是因为可怜那些身陨其中的众人。

　　诚如龙战所言，没本事，就别想着一步登天，世界上没那种好事。

　　莫之遥抬头，目光远眺，眼神之中，顿时有着震撼之色浮现出来。

　　出现在眼前的，是一片广阔无垠的平原。与外界那种随时仿佛都会破碎的不稳定空间不同，这里的空间，显得异常的稳定。那些在天际上不时出现的空间裂缝，在这里也是尽数消失。

　　只不过，一种带着远古蛮荒味道的天地威压，充斥在这片空间当中，令人有些心悸。

　　“这里，就是封神葬魔台吗？”莫之遥目光掠过，一股莫名的情绪自心头升起。这里，就是当年的天地大战最为激烈的地方。

　　在这里，无数的三界强者陨落，甚至于，连人祖都是在此葬灭归墟，以此代价来驱逐魔帝神皇，最终成功守护了人界。

　　对于人祖，莫之遥一直抱着尊敬和钦佩的心态。虽然他因为万古魔元，从而成为了继任魔帝。但他毕竟是人界生灵，而那魔帝当年，是作为入侵者的身份进入到人界。

　　而魔界最终沦陷，完全是咎由自取，自食恶果。所谓天道循环，报应不爽。冥冥之中，自有注定。

　　如今，万古魔元因为祖心的融入，已经蜕变为了魔元祖心。重振魔界，莫之遥责无旁贷，但守护人界，他更是义不容辞。

　　手掌缓缓紧握，莫之遥压下起伏澎湃的心潮，目光朝着远处看去。下一刻，他的眼瞳便是陡然紧缩了一下。

　　在那视野的最前方，出现了一座仿佛支撑着天与地的巨大古老祭坛。整座祭坛，造型古朴，一股古老的气息，扑面而来。

　　祭坛的顶端，是一座巨大的石像。而当看向那石像的面容，莫之遥的身躯顿时剧震。因为，那座石像，骇然是人祖！

　　对于人祖的相貌，无论是在魔元祖心的传承当中，还是那北疆北苑的撕天路最后一层，莫之遥都是亲眼见过，绝不会认错。

　　细细的感受了一番，莫之遥这才吐出一口憋在胸腔中的浊气。那座石像，虽然具备着一丝人祖的神韵或者说是气息，但却属实与人祖无关，仅仅只是一座雕像罢了。

　　而与那撕天路最后一层中的人祖之像相比，这座雕像却是完好状态，心口处，没有破损。

　　莫之遥视线移动，便是发现，在那人祖雕像的脚下，延伸出四道巨大的黑色锁链。而在锁链的尽头，分别是四座体形稍微小一些的石像。

　　而这四座石像，分别是四种上古神兽。麒麟，九头天蛇，重明鸟以及，混沌！

　　和人祖石像相比，这四座上古神兽的石像，却是给莫之遥一种真正的压迫感和……生机波动。仿佛，这四座神兽石像，具备了生命一般。

　　莫之遥眼神闪烁了一下，手掌顿时紧握。

　　“这种生机波动……看来，这四座石像之中，是有着真正的神兽血脉存留！”

　　莫之遥目光瞬间滚烫起来，心中兴奋莫名。他来这封神葬魔台的目的之一，便是要得到上古神兽混沌的精血！

　　“我们走！”

　　莫之遥招呼了一声龙战和清欣，然后便是闪动身形，笔直的朝着前方暴掠而去。

　　不多时，三人便是来到了这座祭坛的前方。然后他们便是看到，在祭坛前方的广场中，已经是有着不少身影矗立。不过看起来，也是刚刚抵达，和自己不过是脚前脚后而已。

　　莫之遥视线扫开，发现来到这里的人数，总共不过数十人而已，这让他心中微微一沉。要知道，之前冲进死冥火海中的人数，可是足足数百名啊。

　　“看来，都是死在里边了。”莫之遥摇了摇头，旋即便不再多想。

　　打量了一下场中众人，莫之遥发现，排名神魔榜前十的强者，出现在这里的，只有七人。并且看他们的形态，一个个都是略有狼狈，而且身后的队伍人数，也是明显减少。显然，从那死冥火海中成功闯出，也让他们付出了不小的代价。

　　莫之遥暗自摇头，正常来说，能够在神魔榜上取得前十名次的，都不是什么等闲之辈。可如今竟然有三人没能抵达这里，想来是凶多吉少了。

　　不过，这倒是不能说明他们实力不济，应该是运气不佳罢了。比如说，他们遇见了死灵王……

　　莫之遥可不相信，偌大的死冥火海中，只有一个死灵王的存在。

　　而在莫之遥观察着场中形势的时候，众多的目光也是汇聚了过来。当他们看清了来者之后，目光中的神色便是多出了一份诧异和惊讶。

　　因为他们发现，莫之遥三人不仅闯过了死冥火海，并且看上去，状态完好无损，没有半点损伤。

　　以莫之遥的实力，做到这一步，众人还勉强能够接受。但那清欣和龙战，一个五劫，一个六劫，这等实力，放在此地的话，最少从表面上看，绝对是属于垫底。

　　“这群家伙，是怎么做到的？”

　　低低的喧哗声，在人群中响起扩散，显然这一幕，让他们疑惑的同时，更是震惊。

　　而就在此刻，莫之遥察觉到了一道蕴含着杀意的冰冷目光，微微偏头，顺着这道目光看去，冷九冥的身影，便是映入到了他的视野当中。

　　冷九冥看起来，除了衣衫上略微有些污渍痕迹外，并无其他。倒是站在他身后的冷九尘，显得有些狼狈。而原本他的队伍人数，更是少了数人。此刻，只有他们两个兄弟在此。

　　“看来，你还真是有种啊，竟然真的敢闯进来……”冷九冥负手而立，朝着莫之遥森然一笑，寒声说道。

　　莫之遥瞥了一眼那冷九冥，移开目光，并未说话。他心里清楚，后者现在不过是在空放狠话而已。莫之遥不相信，这里的众人，看不出来这四尊神兽雕像之内，藏有各自的神兽精血。之所以现在他们还没有动手，是在调整状态罢了。

　　而在夺取神兽精血之时，显然会爆发一场恶战。现在的冷九冥，可没那个心思和自己动手。否则的话，他可就不好应付接下来的战斗了。

　　看到莫之遥那般无视的态度，冷九冥眼中的戾色顿时浓郁了几分，笑容之中的森冷杀意，任人都能够看出来。只不过，正如莫之遥所猜测的，现在的他，正在抓紧时间恢复状态，好应对接下来的争夺神兽精血大战。

　　而莫之遥虽然不用恢复状态，但却没有趁机动手。他的目光在这座祭坛上四下扫动了一番之后，眼神微微闪烁了一下。

　　这座祭坛，人祖石像居中，四大神兽分布四周，这般模样，很明显是在镇压着什么东西。

　　“要怎么才能解开这封神葬魔台的封印？”莫之遥负手而立，眼眸虚眯的望着前方的祭坛，心中暗忖。

　　和其他的镇魔狱不同，这封神葬魔台中，并没有如龙傲、凤广长老那般的上古强者坐镇。所以莫之遥一时间，也不知道该如何下手，才能够解开此地的封印。

　　目光落在人祖石像之上，再顺着其脚下延伸出来的四道巨大锁链，最终落在四大神兽的石像之上，莫之遥的眼瞳顿时收缩了一下，心中一动。

　　“为了镇压那一尊大人物，一共有四位上古神兽进入封神葬魔台。分别是麒麟，九头天蛇，重明鸟，以及——混沌。”当日龙战所说的话，在莫之遥的脑海中掠过，令得他的脸色顿时变幻了一下。

　　“难道……”一个念头，如同闪电一般的在莫之遥的脑海中划过。“这一次的死冥火海会减弱，好像并非巧合啊……”

　　而就在莫之遥心中转动着某些念头的时候，一道身影飘飞而起，然后静静的落在了四大神兽之一，那一尊麒麟石像的脚下。

　　莫之遥转头看去，正是周麟。

　　站在那麒麟石像之下，周麟火热的眼神徐徐转为凌厉，而后目光扫视全场，冰冷的声音，自其口中吐出，回荡在这片空间之中。

　　“这份麒麟精血，我要了。”

　　见到那周麟率先占据了一座上古神兽雕像，整座祭坛广场上的众人，顿时变得安静了下来。而后，不少人的眼神，都是闪烁起来。

　　对于周麟的身份，这里不少人显然都是知晓，所以对于他选择了麒麟精血，显然都不意外。只不过，这神兽精血只有四道，若是如此轻易的拱手相让，显然不少人都是心有不甘。


第1033章 争夺精血

　　看着那一道傲然矗立在麒麟雕像之下的金袍年青身影，整座广场一片死寂。不是没人对那麒麟精血动心，只不过，周麟的实力摆在那里，高居神魔榜第一的名次，以及那九重天劫的实力，令不少人都是只能压下心中的贪婪。

　　不过，这般寂静并未持续太长时间，便是被一声轻笑打破。

　　“呵呵，早便听闻周兄的大名，一直无缘得见。今日在这里相遇，也算是缘分。倒也是真巧，我对着麒麟精血也是有些兴趣。不如这样，我陪周兄走两招，若是技不如人，这麒麟精血我便放手，如何？”

　　随着话音的响起，一道身影掠过半空，落身在那麒麟雕像之前。众人的目光望去，骇然是那苏星寰！

　　苏星寰虽然只是七重天劫的修为，但场中却是无人敢因此小觑于他。他那诡异莫名的大傀儡术，可是令不少修为远胜于他的对手，最后含恨而终。

　　若非如此，他也不会在神魔榜上位列第二名，傲视群雄。

　　“随意。”周麟那淡金色的眸子，扫过对面一脸温和笑容的苏星寰，语气淡然地说道。

　　随后，周麟目光再度扫视了一圈，冷冷地说道：“还有谁，对这麒麟精血感兴趣，可以一起出手。”

　　周围众人闻言一怔，而后目光在周麟和苏星寰的身上来回转动了一下，纷纷垂下目光。一个周麟，便已经令人心生绝望了。再加上一个苏星寰，谁还有胆量去触这个霉头？

　　再者，众人对那苏星寰的心性也是有所了解。别看此人一脸笑容，人畜无害。但熟知他的人都知晓，此人心狠手辣，根本不讲任何情义。

　　原本苏星寰的队伍，除他之外，还有五人。可是现在，却只有他一人抵达了这封神葬魔台。有小道消息传出，他的那些队友，极有可能是成了他的傀儡踏脚石，他根本是踩着队友的尸体，一路冲出了死冥火海。

　　因为，不少人都知道，苏星寰的那种大傀儡术，只对生命体有效。而那些死灵，怎么看都算不上生命体……

　　现在跑过去争夺麒麟精血，最大的可能是被其操纵，成为傀儡之后，沦为对付周麟的炮灰。

　　沉默半晌，无人作答。周麟转过头来，垂下目光，不再说话。而那苏星寰脸上笑容依旧，也未在开口。

　　一道身影，从人群中掠起，落身在了九头天蛇的雕像之下。碧色眼瞳，带着浓浓的嗜血之意，一条赤红的蛇信，不时在自口中吞吐，令人心寒，正是玄水冥蛇碧瞳。

　　玄水冥蛇天生异种，在妖兽之中也算得上是赫赫有名。若是得到九头天蛇的精血，说不定能够日后可以改变血脉，蜕凡化神。

　　“桀桀，宣化，给老子滚下来吧。”怪笑声中，碧瞳那阴冷的刺耳声音响起。他和那宣化一直不对付，所以干脆直接挑战。

　　“臭长虫，老子早就看你不顺眼了！今天这封神葬魔台，便是你的葬身之地！”听到那碧瞳的邀战，一座小山般的身影，直接是从人群里掠出，而后重重的落在九头天蛇前方，顿时整座广场的地面都是颤抖了一下。

　　众人目光看去，正是那神魔榜排名第八的宣化。

　　随着这两人的对峙，广场上，又是有着两道身影闪动而已，然后双双落身在重名鸟的雕像之前。

　　视线望去，赫然是那邓枯与慕荒，很显然，两人的目标，都是那重名鸟精血。

　　此刻，赶到这封神葬魔台的神魔榜前十中的七人，已经有着三对锁定了目标和彼此的竞争对手。冷九冥的眼中，顿时掠过一抹喜色。

　　要说此刻这场中，能够让他重视一些的，只有周麟等人。余者，他根本没有放在眼中。而此刻，其余之人全都放弃了混沌精血，这不禁令他喜出望外。其实，这一点也是在冷九冥的意料之中。

　　这混沌神兽，在上古神兽之中，可谓是大名鼎鼎。真正说起来，地位要比龙凰、麒麟这等神兽更高上一层。

　　原因无他，混沌神兽天生便具备一种异能，便是能够吞噬不同属性的灵力，然后同化为混沌之力！

　　混沌之力，才是所有属性灵力的真正本源。所有属性的灵力，全都是由混沌之力所衍变出来的。

　　混沌之力，凌驾于所有属性的灵力之上！任何属性的灵力，都无法与其相抗衡。

　　而如果得到了神兽混沌的精血，便是能够有着极大的几率将这种吞噬同化异能继承下来。

　　不过，混沌之力虽然恐怖，但想要通过一道精血融合，然后拥有这般异能，也非什么容易的事情。

　　想要同化出混沌之力，前提条件自然是要先得到混沌精血，但对于修士自身的条件要求，也是相当苛刻。

　　而那个条件，便是要求修士本身，天生最少能够同时修炼两种及以上的不同属性灵力。

　　众所周知，能够同时修习两种属性灵力的人类修士，数量极为稀少罕见，说是凤毛麟角都不为过。

　　修真界中，有不少人剑走偏锋，用一些稀奇古怪的偏门方法，令自己能够同时修炼两种不同属性的灵力。但那种方法乃是下乘之道，极为凶险，成功率极低不说，而且最多也就是修炼出两种属性，并且日后也会给自己留下不可铲除的隐患，等于是早早葬送了自己的前程去路。

　　所以，很少人会去通过这条途径来让自己拥有两种属性的灵力。

　　而天生便能够修炼两种属性灵力之人，其实就是那种所谓的变异体质。冷九冥兄弟，便是如此。

　　冷九尘天生能够修炼冰、土两种属性的灵力，但相比之下，更偏重于冰属性，两者并不均衡。

　　而冷九冥却是不同，他天生能够修炼冰、金两种属性的灵力，并且两种灵力完全平衡。所以，他这一次的目标，便是混沌精血。而混沌精血的特殊性，也让他心中笃定。其他人，就算是得到手，也无法融合。

　　“只要得到了这混沌精血，我便能够拥有吞噬同化之力，到时候，我就可以吞噬他人灵力，令我的灵力属性更多，令同化出来的混沌之力更强！”

　　一念至此，冷九冥的眼神更显火热。只不过，当他的目光朝着那混沌神兽的雕像看过去的时候，脸庞上的神色，陡然一变，而后直接阴翳森然了下来。

　　因为此刻，一道年青的修长身影，在半空中掠过一道弧线，然后轻飘飘的落在雕像之前。那张面孔，赫然正是莫之遥！

　　冷九冥脸庞上原本得意的笑容，渐渐的收敛了下来，眼神瞬间变得冰寒无比，唇角微微的掀动了一下。

　　“莫之遥，你还真是活得不耐烦了……”

　　对于莫之遥身负多种属性灵力的事情，其实冷九冥之前有所耳闻。不过，他并没有因此将前者放在心上。

　　莫之遥是具备了继承混沌精血的资格，但冷九冥并不认为，前者具有与他争夺的实力和资格。

　　在他想来，此刻的莫之遥，应该是乖乖的站在一旁，看看能否从其他三对人的手中捡漏，而不是在这个时候，跑上来与自己抢夺混沌精血。

　　“二弟！”

　　站在冷九冥身后的冷九尘，此时也是看到了落身在混沌雕像前方的莫之遥，脸色顿时一变。对于后者，他可不像冷九冥那般轻视。在冷九尘心中，莫之遥可谓是一个劲敌。

　　“哼，一个跳梁小丑罢了。既然他们这么急着送死，我就成全他。”冷九冥唇角泛起一抹讥讽笑意，眼眸虚眯。一股冰寒的杀意，此刻缓缓的从其体内凝聚出来。

　　旋即，冷九冥脚尖轻轻一点虚空，身若惊鸿，掠过半空，落身在混沌神像前方，与莫之遥遥遥对立。

　　而在冷九冥踏足那混沌神像前方的一刻，周围的众多目光立刻汇聚过来。包括周麟几人在内，目光都是闪烁了一下，眼中掠过一抹异色。

　　冷九冥的实力，自然是毋庸置疑。而莫之遥虽然战绩彪炳，凶名赫赫。但在不少人的心目中，他和前者这种老牌强者之间，依旧是有着不小的差距。

　　虽然之前在死冥火海之外，莫之遥也惊鸿一瞥的展露出了八重天劫的实力，但依旧是没有几个人看好他。

　　等级相同，但绝不代表战力一致。冷九冥本身已经的处于八劫圆满的地步，如果不是时机场合不对，想来已经引动他的最后一次生死劫了。

　　初入八劫和八劫圆满之间，可是有着无法形容的巨大实力差距。正常来说，前者绝非后者的对手。

　　只不过，场中有着极少数人，心里并不这么想。在这之中，就包括冷九尘。

　　冷九尘心里可是清楚，在那鲲鹏祖地之时，莫之遥以初入七劫的修为实力，将自己打得毫无脾气，凄惨无比。

　　所以，自从当日莫之遥显露出八劫修为之后，他对冷九冥的信心，便出现了动摇。

　　冷九尘远远的看着莫之遥，眼中充满着忌惮之色。不过，片刻之后，那种忌惮便转为了浓浓的怨毒。

　　“莫之遥，你会死得很惨的。因为现在，渡过九重天劫的，可不仅仅只有周麟一人啊……”


第1034章 冷九冥的真正实力

　　“莫之遥，本来还想让你多活一会。真没想到，你竟然这么急着上门送死。既然如此，我便送你一程好了。”

　　混沌神像前方，冷九冥那虚眯着的眼眸，在此时缓缓睁开，眼神之中，毫无情感，冰冷得令人心悸。

　　莫之遥瞥了一眼冷九冥，唇角挑了挑，并未说话。那等近乎于无视的态度，令得后者眼中的杀意，顿时浓郁了几分。

　　“还真的没人，敢在我面前如此嚣张啊……”

　　冷九冥淡然的声音响起的同时，他的身躯陡然震颤了一下。顿时，可怕的极寒之力，便是如同寒流般，从他的体内爆发出来。这片天地间的温度，直接是以一个惊人的速度骤降着。一波波的寒流冲击过后，以二人为中心的方圆百丈地面，顿时凝结出了一层厚厚的冰晶。

　　寒流席卷，然后带着刺耳的呼啸声，朝着莫之遥笼罩而去。

　　莫之遥缓缓抬头，望着对面气势惊人的冷九冥，眼神也是凝重了起来。自从再遇后者，莫之遥便是有种感觉，冷九冥的实力，好像并非现在他所表现出来的这般。

　　“呼……”

　　一团白气从莫之遥的口中喷吐而出，下一刹，滔天的金红光芒，狭着惊天动地的龙吟凤鸣之声，响彻云霄。

　　手掌狠狠一握，气爆之声从掌心中响起。密密麻麻的龙凰光纹，遍布了莫之遥的整条手臂。而后，力量波纹荡漾之间，他一拳猛然轰出！

　　无法形容的可怕力量，化为风暴之姿，在拳头下方倏然成形，而后疯狂的肆虐开来。最后，重重的与那狂噬而来的寒流对撞在一起。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，力量风暴裹着可怕的寒流冲天而起，化为冲击波，朝着四周扩散开去。两人之间的战斗，随着这一记对轰，拉开序幕。

　　而见到莫之遥和冷九冥率先动手之后，另外的三处战场上，顿时也是有着磅礴狂暴的灵力风暴席卷出来。显然，那三对对峙之人，也是真正的动起手来。

　　霎时间，这片广场上，声势惊人的各色灵力弥漫天际，气吞山河间，令得这片空间都是动荡不已。

　　“蹬！蹬！”

　　混沌神像之前，可怕的灵力风暴，疯狂扩散之间，两道身影同时后退了一步。脚掌下的地面，有着蜘蛛网般的细密裂纹蔓延开去。

　　“哼！”

　　冷九冥冷哼一声，眼中寒芒大放，心中也是略有震惊。虽然之前已经是对莫之遥的强大肉身力量有所领教，但此刻再度面对时，依旧是让他震动不已。

　　“徒具蛮力，不值一提！”

　　冷九冥重重一跺，脚下的地面都是颤抖了一瞬。双手飞快结印，金色的灵光迸射间，一道道灵力光刃，撕裂前方的虚空，闪电一般的朝着对面的莫之遥狂斩而去。

　　看着那足以将一名七劫强者淹没的漫天金色光刃，莫之遥神色淡漠，双手张开，身后空间扭曲，掌心中，各自有着两轮小型的魔阳升腾出现。

　　魔阳化为岩浆洪流交错凝聚，化为两把闪烁着星辰之光的长剑，被莫之遥握在手中。

　　魔兵，魔星辰！

　　双臂一振，莫之遥身形暴掠而出。两把星辰魔剑，带起点点璀璨星光，迎上对面席卷而来的金色刀芒。

　　“星辰长河！”

　　凌厉的剑芒，点点浮现虚空，而后化为一道泛着星辰光泽的剑气洪流，碾过虚空，一个瞬间，便是将那漫天的金色刀芒笼罩进去。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　密集得犹如疾风骤雨般的清脆交击声响起，那足以将一名七劫强者当场重创的滂湃刀劲，直接是溃散开来，而后话为漫天光点，消散一空。

　　场外观战的众人，看到这一幕，都是不禁暗自咋舌，心惊不已。他们自然是能够看出，莫之遥的那一击，同样足以威胁到七劫强者。

　　漫天金色光雨之中，莫之遥的身影浮现而出，两把形成魔剑洞穿虚空，划过两道玄奥的弧线，从一个刁钻的角度，直接朝着前方的冷九冥暴刺而去。

　　“唰！”

　　冷九冥的反应也是极快，身形闪动间，快得连残影都不曾留下，直接跃升至半空，而后手掌一挥。

　　“冰山金印！”

　　话音落下，只见得那漫天的金光以及冰屑，竟然是再度凝聚，瞬息之间，凝为一方巨大的冰山之印！冰山底部，有着密密麻麻的金色刀锋。

　　与此同时，冷九冥落身在冰山顶部，森然一笑。双手结印间，浑身灵力暴涌而出。而后身形下蹲，一掌重重的拍击在冰山之上。

　　“冰山金印，暴雨击！”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　伴随着冷九冥手掌的落下，只见得那座冰山的体积顿时膨胀了数倍不止，几乎比拟一座真正的万丈冰山。

　　并且，冰山底部的金色刀锋，从中暴射而出，犹如千万箭矢，笼罩了下方的成片空间，将莫之遥所有的退路全部封死。

　　“哼！”

　　莫之遥面无表情，丝毫不因冷九冥如此恐怖的攻势而有丝毫动容。双臂挥舞，星辰魔剑化为滔天剑雨，犹如暴射出万丈光芒，滴水不漏的将那些席卷而来的金色刀锋全部抵御下来。

　　“倒是有点能耐，那我看你如何挡住我的冰山印！”

　　见到金色刀锋奈何不了莫之遥，冷九冥眼眸虚眯了一下，然后脚掌重重第一座身下冰山。顿时，那座冰山便是狂坠而下，仿佛镇压天地一般。

　　下方的地面，顿时崩裂出一道道巨大的裂缝。冰山的镇压，令得空气都是被压爆而去，发出一道道堪比怒雷的惊天声响。

　　抬头，莫之遥看着上方飞速镇压而来的冰山，唇角挑起一抹讥讽的笑容。而后，他双手之中的两把星辰魔剑，猛然互击！

　　四阳之力，魔兵毁灭魔锤！

　　莫之遥手中的两把星辰魔剑，乃是各自由两轮魔阳凝聚所成。融合之后，以四阳之力，化为魔锤！

　　双手紧握魔锤锤柄，锤身两侧，魔脸忽明忽暗，隐隐有着尖锐的魔啸声冲天而起。莫之遥的双臂，在这一刻陡然涨大了一圈，其中有着火山般的力量涌动，最后灌注进手中魔锤。

　　双臂狠狠一抡，毁灭魔锤顿时狭着可怕的恐怖力量，重重在砸在了当头镇压而下的冰山底部。

　　“给我碎了！”

　　莫之遥的面容，陡然狰狞下来，狂暴的力量犹如山洪般瞬间爆发。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声，在这一刻传入场中众人的耳中。而那站在冰山之顶的冷九冥，脸上的自负笑容，瞬间凝固。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　低沉的爆炸声，从冰山内部成片的响起，整座冰山都是在剧烈的震颤着。下一刻，冰山终于是不堪重负，轰然爆碎开来，化为漫天冰屑飞舞。

　　站在那漫天冰屑当中，莫之遥手执魔锤，全身金红光芒涌动，状若魔神，不可一世。

　　半空中，冷九冥看着这一幕，眼神也是愈发的冰寒。莫之遥的战力之强，的确是超出了他的预计。

　　要知道，刚刚的那一座冰山金印，即便是八劫强者，都会吃不消。当初，他就是凭借着这一击，令与他同时对战的四名八劫强者中的两人，直接重创，失去战力。

　　这莫之遥，敢出来和自己争夺混沌精血，还真是有些能耐。

　　冷九冥的脸庞上，缓缓的浮现出一抹森然笑容，然后点了点头。莫之遥，既然这样，那我倒是要和你好好的玩上一玩了。

　　冷九冥双手缓缓摊开，平举在身体两侧。眼中的冰寒和阴厉，在这一刻陡然强盛到了极致。那等目光，似乎连虚空都能够洞穿撕裂一般。

　　紧接着，他脚掌重重一跺虚空，那宛如风暴般的灵力，顿时化为惊天龙卷，从其身体之中呼啸而出！

　　平静的虚空，在这一刻突然震荡扭曲了起来，一股极端强大的灵力威压，铺天盖地的弥漫出来。

　　而察觉到这股灵力威压，场中众人的脸色，顿时剧变起来。就连那其他三处战场中交战的六人，都是暂时停手，而后目光震动的看了过来。

　　站在场外的清欣和龙战，脸色在这一刻猛的变得难看了起来，而那冷九尘，却是一脸狰狞，眼神狂热。

　　踏空而立的莫之遥，抬头看着上方此刻气息暴涨的冷九冥，脸庞上也是彻底的凝重了下来。

　　这冷九冥，竟然已经成功渡过了最后一次的生死劫，踏足九劫之境！

　　磅礴浩瀚的灵力威压，笼罩在这一方天地之中。那种强大的压迫感，令得不少人都是脸色发白，体内气血震颤，连灵力的运转，都是变得凝滞了不少。

　　强横恐怖的灵力，犹如浪涛般从冷九冥的体内不停的席卷而出，那种极寒和锋锐并存的可怕波动，令人心悸。

　　众多震骇的目光，汇聚在冷九冥的身上，谁能想到，此刻的他，居然成功的踏足九劫层次！他，究竟是什么时候渡过的天劫？

　　“莫之遥，现在，你还怎么和我斗？”缓缓的紧握了一下手掌，冷九冥感受着体内那浩如烟海般的磅礴灵力，脸上泛起一抹陶醉之色。然后，他目光森然的看着下方的莫之遥，唇角掀起一抹狞色。


第1035章 龙争虎斗

　　看着那傲立半空，一脸睥睨之色，犹如神灵俯视凡人般盯着自己的冷九冥，莫之遥的脸色变得格外的凝重。

　　之前莫之遥便是有种感觉，这冷九冥的实力绝非表面上所显露出来这么简单。只是没有想到，后者居然是突破到了九劫境界。

　　莫之遥虚眯着眼眸，遮挡住其中的震动之色。看来这冷九冥在死冥火海中也是有着一番不小的际遇，否则的话，绝不会让他在那种地方渡过第九重天劫。而这样一来，事情可是变得有些棘手了。

　　冷九冥晋升九劫境界之后所拥有的战力，可不是那死灵王所能够相比的。以前者的资质，天劫品质至少都是上品级别。两者间的实力差距，可谓是天渊之别。

　　莫之遥皱了皱眉，旋即脸色恢复如常。虽然冷九冥渡过第九重天劫，令他有些意外，但并不表示，这会让他因此而退避三舍。

　　“莫之遥，如果你现在跪在我的面前认输求饶的话，也许我会考虑放过你。”冷九冥双手抱胸，神色倨傲，居高临下的看着莫之遥说道。

　　“就凭你吗？好像还没有那个资格。”莫之遥垂下眼帘，面无表情地说道。然后，他的双掌在身前缓缓交叠，顿时间，璀璨的金红灵光，便是狭着嘹亮的龙吟凤鸣之声，在天际上滚滚而开。

　　磅礴的魔灵之力，犹如浪涛般在其身后席卷成形。滔天的魔气荡漾间，整整六轮黑色魔阳，从中升腾起来。

　　六阳之力！面对实力大涨的冷九冥，莫之遥也是开始显露出真正的底牌。

　　“不知死活！”看着那悬浮在莫之遥身后的六轮魔阳，冷九冥的面色彻底阴寒了下来。旋即，他也是没有了任何的犹豫，修长的手指弹动，一道灵力匹练顿时呼啸而出，朝着莫之遥席卷过去。在那匹练之中，弥漫着极致的森寒与锋利波动。

　　莫之遥的脚尖轻点虚空，身形鬼魅般的朝着后方退去，同时，在他的左眼瞳孔之中，有着玄奥的阵图隐隐浮现。

　　伴随着那玄奥阵图的逐渐清晰，一股无形的波动，自莫之遥的左眼中席卷而出，闪电般的朝着冷九冥悄然笼罩过去。

　　看着身形暴退的莫之遥，冷九冥冷笑了一下。然而，他脸上的笑容还未等扩散开来，便是陡然凝固！

　　一股无形波动无声无息的将冷九冥卷入其中，令得他的视线都是变得扭曲起来，特别是他的心神之中，似乎有着尖锐的魔啸声响彻而起，那等音波，宛如九天惊雷，让他的身体都是狠狠一颤。眼眸中，出现了瞬间的失神。

　　“唰！”

　　利用蜃幻魔瞳令冷九冥露出瞬间的破绽，莫之遥身形爆射而出，竟是直接掠过那一道灵力匹练，瞬移一般出现在了前者的头顶上方，双手在身前飞快结印。

　　随着莫之遥手印的结成，只见得悬浮在其身后的六轮魔阳，顷刻间化为滚滚岩浆流淌而下，融汇交织，一座巨大的黑色洪炉，凭空出现在这片天地之间。

　　六阳魔兵，天魔洪炉！

　　洪炉凝现，巨大的炉身倾斜，炉口犹如巨兽之口，一股强大的吸摄之力从中暴涌而出，然后便是在众多惊骇的目光中，直接将那冷九冥吞入其中。

　　待得天魔洪炉将冷九冥摄入其中之后，莫之遥的身影如鬼魅般闪现在炉口上方，双手闪出道道残影之印，眼神陡然变得森寒无比。

　　“天魔洪炉，炼化天地！”

　　磅礴的魔灵之力犹如洪水一般自莫之遥的体内呼啸而出，疯狂的灌注进身下的巨大洪炉之中。一股令天地色变的狂暴波动，顿时以潮汐之势动荡开来。

　　当日，莫之遥曾以这天魔洪炉生生将那厉飞三人焚成虚无，可见其威能恐怖到何等地步。如今，这冷九冥又身陷其中，不知会否落得同一下场？

　　……

　　天魔洪炉之中。

　　冷九冥那失神的眼眸当中，猛然是有着一缕精芒掠过，而后再度有着神采浮现。他的身躯狠狠一颤，体内灵力相互激荡间，爆发出恐怖之力，竟然是硬生生将动荡的心神镇压而下。

　　冷九冥的实力，远胜当日厉飞三人，蜃幻魔瞳只能影响他一瞬的时间，便被其挣脱了出来。

　　但也就是这么短短的刹那间，局面已经发生了天翻地覆的变化。

　　目光扫过四周，冷九冥的眼瞳骤然紧缩至针尖大小。目光所及，四面八方尽皆是铺天盖地的黑色火焰。一股股毁灭般的波动，弥漫之间，令人心悸。

　　“这是什么地方？”冷九冥的脸色剧变，自己只不过失神了一瞬间而已，怎么会陷入到如此绝凶之地？

　　“呼！”

　　只不过还未等冷九冥想出什么头绪来，四周那漫天的黑色狂暴火焰，便是化为层层火浪，漫卷天地的暴涌而来，恐怖的高温，令得这片空间都是剧烈的扭曲起来。

　　“混蛋！”

　　冷九冥怒骂一声，浩瀚灵力凝为巨浪潮汐，朝着四面八方狂轰而去，将那黑色火浪死死抵御在周身百丈之外。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　冰火浪潮疯狂对撞，极寒炽热两股截然相反的狂暴灵力相互侵蚀，雾气升腾间，爆发出可怕的灵力冲击波。

　　“吼！”

　　这片空间中，仿佛是有着怒龙咆哮之声响起。冷九冥目光看去，脸色顿时一变。

　　只见得那滔天的黑色火浪，飞速的凝聚，然后竟是化为一条千丈庞大的黑色火龙。火龙盘踞半空，诡异的黑色岩浆从它的身体上流淌下来，其中蕴含着惊人的狂暴波动。

　　火龙狂啸，然后庞大的身躯一动，便是疯狂的朝着冷九冥暴掠而来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　黑色火龙掠过半空，那空气顿时尽数的爆炸开来，声势骇人。

　　冷九冥眼望着那在眼瞳之中急速放大的黑火巨龙，不敢有丝毫怠慢，异常磅礴的灵力从体内汹涌而出，然后化为一道百丈庞大的灵力光柱，冲天而起。直接是与那黑火巨龙，轰然相撞。

　　“咚！”

　　惊天动地的巨大声响中，强大的灵力余劲，犹如风暴一般扩散开来，甚至令得这片空间都是颤抖了一下。

　　两者碰撞，彼此僵持。但这种僵持并未持续多久，冷九冥便是眼神震骇的看到，百丈灵力光柱在黑火巨龙疯狂的冲撞下，迅速的崩溃。而那条火龙，狭着焚尽天地般的可怕威能，重重的座落了下来。

　　“轰隆！”

　　冷九冥的身影，瞬间湮灭其中。

　　“铮！”

　　一声金属般的铮鸣声陡然响彻，只见得那条黑火巨龙的身躯上，突然有着一道道裂缝出现。然后，璀璨的金光便是犹如光刺般，从中暴射出来。

　　“嗷！”

　　黑火巨龙仰天发出一声悲鸣，而它身体上的裂纹也是越来越多。万丈光芒冲天而起，下一刹，黑火巨龙直接是被无尽的金色刀芒撕裂成了碎片，然后化为光点，消散四方。

　　一道身影，从中缓缓浮现。

　　冷九冥身上的衣袍，有着多处破损，看起来份外的狼狈。裸露在外的身体表面，甚至有着几处地方都是一片焦黑。

　　显然，刚刚的那条黑火巨龙，令他也是受到了一些创伤。

　　“莫之遥！”

　　暴怒的咆哮声，从冷九冥的口中传出。此刻的他，明显已经暴走。晋升九劫，冷九冥从未想过，自己居然会在莫之遥手中吃了这么大的一个暴亏。

　　然后，他的怒吼声还在这片空间中回荡的时候，周围的火海之中，又是了有着狂暴的灵力波动震荡出来。

　　冷九冥脸色一变，连忙看去。

　　只见得前方的火海之中，火浪翻涌，紧接着，在那之中有着怒龙嘶吼之声传出。狰狞巨大的龙躯，从中再度出现。而这一次，骇然是整整五条黑火巨龙！

　　天魔洪炉乃是由六阳之力所化的终极魔兵形态，每一轮魔阳，都会凝聚出一条黑火巨龙。此刻，冷九冥才仅仅击溃一条而已，还有五条！

　　看着这一幕，冷九冥的脸色彻彻底底的难看了下来。他能够猜出，这片诡异的火海空间，必然是莫之遥所施展出来的手段。只不过，让他始料未及的是，后者的这般手段，居然拥有如此恐怖的攻势威力。

　　“吼！”

　　而就在冷九冥脸色难看的时候，那再度出现的五条黑火巨龙，一甩庞大的狰狞龙躯，咆哮着冲出。恐怖到了极点的高温，令得空间都是变得赤红了起来，隐隐有着融化的迹象。

　　望着五条暴冲而来的黑火巨龙，冷九冥脸庞上的暴怒之色反而收敛了起来，回归到了那份令人心悸的漠然神色。而后，他的嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

　　“莫之遥，只凭这种手段，便想击败我，你可是异想天开了。”

　　冷九冥森冷的目光，锁定着前方的五条黑火巨龙，然后双手陡然合拢。顿时，呈现出金蓝两色的磅礴灵力，便是从他的身体上升腾而起。

　　磅礴的灵力，化为洪流盘踞在冷九冥的周身，下一瞬，直接是化为了惊天风暴！


第1036章 双灵神雀

　　金蓝两色交织的灵力洪流，围绕着冷九冥的身躯高速转动，显得格外的绚丽夺目。但从中所弥漫出来的可怕波动，却是异常惊人。

　　身处其中的冷九冥双手结印，然后周身盘踞的金蓝色灵力洪流顿时席卷而出，直接是在他的身前化为了一只千丈灵雀！

　　千丈灵雀以额头中心为界，左侧身躯为湛蓝之色，右侧身躯为耀金之色。两种颜色泾渭分明，看起来份外的奇异。

　　冷九冥身形一动，直接是掠上灵雀的额头，然后低喝一声。

　　“双灵神雀，左翼，冰封之羽！”

　　话音落下，千丈灵雀的左翼陡然挥动。顿时，一道覆盖了半边天际的森蓝洪流，便是随着灵雀左翼的舞动，陡然暴射而出。

　　那寒流之中蕴含着极端可怕的灵力波动，那种极致的森寒，即便是八劫强者对上，恐怕瞬间便会被冻成冰雕。

　　寒流的速度极快，仅仅是眨眼之间，便是席卷而过，直接是将左侧的两条黑火巨龙笼罩而进。

　　寒流所过，那两条黑火巨龙顿时全身僵硬。龙躯上升腾的熊熊黑炎，瞬间湮灭。一层层晶莹的冰晶覆盖其上，而后寒风掠过，直接是化为漫天冰屑。

　　两条黑火巨龙分崩离析，冷九冥看都未看一眼，身前手印陡然再变。

　　“双灵神雀，右翼，绝杀之羽！”

　　千丈灵雀的右翼，伴随着冷九冥的低喝之声，猛然一扇。顿时，一片错乱的金色刀芒，便是化为风暴呼啸而出，直扑右侧的三条黑火巨龙。

　　璀璨的金色刀芒，在虚空中交织成一片锋利刀网，所过之处，连空间都是被撕裂开来。落在那三条黑火巨龙的身上，黑火巨龙仰天发出一声悲啸，然后直接是被无情分割！连那黑色火焰，都是被斩成一片虚无。

　　解决掉五条黑火巨龙之后，站立在千丈灵雀额头上的冷九冥，脸色也是苍白了许多，连周身的灵力波动，都是紊乱虚弱了不少。可见，刚才的那两记攻击，威力固然恐怖，但也是消耗了他大量的灵力。

　　“接下来，便是冲出此地！莫之遥，你的这种手段，想要困住我，真是痴人说梦！”冷九冥深吸了一口气，身形下沉，双掌狠狠一拍身下灵雀。

　　“双灵神雀，洞天彻地！”

　　千丈灵雀巨大的垂云双翼猛然扇动，庞大的身躯冲天而起，犹如一柄破天之剑，以一种极端凌厉之势，朝着上方空间电射而去。

　　“给我破！”

　　冷九冥怒喝一声，体内磅礴灵力疯狂的注入到身下的灵雀之中。

　　“呖！”

　　灵雀口中顿时发出一道嘹亮之声，去势更快。那等超高速，令得其身后的空气都是纷纷炸开，并且留下一道绚丽的光尾。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声，在这片空间中陡然响彻。这片火海的上方虚空，在双灵神雀如此强悍的冲击下，犹如一面破碎的镜子，一道道巨大的空间裂缝，炸裂而开！

　　外界，那屹立在天地之间的巨大洪炉，炉身剧烈的震颤着。而当这种震颤达到了极致之后，蜘蛛网般的裂纹，便是在其上猛然炸出！

　　“轰！”

　　惊雷般的炸响，在天空上滚滚而开。天魔洪炉猛然爆炸，而后一道巨大的千丈之影，便是从中暴掠而出！

　　“莫之遥！今日我不杀你，誓不为人！”

　　狂怒的咆哮声，随着那道千丈之影出现的同时，在这片空间中响起。并且，那千丈之影身上所弥漫出来的狂暴波动，令得不少人都是心惊肉跳，脸上露出骇然之色。因为他们能够察觉到，那种狂暴的波动，让他们体内的灵力都是有着不稳的迹象。

　　“誓不为人？那就如你所愿，你也不用当人了！”

　　然而，那冷九冥的暴怒之声还未等彻底消散，另一道森然的喝声，便是回荡在这片天地之间。

　　陡然间，冷九冥心中突然泛起一股寒意。那种寒意，似乎在预示着什么致命的危机即将发生。

　　冷九冥猛的抬头，视野当中，尽皆是刺得眼球生疼的金红光芒。在那当中，隐隐约约能够看见一道模糊的桀骜身影，带起漫天狂暴拳劲，朝着自己笼罩过来。

　　“不好！”

　　冷九冥顿时大骇，条件反射般的手掌一拍身下千丈灵雀。千丈灵雀的垂云左翼陡然一扇，顿时一股冰蓝寒流便是浩浩荡荡的横过天际，化为呼啸的龙卷风暴，朝着对面铺天盖地的席卷过去。

　　寒流掠过，这片天地间的温度骤然剧降，天空中，都是有着晶莹的雪花凝现。

　　然而，这蕴含了极端可怕威力的灵力寒流，在面对那漫天狂暴拳劲时，却是显得不堪一击。

　　在那每一道拳劲之上，都是覆盖着火红的岩浆状灵力。灵力蠕动，化为凤首之影。尖尖的凤喙中，炽热灵力宛如岩浆般流淌滴落。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　凤影之拳以一种极端蛮横的姿态，轰击在极寒寒流上，可怕的力量波纹，扩散之间令得虚空都是寸寸崩碎。那足以将一名八劫强者冻结成永恒冰雕的恐怖寒流，被前者以摧腐拉朽之势，轰爆成了漫天冰屑。

　　一道身影，自那漫天冰屑中穿过，瞬间欺近了千丈灵雀，正是莫之遥。

　　早在冷九冥击溃第一条黑火巨龙的时候，莫之遥便是立刻有所感应，同时也是明白，这天魔洪炉，对付不了冷九冥。

　　冷九冥的实力，根本不是厉飞三人所能够相提并论的。前者乃是货真价实的九劫境界，岂是厉飞等人能够比肩？所以，莫之遥也是随时做好了冷九冥破炉而出的准备。

　　而事实也正如莫之遥所料，短短片刻，冷九冥便成功脱困，冲了出来。而莫之遥也是抓住时机，给予对方迎头痛击。

　　“给我滚开！”

　　见到莫之遥欺近身来，冷九冥顿时心头一跳。对于莫之遥那堪比神兽的强悍肉身，即便是他，都是心存忌惮。冷九冥心里清楚，若是被莫之遥逼得自己与其近战，形势绝对不利于己。

　　所以，绝对不能让莫之遥近身！

　　“灵雀右翼，裂空羽！”冷九冥双手结印，脚掌重重一跺身下灵雀。顿时，灵雀的右翼之上，有着重重灵光闪耀升腾，灵光之中，一根闪烁着锐金光芒，犹如黄金所铸的羽毛，便是凭空凝现。

　　“去！”

　　冷九冥朝着莫之遥一指点出，那一根黄金之羽顿时撕裂虚空，笔直的朝着后者洞穿而去。

　　黄金羽毛似乎拥有着无法形容的锋锐之力，所过之处，将虚无的空间都是生生豁开一道触目惊心的漆黑痕迹。

　　黄金羽毛的速度极快，近乎瞬移，眨眼间便是出现在了莫之遥的身前。其上所散发出来的森寒锋利，令得他周身的皮肤都是刺痛起来。

　　莫之遥眼眸虚眯，眼神深处涌出一抹骇然之色。这冷九冥的一击，凌厉如斯。那根黄金羽毛上所散发出来的锋利波动，令他感觉到了一股浓浓的危机。

　　莫之遥不敢怠慢，手掌狠狠一握，手臂上的龙凰光纹瞬间蔓延而下，覆盖在拳头之上。

　　惊人的力量波纹辐射开来，莫之遥的拳头上闪烁着金属般的冰冷光泽，释放出极端可怕的狂暴力量。

　　莫之遥抬起拳头，手臂上的青筋犹如虬龙般突起震颤着，一股无法形容的恐怖力量，从中爆发出来。

　　抬头，看着那在眼瞳中极速放大的裂空金羽，莫之遥的眼神蓦然一厉，而后一拳轰出！

　　一拳出，空间碎裂。然后直接是与那洞穿而来的裂空金羽轰击在了一起！

　　“铛！”

　　金属交击般的铮鸣声响彻，那等尖锐的声音，令得场中众人耳膜刺痛，脸色发白。

　　众多惊骇的目光投射过去，只见得那交击一点上的空间，直接是塌陷了下去。一道道漆黑的空间裂缝，如闪电般朝着四面八方扩散出去。

　　璀璨的金光仿如耀日升空，疯狂的爆射而开。整片天幕，都是因此被渲染的镀上了一层金色。

　　两道身影，同时自那可怕的金光风暴中暴退而出，相隔百多丈远，才双双稳住身形。

　　众多目光汇聚过去，脸庞上都是有着震撼之色涌现出来。

　　冷九冥身上的衣袍多处破损，不少地方都是焦黑一片。原本整齐的发髻，现在也是有些散乱，周身荡漾的气息波动，相比之前萎靡了许多。

　　狂吸冷气的声音接连响起，刚刚冷九冥身陷在那黑色洪炉之中，这期间究竟发生了什么？短短片刻时间，竟然能够将身为九劫强者的他，逼得如此狼狈？

　　反观莫之遥，仅仅是一条手臂上的袖袍破碎，虽说其上有着几道伤口，看起来鲜血淋漓，但实质上，这点伤势却是不值一提。

　　“怎么会这样？”下方的冷九尘面如土色，一脸的难以置信。虽说他知道莫之遥战力强悍，但冷九冥如今已经成功渡过最后一次的生死劫，只差一步，便可以踏足到古境层次。这样的实力，怎么可能会被莫之遥逼到这般境地？眼前的局面，和他之前所预想的，完全相悖。

　　在冷九尘的想象中，冷九冥应该绝对碾压莫之遥才是。


第1037章 魔矛撼灵雀

　　凛冽的寒风在天际上呼啸而过，两道身影遥遥对峙，雄浑磅礴的灵力如同惊涛骇浪般，从两人的身上暴涌而出，相互碰撞间发出闷雷般的低沉声响。

　　冷九冥的脸色阴寒似水，俊逸的面容此刻隐隐有着扭曲之相。他怎么也没有想到，自己居然会被莫之遥逼到如此狼狈的地步。

　　而受到刚刚二人惊天对碰的波及，那周麟等人的战斗也是暂时缓冲了下来，震惊的目光朝着这边看了过来。

　　“那个莫之遥竟然拥有这等强悍的实力？不仅能和冷九冥正面抗衡，并且看起来还占据了一些上风。”

　　六人的眼中，都是闪烁着惊愕之色。之前，他们虽然都听说了一些关于莫之遥的传闻，不过显然并未过于重视。

　　他们每一个，在雾魔海或者神域之中，都是属于那种顶尖级别的强者。再加上在这封神葬魔原中的诸多际遇，各自的实力都是暴涨一大截。所以，对于莫之遥这种如彗星般崛起的黑马，其实他们心里都是抱着不屑鄙夷的态度。

　　毕竟，修真界中，最不缺的就是各种天才造孽，而最容易夭折的，也是这类人。

　　而现在，这种轻视，却是因为眼前的一幕而彻底收敛。莫之遥，是真正具备着和他们这些老牌强者正面对抗的实力。此人，绝非那些昙花一现的普通天才可比。

　　周麟星眸微微闪烁，深深的看了一眼那道修长桀骜的年青身影。对于莫之遥，在首次见面的时候，他便是有种对方深不可测之感。而事实证明，他的感觉没错。

　　而那邓枯等人的眼中均是掠过一抹异色，心中暗自庆幸，与莫之遥之间，并没有什么矛盾交集。不然的话，与这种人为敌，属实会令人寝食难安。

　　“嘿！真没想到，这莫之遥竟然真的有和冷九冥争抢混沌精血的实力。这样也好，要是他们两个最后落得两败俱伤，我们也多些机会。”

　　就在场中众人心中各自转动着不同念头的时候，半空中，那冷九冥冰冷如刀锋般的目光，死死的锁定着莫之遥。

　　眼前的局面，和他预计的截然相反，他没有想到，原本眼中能够轻松捏死的蝼蚁，摇身一变，居然变成了将自己撕咬的遍体鳞伤的凶狠恶狼！

　　“该死！”冷九冥牙齿咬得咯咯直响，紧握的双拳，手背上青筋凸显，关节处惨白一片，显然心中已然暴怒到了极点。他无法相信，凭借自己渡过九重天劫的实力，居然无法抹杀这莫之遥，甚至还受了不轻的伤势。

　　“莫之遥，别以为我一时大意让你占了些便宜，就能够改变你今日的下场。想要胜我，你是痴人说梦！”

　　莫之遥眼皮微微的抬了抬，唇角泛起一丝讥讽的弧度，根本不屑于回答。而他的这种轻蔑至近乎无视的态度，落在冷九冥的眼中，更是令他火冒三丈，眼中杀意几乎凝成实质。

　　“给我受死！”

　　冷九冥咆哮一声，身前双手印法变幻，脚掌重重一跺。顿时身下的双灵神雀那庞大的身体上，金蓝两色的璀璨灵光犹如火山爆发般喷薄出来。垂云双翼猛然一颤，滔天的双属性灵力，弥漫而开，化为风暴，瞬间成形！

　　“双翼斩！灭绝冰暴破！”

　　冷九冥双目赤红，眼中杀意冲天，死死的盯住莫之遥，然后脚掌再度一跺，双灵神雀仰天发出一声尖锐的雀鸣，庞大的身躯包裹在金蓝两色的灵力风暴之中，狭着毁灭之姿，朝着莫之遥暴冲而去。那种狂暴波动，只怕是连那种九劫圆满的顶尖强者，都是能够灭杀！

　　“终于拼命了吗？”

　　莫之遥的眸中，同样是有着嗜血的杀意堆积起来。旋即，双手陡然结印，磅礴灵力荡漾而出，在其身后化为一片魔灵海洋！

　　魔灵浪涛起伏澎湃，天地间的灵气犹如滴入冰水的油锅般，猛然暴动了起来。一轮轮燃烧着恐怖黑炎的魔阳，相继从魔灵海洋中冉冉升起。

　　一轮，两轮，三轮……

　　这片天地的温度，随着那魔阳的出现而疯狂的攀升着，那种势头，仿佛永无止境。周围观战的众多强者，一个个惊骇莫名，体内灵力奔涌外放，形成灵力光罩，护持己身。

　　恐怖的高温，令得这片广场的地面都是出现了融化的迹象。而当整片空间似乎都沸腾了起来的时候，魔阳的数量，终于稳定了下来。那是，整整七轮！

　　望着那悬浮在莫之遥身后的七轮魔阳，冷九冥的眼中浮现出惊骇欲绝之色。从那七轮魔阳之中，他感受到了一种致命般的威胁。

　　狠狠一咬牙，冷九冥倾尽全力，将体内的灵力毫无保留的全部灌注到那双灵神雀体内，将这一击灭绝冰暴破的威能提升到了极点。

　　莫之遥仰起头，看着那头顶上的七轮魔阳，年轻的脸庞上浮现出一抹冰寒得令空气都冻结起来的笑容。而后深深的吸了口气，双手印法猛然一变！暴喝之声，犹如春雷乍响般自口中传出。

　　“九劫魔阳，七阳之力，诛天魔矛！”

　　轰隆！

　　随着莫之遥暴喝声的响起，其头顶上方的七轮魔阳，猛然爆炸而开。然后化为滚滚洪流，席卷而下。

　　岩浆般的黑色洪流流淌下来，然后在莫之遥的头上飞速凝聚，直接是化为了一柄巨大的黑色魔矛！

　　这一次的诛天魔矛，相比于击杀死灵王时，无论是体积还是其中所弥漫出来的波动，都是不可同日而语。显然，这一次莫之遥也是爆发出了全力，没有丝毫留手。

　　魔矛之上，铭刻着密密麻麻的古老魔纹，一股狂暴的波动荡漾而出。上方天际，都是因此而变得扭曲了起来。

　　莫之遥双手擎天，然后猛然对着那迎面轰来的灵雀风暴狠狠砸下。

　　巨大的诛天魔矛呼啸而下，那一瞬间，这一片天地似乎都阴暗了下来，仿佛连光线，都被其吞噬而去。

　　当莫之遥的这一矛斩下之时，场中包括那周麟六人在内的所有强者，齐齐色变。从那诛天魔矛之中，所有人都感受到了一种几乎毁灭般的可怕波动。

　　“咚！”

　　下一瞬间，金蓝双色的灵雀风暴，便是与莫之遥洞穿下来的诛天魔矛，重重的碰撞在了一起。

　　撞击的那一霎那，这片空间凝固了那么一瞬，然后便是剧烈的动荡了起来。巨大魔矛与灵雀风暴对冲的那一点上，空间大片大片的塌陷下去。两股恐怖的力量，在疯狂的相互腐蚀着。

　　而当这种腐蚀，抵达了某一个极致的临界点之后，可怕的灵力风暴，便是疯狂的爆发开来。

　　“轰！”

　　巨大的灵力冲击波，在天际上呼啸而过，波及了整个封神葬魔台的空间。首当其冲的便是剧烈爆炸中心最近的莫之遥与冷九冥，二人身形直接是被生生震飞，彼此都是一口鲜血狂喷而出。

　　不过，两个人的反应都是不慢，第一时间布下了防御手段。

　　“冰封之盾！”

　　“龙凰守护！”

　　巨大的深蓝冰盾与龙凰之影，将冷九冥与莫之遥牢牢的护于其中。不过饶是如此，面对如此恐怖的灵力冲击波，二人的这种手段，显然是有些勉强。

　　“呖！”

　　尖锐的龙吟凤鸣声响彻而起，龙凰之影不堪重负，黯淡消弭。同一时间，碎裂之声也是在对面响起。那挡在冷九冥身前的巨大冰盾，同样爆碎而开！

　　“噗哧！”

　　两道身影踉跄而退，口中再度有着鲜血喷出。这番对轰，两者落得两败俱伤之局！

　　难道这一战，会以这种结局落下帷幕不成？答案，显然是否定的。

　　“咻！”

　　一道身影，奋力止住退势，而后身形一闪，犹如利剑般撕裂层层冲击余波，朝着对面扑去。

　　可怕的力量充斥周身，导致整个身形都是膨胀了一圈。龙凰光纹堆积在双臂之上，在那之中，仿佛是有着能够撼动天地的可怕力量。

　　那一双被暴戾所充斥的眼睛，令得莫之遥的面容看起来份外狰狞。这一刻的他，连嘴角的血迹都懒得抹去，直接是化为一道流光，直奔冷九冥。

　　“混蛋！”

　　对面的冷九冥，见到莫之遥居然是冲了过来，脸色顿时剧变。此刻的他，体内灵力气血全部震动不休，刚才对轰的灵力爆炸，让他身负重伤，此刻，几乎失去再战之力。

　　“这怎么可能！这个小子和我一样承受了刚才的劲力冲击，怎么会还有战力！”

　　冷九冥亡魂大冒的同时，心中更是咆哮怒吼。连自己都这般凄惨，莫之遥怎么可能会依旧生龙活虎？

　　他哪里知道，莫之遥的肉身强度，已经媲美古境强者，自然是拥有着远超于他的防御力。承受了同样的力量冲击，莫之遥的情况却是要比他强上许多。

　　看着一脸扭曲的冷九冥，莫之遥森然一笑，那等笑容之下，却是带着毫不掩饰的冰冷杀机。

　　“不好！”

　　冷九冥脸色苍白，脚掌蹬踏虚空，身形连忙是朝着后方退去。

　　“现在才想跑，晚了！”

　　莫之遥盯着那冷九冥，眼神瞬间冰寒了下来。身后，一双凤翼陡然破体而出，然后震颤间，速度顿时暴涨！

　　“咻！”

　　一抹模糊的流光，在半空中留下一丝残影。下一刻，莫之遥直接欺近冷九冥身前半丈！


第1038章 混沌精血

　　莫之遥的双臂上，龙凰光纹蔓延而下。左拳龙爪覆盖，右拳凤爪契合。携带了强大力量的双拳，震爆空气，然后闪电般的轰向了冷九冥的胸膛。

　　暴退中的冷九冥，脸色铁青，他能够感受到莫之遥双拳中所蕴含的可怕力量。那种力量所散发出来的压迫感，令他呼吸都是发滞。

　　看着已经欺近身来的莫之遥，冷九冥的眼中暴涌出一抹疯狂之色，强行压下体内紊乱的气血，倾尽所有灵力，双手狠狠一握，一把有着金色纹络的深蓝冰刀，猛然凝聚成形。然后朝着莫之遥当头斩下！

　　“想让我死，你也得给我陪葬！”

　　看着发动拼死反扑的冷九冥，莫之遥的脸色愈发狰狞起来。眼中凶芒烁闪，双拳笔直轰出！

　　“想让我给你陪葬，你也得有那个资格！”

　　莫之遥身后一双巨大凤翼扬起，交叉护在身前，将那冷九冥妄图同归于尽的一刀挡住，而后龙凰双拳毫不留情的狠狠轰在了他的胸膛之上！

　　“咚！”低沉的轰击声响起，这片空间仿佛都是颤抖了一下，冷九冥的眼瞳中，有着惊恐与绝望之色涌现。他缓缓低头，难以置信的看着砸在自己胸口上的双拳。他能够感受到，自己体内的生机，随着这一双拳头的落下，正在飞速的离体而去。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血自冷九冥的口中喷出，而后，一连串的闷响声中，他的身体上，爆开一个个拳头大小的血洞。成片的血雾，从中喷爆而出，将那一处的天空都是浸染得猩红一片。

　　“不，我，我怎么可能会死在你的手中……”冷九冥仰面而倒，身形从天空上坠落而下。眼眸中，依旧是有着不甘与恐惧之色残留。

　　“嘭！”

　　他的身体，还未等落到地面，便是猛然炸开。血肉，元神，尽皆被莫之遥生生轰爆！

　　周围，所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，冷九尘脸庞上的神情，早已凝固，甚至连他的身体，都是僵硬了下来。

　　他无法相信，拥有着九劫实力的冷九冥，竟然会被莫之遥当场击杀！

　　许久之后，一片死寂的广场上，诸多强者才纷纷回过神来。当即是倒吸了一口冷气，目光呆滞的看着那一道傲立半空的身影，心中惊骇犹如怒浪滔天。

　　谁也没有想到，晋升到了九劫境界的冷九冥，在施展出了身上最强的底牌和手段之后，依然不敌莫之遥，落得个死无全尸，形神俱灭的凄惨下场。

　　众多望向莫之遥的目光中，都是生出了一丝畏惧，这是弱者对强者的敬畏。这一战，奠定了莫之遥的赫赫凶名，冷九冥，以生命为代价，成为了莫之遥的磨刀石和踏脚石。

　　“踏！”

　　冷九尘身躯剧颤，倒退了一步。而当他看到，屹立半空的莫之遥，将冰冷的目光看过来时候，那种颤抖，更是达到了极致。

　　而后，他的脸上血色褪尽，惊恐之色中眼中涌出。继而，竟然转身，朝着远处亡命般的逃窜而去。那般模样，竟然是被吓破了心神。

　　看着逃走的冷九尘，莫之遥眼睛虚眯了一下，但却并未追击。他也看了出来，这冷九尘心神已失，日后修为不仅难有寸进，还极有可能大幅度暴跌，已然不足为患。

　　“唰！”

　　就在全场都震骇于莫之遥的逆天战力之时，龙战和清欣疾掠而来，落在他的身旁。

　　“之遥，你怎么样？”

　　清欣俏脸含忧的看着莫之遥，低声问道。后者虽然成功击杀冷九冥，但显然也是付出了不小的代价。此刻他周身的气息波动，显得相当萎靡。

　　“没事，消耗大了些。”莫之遥微微摇头，示意二人自己并无大碍。然后，他的目光便是落在了前方的那尊混沌神像上，眼神瞬间火热了起来。

　　“老爹，要不你先休息一下？”一旁的龙战连忙说道，同时警惕的目光扫视全场。现在莫之遥状态低迷，难保不会有人趁机出手，坐收渔利。

　　不过，龙战显然是多虑了。场中的那些人，看向莫之遥的目光中，充斥着浓浓的畏惧之色。后者在这一战中所爆发出来的惊天战力，让他们根本不敢动其他的念头。这尊杀神虽然状态不佳，但谁知道身上是否还有其他的底牌。万一真有的话，冲上去可就是送死了。

　　“不用，先取得混沌精血再说。”莫之遥朝着龙战摆了摆手，好不容易击杀了冷九冥，还是先将那混沌精血得到手为好，以免真出了什么岔子，到时候可就后悔莫及了。

　　说完之后，莫之遥带着龙战清欣二人，掠过半空，落身在混沌神像的前方。看到这一幕，周围的众人中，有着几个眼神微微的闪烁了一下，但一番思量之后，终归没有异动。

　　看着那一尊体积比自己大上近百倍的混沌神像，莫之遥目光火热的同时，心底却是有种不安之感。

　　龙战曾说，这封神葬魔台中，镇压了一尊大人物。而这尊所谓的大人物，究竟是谁，他却说不清楚。甚至究竟是神界之人，还是魔界之人都无法断定。

　　如今看来，这四尊神兽之像，应该就是这里的镇压封印。如果取出其中的神兽精血，这封神葬魔台的封印便会解开。到时候，那一尊大人物势必会脱困而出。

　　虽然不清楚那尊大人物的真正身份，但莫之遥心中总有一种感觉。似乎后者和神宗之间，有着某种关系。说不定，神宗的那两位华尊，就是为此才潜伏在这西渊当中。

　　想起神宗的那两位华尊，莫之遥心头顿时一紧。直到如今，那两位华尊也未现身。难道说，他们真的是只派了那厉飞三人进入这封神葬魔原狙杀自己不成？

　　目光扫过远处的那三处战场，莫之遥眉头紧皱了一下。现在，就算是自己不动手，等到那六人分出胜负之后，势必要取出神像之中的精血。如此一来，封印就算没有全部解开，但也会因此而松动。

　　那尊大人物，以及镇压其中的其他强者，同样会脱困而出。

　　莫之遥击杀那冷九冥，夺得这混沌精血的占有权，其他人还不会怎么样。但如果阻止周麟他们，势必会引起所有人的反弹，到时候，成为众矢之的的他，同样无力改变事情的发展。

　　深深的吸了口气，莫之遥压下心中的情绪，眼神变得坚定起来。原因无他，一是他无法改变眼前的局面，另一个，则是因为魔元祖心。

　　魔元祖心既然让自己取得混沌精血，便必然有其理由。魔元祖心与莫之遥一体共存，岂能害他？

　　一念至此，莫之遥再无任何犹豫，迈步来到混沌神像前方。

　　站在混沌神像之前，莫之遥神色变得极为凝重。他能够感觉到，从这尊神像之中，弥漫出一种源自上古的洪荒气息。那种气息波动，古老而沧桑，并且带着一种难言的压迫感。那种压迫感，仿佛神灵俯视凡尘，令人心生敬畏。

　　这，就是上古神兽混沌的威压。虽然眼前的只不过是一尊蕴含了混沌精血的神像，但那种威压依旧是令莫之遥心神震颤。难以想像，如果是本体的话，那种威压，恐怕会令天地都为之索索发抖吧。

　　凝聚心神，莫之遥心无二念。而后，狠狠一咬舌尖，一口蕴含了元神之力的本命精血，从其口中喷出，溅落在神像之上。旋即，莫之遥手掌伸出，缓缓的按于其上。

　　当莫之遥的手掌接触到混沌神像的霎那，那混沌神像的身躯上，陡然是有着璀璨的灵光爆发出来。灵光汇聚，而后化为一道百丈庞大的灵力光柱，直冲云霄，千里可见！

　　同时，一股奇异的波动，从那混沌神像之中弥漫出来，令得莫之遥体内的元神都是震颤起来。

　　惊呼之声，在后方的广场中接连响起，一道道火热而震撼的目光瞬间汇聚过来。

　　神像之前，莫之遥抬眼望去，顿时眼瞳紧缩。因为那混沌神像的口中，竟然是有着黑色的光晕闪现，而后徐徐旋转，犹如黑洞。

　　一股无法抗拒的大力陡然从那黑洞之中发出，令得莫之遥的身体不由自主的升空而起，然后悬浮在那混沌巨口的前方。

　　莫之遥并未因此而惊慌失色，他的眼睛，死死的盯着前方的旋转黑洞。在那里，仿佛是有着一点灵光，若隐若现。

　　而就在此刻，远处，几乎是不分先后的有着三道同样巨大的光柱冲天而起。浩浩荡荡的古老威压，弥漫之间，笼罩了整片封神葬魔台。

　　莫之遥目光看去，却是那三处战场在此刻已经分出了胜负。获胜之人，分别是周麟，碧瞳与慕荒。

　　对于周麟能够获胜，莫之遥并不意外。那苏星寰的大傀儡术虽然诡异，但终究是旁门左道。面对身负麒麟血脉，更是修为臻至九劫境界的周麟，落败乃是情理之中。

　　而对于碧瞳和慕荒能够获胜，莫之遥倒是有些意外。毕竟，他们两者在神魔榜上的排名，都是低于自己的对手，宣化和邓枯。果然，这神魔榜的含金量虽然高，但准确性却是大有商榷。

　　对于其他战场上，谁能够笑到最后，莫之遥其实并不关心。扫过一眼之后，便是收回目光，看向面前的黑洞巨口。

　　因为此刻，在那黑洞深处，那一点灵光已经逐渐放大清晰。那是一团，仿佛具有生命灵性般的黑色血团，浮现而出。

　　混沌精血！


第1039章 现身

　　看着那从黑洞深处缓缓成形的黑色血团，即便是以莫之遥的心性定力，都是忍不住心潮澎湃了起来。关于这混沌精血和上古神兽混沌的天赋异能，莫之遥并非一无所知。

　　不过，他之所以从一开始便没有打过这混沌精血的注意，是因为他从未听说过，人界中有哪位修士或是妖兽强者，能够同时融合两种神兽血脉。

　　远古天龙和远古天凰，虽然说是两大神兽族群，但他们是妖兽界中唯一的例外。这两大族群，彼此间可以婚配交合，繁衍后代。

　　但其他的神兽种族，却并非如此。上古神兽，本就是天地间的宠儿。他们的血脉，高贵尊崇，但也格格不入。

　　两种纯正的神兽血脉，各自都是极为强大，一旦交合，彼此间会产生剧烈的排斥。而他们所诞下的后裔，不仅无法继承任何一方的血脉，还会因为那种血脉排斥，导致早早夭折。所以，除了龙凰两族之外，其他任何的不同种族的神兽，彼此间都不会婚配。

　　而这，也是这些神兽种族，除了和同族之人婚配之外，只能寻找次一级的妖兽，通过交合来繁衍后裔的原因。

　　纯正的神兽血脉，与次一级的妖兽血脉间，虽然也会有所排斥，但那种排斥程度，相对来说要小很多。简单来说，就是高等血脉能够镇压住低等血脉。但也因此，高等血脉会被低等血脉“污染”，导致血脉纯度降低。数代之后，高等血脉纯度，会变得异常稀薄，直至最后彻底消失。

　　莫之遥的体内，已经有了龙凰血脉，所以他从未想过，自己还能够融合其他种族的神兽血脉。而这一次，他之所以会来争夺混沌血脉，完全是因为魔元祖心。

　　既然魔元祖心让自己取得混沌血脉，必然有他的道理和方法，能够让自己对其进行融合。

　　伸出手掌，莫之遥小心翼翼的接过那一团黑色混沌血脉，脸庞上喜形于色。而后身形降落，回到龙战和清欣的身旁。

　　“老爹，这就是混沌精血吗？”龙战好奇的目光落在那团仿佛具备了生命和灵性的黑色血团上，问道。从那之中，他感受到了一种熟悉的莽荒之感。

　　“嗯。”莫之遥轻轻点头，然后小心将其妥善收好。旋即，将目光望向另外的三尊神兽神像。

　　在那里，周麟三人此刻也是顺利的得到了相应的神兽精血，各自的脸庞上，都是充斥着浓浓的狂喜之色。

　　而至于周围的那些强者们，一个个的目光中，都是透出深深的贪婪。但通过刚才的交战，他们都是明白了眼前这四人所具备的强大实力。从而也令他们知晓，想要从这四个人手中夺得神兽精血，基本上属于不可能之事。

　　所以，他们都是压下心中的不甘与贪婪，一个个转动目光，试图寻找出这封神葬魔台中，是否还有其他的宝藏传承。

　　不过就在此时，位于封神葬魔台最上方的天空中，突然那里的空间一阵扭曲，而后两道鬼魅般的身影，毫无征兆的从中浮现出来。与此同时，一股仿佛能够镇压这片天地的浩瀚威压，陡然降临。

　　那种威压，令得场中包括莫之遥在内的所有人，全部脸色剧变，感觉自己的呼吸都是变得困难了起来。更甚者，不少人发觉自己体内的灵力，都是无法正常运转。

　　下一瞬间，这封神葬魔台的大地，都是开始剧烈的颤抖，轰隆隆的巨响间，那人祖之像和四座神兽神像，都是震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　这种变故，令不少人都是大惊失色，惊骇的目光朝着上方天空看去。

　　莫之遥的目光，也是第一时间望了过去。下一瞬间，他的脸色直接是变得异常难看了起来。

　　“神宗，华尊！”

　　冰冷的声音从莫之遥的口中传出，让他身旁的清欣和龙战身体一颤，脸色铁青。

　　那两道出现在上方天空中的身影，骇然正是神宗潜伏在这西渊中的两位华尊。九华尊，八华尊！

　　“他们两个，果然藏在这里！”

　　莫之遥心中一沉，然后目光落在下方的人祖之像上。他们两个出现在这里，难道真的是为了那位所谓的大人物不成？

　　如果是这样的话，今天的局面可就真是不妙了。

　　两道身穿银色长袍的身影，脚踏天地的站在最高处的天空中。同样银色的眼眸中，不带丝毫情感。俯视着下方的众人，那种眼神，完全是在看待一群蝼蚁。

　　从这二人体内所散溢出来的神力波动，令得周围的虚空都是犹如湖面一般荡漾其了阵阵涟漪。天地灵气在这一刻，仿佛是遇见了生死大敌一般，形成滚滚狂潮，直扑二人。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从站在左侧的银袍华尊口中传出。下一刹，随着这道冷哼声的响起，那呼啸而来的天地灵气狂潮，直接是以一种兵败山倒之势，朝着四面八方溃散而去。

　　“噗哧！”

　　场中，更是有着半数以上之人，口吐鲜血，周身气息顿时萎靡下来。就连那周麟等人，都是脸色一变，身形剧颤，朝着后方退出一步。

　　一声冷哼，不见如何作势，便镇压了这一方天地。这华尊的实力，竟然恐怖如斯！

　　“他们到底是谁？”周麟心中震骇得犹如翻江倒海，他居然是有种蚍蜉撼树的无力感！其实不仅是他，就连那邓枯等人，同样如此。

　　震溃了天地灵气狂潮的镇压，那两名华尊冰冷无情的目光，缓缓扫视全场，最后落在了下方的莫之遥身上。而后，银色眼眸中，泛起一抹戏谑而残忍的光泽。

　　“呵呵，传承者啊，我们终于是见面了。”左侧的银袍华尊，朝着莫之遥淡淡一笑，开口说道。

　　“传承者？”听得那银袍华尊口中所说出的称谓，场中所有人都是一脸疑惑，而后目光不约而同的落在莫之遥的身上。这所谓的传承者身份，到底是什么？

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，默不作声。这两名华尊的实力，相当于九劫圆满，甚至可以说是半步古境，已经是达到了迎劫境界的极致。这种实力，根本是在和祖境之界打擦边球，完全足以碾压在场的所有强者。

　　并且，此刻的场中众人，包括莫之遥在内，顶尖强者如周麟等，全都是刚刚经历的一场大战，状态低迷。这个时候，两名华尊现身，看来是早有图谋，谋定后动，不给莫之遥半点反抗的机会。

　　“呵呵。”看着沉默不语的莫之遥，那名银袍华尊淡淡一笑，然后接着说道：“出于尊重，我还是先行介绍一下的好。本尊乃是神宗九华尊，而这位，是八华尊。”

　　“我们两个来此的目的，想必传承者心里应该有数。是想请您跟我们走一趟，殿下很早之前，便想见你一面。”

　　“殿下？”莫之遥闻言表面声色不动，心中却是陡然一翻。这殿下，说的难道就是神宗之主，华银吗？看来，他的身份并不简单啊。

　　殿下这个称谓，可不是什么人都能够拥有的。

　　“老爹！”

　　“之遥！”

　　听见那九华尊所言，龙战二人齐齐色变，同时靠近莫之遥。看着意思，这两人居然打算将莫之遥掳走。

　　至于场中的其他人，看到这一幕之后，脸色都是略微的缓和了一丝，不少人眼中都了露出幸灾乐祸之色。这两个实力强大的神秘强者，目的竟然是那莫之遥，这样的话，可就与他们没什么关系了。

　　见状，一些靠近广场中心位置的强者，开始悄悄的后退。这两名神秘强者一看便不是什么善茬，这处是非之地，还是早早离开的好。

　　那周麟远远的看了一眼莫之遥，眼神微微的闪烁了一下，然后也是悄然朝着后方退去。他和后者之间，没有什么矛盾交击，但也没有交情可言。眼前局面不妙，自然是犯不着为莫之遥出头。

　　对于这些人的小动作，九华尊和八华尊都是视如未见。在他们眼中，场中的这些人，完全属于蝼蚁般的存在，根本没有放在眼中。能够引起他们重视，或者是兴趣的，只有莫之遥一人而已。

　　所以，短短片刻之后，这座封神葬魔台祭坛中，只剩下了莫之遥三人。其余的那些人界强者，全部退开，然后一头冲进了那死冥火海之中，逃窜而去。

　　莫之遥看了一眼站在自己身旁的龙战和清欣，嘴唇动了动，最终没有说出什么话来。他心里清楚，如果龙战二人退走的话，想来九华尊他们不会阻拦。他们的目的，只是自己而已。不过很明显，这个时候，龙战他们是绝对不会独善其身，弃他于不顾的。所以，他也就放弃了这个念头。

　　莫之遥目光冰冷的盯着对面的两名华尊，手掌缓缓紧握。这二人，都是具备了相当于迎劫极致的修为实力，自己现在状态不佳，对上其中一人，还能够勉强一战。但如果是那二人联手的话，自己根本没有半点希望！

　　莫之遥目光微微一动，然后看似无意的望了一眼那封神葬魔台祭坛。然而，他的这般隐晦举动，并未逃过九华尊的目光。

　　“传承者啊，你就不用动其他的心思了。你们刚刚是解开了这封神葬魔台的封印不假，可是你不觉得，一直到现在，这封神葬魔台中都如此平静，有什么不对劲吗？”九华尊目光戏谑的看着莫之遥，眼中有着猫戏老鼠般的残忍光泽闪现，而后笑眯眯地说道。


第1040章 出手

　　“你不觉得，直到此刻，这封神葬魔台都没有任何的异动，有什么不对劲吗？”九华尊戏谑的声音，在这片空间中回荡开来，令得莫之遥的一颗心，瞬间坠入谷底！

　　他之前的打算，本是以为这封神葬魔台的封印既然已经解开，必然会释放出其中镇压的诸多魔界强者。

　　而能够被镇压在此地，那些魔界强者恐怕都是魔王级别，也就是相当于人界的十二重祖境强者。虽说被镇压了无尽岁月，实力必然会因此大幅度受损。但联手之下，解决眼前的两名华尊，应该不是问题。

　　虽然这样一来，那一尊神秘的大人物也会脱困而出，但据莫之遥所知，被镇压在这里的魔界巅峰强者，数量达到数十人！那种数量的魔界强者联手之下，恐怕那尊大人物也要退避三舍吧？

　　而这，就是莫之遥心中最后的一线希望。

　　只不过现在看来，这个如意算盘是打不响了。这神宗两名华尊，根本是坐好了万全的准备，不给自己半点机会。

　　“难道说，这里的封印还没有完全解开不成？”

　　仿佛是看穿了莫之遥内心的想法，那九华尊微微一笑：“你不用打这封神葬魔台的主意了，你们刚刚解开的四神兽封印大阵，并不完整，还有最后一环还没有彻底解开。里边的人，出不来。”

　　莫之遥深深的吸了口气，强令自己冷静下来，然后目光缓缓抬起，眼神凌厉的看着那九华尊，沉声说道：“既然封印没有彻底解开，那你们想要解救的那位大人物，岂不是也出不来？”

　　“呵呵，看来你知道的还真不少呢。”九华尊冷冷一笑，眼中有着讥讽之色。“不过这一点，就不老传承者大人费心了。你现在，还是考虑你自己的比较好。”

　　“你，是自己主动束手就擒呢？还是让我动手？”

　　说话间，一股沉重如山岳般的神力威压，浩浩荡荡的从那九华尊体内暴涌而出，然后狠狠镇压下来。那股气势，强大到无法形容。

　　“那你就动手给我看看！”

　　一声暴喝响起，还未等莫之遥开口说话，一旁的龙战直接暴掠而出。手印翻飞之间，一股撼天动地的古老威压，顿时汹涌而出！

　　“龙凰之体！”

　　暴喝声中，层层叠叠的金色鳞甲，从龙战的皮肤之下钻出，眨眼间覆盖周身。唰的一声，一双巨大的凤翼在其身后横展开来，遮天蔽日。一条条青筋犹如虬龙般顺着他的手臂蔓延而下，转眼化为一双造型极端狰狞的天龙之臂！

　　额头两侧，一对黄金所铸般的龙角，破开皮肤，生长而起。眼瞳之中，龙凰之影盘踞凝现！

　　“龙凰神技！天地肃杀！”

　　巨大的龙凰之相，同时浮现在龙战的身后。盘踞之间，嘹亮的龙吟凤鸣声响彻天地，而后缠绕之间，化为一道巨大的灵力洪流，宛如浩瀚星河，直接是碾过虚空，朝着九华尊冲击而去！

　　随着修为的提升，龙战体内的龙凰精血潜力，进一步被发掘出来。这一次所施展出来的龙凰神技，相比于当日对战雪山老怪时，不知道要强悍了多少倍！那般威势，堪称惊天动地。

　　看着那横过天际，朝着自己暴轰而来的龙凰洪流，九华尊眼神一寒，唇角掀起一抹不屑的弧度。

　　“小小一个还没成年的龙凰之子，也敢在本座面前逞凶？换做龙傲那个老鬼来，本尊承认不是他的对手。至于你？真是不知天高地厚！”

　　话音落下，九华尊手掌一翻，万丈银芒升腾而起，磅礴神力汇聚间，化为一只千丈庞大的银色巨掌。掌心中有着玄奥神秘的掌纹勾勒浮现，一股股镇压天地般的浩然波动从中弥漫出来，使人心悸。

　　“给我破了！”

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨大轰击声响起，那银色巨掌仿如不可撼动的擎天山岳般镇压而下，龙凰洪流中顿时有着凄厉的嘶吼声传出。旋即，洪流寸寸崩碎，下方的龙战脸色一白，噗嗤一口鲜血爆喷而出，气息顿时萎靡下来，小小的身子犹如折翼鸟兽，自半空中坠落下来。

　　银色巨掌轰爆龙凰洪流之后，依旧没有消散，而是继续朝着龙战轰去。这一掌若是落实，龙战势必难逃身陨之局。

　　龙战虽然修为新进提升不少，但和九华尊相比，却是相去甚远。即便他拥有着超过表面等级的强悍战力，依旧无法和后者对抗。一招之下，惨然败北。

　　银色巨掌呼啸而下，狂暴的力量将下方的地面都是震的塌陷下去。龙战更是犹如风中残叶，无力抵抗。

　　“唰！”

　　一道身影如同瞬移一般出现在龙战身前，猩红的眼眸中爆射出狰狞的杀意。滔天魔气在其身后疯狂呼啸，化为魔海。

　　海啸般的魔气骇浪冲天而起，尖锐的魔啸音波扩散之间，天地动荡。滚滚魔浪翻涌间，七轮魔阳跃升天际。

　　“诛天魔矛！”

　　莫之遥眼神赤红，手臂狠狠一甩！七轮魔阳化为千丈魔矛，撕裂虚空，笔直的刺向银光巨掌。

　　“咚！”

　　环形的力量冲击波，肉眼可见。扩散之间，将其所过之处的一切，都无情的撕裂。甚至扩散到远处的死冥火海时，令那汹涌澎湃的黑色死气火焰都暗淡了不少，半晌之后，才恢复过来。

　　惊天风暴过后，千丈魔矛与银光巨掌同时湮灭，莫之遥回身抱着脸色苍白的龙战，一个瞬身回到地面，脸庞上掠过一抹异样的红晕，一闪而逝。

　　天空上，负手而立的九华尊，脸上依旧挂着淡淡的笑容，只不过眼底深处却是掠过一抹隐藏极深的惊骇之色。

　　刚刚的一击，莫之遥所爆发出来的战力，令他心惊不已。要知道，刚才的那一掌，足以灭杀一名九劫强者，可却是被莫之遥正面抗下。

　　这个莫之遥，果然不能留！心中打定主意，九华尊瞥了一眼身后的八华尊，眼中露出询问之意。

　　八华尊略一沉吟，旋即微微的点了点头。对于莫之遥，他也是相当忌惮。后者那远超表面等级的战力倒还是其次，主要是那种惊人的成长速度，是他生平仅见。今日既然把他堵在此地，就绝不能留他活口。

　　其实，连莫之遥自己都不知道，这一次的死冥火海之所以会减弱，与他有着莫大的关系。若不是他，以这死冥火海的威力，就连九华尊他们两个都无法抵达这封神葬魔台。

　　如果不能进入这封神葬魔台，他们的计划便无法进行，只能胎死腹中。如今，他们的计划已经成功大半，莫之遥也就失去了利用价值。

　　况且，斩杀莫之遥，原本也是他们计划中的一部分。

　　得到了八华尊的首肯，九华尊便不再犹豫。回身，朝着下方的莫之遥森然一笑，而后身影倏然消失原地！

　　“照顾好战儿。”

　　莫之遥此刻心中杀意几乎滔天，今日之局既然已经无解，那便彻彻底底的大开杀戒，我死，你们两个也得陪葬！

　　脚掌重重一跺地面，莫之遥身形升空，手掌一挥，赤红色的天凰钟便是浮现身前。

　　一掌落下，凤呖九天，火红音波宛如怒浪潮汐般席卷而开，震荡得虚空涟漪片片。

　　“给我滚出来！”

　　莫之遥一声怒吼，只见得前方虚空蓦然扭曲，一道银袍身影凭空浮现，正是九华尊。

　　逼出九华尊，莫之遥眼中暴戾堆积，手掌一握，惊天龙吟穿金裂云，不动龙棍划过一道金灿灿的光弧，狠狠的朝着九华尊暴轰而下。

　　“哼！”

　　九华尊冷哼一声，唇角有着明显的嘲讽弧度。闪烁着淡淡银芒的手掌一探，拍在不动龙棍之上，顿时有着金铁交击般的铮鸣声回荡起来。

　　莫之遥脸色一变，一股大力顺着棍身穿荡而来，令得他的手臂都是一阵酸麻。身形不由自主的倒飞而回。

　　“现在的你，可没资格在我面前逞威风。”九华尊森森一笑，身形如电般掠出，直逼莫之遥。

　　现在的莫之遥，刚刚经历了和冷九冥的一场恶战，体力灵力都是消耗甚巨，近乎强弩之末。而九华尊以逸待劳，状态处于巅峰，莫之遥岂能是他的对手？

　　九华尊的速度快至匪夷所思的地步，瞬移一般直接欺近了莫之遥近身十丈之内，而后一指暴点而出，银色光华凝聚，犹如战枪般洞穿虚空，直刺莫之遥心口要害。

　　九华尊心知，莫之遥身上最大的倚仗便是魔元祖心。只要将其毁去，即便其元神逃脱，但失去了魔元祖心的他，从此也是不足为患。

　　“滚！”莫之遥岂能不知九华尊的心思，焉能让他如愿？双手紧握不动龙棍，狠狠一抡，砸在银光之上。

　　“铛！”

　　一声脆响，银光爆裂，但莫之遥也是口吐鲜血，身形暴退。

　　“蓬！”

　　脚掌重跺虚空，莫之遥染血的脸庞分外狰狞，双臂一摇，龙吟声响彻，不动龙棍卷起漫天棍影，狂风暴雨般朝着九华尊笼罩而去。

　　“可惜了一件混级灵宝，在你手中真是暴殄天物。”九华尊手掌张开，穿过那令人眼花缭乱的棍影，精准至令人难以置信的一把抓住不动龙棍本体。

　　“给本尊松手！”九华尊眼神一厉，手掌上银光闪烁，直接是一把将不动龙棍硬生生从莫之遥的掌中夺过，然后向着后方一甩。

　　“叮！”

　　不动龙棍在半空中划过一道弧线，深深的钉在地面上，金色的棍身上有着银色光线交织，显然是被下了神力禁制。


第1041章 开天魔斧VS凶神血拳

　　不动龙棍被夺，莫之遥大惊失色，这九华尊的实力，实在是太过凶悍，完全碾压自己。

　　甩飞不动龙棍，九华尊眼中的讥讽之色更加浓郁。旋即双指一点，狂暴神力呈螺纹之状，快若闪电般的落在莫之遥的右侧肩头上。

　　“吱吱！”

　　火花飚射，莫之遥身子几乎横着飞出，百丈之外才站稳身形，肩头上血肉模糊。若非他本身肉体强横，加上有龙凰麟甲护体，刚刚的那一击都能将他的肩膀洞穿了去。但即便如此，他的小半个身子此刻已经麻木得近乎失去知觉。

　　“不错的肉身。”九华尊森然一笑，眼中掠过一丝惊诧神色。换做旁人的话，刚才的一指都能够将对方半个身体毁去。

　　“不过，这一次我看你还能不能挡下来。”九华尊虚眯了一下眼眸，而后十指连弹。

　　“神风暴雨！”

　　冷喝之声落下，数十道螺纹银光犹如毒蟒出洞，漫天爆射，自九华尊的十指指尖射出，划过一道道极端刁钻的弧线，铺天盖地的朝着莫之遥电射而去，封死了他所有的退路。

　　“咻！”

　　漫天暴响的刺耳音爆声中，螺纹银光无情的洞穿了莫之遥的全身要害。只不过，看到这一幕的九华尊，脸庞上并未出现什么惊喜的表情。

　　螺纹银光透体而过，根本没有带起一丝血花，莫之遥的身体徐徐变淡，最后“蓬！”的一声炸开，化为虚无。

　　那只不过是天魔舞所留下的分身，并非本体。

　　“哼，手段还真不少。”九华尊眼神一寒，脸色有些难看。以他的眼力，居然没有看出莫之遥究竟是何时凝聚出的这个分身。

　　“嗯？”

　　九华尊神色一动，转动身形，抬头朝着远处天空看去。那里的空间微微动荡，一道身影浮现而出，正是莫之遥。

　　利用天魔舞逃过九华尊的致命一击，莫之遥脸色也是有些苍白。刚刚的局面可是千钧一发，能够逃脱出来，其中也是有着不小的侥幸成份在内。

　　目光猩红的盯着对面的九华尊，莫之遥深深的吸了口气，然后眼神变得凌厉而凶狠起来。

　　双手猛然结印，莫之遥身后的虚空陡然变得扭曲起来。隐隐间，磅礴的魔灵之力化为浩瀚海洋，一波波狂暴的灵力波动，犹如飓风般呼啸而起。滔天魔气席卷之间，魔灵海洋翻滚不休，万丈的灵力浪涛冲天而起，状如海啸。在那之中，蕴含着滔天的暴戾杀伐。

　　如墨般的魔灵海洋，动荡呼啸之间，将这一方天地都渲染得幽暗了下来，充斥着令人心悸的森寒味道。

　　莫之遥脚踏魔灵之海，脑后长发化为银白之色，迎风狂舞。一双血瞳，闪烁着冰冷寒芒。一股皇者霸气，从他的身体中弥漫出来。

　　看着这般形态的莫之遥，九华尊与八华尊的眼瞳，都是狠狠一缩。这一刻，他们体内的神魄似乎都颤抖了起来，一股无形的压制，让他们有种匍匐在莫之遥脚下的冲动。

　　那种压制，与修为实力无关，完全是上位者对下位者从心灵上的压迫。

　　拥有着魔元祖心的莫之遥，身负人祖魔帝双重身份，这种源于上位者的压制，更加明显。

　　“都已经成长到了这种地步吗？”九华尊竭力压下心中的悸动，眼神变得更加森然可怖。“既然这样的话，今天说什么都不能留你活命！”

　　话音落下，银光烁闪，九华尊直扑莫之遥。

　　看着疾掠而来的九华尊，莫之遥眼神倏然一厉，而后脚掌重重一跺，身下的魔灵海洋顿时有着滔天的幽芒冲天而起。

　　万丈幽芒闪耀天际，这片天地中的温度陡然暴涨。幽芒之中，整整八轮黑色魔阳，从那魔灵之海中升上半空。

　　九劫魔阳，八阳开！

　　莫之遥如今修为晋升八重天劫，魔阳之力也是提升到了八轮层次。

　　不过，现在的莫之遥施展这八阳之力，极为勉强，可以说是超出了他的承受极限。

　　魔阳之力本就狂暴无比，施展之时，不仅要求莫之遥体内灵力充沛，更是要求他的肉身状态完好无损。否则的话，极其容易反噬自身。

　　现在的莫之遥，不仅灵力萎靡，肉身也是受创不轻。以这种状态施展九劫魔阳，更是达到他目前极限的八阳之力，无疑是一件相当凶险的事情。一个控制不住，未等伤敌，他自己就得落个凄惨无比的下场。

　　可惜，现在的他，已经被两名华尊逼到了绝路上，别无选择。

　　八轮魔阳悬浮身后，每一轮魔阳之中，都是蕴含了令人惊悚的可怕力量。一股狂暴而浩瀚的灵力波动，也是在其中滚滚扩散。那一处的空间，此刻都是在剧烈的扭曲着。

　　“老九立刻动手！”

　　一声暴喝响起，那原本在一旁冷眼观战的八华尊，突然出声。从那八轮魔阳之中，他察觉到了一股近乎毁灭的味道。

　　其实，根本不用他提醒，九华尊已经是不再拖拉怠慢，收起了之前的戏谑心态。同时心中也是暗暗后悔，早知道莫之遥的拼死反扑会如此恐怖，刚才就应该直接以雷霆手段将其灭杀。现在，却是变得棘手了起来。

　　如今后悔已是无用，九华尊看向莫之遥的目光变得狰狞无比，双手在身前飞快结印。

　　而随着印法的变幻，九华尊银芒闪烁的双手上，竟然是有着鲜红的血色浮现。指印翻飞间，一道道血线虚空残留，与此同时，更是有着一股滔天的凶煞之气扩散出来，犹如重回远古洪荒。

　　“天神凶典，凶神血拳！”

　　九华尊眼中杀意几乎凝成实质，身躯之中滔天凶气喷薄而出，血色光芒遮天蔽日，几乎掩盖了半边天幕。旋即，他一拳悍然轰出！

　　“吼！”

　　伴随着九华尊一拳轰出，隐约间仿佛有着远古凶兽在仰天咆哮。赤色虹光化为滚滚洪流，碾压着虚空，朝着莫之遥席卷而去。可怕的凶煞之气，似乎要吞天噬地！

　　九华尊的这一拳，没有丝毫保留，就算是上品品质的九劫强者，都得陨落当场！莫之遥立身在浩瀚魔海上空，猩红的眸子中倒映着那可怕的血色洪流。身上的衣衫，被其所带起的劲风吹刮得咧咧作响。

　　“来吧……”

　　低低的呢喃声从莫之遥的口中传出，他双手缓缓摊开，平举在身体两侧，身后魔灵海洋上方悬浮的八轮黑色耀日，瞬间化为滚滚岩浆流淌而下，盘踞周身。

　　“九劫魔阳，八阳之力，终极魔兵形态，开天魔斧！”

　　八道魔阳所化的黑色岩浆洪流，在莫之遥的身前飞快交织融汇，最后犹如化为实质，滔天的黑色光芒闪耀万丈，最后凝聚成为了一把千丈庞大的黑色巨斧！

　　巨斧之上，布满着古老而玄奥的图纹，冲天的煞气将上方的云层都是撕裂开来，幽光迸射，甚至将整片天幕都遮掩了去。

　　脑后银发狂舞，眸中血光四射，莫之遥双臂呈虚抱之状，而后狠狠挥下！

　　“呜！”

　　低沉的风吼声，取代了这片天地间的所有声音，开天魔斧化为一道幽光，力斩而下。那一瞬间，整个天地似乎都凝固静止了一瞬，然后虚无的空间在那幽芒掠过的同时，裂成两片！

　　这一斧，开天辟地！

　　“唰！”

　　没有惊天动地的灵力交击声，一切都是近乎平静。但在那种平静之下，却是爆发出了鬼神辟易的恐怖威能。

　　在那开天魔斧所化的幽光划过时，赤色洪流悄然崩碎，化为点点血光四下飘散。九华尊的全力一击，在开天魔斧之下，根本脆弱得不堪一击。

　　“什么！”

　　九华尊的面色，在此时陡然剧变。眼神之中，涌现出一抹难以掩饰的骇然之色。眼前的这一幕，让他难以置信。倾尽了全力的一击，竟然会如此轻易的被莫之遥破去。而且在同一时间，他能够感觉到，一股致命的危机猛然临头！

　　“不好！”

　　看着那一道连天空都破开的魔斧幽芒，九华尊全身的皮肤都是紧绷了起来。面对莫之遥融汇了八阳之力的开天一斧，他清晰的感觉到了其中的可怕。

　　九华尊有种感觉，这一击如果他挡不下来，今日死的，就是他！

　　“浑蛋！”

　　九华尊咆哮一声，催鼓全身所有力量，滚滚血光煞气从其体内爆发出来，最后铺天盖地的朝着那一道魔斧幽芒轰击而去。

　　“滋滋！”

　　这一次，面对拼尽全力的九华尊所发出的一击，开天魔斧幽芒，再未取得如之前摧腐拉朽般的势态。两者狠狠的对撞在一起，可怕的赤光幽芒宛如风暴一般肆虐开来，大地碰碎，虚空扭曲。

　　只不过，面对幽芒的斩击，赤光呈现出明显的不敌之态，在以一种惊人的速度溃散开来。

　　“噗哧！”

　　一口泛着银芒的鲜血，自脸色剧变的九华尊口中狂喷而出，他周身磅礴的神力波动，也是变得萎靡了不少。身形暴退间，看着那一道虽然缩小了不少，但依旧充斥着恐怖之力的魔斧幽芒，在那尖锐的魔啸声中朝着自己掠来的时候，九华尊的眼中，首次浮现出了恐惧之色。


第1042章 意外强援

　　那一缕幽芒，撕裂着虚空，宛如死神之镰，无情的收割一切生命。九华尊毫不怀疑，若是那一道魔斧幽芒落在自己身上，以自己这堪比九劫极致的神体，恐怕都无法承受。

　　并且，让九华尊更加骇然的是，那道幽芒不仅速度极快，并且还锁定了自己。无论自己如何改变后退轨迹，那幽芒都是如附骨之蛆般跟着自己，阴魂不散。

　　“八哥救我！”

　　看着那一道在眼眸中越来越近的魔斧幽芒，九华尊脸庞上的恐惧之色，再也无法掩饰，嘶声大喊。

　　“唰！”

　　一道身影凭空出现，八华尊脸色阴寒，挡在九华尊的身前，手掌伸出，掌心银芒闪烁，无形的神力波动汹涌而出。

　　“锁冥神环！”

　　八华尊手掌一握，顿时一圈圈的银色光环凭空出现，将那一道暴斩而来的魔斧幽芒锁在其中，而后猛然收缩。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，那一道威能大减的魔斧幽芒，被银色神环生生勒碎，化为片片光点，消散四周。

　　“哼！”

　　魔斧幽芒爆碎，八华尊的喉咙中也是传出了一声低低的闷哼声。显然，那是被魔斧幽芒最后的反震力道所致。

　　见到那魔斧幽芒终于散去，九华尊这才松了口气，但其脸庞上，依旧是有着惊骇恐惧之色残留。

　　不过瞬即，那种惊恐之色便是转为暴怒与狰狞。九华尊说什么也没有想到，自己居然会被莫之遥逼到如此狼狈的底部，不仅受创吐血，更是在最后关头，要求救于八华尊，才得以逃出生天。

　　蕴含着狂暴杀意的赤红目光，穿过破碎扭曲的虚空，投向后方的那一道修长身影，九华尊的脸庞都是扭曲了起来。

　　“莫之遥，我今天一定要亲手撕了你！”

　　咆哮之声响起的同时，九华尊身形一动，闪电般的朝着莫之遥暴掠而去，森然杀意卷动漫天风云。

　　虽然刚刚莫之遥的一击，险些将他斩杀，但他不相信，如此恐怖的一击，前者现在还能够施展出来。

　　而正如九华尊所料，此刻的莫之遥，已经体力灵力全部告罄，再无半点动手之力。开天魔斧威能虽然恐怖，但之前所要承受的狂暴魔阳之力，也是令莫之遥彻底的将自己压榨一空。现在的他，已成砧板之肉，任人刀俎。

　　“给我死来！”

　　满脸狰狞的九华尊，眼中残忍血色几乎凝成实质，狂暴神力在拳下呼啸成形，朝着莫之遥暴轰而去。这一击，足以将莫之遥轰出齑粉！

　　此刻的莫之遥，虚弱之极，连停留在半空中都是极为的勉强。他察觉到前方出来的可怕波动，眼中有着极致的疯狂涌现出来。

　　玉石俱焚，我也要拉着你和我一起共坠幽冥！

　　莫之遥，骇然是要自爆。不过在自爆之前，他心神一动，便打算放出体内的孔灵几人，让他们护着龙战与清欣离开此地。

　　豁出去自爆肉身元神，莫之遥有着十足的信心，能够将九华尊二人拖在此地，给孔灵她们足够的时间逃离此地。

　　早在之前，孔灵九人便是疯狂挣扎，打算破体而出，与莫之遥共对强敌，只不过是被莫之遥生生的给压制了下来。

　　以孔灵他们九个的实力，即便是与自己联手，也绝非两名华尊的对手。既然如此，又何必白白送命？

　　而且，莫之遥早知今日之局乃是绝境，所以也是做好了最坏的打算。他可以死，但却要护住龙战等人。

　　而就在莫之遥打算放出孔灵几人，并且自爆的时候，场中包括两名华尊在内的所有人，都没有察觉到，那四座神兽神像上，似乎的有着一丝波动传出。

　　只不过，那种波动刚刚出现，便好像感觉到了什么一般，迅速的敛去，销声匿迹。

　　而就在这个时候，一道充满着杀意的冰冷声音，在此时猛的响彻在天地间。那种杀意，令得天地温度瞬间骤降至了冰点。

　　“你敢杀他，我就灭了你！”

　　而在这道声音响彻天地的一刻，这片天地间的灵气突然沸腾狂暴了起来，隐隐间，一道遮天蔽日的巨大身影，浮现在天际上空。一股磅礴的灵力威压，令得正片空间都是震颤了起来。

　　那九华尊暴掠而来的身形，都是因此一滞，然后神色剧变的朝着上方看去。

　　“咻！”

　　然而，九华尊刚刚抬头，目光所及的视野中，却是一道凌厉至极点的青色风刃。那一道风刃之下，连虚无空间都是生生豁开，可见其中蕴含了何等恐怖的杀伤力？

　　九华尊脸色顿时一变，毫不犹豫的抬起手臂，将那原本轰向莫之遥的一拳，转而迎向那道风刃。

　　“轰！”

　　拳劲风刃交击，肉眼可见的冲击波荡漾开来，九华尊一张口，一蓬血雾喷出，脸色苍白间，身形朝着后方暴退而去，周身神力波动迅速的萎靡下来。

　　“老九！”

　　八华尊面色一变，连忙出手，出现在九华尊的身后，将其扶住，同时借力卸下其身上传荡过来的可怕力量。

　　都是顾不上抹去嘴角的鲜血，九华尊的眼中有着惊惧之色涌出。略微发颤的声音，从其口中颤颤巍巍的传出来。

　　“半步……古境！？”

　　刚才的那一击，竟然是一位和他同样实力的半步古境强者所发。这封神葬魔原中，怎么会有如此强悍的人物？

　　而原本已经打算自爆的莫之遥，身体也是在此刻猛的一震，而后目光朝着上方看去。

　　另外方向，远处抱着龙战的清欣，此刻也是玉手掩着红唇，美眸中有着难以置信的神色涌现出来。目光呆滞的看着那一道俏立在天空上，身后有着巨大暗影悬浮的少女身上。

　　“鲲凌……？”

　　莫之遥呆呆的看着那一道少女身影，眼神同样是有些无法相信。他没有想到，在这个时候，鲲凌居然会出现在这里。

　　那踏空而立的娇俏少女，此刻低下螓首，目光落在莫之遥的身上时，变得柔和了不少。而后一抹戏谑的弧度泛起唇角。

　　“啧啧，莫之遥，你还真没用。几天不见，竟然被人打得如此凄惨狼狈？”

　　声音响起的同时，鲲凌娇躯一动，消失原地，几乎是同一时间，便出现在了莫之遥的身旁。那种速度，令莫之遥的眼瞳都是紧缩了一下。

　　鲲鹏一族本就是风之宠儿，最擅长的便是速度。加上鲲凌的修为远胜莫之遥，所以单单在速度这一项上，鲲凌显然已经是超越了莫之遥。

　　“你……你的肉身凝聚完成了？”看着身前俏丽的少女，莫之遥面庞上的表情有些凝固，片刻之后，才终于回过神来。

　　“你说呢？”鲲凌闻言，给了莫之遥一个大大的白眼，明显透出你问了一句废话的意思。然后，精致的玉容上，突然有着恼怒之色浮现出来。

　　“你倒是真够义气啊？把我一个人孤零零的扔在血池凝身塔中，你自己跑出来逍遥快活？”

　　“逍遥快活？”莫之遥眼角顿时抽搐了一下，大姐，你是什么眼神？你看我这副模样，哪里和逍遥快活粘上一点边了？

　　“我是为了赶时间，不得已才留下你一个人的。再说，我不也是布置了灵力禁制吗？”莫之遥有些歉然地说道。对于当日把鲲凌独自留下，其实他心里也是颇为无奈。

　　“什么事情这么赶时间啊？说出来我听听。”鲲凌美眸一瞪，恶狠狠的看这莫之遥问道。

　　“多亏我走的及时，否则的话，清欣姐可就危险了。”莫之遥无奈的摇了摇头，说道。

　　“清欣？”鲲凌脸色顿时一变，然后美目环顾，看到远处的清欣之后，明眸顿时一亮，玉手连摇，却并未过去。

　　“先放过你，这笔账以后再说。”鲲凌和清欣打过招呼以后，目光落在莫之遥身前的斑驳血迹上，美眸顿时一凝，一股淡淡的杀气弥漫出来，却是令周遭的天地灵气为之悄然动荡了许多。

　　“接下来的事情，就交给我吧。”鲲凌冰冷的眸子转动，寒意十足的目光，落在了对面脸色微微变幻的九华尊与八华尊身上。

　　听得鲲凌此话，莫之遥微怔了一下，然后点了点头，并未推脱客套。

　　以鲲凌的眼力，怎么会看不出两名华尊的修为实力？而她既然肯出现在这里，自然是为了帮助自己。这份人情，记下就好，日后有机会，再行报答。

　　“你小心些，他们两个都是半步古境的实力。”莫之遥目光落在鲲凌的身上，此刻后者身上的气息内敛凝视，同样是半步古境，这让莫之遥心中也是有些感动。

　　鲲凌之前已经成功突破过古境，只不过因为遭人偷袭，肉身损毁，元神受创，这才导致修为跌落。

　　元神恢复之后，鲲凌又为了凝聚出真正的鲲鹏肉身，这才压制修为，不去触动那层对她来说完全构不成障碍的境界屏障。

　　而如今，她无论肉身还是元神，都已经彻底的恢复圆满，甚至更胜往昔。可她依旧不去突破，所为的，明显就是为了能够留在这封神葬魔原中帮助莫之遥。

　　对于一点，莫之遥心里一清二楚，但却并未说什么。有些事情，不必挂在嘴上。

　　虽说之前莫之遥帮助鲲凌修复元神，凝聚肉身，但这件事情，一个是因为清欣的关系，但更多的，也是一种互惠互利的合作。

　　固然，明心宗与血池凝身塔一行，令鲲凌恢复了元神，凝聚了鲲鹏之身。但莫之遥也是因此而令得肉身强度以及修为境界都得到爆炸性的提升，特别是凝身塔中，鲲凌甚至让出了自己的炼体机会。所以，严格来说，两者间根本就不存在任何的拖欠。

　　而鲲凌能够在这个时候赶来，显然是将莫之遥视为了朋友。


第1043章 鲲凌战华尊

　　“你退到清欣那里，他们两个交给我。”鲲凌美眸盯着八华尊和九华尊，同时对莫之遥说道。

　　“好。”莫之遥点了点头，然后目光微微闪烁了一下。“你也不用勉强，实在不行，只要拦住那个，放过来一个也没问题。”

　　莫之遥眼神示意了一下鲲凌，指了指九华尊，后者现在的状态不佳，以孔灵九人的实力，联手之下，虽然无法将其击败，但自保应该没什么问题。

　　到了这个时候，莫之遥也只能暴露他们的存在了。

　　“我知道了。”鲲凌点了点头，她同样也是知晓孔灵他们。当日她夺舍莫之遥功败垂成，可是在后者几人手中吃了不小的苦头。

　　安排完毕，莫之遥身形调转，朝着清欣龙战二人所在的方向掠去。

　　“给我站住！”见到莫之遥转身离去，九华尊脸色顿时一变，身形闪动，便欲追击过去。

　　“该站住的是你！”冰冷而清澈的声音响起的同时，一道青色的灵力龙卷，以风暴之势朝着九华尊席卷而去。

　　“蓬！”

　　一道银色的神力匹练从一旁电闪而来，轰击在青色龙卷上。撞击间，空间都是颤抖了一瞬。出手的，正是八华尊。

　　“鲲鹏一族的后裔？”八华尊看了一眼鲲凌身后那若隐若现的巨大身形，眉头微微皱了一下。

　　鲲鹏乃是上古神兽，眼前少女身为其后裔，继承了远祖血脉，看起来娇滴滴的弱不禁风，但若是因此小觑于她，可就真是愚蠢了。

　　“本尊不清楚你和莫之遥之间有什么关系，不过相信本尊，插手这件事情，对你来说，绝非好事。”八华尊银色的眼眸闪烁着令人心寒的森冷光泽，看着鲲凌淡淡地说道。

　　对于拥有着和自己相同等级实力，甚至因为鲲鹏血脉的缘故，很可能更胜一筹的鲲凌，八华尊心里也是相当忌惮。所以，他并未一上来就动手，而是试图劝说鲲凌袖手旁观。

　　“这些废话就不用说了，既然伤了他，你们就得给我付出代价。”鲲凌明眸盯着八华尊，微微一笑，说道。只不过，那般笑容，却是异常的冰冷。

　　听得鲲凌的回答，八华尊的脸色顿时一沉，眼神也是显得愈发的阴霾起来。片刻后，终于是忍不住冷笑了一声。

　　“冥顽不灵，自寻死路。你当你是你的先祖不成？”八华尊的掌心中，有着璀璨的银光开始闪烁起来，一波波狂暴的神力波动，悄然弥漫而开。“一个小小的鲲鹏族后裔，还没资格在本尊面前如此猖獗！”

　　话音落下，八华尊眼神陡然一厉，双掌猛然挥起，磅礴神力化为一只银色巨手，镇压天地般的朝着鲲凌狂砸而去。而九华尊也是在一旁配合出手，一道道凌厉的神力匹练，狂风骤雨般朝着鲲凌疯狂倾泻过去。

　　看着那几乎封死了自己所有退路的凌厉攻势，特别是上方的那只神力巨掌，鲲凌的眼神也是变得凝重了起来。

　　旋即，鲲凌玉手抬起，如羊脂白玉般的纤细手指轻轻结印，而后手掌摊开，掌心正中，一团深青色的火焰，便是突然袅袅浮现。

　　就在这团深青色的火焰出现的一刹那，这片天地瞬间阴暗了下来。而那八华尊的脸色，也是陡然剧变，失声道：“这是……湮风灵火！”

　　湮风灵火，乃是鲲鹏一族所独有的异种灵力。只有血脉最为纯正的鲲鹏一族之人，才能够将之催动出来。

　　虽然这湮风灵火被冠以火焰之名，并且形态外观也是与火焰无异。但实际上，它却是一种变异的风属性灵力。

　　这种风灵之力，威能极端恐怖，据说能够湮灭万物。

　　八华尊没有想到，这鲲凌体内的鲲鹏血脉，竟然精纯到了这种地步。他本以为鲲凌不过是继承了一丝鲲鹏稀薄血脉的旁支后裔而已。

　　八华尊哪里知道，鲲凌如今的肉身，乃是用鲲鹏祖地血池凝身塔中真正鲲鹏精血凝聚所出，可以说，她已经返祖归源，成为了真正的上古神兽鲲鹏！

　　只不过，鲲凌想要成长到其先祖那般的地步，还需要一段不短的成长时间罢了。

　　深青色的火焰，犹如具备了灵性的精灵，在鲲凌修长白皙的玉指间徐徐流转。而在其流转之间，周围的虚空都是沿着其流转的轨迹，出现一道道漆黑的空间痕迹。一股令人心悸的无形波动，从中悄然弥漫出来。

　　清欣明眸抬起，眼波流转间，朝着八华尊二人冷冷一笑，然后玉指轻轻一弹。

　　“唰！”

　　深青色的湮风灵火如精灵般从其指尖上掠起，划过半空，在身后带出一道长长的青色火尾。

　　“呜！”

　　然而，下一瞬间，那一团不过婴儿拳头大小的深青色火焰，迎风暴涨，瞬息间化为一片深青色火幕。那每一簇青色火苗中，都是能够看到一缕黑光。

　　远处和清欣二人汇合的莫之遥，凭借着过人的眼力，立刻看出了其中的端倪。那哪里是什么黑光，分明是蕴含了恐怖湮灭力量的深邃风旋。

　　风旋火幕以铺天盖地之势，直接是将那神力巨手和漫天神力匹练笼罩其中。无声无息，没有任何的声响传出，但那神力巨掌和神力匹练，直接是被湮灭而去，不留一丝痕迹。

　　湮风灵火，恐怖如斯。

　　击溃了八华尊二人的这番攻势，鲲凌冰冷的目光落在后方的两人身上，红唇微微掀起，杀机凛然。

　　旋即，鲲凌玉指遥遥一点，笼罩了半边天幕的湮风灵火，直接是朝着八华尊二人席卷而去。

　　“老九快退！”

　　八华尊脸色剧变间，暴喝一声，连忙朝着后方退去。而那九华尊更是不敢怠慢，紧随其后。

　　九华尊此刻状态低迷，若是陷入其中，下场只怕会相当凄惨。

　　暴退之中，八华尊双手飞快结印，其眉心处竟是浮现出一朵诡异的黑色雪花状神纹。一股泛着点点银光的黑色寒气，猛然从其体内呼啸而出。

　　紧接着，八华尊手掌狠狠一握，那黑色寒气顿时在咔咔声响之中，化为无数根黑色冰锥。

　　冰锥前方，异常的尖锐锋利，通体呈现出螺纹之状。一眼看去，令人遍体生寒。

　　八华尊目光森寒，然后脚掌重重一跺虚空，顿时那漫天黑色冰锥便是带着刺耳的尖锐破风声，朝着青色火幕席卷而去。

　　双方交击，黑色螺纹冰锥依旧是被湮风灵火悄无声息的湮灭而去，但青色火幕也是在以一种肉眼可见的速度黯淡下来。

　　看着这一幕，八华尊的脸色格外阴翳，鲲凌的俏面上，也是相当凝重。这种对碰看似平静，但在那种平静之下，却是隐藏着极端恐怖的威力。

　　鲲凌娇躯一扭，瞬移一般的消失原地，再出现时，已经是欺近了八华尊二人的身前，那等速度，看得后方的莫之遥都是眼瞳一缩。

　　此刻的莫之遥，在抓紧时间恢复灵力体力的同时，也是在时刻关注着场上的激战。鲲凌虽然实力强悍，但那八华尊两人，也不是什么等闲之辈。特别是后者，之前的战斗中并未出手，保持着完整的战力。与九华尊联手之下，鲲凌的形势不容乐观。

　　鲲凌欺近八华尊两人身前，双手一分，各自有着一道实质般的深青色灵力长剑暴刺而出。剑身之上，有着一朵朵深邃颜色的风旋，旋转之间，释放出极端凌厉的波动。

　　八华尊二人不敢怠慢，双双抬手，神力涌荡间，挡下鲲凌的一剑。

　　“铛！”

　　金属般的交击声响起，八华尊脚下纹丝未动，然而九华尊却是暴退出了足足十丈，脸色顿时又是苍白了几分。

　　鲲凌见状冷笑一声，皓腕一翻，手中灵力长剑幻起点点寒芒，向着九华尊笼罩而去。

　　两人中，显然是状态不佳的九华尊更容易对付。既然如此的话，鲲凌理所当然的要更加“照顾”他一些。

　　鲲凌心里清楚，凭借着鲲鹏血脉之力，自己能够略微的压过战力完整的八华尊一丝。不过这种差距极小，并不明显。

　　眼前的这两个人，鲲凌虽然不清楚他们的身份，但却是能够看出来，他们的战斗经验极为丰富老辣。自己现在不过是打了他们一个措手不及罢了，若是给他们一些调整的时间，恐怕绝不是这二人的对手。

　　所以，鲲凌要在这种局面出现之前，率先解决相对处于弱势的九华尊。

　　凌厉的剑芒在空中弯过一道道刁钻玄奥的弧线，直指九华尊的全身要害，剑劲还未等临身，九华尊便是感觉到周身的皮肤隐隐刺痛。

　　九华尊的眼中显出暴怒之色，他自然是看了出来，此刻的他，在鲲凌眼中属于弱者，这让他极为的憋屈以及屈辱，但却无可奈何。之前与莫之遥的战斗，令他受创不轻，导致战力暴跌，根本不是鲲凌的对手。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，八华尊的身影出现在二人之间，手掌一翻，狂暴神力翻涌奔腾，犹如层层骇浪，将鲲凌的剑劲尽数拦下。

　　“老九，她交给我来对付，你去解决那个小子。”八华尊拦住鲲凌，同时对身后的九华尊沉声说道。

　　闻言，九华尊先是怔了一下，然后目光阴寒的看了一眼远处的莫之遥，点了点头。他对莫之遥现在是恨之入骨，急欲杀之而后快。旋即没有半点犹豫，身形一转，便是朝着莫之遥的方向暴掠而去。


第1044章 九灵出战

　　看到那九华尊转身离去，鲲凌修长的黛眉微微挑动了一下，却是没有出手阻拦。眼神深处，有着一丝讥讽之色。现在的莫之遥，状态属实虚弱不堪。但如果九华尊以为后者能够因此而任他鱼肉的话，可就大错特错了。

　　八华尊眼神冰冷的盯着鲲凌，寒声说道：“你现在离去，本尊不会阻挠，这是本尊给你的最后一次机会。”

　　“不劳费心。”鲲凌冷冷一笑，而后浩瀚灵力爆发，空间扭曲间，她身后的巨大虚影顿时又膨胀了一圈，阵阵灵压排山倒海般的朝着八华尊镇压而去。

　　八华尊见状，脸色彻彻底底的森寒了下来，而后身形一颤，天地间风暴骤起！

　　“既然你执意自寻死路，那本尊就如你所愿！”

　　话音甫落，八华尊的手掌猛然伸出，竟然是给人一种充天塞地之感。

　　“轰！”

　　手掌按下，空间仿佛都是崩碎了下去，一道约莫百丈庞大的蓝色光柱暴射而出。光柱的表面，有着层层堆砌的冰层，极致寒流涌动，显得狂暴无比。

　　这八华尊再度出手，显然是动用了全力，没有丝毫留手。那等威力，足以灭杀一名九劫强者。

　　鲲凌明眸抬起，望着那暴射而来的极寒光柱，也是深吸了一口气，眼神变得格外凌厉起来。旋即，她的玉足轻轻一点脚下虚空，娇躯暴退，直接是掠入到了身后的巨大黑影之中。

　　而随着鲲凌融入到巨大黑影之中，这片空间突然剧烈的颤动了起来。一道道空间波纹疯狂的荡漾而开，犹如掀起了一场空间风暴。

　　与此同时，一股可怕到极点的古老威压，笼罩开来，在那种威压下，这片天地都是索索发抖起来。

　　那是神兽威压！

　　风起云涌，狂风呼啸。磅礴的灵力化为汪洋，在天际上席卷而开。百丈海浪冲天而起，而后一道嘹亮的吟鸣之声，从那灵力汪洋中传出，回荡在这片天地之间。

　　一道巨大的身影，撕裂无尽海洋，破浪而出。庞大的身躯所带起的阴影，几乎笼罩了小半个祭坛地面。一双垂云之翼伸展而开，遮天蔽日，具有极强的视觉压迫感。

　　上古神兽，鲲鹏！面对八华尊，鲲凌骇然是显出了本体，动用全部巅峰战力！

　　鲲鹏现身，仰天嘶鸣。无形的音波化为实质状态，席卷所出，竟然是将对面暴射而来的极寒光柱直接震成齑粉，变为漫天冰屑。

　　望着对面的鲲鹏神兽，八华尊的脸色也是变得格外凝重。银眸之中，掠过森冷光泽。脚掌重重一跺，只见得泛着银色光斑的漆黑寒流，犹如浪潮般滚滚涌出，无尽寒气肆意弥漫，似乎都能够冻结空间。

　　鲲鹏的那一双垂云之翼猛然扇动，天地间顿时狂风大作，隐隐有着咆哮之声传出。深青色的灵力风暴瞬间成形，铺天盖地的朝着黑色寒流冲撞而去。

　　寒流骇浪与青色风暴冲击在一起，狂暴的力量波动犹如潮汐般扩散开来，犹如是要毁天灭地一般，令人为之恐惧。

　　而在鲲凌和八华尊二人展开恶战的时候，九华尊的身影，直逼莫之遥而去！

　　“莫之遥，我看这一次还有谁能救你！”九华尊的眼中涌现出赤红的残忍之色，看着莫之遥狞笑着说道。

　　盘膝坐在地面恢复的莫之遥，望着带起滔天杀意暴掠而来的九华尊，眼神也是森寒无比。下一刻，他心神一动，顿时九道身影同时出现在他的身旁。九股惊天动地的狂暴灵力波动，顿时搅动漫天风云。

　　九道身影浮现的同时，九色灵光直接从他们的体内暴涌而出，而后化为九道巨大的灵力光束，洞穿虚空，笔直的朝着脸色剧变的九华尊爆射而去。

　　“什么！”

　　九华尊脸庞上的狞笑，此刻陡然凝固，眼神中充满着难以置信的骇然之色。他没有想到，原本以为随手便可肆意虐杀的莫之遥，身上竟然还有如此强大的底牌。那九道身影，每一个的身上所爆发出的灵力波动，都是八劫之境！

　　“桀桀！刚才你打吾主打得很爽啊？现在，也该轮到我们爽一下了！”

　　一道暗金色的身影，率先冲出，凌厉的刀芒斩破虚空，朝着九华尊当头斩下！刀劲未至，下方的地面已经是被撕裂出一道巨大的沟堑。断面处，光滑如镜。

　　第一个动手的，正是刀琥！

　　九人之中，以他的性子最为暴戾。之前看着莫之遥孤军奋战，急得他几乎抓狂。若非莫之遥一力压制，他早就冲出来了。

　　所以，他刚刚被莫之遥放出体外，直接便是冲了出去，直扑九华尊。

　　“动手！”

　　孔灵狭长的美眸中，闪烁着极致的杀意寒芒，一声娇叱，紧随在刀琥身后暴掠而出。玉手轻挥，寒冰洪流席卷而出，朝着九华尊漫卷而去。

　　几乎是同一时间，狂雷怒电，岩浆洪流，惊涛骇浪，蔓藤荆棘，各种狂暴的灵力攻势，铺天盖地的朝着九华尊疯狂倾泻过去。那一幕，仿如末日降临。

　　面对着如此恐怖的攻势，九华尊也是脸色剧变，连忙稳住身形。同时手掌一握，雄浑神力席卷间，直接是化为了一柄银色神枪。而后神枪撕裂天际，带起滔滔神力洪流，与对面漫天而来的狂暴攻势狠狠硬憾在了一起。

　　“轰！”

　　灵力炸响间，音波扩散而开，在这片天地间掀起了狂暴飓风。

　　枪芒闪耀，宛如点点寒星。九华尊将前方席卷而来的攻势尽数抵挡而下，但身形也是被震退得倒飞了出去。脚掌每一次的落下，余波劲力透过波荡的虚空，落在下方的地面上，令地面层层塌陷。

　　九华尊站稳身形，震惊的目光看向前方的九道身影，而后眼中瞳孔微微一缩。

　　“原来是九个本源灵兽化形！”九华尊的眼光极为毒辣，一眼便是看出了孔灵九人的本体。

　　“小小九个灵气本源，居然也敢对本尊动手？本尊灭了你们！”九华尊眼神一厉，身形掠出，手中银色神枪幻起漫天枪影，以排山倒海之势，朝着孔灵九人笼罩过去。

　　他也是看了出来，这几个灵气本源化形的实力，与莫之遥相同，都是八劫境界。不过其战力，却是与后者无法相比。自己若是状态处于巅峰，翻手间便能够将他们抹去。

　　看清了九人的实力，九华尊心神也是沉稳了许多。虽说此刻自己战力受损，但全力之下，同样能够战败联手的九人。只不过，也许要付出一些代价罢了。

　　十道身影瞬间交错，凌厉的劲力波动，肆虐当空。九华尊以一敌九，竟然不落下风。但短时间内，也无法突破重围，战局暂时陷入僵持。

　　后方，莫之遥盘膝而坐，目光灼灼的盯着对面的两处战场。鲲凌那边，占据主动，将那八华尊逐渐压制下来。以她的实力，倒是不需担忧。

　　不过孔灵这边，形势却是有些不妙。虽然九人联手，但他们的修为实力和九华尊相去甚远。若非后者身上忧伤，导致战力暴跌，恐怕早就溃败了下来。

　　此刻，龙战已经苏醒了过来，不过气息相当萎靡不振，根本无法动手。九华尊的那一击，险些令他身陨当场。而清欣，以她的那点实力，根本就没有插手战局的资格。冲上去，不仅帮不上忙，反而是个累赘。

　　深吸了一口气，莫之遥的双手，在身前缓缓的结出一道道玄奥印结。丝丝缕缕的魔灵之力，从皮肤下渗透出来，悄然的融入到四周虚空之中。

　　经过了短暂的修养，莫之遥那空空如也的体内，已经恢复了一些灵力。而这些灵力，就是他用来翻盘的资本。

　　交战中的众人，谁都没有发觉，随着莫之遥手印的变幻，上方的天空中，有着一丝极为隐匿的灵力波动在悄然弥漫延伸，一座古老的阵图，在无声无息间，逐渐构筑成形。

　　混沌古阵，随着修为的提升，莫之遥对它的了解和发掘也是越多。但正因为如此，莫之遥也是愈发的震惊。这混沌古阵的潜力，仿佛没有尽头一般。每当莫之遥深入了解了一层之后，便会发现，自己所了解到的，不过是皮毛而已。

　　这混沌古阵的等级，已经超过了皇级，莫之遥可以肯定，最少都是帝级上品！甚至，他都有种感觉，恐怕帝级上品，都不是这混沌古阵的真正等级。

　　混沌古阵乃是南苑苑主宁九霄通过大长老左长风传给莫之遥的，对于那位神秘的苑主宁九霄，莫之遥心中一直相当的困惑。即便是当日在那万妖域妖冢之中，那宁九霄都没有显露出真容，而是隐藏在重重迷雾之下。

　　“苑主的实力，应该是和三大世家家主相当，都是八重破空。可以这种修为境界，怎么会有帝级上品的混沌古阵？”莫之遥眼中掠过一抹疑惑之色，不过却被他立刻压了下来。现在，可不是深究这个问题的时候。

　　缓缓抬头，莫之遥目光仿佛洞穿了空间，落在上方的天空处。低低的呢喃声，从其口中微不可闻的传出。

　　“就让我来看看，以我现在的修为实力所催动的混沌古阵，能够给我带来多大的惊喜吧。”


第1045章 混沌净世莲

　　一道道灵力光线，在虚空之中悄无声息的延伸而开，交织间，一座千丈庞大的古老阵图，逐渐成形。

　　下方地面，盘膝而坐的莫之遥，额头上渗出一层细密的冷汗。以他如今的实力，构建出这混沌古阵，本不该如此费力。

　　可是，现在他做构建的混沌古阵，却是与以往不同。

　　往日，莫之遥施展这混沌古阵，只不过是最粗劣的运用方法。构建成功之后，将体内九种属性的灵力融入其中，然后直接发动攻击。

　　那种运用方式，其实极为的粗浅，甚至可以说是简单粗暴，毫无技巧可言。随着对混沌古阵的逐渐深入了解，莫之遥这才明白。自己之前的那种施展方式，爆发出来的威力看似恐怖，实际上却等于是暴殄天物，连混沌古阵真正威力的一成都没有催动出来。

　　混沌古阵的等级最次都是帝级上品，而以它的那种品质，施展催动的手段，岂会如此粗糙不堪？

　　混沌古阵，需要凝聚出其所独有的形态，才会爆发出真正的威力。而那种形态，名为混沌净世莲。

　　混沌净世莲，莲分九层，每开启一层，威能都会呈几何倍数的暴涨。而以他如今的修为实力，只要能够将其构建出来，便可以催动第一层的净世莲绽放。

　　但想要构建出这混沌净世莲，莫之遥便不能如之前那般，极为粗糙的将混沌古阵囫囵吞枣般的构建出来，这需要更加精密的构建方式。

　　混沌古阵乃是施展混沌净世莲的基础，基础不牢，根本催动不出混沌净世莲来。所以，他此刻全部的心神都灌注在混沌古阵之中，不敢有丝毫的大意疏忽。

　　机会，只有一次。孔灵九人根本拦不住九华尊多长时间，一旦失败，莫之遥没有第二次构建的时间和机会。

　　莫之遥心神沉淀，进入物我两忘的虚冥之境。此刻的他，眼中只有混沌古阵，再无其他任何外物。

　　一道道比丝线还要细上无数倍的灵力光线，穿梭在虚空之中，精准至令人难以想像的地步，从一丝丝肉眼难辨的缝隙中穿过，然后完美相连。

　　当最后一道灵力光线完成了首尾相连之后，那一处的天空，陡然扭曲了一下，一丝波动散溢出来。

　　莫之遥的脸色顿时一变，眼中的惊喜之色随之敛去。能够作为催动混沌净世莲的混沌阵基虽然被他成功构建了出来，但毕竟他是首次，所以掌握的并不完美，导致泄露出了一丝灵力波动。

　　那一丝灵力波动虽然隐晦，并且一闪即逝。但以九华尊的修为，必然会有所察觉。这样一来，恐怕后者不会给莫之遥施展催动的机会。

　　而正如莫之遥所料，那正与孔灵九人激战的九华尊，仿佛瞬间察觉到了什么一般，然后猛的抬头朝着天空看去。此刻的天空，已经恢复了平静。不过那种平静之下，却是弥漫着一股毁灭般的波动。

　　九华尊一枪震退孔灵几人，目光朝着后方的莫之遥看去。刚刚从天空中泄露出来的那一丝灵力波动，让他察觉到一种致命般的危险感觉。

　　“不对，这个小子不是在恢复灵力，而是在布置手段！”

　　九华尊眼中瞳孔狠狠一缩，刚才所察觉到的灵力波动，此时虽然消失，但那中心悸之感，却是缭绕心头。

　　“好个狡诈如狐的小子！”九华尊恨得牙齿格格作响，没想到自己稍微的一疏忽，便又让莫之遥钻了空子。

　　“绝不能让他把那个手段施展出来！”九华尊虽然不清楚莫之遥暗中布置了什么，但很明显，那种手段，已经威胁到了他。

　　当即，九华尊手掌神枪卷起漫天枪影，攻势陡然间变得凌厉无比，将孔灵九人压制得节节败退。

　　“给我争取十息的时间！”

　　既然已经暴露，莫之遥也就不再躲躲藏藏，大喝一声，通知孔灵九人。

　　孔灵九人闻言，一个个顿时发了疯一般在展开狂猛攻势，死死的拦住九华尊，不让他靠近莫之遥。

　　“都给本尊滚开！”

　　九华尊眼神赤红，手中神枪舞动如风，狂暴神力如飓风般冲天而起。枪芒过处，孔灵九人立刻血溅当场，全部负伤。

　　不过，孔灵九人也知道莫之遥所布置的手段到了关键时刻，绝对不能受到干扰。所以，一个个都是拼死不退，丝毫不顾及自身的伤势，完全放弃了防御，拼命进攻。一时间，九华尊咆哮连连，却是无法脱身。

　　“九色！”

　　莫之遥看了一眼场中惨烈的战斗，知道孔灵九人坚持不了多长时间，不敢怠慢，心中低喝一声。

　　“好！”

　　九色和莫之遥心神相同，不需多言。娇躯俏丽在九劫主塔之上，玉手翻飞，道道残影遗留虚空。

　　九色如今只差丹田位置没有转化为肉身，而随着她体质的变化，加诸在身上的禁制也是破去了九成。因此，她现在除了无法动用本体之外，其中的九种属性灵力，都能够运转自如。

　　伴随着九色手印的变幻，四周的那九座九劫子塔，猛然爆发出了璀璨的绚丽灵光。下一瞬，九道灵光冲天而起，化为光柱，从莫之遥的天灵盖上喷薄而出！

　　九道光柱从莫之遥的天灵盖上喷出，然后直冲云霄，注入到混沌古阵之中。

　　得到了九色灵光的灌注，掩藏在虚空之中的混沌古阵，也是显露出来。无数道光线彼此交织，那种玄奥晦涩，令人眼花缭乱，心神动荡。

　　混沌古阵悬浮天空，而后徐徐转动。在其转动间，一股令人感到惊悚的波动，缓缓的荡漾出来，令得那一处的虚空，都是泛起阵阵涟漪，使人看去目光扭曲。

　　“老九！”

　　暴喝声从另外的一处战场中响起，显然混沌古阵的出现，也是惊动了八华尊。

　　“该死的！这个小子身上，怎么会有如此恐怖的底牌！”这一刻，强如八华尊都是心神颤抖，眼泛恐惧之色。他有种预感，那座古老阵法所发动的攻势，足以毁天灭地，即便是自己和九华尊联手，恐怕都抵挡不下来。

　　此刻，鲲凌显然也是注意到了这边的动静，目光掠过上方天空，眼中也是浮现出震惊之色。莫之遥隐藏的这一手，连她都不知道。

　　不过，鲲凌也是看了出来，莫之遥所布置的这座古阵，威力固然恐怖，但想要催动起来，也需要一些时间。所以，她也是加紧攻势，将八华尊死死的压制住，不让他脱身出去。

　　听到八华尊的怒吼声，九华尊心中也是急得几乎发疯。他此刻的位置，正处于混沌古阵最下方，所以对于其所弥漫出来的恐怖波动，感受得更加清晰。他知道，一旦若是让莫之遥展开这古阵的攻势，以自己这点实力，绝无幸理！

　　“都给本尊死开！”

　　生死危机临头，九华尊彻底疯狂，手中神枪之上，都是有着赤红的血色图纹浮现。一股惊天的凶煞之气席卷开来，枪出如龙，带着可怕的劲力疯狂的席卷向孔灵等人。

　　“还差一点！”莫之遥的双眸此刻也是赤红一片，面色带着狰狞。那混沌古阵得到了九色的灵力灌注之后，其上已经是有着一朵巨大的玉色莲花隐隐浮现，可那朵莲花，仿佛无法彻底的凝固出来，始终是处于若隐若现的姿态。

　　“到底还差什么！”莫之遥的眼中几乎都是有着鲜血流淌下来，此时孔灵几人已经彻底不敌，完全是舍生忘死的拖住九华尊。每过一息时间，他们都是有着身陨的危险。

　　“混沌古阵，混沌古阵……”莫之遥强行令自己冷静下来，苦苦的思索着其中的关键。他知道，一旦自己慌了，那可就真的大势已去，再无翻盘余地。

　　“混沌古阵，混沌！”一道灵光从莫之遥的脑海中掠过，他的眼中陡然一亮。“混沌古阵，顾名思义，需要混沌之力来催动！对！就是混沌之力！”

　　福至心灵般，莫之遥瞬间想通了其中的关键所在。

　　这片封神葬魔原中的天地灵气，因为同时蕴含了神力和魔气，所以也能够称之为混沌之力。但这种混沌之力，过于粗糙，显然利用它来催动混沌净世莲，并不可能。

　　“既然不是这片天地中的混沌之力，那能够成为真正混沌之力的，就只有上古神兽混沌所拥有的那种力量！”

　　莫之遥脑海中飞快的闪过一个个念头，心思电转。

　　“而现在唯一能够催动混沌净世莲开启的，就只有……”莫之遥心神内视，目光落在体内九劫主塔之中，凭空悬浮的那一团——混沌精血上！

　　混沌精血，源于神兽混沌，其中自然是蕴含了最为纯正的混沌之力！一念至此，莫之遥不再犹豫，立刻从那一团混沌精血之中剥离出来一丝。然后心神一动，摄出体外。

　　“去！”

　　莫之遥手指一点，那一丝混沌精血顿时如闪电般的掠出，而后注入到天空中的混沌古阵之中。

　　“嗡！”

　　得到了混沌精血的注入，那千丈庞大的古老阵图，顿时闪烁起明亮的刺眼光芒。那一直处于虚幻状态，若隐若现的混沌净世莲，猛然爆发出万丈光芒，一股令天地震颤的无形波动，犹如潮汐一般席卷而开。

　　混沌净世莲，开启！

　　光芒敛去，巨大的莲花凭空悬浮，安静之间，却是散发这令人心寒的气息。

　　莲分九层，此刻，那位于最下方的一层莲瓣，缓缓的舒展而开。而后莲身倾斜，最顶端的莲口处，有着璀璨灵光闪耀升腾。


第1046章 死局

　　巨大的玉色莲花，静静的悬浮在天际之上，灵光闪烁间，显得美轮美奂，散发着一种惊心动魄的美丽之感。那种美丽，仿佛世间没有任何事物能够与其相提并论，一眼看去，令人心神摇曳。

　　莫之遥的眼中，也是有着震撼之色涌现，更是闪烁着狂喜的光芒。这混沌净世莲，终于是被他成功催动了出来。

　　旋即，莫之遥敛去眼中神色，面色变得森冷下来，凛冽的目光，带着毫不掩饰的森然杀意，落在了下方的九华尊身上。

　　“归来！”

　　莫之遥心神一动，孔灵九人直接的化为九道豪光，掠回体内。此刻的九人，全部身负重伤，奄奄一息。不过他们的这般付出，显然也是换来了喜人的成果。接下来，就是收割果实的时候了。

　　莫之遥手印一变，然后一指朝着脸色剧变的九华尊凌空点下。

　　“咻！”

　　而随着莫之遥的这一指点出，那混沌净世莲上，顿时有着万丈光芒铺天盖地的爆发出来。那种光芒，并非是原本最初的玉色，而是有些幽暗，仿佛太虚之时，混沌初开，这片天地间的第一缕光芒一般。

　　巨大的莲身缓缓倾斜，而后矗立在混沌古阵之中的混沌净世莲，色泽开始变得愈发的深邃，点点灵光在其表面不停闪烁，仿佛浩瀚星空。

　　莲花顶端的莲口出，一缕幽光开始凝聚，与此同时，一股无形波动弥漫而开，令得那片空间在此刻，都是格外的扭曲起来。

　　九华尊的目光，死死的盯着那一朵混沌之莲，心中的危机感越来越浓郁。到得最后，他的身体都是不由自主的剧烈颤抖着，脸庞上涌现出浓浓的恐惧神色。

　　九华尊想要调头逃走，可是他却骇然发现，此刻的他，竟然是被那混沌净世莲所散发出来的波动镇压得身体僵硬，连动上一根手指，都是痴心妄想。

　　看着那千丈莲花的莲口，已经对准了自己，九华尊的心神已经被恐惧彻底的占据。那种眼看着死亡临头，生命即将被收割的惊悚之感，让他心神崩溃，战意全无。

　　莫之遥脸色淡漠的看着这一幕，唇角挑起一抹森然的弧度，眼神更是嗜血无比。

　　“灭！”

　　淡淡的一个字，从他的口中传出，声音不大，但却清晰无比的传入到九华尊的耳中。顿时，他的身体颤抖得更加剧烈起来。

　　而当那一个简简单单的字节从莫之遥的口中响起的霎那，幽暗的混沌之光，犹如泉水倾泻，潺潺而出。最后，化为一缕不过手臂粗细的幽光，掠过虚空，以一种无法形容的速度朝着下方的九华尊暴射而去。

　　一闪之下，便是已经出现在了九华尊身前。

　　死亡的阴影，彻底笼罩在九华尊的心头。也许是因为死亡的压迫，让他爆发出了生命中的所有潜力。九华尊手掌一握，一方小小的银色玉牌便是现于掌心，而后被他毫不犹豫的狠狠捏碎！

　　“七哥救我！”

　　凄厉的声音，回响天际。几乎是同一时间，两道银袍身影，就那么毫无征兆的出现在了九华尊的身前。

　　两道银袍身影出现以后，没有丝毫的犹豫，双双抬起手掌，掌心中狂暴神力犹如火山喷发，冲天而起。而后汇聚一处，直接是与那一道混沌之光撞击在一起。

　　银色光柱与混沌之光猛然相撞，撞击的霎那，出奇的没有丝毫声响出现。

　　银黑两色光芒相互腐蚀，最后竟然均是化为液体之状。侵袭之间，双双湮灭，最后归于虚无。

　　“噗哧！”

　　虽然成功当下了那一道混沌之光，但两道身影的其中之一，却是脸色一白，一口鲜血忍不住喷吐出来，染红了身前的衣襟。

　　另外一人，眼神陡然一寒，而后一掌拍出，可怕的掌劲落在上方的混沌净世莲上，直接是将其生生轰爆而去！

　　“噗！”

　　混沌净世莲破碎，莫之遥脸色大变，一口口的鲜血连成一片的狂喷而出，周身气息更是萎靡到了极点，整个身子都是瘫软了下来，仰面栽倒。

　　“之遥！”

　　身旁的清欣见状顿时失声惊呼，然后连忙一把将莫之遥扶住，俏脸上惨白无血，惊恐莫名。

　　“咻！”

　　一道身影自远处如瞬移般掠来，出现在二人身旁，正是恢复了人形之身的鲲凌。

　　“怎么会这样？”鲲凌玉容也是难看之极，原本已经被逆转过来的局势，竟然会出现这等惊天变故。那九华尊居然在这个关键时刻，又招来了两个人。

　　鲲凌的目光落在那新出现的两道银袍身影之上，旋即瞳孔狠狠一缩。从这两个人身上所面出来的气息波动，并不强烈，但却是拥有着无法形容的压迫感。那种压迫感，甚至令鲲凌感觉自己呼吸都变得异常困难起来。

　　“古境强者！”

　　鲲凌狠狠的吸了一口冷气，美眸中有着难以置信的骇然之色涌现出来。这封神葬魔原中，怎么可能会出现古境强者？

　　“七哥，五哥。”九华尊看着身前的二人，声音颤抖，但却喜出望外地说道。“五哥，你怎么也来了？”

　　此刻，那八华尊也是掠身过来，站在九华尊的身旁。看向那两个人的眼神中，有着狂喜之色，但更多的，却是敬畏，或者说是……恐惧。

　　“哼！”

　　那被九华尊口称为五哥之人，脸色阴霾，面沉似水。一声冷哼，却是令八华尊和九华尊如遭重击，身形一颤。特别是后者，直接吐出一口鲜血出来。

　　“你们两个蠢材！真是无用之极！区区一个八劫小子都搞不定，还连累我们两个出手。”五华尊扭头，眼神冰冷的瞥了一眼面色难看的八华尊和九华尊，寒声说道。“难道你们不知道，为了能够以本尊降临此地，我们可是耗费了殿下所给的唯一一块定界神玉！”

　　被那五华尊呵斥，八华尊和九华尊一脸惊恐，底下头去，不敢与其对视，更别提出言反驳了。

　　“好了五哥，反正按照计划，最坏的局面也是如此。不然的话，殿下也不会赐予我们这块能够以本尊降临此地的定界神玉了。”一旁，那名刚刚因为挡下混沌之光而吐血的银袍人，也就是七华尊，此刻开口说道。

　　“定界神玉的时效只有一个时辰，我们还是抓紧时间，解救那位大人出来的好。等到大事完成，再惩处他们两个也不迟。”

　　闻言，那八华尊和九华尊连忙点头，看向七华尊的目光中，有着感激之色。

　　“哼！”五华尊冷哼了一声，脸色依旧不善，但却并未再训斥八华尊二人。身形微转，冰冷的目光犹如利剑一般，撕裂空气，落在了吐血倒地，此刻被清欣搂在怀中的莫之遥身上。

　　见到那五华尊目光望来，清欣顿时面无血色，除了紧紧的搂住怀中的莫之遥之外，脑海中完全是一片空白。

　　面对着两名古境强者，她已经是彻底的绝望。

　　“清欣，你带着莫之遥离开这里，我来拦住他们。”身前，鲲凌明眸之中闪烁一抹绝然之色，低声说道。

　　鲲凌扭头，目光复杂的看了一眼昏迷的莫之遥，摇了摇银牙。“欠你的这份人情，还真是不好还啊。”

　　“鲲凌！”清欣猛的抬头，红唇颤动，却是说不出话来。鲲凌不过是半步祖境，就算已经拥有了鲲鹏之身，但面对两名古境强者，根本没有半点希望。她这么做，完全是用命来换清欣等人逃走。

　　一时间，清欣眼中都是有着波光浮现，心神激荡得难以自己。

　　“走！”

　　鲲凌眼神一厉，玉手轻挥间，一股深青色的灵力笼罩在清欣三人的身上，而后朝着后方狠狠一甩。

　　同时，鲲凌玉足一跺脚下地面，升空而起，化为本体鲲鹏。垂云双翼颤动间，带起呼啸的罡风，朝着对面的五华尊等人席卷而去。

　　“小小鲲鹏，敢在本座面前放肆！”面对这暴掠而来的鲲凌，五华尊眼神冰寒，目中有着讥讽之色闪现。而后，他手掌轻轻一拍，整片天空似乎都塌陷了下来。

　　“砰！”

　　一声闷响，仿佛是有着一只无形的大手狠狠的拍在鲲凌本体之上。顿时，鲲凌巨大的身躯直接倒飞而出，一蓬蓬猩红的血雾，从其体内喷发出来。短短瞬间，便是将她整个身体浸染得鲜红一片。

　　“轰！”

　　一声哀鸣，鲲凌庞大的本体，从天空中笔直坠落下来，重重的砸在祭坛的地面上，鲜血迸射，化为一片百丈大小的血色湖泊。

　　“给我回来！”

　　一巴掌拍落鲲凌本体，五华尊仿佛做了一件微不足道的小事一般，手掌一握，顿时一股无形大力发出，将那被鲲凌抛出去的清欣三人，又给凌空生生摄了回来。

　　“嘭！”

　　清欣三人身不由己的倒飞而回，然后狼狈不堪的被甩落到地面上。

　　勉强爬起身来，清欣的眸中，浮现出绝望之色。这五华尊的实力，竟然恐怖到了这种程度。鲲凌在其面前，脆弱得犹如婴童，根本不堪一击。

　　眼前的局面，根本就是一个死局！


第1047章 灵影

　　看着神情呆滞，眼神绝望的清欣，五华尊面无表情，眼中冰冷的银芒闪烁了一下，而后手掌一翻，磅礴神力犹如层层骇浪堆积叠加，山岳压顶般的朝着清欣几人镇压而去。巨大的阴影连鲲凌都笼罩了进去。

　　五华尊这一击，骇然是要赶尽杀绝。相比于九华尊，显然前者行事更加的狠辣果断。

　　山岳阴影笼罩而来，清欣俏脸上的表情已然彻底凝固。这一刻，除了闭目等死之外，已经别无他途。

　　对面的九华尊看着这一幕，眼中涌出得意的狞色，脑海中已经是开始想象着瞬息之后，莫之遥清欣等人形神俱灭，魂飞魄散的场景。

　　然而，就在浩瀚神力眼见压在几人身上的时候，一缕幽光毫无征兆的凭空出现，然后笼罩在莫之遥几人的身上，一个闪烁间，几人的身影便是诡异的消失不见。

　　“藏头露尾的东西，敢在本尊面前玩这种把戏，真是找死！”

　　五华尊的反应极快，脸色剧变间手掌一翻，直接是将那原本准备压向莫之遥等人的磅礴神力转动，轰向了某一处虚空。

　　“给本尊滚出来！”

　　然而，令五华尊四人眼瞳骤缩的是，一层淡淡的黑色光幕从那处虚空中闪现出来，轻轻松松的便是将五华尊的狂暴攻势给阻挡了下来。

　　“嗡！”

　　黑色光幕微微的震颤着，而后一股无形波动悄然席卷，狂暴无匹的神力，便是以一种肉眼可见的速度消弭着，眨眼间便是消散一空，那般模样，仿佛被什么东西吞噬了一般。

　　“呵呵，当年不过是一个小小的神将，连进入这片空间的资格都没有的小家伙，居然敢在老夫面前自称什么‘本尊’？真是可笑至极。”淡笑声自那处虚空中传出，而后一道身影，便是缓缓浮现。

　　那是一位大腹便便的光头男子，笑眯眯的模样看起来人畜无害，相当和善。只不过那一双没有眼白的幽黑眸子，却是给人一种心悸之感。

　　而随着这名光头男子出现之后，其身后的虚空又是一阵涟漪般的波动，三道身影相继浮现出来。

　　居中一人，是一名身穿红色宫装的中年美妇，容貌秀美端庄，雍容华贵。奇异的是她的一双美眸，居然是各自双瞳。与其对视间，令人心神都是有种错乱之感。

　　而站在这名重瞳美妇左侧的，是一名有着一头暗金色长发，面容俊逸的男子，男子看起来温文尔雅，但周身却是荡漾着一股睥睨万物的尊贵霸气，仿佛盖世皇者。

　　美妇的右侧，站着一名身材削瘦的中年男子。男子双眼竖瞳，脸颊两侧有着黑色的蛇纹状鳞片，一直蔓延至脖颈以下。被他的目光盯上，令人有种毛骨悚然，遍体生寒之感。

　　随着这四人的出现，这片封神葬魔台中的天地灵气，似乎沸腾起来一般，隐隐有着雀跃之声响起。

　　“你们是……四圣尊使！”当看清楚这突然现身的四人之后，五华尊的脸色剧变至惨白无血的地步，眼中满是骇然之色，站在他身旁的另外三名华尊闻言，同样面如土色。

　　“这不可能！你们，你们不是已经陨落了吗？维持四神兽封印无尽岁月，你们根本不可能存活到如今的！”五华尊身形后退了一步，惊骇的目光死死的盯着对面的四道身影，沉声说道。

　　“陨落？你们这些神界之人，贼心不死，妄图颠覆我人界。你等未灭，吾等又岂会陨落？”大腹便便的光头男子，笑眯眯的看着五华尊说道。

　　五华尊盯着这名光头男子，眼中满是忌惮之色。后者看起来一脸温和笑容，但对于他的行事手段，五华尊却是心知肚明。当年的三界天地大战中，不知道有多少神魔两界的巅峰强者，都陨落在他的手中。

　　此人，乃是四圣尊使中的混沌尊使，同时也是混沌一族的太上长老，苍玄冥。而另外的三人，同样也是威名赫赫的巅峰强者。

　　重瞳美妇，乃是四圣尊使中的重明尊使，上古神兽重明鸟一族的太上长老，星暮雨。

　　金发男子，四圣尊使中的麒麟尊使，上古神兽麒麟一族的太上长老，楚梵。

　　至于最后的那名竖瞳男子，是四圣尊使中的天蛇尊使，九头天蛇族的太上长老，千杀！

　　四圣尊使，在上古时代，地位仅次于人祖座下的两大传承法徒，巫九伤与月无痕。即便是龙凰两族的龙傲和凤鸳，在这四人面前，都得保持谦恭之态。

　　五华尊此刻心中的惊骇犹如翻江倒海一般，据他所知，这四圣尊使为了镇压那位“大人”，联手布下四神兽封印。而维持四神兽封印，则需要他们消耗本身的元神之力。这么多年过去，他们应该陨落了才对。只不过是各自留下一道精血来维持封印不灭，怎么会活生生的出现在这里？

　　以他们四个人的实力，只要一根手指，便能够轻松的将己方众人碾成齑粉。

　　“五哥，不对！”就在五华尊惊骇得无以复加的时候，站在他身旁的七华尊突然开口说道。“他们四个，不是本尊！”

　　“嗯？”五华尊闻言，脸色顿时变化了一下，连忙凝聚目力，仔细的朝着对面四人看去。他知道，七华尊心思一向缜密，既然敢这么说的话，应该不假。

　　只是，还没等五华尊看出什么端倪来，对面的混沌尊使苍玄冥便是淡淡一笑，没有眼白的幽黑双眸轻轻转动，目光落在七华尊的身上，微微的点了点头。

　　“小家伙，眼力倒是不错。我们四人，确实不是本尊，而是灵影而已。”

　　被那苍玄冥的目光盯上，七华尊只觉得自己全身的皮肤都是刺痛了起来。那种感觉，仿佛前者的目光能够洞穿自己，在他的面前，自己没有任何的秘密可言。

　　七华尊下意识的退后了一步，额头上渗出一层冷汗。

　　“竟然只是灵影？”听得苍玄冥的说话，五华尊先是一怔，而后眼神缓缓的再度狰狞了起来。

　　“你们四个老家伙，居然只是灵影？”

　　所谓灵影，连投影分身都算不上，所拥有的实力，不足本尊的半成。之前五华尊完全是慑于四圣尊使的赫赫威名，这才表现得惊骇恐惧。然而，此刻知晓了对方的真正身份之后，心底的那些恐惧，顿时开始了消散。

　　如果四圣尊使是本尊真身的话，即便是经过了无尽岁月的腐蚀，实力暴跌，不复以往巅峰状态。但若是要抹杀他们，依旧是易如反掌。不过若只是残留灵影的话，自然另当别论。

　　“哼！小小一个神将，本尊即便是灵影残留，要杀你也是不费吹灰之力！”站在稍后方的天蛇尊使千杀，眼中寒芒一闪，身后虚空陡然动荡。而后一头盘踞的巨蟒之影，便是显现而出。

　　那条巨蟒通体乌黑，体形庞大至仿佛充塞天地。并且，脖颈之上有着九个巨大的蛇头！九颗蛇头的蛇瞳之中，有着一股凶戾之气，铺天盖地的暴涌出来，令得这片天地间的温度，都是变得异常的阴寒。

　　“嘶！”

　　九头巨蟒嘶鸣一声，而后庞大的身躯一扭，直接是朝着五华尊狂噬而去。带起的音爆声，轰隆隆的在这片空间中响彻一片！

　　五华尊的眼中，此刻依旧是有着恐惧之色残留。不管怎么样，这千杀可都是九头天蛇一族的太上长老，当年也是叱咤风云的巅峰强者。如今一道残留灵影，依旧是具备着无上凶威。

　　不过瞬间之后，五华尊眼中的恐惧之色便是尽数散去，取而代之的是森冷的寒芒！

　　“我就不信，你一个残影之身，还能够翻起多大的浪花出来！”

　　五华尊双手结印，滂湃神力自其体内呼啸而出，化为洪流，暴冲而起！五华尊的神力之中，弥漫着极端狂暴的炽热波动，色泽也是赤红一片。

　　赤红神力漫卷而出，化为一条岩浆巨龙，咆哮天际，对着那九头天蛇怒冲而去！

　　“咚！”

　　岩浆神龙与九头天蛇狠狠的冲撞在一起，然后双方不断的相互侵蚀。而在这种对撞之间，方圆万丈的空间都是大片大片的崩塌下去，犹如破碎的琉璃镜子。

　　毁灭般的劲力狂风在天空上席卷而开，那天蛇尊使千杀低哼了一声，身躯一颤，竟然是后退了半步。反观那五华尊，仅仅是身体震颤了一下，却是稳稳的站在原地。

　　那五华尊，在神宗华尊排名第五，本身实力相当于上古中期。借由那定界神玉之力，能够在这封神葬魔原中保持巅峰战力。而那天蛇尊使千杀，却仅仅是一道残留灵影。所能发出出来的实力，不足全盛时期的半成。两者的这番硬憾，显然是五华尊占据了上风。

　　“果然如此！”一击过后，五华尊眼中寒芒大盛，心中狂喜。这四圣尊使现在看来，果然只是一道灵影之身，根本不足为虑！

　　“虚张声势，故弄玄虚！本尊差点让你们给唬了！”五华尊仰天狂笑，再不复之前那般胆战心惊。脚步一踏，滔天神力暴涌而出，掩云遮日！

　　“老七，老八，你们两个随我一起动手。老九，你去解开四神兽封印的最后一环，救出那位大人。”五华尊沉声喝道，同时身形暴掠而出，直扑对面的千杀四人！


第1048章 半截神脉

　　四神兽封印，由混沌，麒麟，重明鸟，九头天蛇四大上古神兽本尊亲身坐镇，并以本身元神精血为代价化为封印之力，威能足以镇天压地。

　　虽说，莫之遥四人取走了四座神兽神像之中的精血，令得四神兽封印因此而出现了松动。但想因此便将四神兽封印彻底破开却是不可能。

　　不过显然，五华尊等人对此早有预计，并针对其做出了万全的破解之法。

　　四神兽封印之下，镇压着一位神界的大人物。而五华尊等人此行的目的，便是要将其解救出来。甚至可以说，与之相比，连击杀莫之遥都可以暂时放弃。由此可见，那尊大人物的重要性。

　　此刻，发现那四圣尊使不过是一缕残留灵影，五华尊顿时彻底放下心来。以他的实力，加上七华尊和八华尊，三人联手，足以挡住前者四人。而只要九华尊借此机会破开四神兽封印的最后一环，便是大功告成！

　　五华尊满眼凶芒，率先掠出，直扑混沌尊使苍玄冥和麒麟尊使楚梵。四人之中，而这两者的实力最强，所以由五华尊一手包办。而那七华尊和八华尊，则是各自冲向了重明尊使星暮雨和天蛇尊使千杀。

　　眼见三人暴冲而来，苍玄冥四人的脸色微微一变，不过并未出现什么慌乱之色。若是仔细看去，四人的眼底深处，都是有着一抹讥讽之色一闪即逝。

　　四人彼此目光交织，微微点头。而后身形不进反退，同时暴掠而回，落身在各自的神像之上。

　　“不能让他们解开四神兽封印！”重明尊使星暮雨娇叱一声，而后一双玉手在身前结出一道道令人眼花缭乱的选好印结。

　　与此同时，苍玄冥三人也是没有丝毫犹豫，各自结印。

　　“四兽封神印，开！”

　　四人同时低喝一声，顿时间，可怕的灵力便是犹如潮汐一般从四人的体内呼啸而出，轰隆隆的巨声响起，声势极端骇人。

　　四道明亮的灵力光柱，从星暮雨四人的天灵盖上喷薄而出，无尽光芒闪耀天地。虚空之中，巨大的神兽之影，在四人的身后虚空中凝现而出，狂暴的灵力混合着古老的威压，搅动得这片天地风云变幻，仿佛重回远古洪荒。

　　四道灵力光柱，在半空中陡然一转，而后犹如星河倒泻，横跨虚空之间，化为四道巨大的灵力锁链。

　　灵力锁链彼此交织纠缠，然后将整个人祖之像笼罩其中。璀璨的灵力光环，一圈连着一圈的扩散开来，令得这片空间都是被渲染得五光十色起来。

　　“该死！”

　　看到这一幕，五华尊的脸色顿时阴寒了下来。他没有想到，苍玄冥四人竟然直接避战，不与自己硬碰，反而是催动这四神兽封印，维持大阵不灭。

　　“五哥，现在怎么办？”七华尊三人此刻也是掠回到五华尊的身旁，沉声问道。

　　“给我轰！我就不信，他们四个现在只不过是灵影之身，能够经受得住我们四人的联手轰击！”五华尊眼神狰狞无比，旋即脚掌重重一跺虚空，磅礴神力暴涌而出，化为一只千丈庞大的神力巨掌。巨掌之上，都是有着狂暴炽热的岩浆在流淌滴落，一波波狂暴无比的毁灭波动，从中弥漫出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，岩浆巨掌重重的砸在四神兽封印之上，顿时，那四道由苍玄冥四人身上延伸而出的灵力锁链，便是剧烈的动荡了一下。

　　见到五华尊发动了攻势，七华尊三人也是不敢怠慢，而后各自发动攻势，展开了疯狂的进攻。

　　四只颜色各异，但均是蕴含了恐怖威能的神力巨掌，对着四神兽封印开始了狂轰滥炸。每一次的落下，都是会令那四道灵力锁链剧烈的颤抖，并且其上的璀璨灵光，也是开始逐渐的转为黯淡。

　　站立在四座神像之上的苍玄冥四人，脸色愈发的苍白，不过都是苦苦的坚持着，眼中的神色，有着一抹紧张和期待，仿佛是在等待着什么一般。

　　疯狂的轰击，在持续了半个时辰之后，五华尊终于是极为不甘的收手，停止了进攻。他看了出来，以自己四人的联手之力，虽然能够强行破去这四神兽封印，但却是需要一段不短的时间。

　　而可惜，他现在最缺的就是时间。定界神玉的时效，只能维持一个时辰而已。时间一到，自己和七华尊便要被这封神葬魔台强行的排挤出去。而凭着八华尊和九华尊的实力，别说破开封印，恐怕连腾出手来的四圣尊使灵影都对付不了。

　　此时，七华尊三人也是停止了下来，目光汇聚到五华尊的身上，显然是以他马首是瞻。

　　“怎么？打不动了吗？”四座神像上，苍玄冥四人抬起头来，目光戏谑的看着脸色铁青的五华尊，淡淡地说道。

　　“老东西，你少得意！”五华尊眼神变得格外狰狞，嗜血的目光死死的盯着苍玄冥。而后，唇角泛起一抹森然的弧度。

　　“你们以为，这样就能拦住我等，解救那位大人了吗？”

　　闻言，苍玄冥四人的目光顿时闪烁了一下，然后死死的盯着五华尊，脸庞上浮现出紧张之色。

　　“哼！老东西，我想你们都应该清楚，那位大人的真正身份吧？”五华尊脸上的狞色缓缓收敛，只不过眼中目光，却是变得无比的狂热起来。

　　“本尊四人镇压了他无尽岁月，当然清楚他的身份。”一头暗金长发的楚梵，缓缓抬头，目光冰冷的盯着五华尊，寒声说道。

　　“神皇的，身外化身！”

　　无论是神界，魔界，还是人界，只要修为突破到了祖境之后，便能够令本身法体再度进化，从而成为身外化身。

　　身外化身初始之时，只具备本尊的八成实力。但他却是拥有着和本座相同的天资潜力，只要给他足够的成长时间，身外化身，可以拥有和本尊完全相同的战力！

　　并且，身外化身拥有着一个连本尊都不具备的逆天能力。那便是，本尊不死，化身不灭！也就是说，只要本尊没有陨落，即便是身外化身被轰至虚无，都是能够自行的恢复过来。

　　当然，这个恢复的过程，相当缓慢。并且，化身受损，本尊也会受到牵连重创。

　　“当年的天地大战，神皇魔帝被父祖打得狼狈逃回神魔两界，神皇为此，连自己的身外化身都舍弃在人界，真是令人‘赞叹’不已啊。”楚梵笑容讥讽的看着五华尊，冷笑着说道。

　　“哼，你们又有什么好得意的？”看着眼神鄙夷的楚梵，五华尊眼角抽搐了一下，然后阴恻恻地说道：“吾皇不过是舍弃了一具身外化身而已，但人祖老头却是因此葬灭陨落。如今，吾皇即将恢复巅峰状态，到时候，你们人界，势必会落得和魔界同样下场。”

　　“若非父祖他老人家葬灭，这具神皇的身外化身，早就被彻底磨灭！”闻言，苍玄冥四人的眼中，都是暴闪出刻骨的恨意和滔天的杀机，寒声说道。

　　神皇身外化身，拥有着和神皇本尊相同的实力。人祖葬灭归墟，人界之中，再无人能够将其毁去，只能镇压封印。否则的话，化身被毁，神皇势必受到极大的牵连，又岂能有余力去入侵魔界？

　　不过，四圣尊使联手布下四神兽封印，虽然无法毁去这一具神皇化身，但却可以无时无刻的令其处于虚弱状态。而身外化身的这种状态，同样会影响到神皇本尊。

　　“呵呵，可惜，你们终究是没有办法毁去吾皇的这具身外化身。所以，只要我们能够将大人解救出来，你们人界的覆灭，指日可待！”五华尊眼神森然的盯着苍玄冥四人，声音冰寒地说道。

　　“救出神皇的身外化身？你就不要痴心妄想了。”苍玄冥望着五华尊，声音讥讽地说道。“你能够进入到这封神葬魔原中，应该是依靠了一些手段。不过那种手段，必定是有着时间的限制。只要时间一到，你就会被排斥出去。到时候，剩下的那两个小家伙，可没有那种能力了。”

　　“你说的没错。”五华尊双目虚眯，眼中有着寒芒流转。“不过，你们是阻挡不了我们解救出化身大人的。”

　　“哦？是么？”苍玄冥的眼神闪烁了一下，然后笑眯眯的看着五华尊说道。“那你可以试试，看看是你们先破开封印，还是先被排斥出去。”

　　“老东西，那你们就给本尊好好看着吧！”五华尊眼睛猛然暴睁而开，狞笑着说道。

　　然后，五华尊一步踏出，手掌一翻，顿时一颗拳头大小的金色物体，便的出现在了他的掌心之上！

　　淡淡的金色光芒，直接是将这片天地中的所有色彩全部取代。一股无匹的皇者霸气，令得整个空间都是剧烈的颤抖了起来，仿佛无法承受此物才存在一般。

　　那个金色物体，骇然是半颗心脏！

　　这一瞬间，五华尊四人的眼中，有着不加掩饰的狂热之色涌现。而苍玄冥等人眼中的瞳孔，也是骤然紧缩！

　　“那是，神皇的……半截神脉！”苍玄冥此刻眼中的神色，并非是慌张绝望，而是一片狂喜！

　　等的，就是你！


第1049章 月无痕

　　金色的波纹，自那半颗心脏上呈环形荡漾而开，令得虚空泛起如水波般的层层涟漪波动。

　　天地间的灵气，如临大敌一般，直接是呈现出爆炸般的姿态，漫天尽是轰隆隆的惊雷之声。

　　五华尊掌托半颗金色心脏，眼中的狂热之色攀升到了顶点，身旁的七华尊三人，更是单膝下跪，仰头而望，眸中有着同样的神色。

　　“四圣尊使，你们没有想到吧？本尊会将吾皇的半截神脉带入此地，只要有这半截神脉在，便可和吾皇化身相互辉映，里应外合，破去你这四兽封神镇魔大阵！”

　　五华尊眼神狰狞的看着下方的苍玄冥四人，大声说道。

　　神皇神脉，相当于万古魔元与人祖之心。乃是神皇的本命之物，能够与神皇化身产生共鸣。

　　只不过，当五华尊看到苍玄冥四人脸庞上的神色时，心中却是没由来的一沉，隐隐有种不安之感。

　　此时的四圣尊使，脸上虽然有着震动之色，但绝不是惊骇慌张，反而是那种狂喜以及……嘲讽。

　　“难道有什么不对？”五华尊心中的不安之感愈加的强烈。按理来说，自己拿出了这神皇的半截神脉，足以破去封神镇魔大阵，苍玄冥他们应该惊慌失措才对，绝不该是现在这种反应。

　　苍玄冥四人的目光，同时落在五华尊掌心中的那半截神皇神脉上，眼中有着火热之色。不过当转到后者身上的时候，便是转为了浓浓的讥讽。那种眼神，令五华尊脸色变得逐渐难看了起来。

　　而接下来的一幕，更是让他错愕不已。

　　一直拼命维持封印的苍玄冥四人，竟然在此时散去了周身灵力，那四道巨大的灵力锁链也是随之消散一空。

　　“五哥？”此刻，显然七华尊三人也察觉到了不对，脸色变得惊疑不定起来。

　　五华尊的脸色变得异常阴翳起来，因为眼前的一幕，实在是太过诡异，而其中的原因，他却是猜不透。但显然，绝对不会利于己方就是了。

　　“小家伙，你觉得以吾等的修为实力，除非是陨落，否则留下的灵影，会不会如此不堪？”苍玄冥笑眯眯的看着五华尊，笑容玩味地说道。

　　闻言，五华尊的心中顿时一沉，脸色变得更加难看起来。

　　正如苍玄冥所言，以他们这种上古巅峰强者的实力，即便是一道灵影残留，也绝不该如此羸弱。这四个人，无论身份地位，还是修为实力，在那上古时期，都是站在整个人界的最顶尖，仅次于人祖座下的两大法徒，巫九伤与月无痕。

　　可既然如此的话，他们这么做，究竟所为何图？

　　冥思苦想，五华尊几人也猜不透其中的关键。

　　既然想不通，五华尊索性不再去想，将之抛诸脑后，眼中，有着疯狂神色涌现出来。

　　“你们四个老东西，不用在这里装神弄鬼，只要吾皇化身脱困，你等不管有什么阴谋诡计，都是无用。”

　　五华尊厉声嘶吼，同时将手中的半截神脉高举过头，身前单手结印，一股无形波动顿时从中席卷而出，直奔祭坛中的人祖神像笼罩而去。

　　对于五华尊的这般举动，苍玄冥四人并未再度出手阻拦，而是身形后退，避在一旁，一副冷眼旁观看好戏的模样。

　　金色波纹瞬间席卷了整座祭坛，令得祭坛的地面都是泛起水波般的涟漪波纹。金色光芒冲天而起，下一瞬间，人祖神像和四神兽神像上，都是有着一道道巨大的裂纹爆炸开来，最后分崩离析，彻底坍塌。

　　整座祭坛，顷刻间空空荡荡，地面上残埃遍地，狼藉不堪。可是，不管那金色波纹如何动荡，却是没有任何异相出现，更别提什么神皇化身了。

　　“怎么会这样？”五华尊顿时面如土色，神色惊骇莫名。不甘心的他，拼命的将体内神力灌注进手中的半截神脉之中。可不管他怎么做，祭坛之中，都是一片平静。

　　远处的四圣尊使，一个个神色讥讽，那眼神就如同在看待一个跳独角戏的小丑。

　　“不可能，这不可能的！吾皇神脉可以和吾皇化身产生共鸣，从而让吾皇分身冲出封印。可为什么会这样？为什么！”

　　到得最后，五华尊状如疯魔，歇斯底里的大声咆哮，眼前的一幕，让他难以理解，更是无法接受。

　　咆哮了半晌，五华尊才逐渐的冷静下来，血丝弥漫的眼睛，死死的盯着下方的祭坛。

　　“吾皇神脉和吾皇化身同源所出，相互之间能够产生同鸣共振，就算是封神镇魔大阵都无法彻底的隔绝屏蔽。可是为何会如此？”

　　“除非……”

　　一个念头，突然无法控制的自五华尊心头升起，额头上瞬间冷汗潺潺，背心都是一阵冰凉，身躯剧震，险些跌落半空。

　　“吾皇化身，根本没有被镇压在这里！”

　　五华尊的目光一转，死死的盯住站在远处的四圣尊使身上，厉声吼道。

　　“呵呵，还没笨到家，终于想明白了。”苍玄冥摸了摸自己的大肚腩，笑眯眯地说道。

　　“不会的，吾皇化身被镇压在此地，这件事是由殿下亲自确定的，绝不会出错。”五华尊眼神赤红的盯着苍玄冥，沉声说道。

　　“殿下？那个当年一直躲在神皇身后的小子吗？”面色阴厉的千杀看了一眼五华尊，竖起的蛇瞳之中，有着冰寒杀意烁闪不休，令人心悸。“你以为，就凭那个小子的手段，就能瞒过本尊？”

　　“神皇之子屡次窥探此地，你真以为我们四人不知道？”宫装美妇，眼中双瞳的星暮雨，玉手卷起垂落身前的一缕青丝，瞥了一眼五华尊，语气嘲讽地说道。

　　“一个不入流的小子，还想在本宫面前玩花样，真是愚不可及。”

　　“当年神魔两界大军滚出人界，神皇留下身外化身断后，神皇之子施展蜕神秘术掩盖自身气息，潜伏人界，真以为能够瞒天过海？你们是不是太小瞧我们人界了？”楚梵双手抱胸，脑后金发随风轻舞，眼神玩味的盯着五华尊，淡声说道。

　　“你们，你们竟然都知道？”五华尊几人脸色已经是惨白至面无人色，如遭雷击，身体抖如筛糠。四圣尊使的每一句话，都如重锤砸在几人的心上，令他们浑身冰凉。

　　当年神皇撤军之时，留下了一系列的后手，自以为做得天衣无缝。没想到，人界竟然早便洞悉透彻。

　　“神皇临走之时，留下自己的身外化身，自然是以为父祖时日无多，葬灭归墟前，无法将其毁去。想要以其作为日后反攻人界的一张底牌，同时命令你们潜伏人界，韬光养晦，暗中囤积力量。”苍玄冥幽光四射的眼眸，盯着五华尊几人，寒意弥漫。

　　“而除了神皇化身和你们这些人之外，神皇甚至将自己的半截神脉一同留下，还真是舍得下血本啊。”

　　“蹬！”

　　五华尊倒退了一步，仿佛几欲窒息般，拼命的喘了几口粗气，目光落在自己掌心上的半截神脉之上，然后仿佛想到了什么，脸上彻底的失去所有血色。

　　“你们故意让殿下窥视此地，然后再将吾皇化身转移，最后引我们现身，你们的目的，是为了吾皇的这半截神脉！”

　　“呵呵，没错。”苍玄冥笑眯眯的点了点头，却是让五华尊的一颗心，彻底坠入深谷。

　　“这半截神脉上有神皇的神力封印，就算我们强夺过来，也是无用。所以，只能布下这个局，请君入瓮，我们好瓮中捉鳖。”

　　半截神脉上，有着神皇亲手布置的禁制封印，人界中无人能解。而刚才五华尊为了帮神皇化身脱困，已经将其上的封印禁制解开。

　　“走！”一切谜底全部解开，五华尊哪里还敢逗留，身形一颤，周围虚空顿时荡起片片涟漪，便是准备逃出这封神葬魔台。

　　虽然中了四圣尊使的算计，但五华尊也是有着信心，能够带着半截神脉离开此地。

　　眼前这四圣尊使灵影的实力太低，根本拦不住自己。虽说这一次的计划彻底失败，但只要保住神脉不失，便是大功一件。

　　只不过，就在五华尊刚要融入虚空遁走时，一股无法抗拒的灵力镇压，直接是作用在了他的身上。

　　“既然来了，那你们几个就留在这好了，省的旁人说我们待客不周。”

　　轰隆隆的声音，陡然在这片空间中响起，五华尊几人的身形，直接是僵硬当场，眼中有着难以置信的惊骇神色涌出。

　　那种灵力镇压，不仅是限制了五华尊几人的行动能力，更是将他们体内的神力都禁锢了下来。

　　五华尊四人此刻心胆皆寒，浑身冰冷，转动着僵硬的脖颈，朝着上方的天空中看去。

　　那里的空间，异常的平静，一道身影，仿佛从虚空中渗透出来的一般，最终清晰的映入到五华尊的视野之中。

　　当五华尊看清此人的面容之后，即便是受到了压制而僵硬的身体，都是无法控制的颤抖了起来。

　　“人祖法徒……月无痕……”


第1050章 为什么是我？

　　平静的虚空，连一丝涟漪波动都未曾出现，那一道身影，仿佛与这片天地融为了一体般，就那么直接出现在众人的视野之中。

　　那是一名身穿青衫的修长男子，男子模样相当的英俊，黑色的长发在轻风的吹拂下，微微的摆动着，给人一种飘逸出尘之感。

　　男子的一双眼眸皆为深邃，仿佛蕴含了一片世界，平静的目光，透出一种古老沧桑之感。眉心位置，有着一轮弯月图纹。

　　“人祖座下两大传承法徒之一，月无痕……”五华尊颤抖着嘴唇，干涩的声音，带着无法形容的恐惧之意，从口中传出。

　　整个人界之中，人祖之下，便是他的两大传承法徒，巫九伤与月无痕。两大法徒的地位，超然众生，一人之下，亿万生灵之上。

　　论及实力，两大法徒更是人界之冠。除了人祖之外，再无任何人能够出其右。在上古时代，两人甚至可以替代人祖颁布法旨，处理所有人界事务。

　　上古三界天地大战之中，二人联手，都是生生毁去魔帝的身外化身，由此可见，他们的实力达到了何种恐怖的层次？

　　这种人物，翻手间都能够毁灭天地。五华尊说什么也没有想到，时至今日，两大法徒之一的月无痕，竟然会出现在这里。

　　“无痕大人。”见到月无痕现身，四圣尊使脸上泛起尊崇神色，同时躬身施礼。

　　一身青衫的月无痕朝着四人点了点头，俊逸的脸庞上泛起一抹温和的笑容。然后目光便是落在了五华尊四人的身上。

　　“此局吾等布置了无尽岁月，终于是等到了今日。这神皇神脉，你们既然送上门来，吾等便却之不恭了。”

　　话音落下，也不见月无痕如何作势，那一颗被五华尊抓在手中的半截神脉，便是缓缓升起，在后者那绝望的眼神注视下，落入其掌心之上。

　　看着掌中的那半截神脉，月无痕深邃的眼眸中，也是掠过一抹激动神色。旋即微微一笑，那半截神脉便是消失不见。

　　“月无痕，你和巫九伤当年不是陨落了吗？怎么，怎么……”五华尊看着这一幕，脸色已经惨白到了无以复加的地步，声音颤抖地说道。

　　“怎么还活着是吗？”月无痕看着五华尊，淡淡一笑，不过眼中却是有着一丝寒芒隐隐乍现。“师尊当年以葬灭归墟为代价，你以为，仅仅是将你等逐出人界这么简单么？”

　　“神皇都留下了后手，更何况是师尊。”

　　“原来，原来这一切都是人祖的算计。”五华尊目光变得有些涣散起来，片刻之后，或许是极度的绝望，导致了彻底的疯狂。他的眼神，竟然是再度狰狞了起来。

　　“你们活着，都活着，可那又如何！就凭你们的这点能耐，难道还妄想和吾皇对抗不成？人祖魔帝双双陨落，现在的人魔两界之中，还有谁能够匹敌吾皇？难道就凭那个不成气候的莫之遥？真是异想天开，可笑之至！”

　　微微的摇了摇头，月无痕眼神淡漠的看着彻底疯狂起来的五华尊，根本不屑于和他争辩什么。

　　“你们的使命完成了，看在你们将这半截神脉送来的份上，吾就亲手送你们一程吧。”月无痕眼中的那一丝寒芒微微的闪烁了一下，然后，五华尊四人直接是凭空消失，那般模样，骇然是被瞬间抹除。

　　那可是媲美上古境界的超级强者，在月无痕的面前，却仅仅只需一个念头，便灰飞烟灭。这月无痕的实力，究竟恐怖到了何种地步？

　　“四位尊使，此间事情已了，各归其位吧。神皇化身，就交给你们了，一定要坚持到少祖赶去。”月无痕平静的目光落在四圣尊使身上，声音平淡地说道。只不过，眼神深处，有着一丝哀色掠过。

　　“无痕大人放心，吾等一定会坚持到少祖赶来的。”苍玄冥四人躬身一礼，然后徐徐转淡，瞬息之后，便是消失在了这片天地间。

　　“哎……”等到四人离去之后，月无痕轻轻的叹了口气，身影也是渐渐的虚幻起来，最后散去不见。

　　……

　　一片混沌初开般的空间之中，一道身影，正站立在这片虚空中。视线拉近，骇然正是莫之遥，至于龙战，清欣和鲲凌，却是不见踪影。

　　此刻的莫之遥，眼中有着难以形容的震动之色，双眼近乎呆滞般的看向前方。他的目光，似乎能够透过这片空间，看到外界发生的一切。

　　淡淡的灵光，在这片空间中闪烁了一下，光芒散开，一道身影从中浮现而出，正是月无痕。

　　“无痕，见过少祖。”

　　现身之后，月无痕看着莫之遥温和一笑，然后微微躬身，双手抱拳。莫之遥身子一颤，连忙侧身，打算避开这一礼。只不过，仿佛是有着一股无形之力，令他无法移动身躯，只能眼睁睁的看着月无痕行礼完毕。

　　看着身前的月无痕，莫之遥的脸色有些复杂。对于前者，他在魔元传承中，曾经“亲眼”见过。当时，他和巫九伤二人，就站在人祖的身后。

　　行礼之后，月无痕迈动脚步，来到莫之遥的身前不远处站定，然后笑容温和地说道：“少祖，应该是有着不少疑问吧？”

　　眼中的震骇之色开始缓缓消褪，莫之遥平复了一下心神，然后点了点头。

　　月无痕一笑，然后开口说道：“少祖请问。”

　　莫之遥深深的吸了口气，然后目光紧紧的盯着月无痕，沉声说道：“为什么会是我？”

　　这个问题，莫之遥憋在心中许久，却从未和旁人提起过。因为他知道，没有人能够给他这个答案。

　　当年的他，一介废材，连一道人纹都凝聚不出来。可是到了今天，他却是成为了人祖和魔帝的双重传承者，所有的重担，都要他一人来肩负。这么多年来，几乎时刻都是行走在生死边缘。

　　这种磨砺，属实是令莫之遥取得了羡煞旁人的妖孽实力，但为此，他也付出了太多。特别是知晓了自己所要肩负的责任之后，那种压力，让他几乎喘不过气来。逼着他一直拼命的朝着前方奔跑，不敢有丝毫的停歇。

　　有时候，莫之遥都是在想，如果那一晚，“他”没有带走自己，没有将万古魔元交给自己，现在的自己，会不会活得轻松一些？

　　今时今日，莫之遥回想起来，自从得到了万古魔元之后，自己的命运仿佛便被注定，就好像有一只无形的大手，在一直推动着自己按照某种轨迹前行着，容不得自己去反抗左右。

　　“为什么会是你？”听到莫之遥的问话，月无痕平静温和的脸庞上，划过一抹错愕，而后有些无奈的笑了一笑。

　　“少祖，这个问题，我可真是回答不了。如果非要我给你一个答案，那也只能说是冥冥中已经注定了吧。”

　　“注定？”莫之遥怔然，片刻之后，缓缓的点了点头。心中，回想起当年在莫家后山，与“他”初遇时，“他”所说过的那句话。

　　“既然你和我一样都是如此绝望，就让我们给彼此最后一个机会吧！”

　　莫之遥能够感觉到，那个时候的“他”，心中的绝望比起自己，要强烈了不知道多少倍。那个时候，魔界已然沦陷，魔帝舍身封印了魔帝大殿，“他”带着万古魔元，九死一生的潜入人界。如果不是因为绝望，想必“他”也不会选择自己这样的废材，来作为魔帝的传承者吧？

　　后来，从父亲的遗物中，得到祖心碎片，再遇见梦逐曦，到得最后，魔元吞噬祖心，同化转变为魔元祖心，这一步步的路，不都是冥冥注定吗？

　　“少祖，你后悔吗？”看着眼前神色有些迷离的莫之遥，月无痕突然开口问道，同时手指点了点他的心口。“问问你的心。”

　　“后悔？”莫之遥闻言一愣，然后看着月无痕那一根指着自己心口的手指，眼神变幻。

　　得魔元，获祖心，这些过程都不是按照自己的意愿所发生的。可是，扪心自问，之后一步步的踏入强者之路，何尝又不是自己的选择？

　　强者之路，本就非一条坦途。相比之下，得到了魔元祖心，对自己来说，何尝又不是一番天大的际遇？

　　“我，不后悔。”莫之遥的目光，缓缓的坚定了起来，然后看着身前的月无痕，斩钉截铁地说道。

　　看着这般神态的莫之遥，月无痕脸庞上的神色也愈发温和，而其眼中，同样是有着一抹欣赏之色。十余年的时间，眼前的这名青年，从当初的一介废材，走到如今这般地步。这种惊人的成长速度，虽说是有着魔元祖心的助力，但前者的那种坚韧心性，更是起到了决定性的作用。

　　人界，终于是有希望了……

　　“无痕前辈，这封神葬魔台中，难道是空的吗？那神皇化身，还有魔界的那些强者，现在都在哪里？还有，当年的三界大战，究竟是为了什么？您布下这么大的局，得到那神皇神脉，又是为了什么？”莫之遥看着月无痕，声音凝重的问道。


第1051章 三界秘闻

　　一连串的问题，从莫之遥的口中传出。被救入这片空间之后，莫之遥便醒转了过来，同时也是看到了外界发生的一切。

　　之前，莫之遥虽然知道这封神葬魔台中镇压了一尊大人物，可他却是没有想到，那所谓的大人物，竟然会是神皇的身外化身。

　　到得后来，五华尊拿出了神皇的半截神脉，打算里应外合的破开四圣尊使的封印，救出神皇化身。最后，却是落得偷鸡不成蚀把米的下场，被月无痕夺走了那半截神脉。这半截神脉，究竟是用来所什么的？

　　“呵呵。”看着莫之遥，月无痕温和一笑，然后脸色变得凝重起来，目光深深的看着莫之遥，片刻之后，这才开口说道：“这一切，都是为了少祖您。”

　　“为了我？”莫之遥顿时错愕了一下，这神皇的半截神脉，和自己又有什么关系？

　　看着满脸疑惑的莫之遥，月无痕一笑，然后微微转身，深邃的目光看向这片空间的远处，沉吟了一下，仿佛是在整理思绪，然后从接着说道。

　　“这神皇的半截神脉，关系到少祖你，能否掌控混沌之力。”月无痕偏过头，目光平静的看着莫之遥，说道。

　　“混沌之力？”莫之遥一愣，然后不由自主的将心神落在体内九劫塔中的那团混沌精血之上。

　　“少祖，当年的三界大战，神魔两界之所以会联手入侵人界，是为了繁衍。”月无痕话锋突然一转，说道。

　　莫之遥闻言，连忙屏气凝神，静静聆听。他知道，此刻月无痕所说的，是真正的上古秘闻。

　　“人，魔，神三界，其实同属于一个位面。严格说来，是整体的一界。追溯到玄古之时，这片位面初开混沌，阴阳二气相互排斥，从而逐渐的剥离开来。阳气清，阴气浊，分开之后，各自化为一界，便是神魔两界。而夹在这阴阳清浊之间的，就是我们人界。”

　　“孤阴不生，孤阳不长，这个道理，少祖你应该明白吧？”月无痕说到这里，看向莫之遥问道。

　　莫之遥点了点头，表示明白。

　　“三界格局初成，这种情况还并不明显。神界之中，有着阴气残留，而魔界之中，同样是有着阳气残留。所以，最初的时候，这两界之人，都可以繁衍后裔。”

　　“只不过，随着三界的逐渐成形，到得最后彻底稳定下来。神魔两界中的异气便被彻底湮灭排除。以至于最后，这两界之人，都是没有了后裔诞生。”

　　“这种情况，也是被神皇和魔帝所发现。如果持续下去，用不了多少年，这神魔两界便会因此而自行覆灭。所以，他们的目光，同时盯上了我们人界。”

　　“三界之中，只有我们人界，同时兼备了阴阳二气，其实也就是所谓的混沌之气。”说到此处，月无痕突然神秘一笑。“少祖，那上古神兽混沌一族，其实是人祖的本宗。只不过，知道这一点的，只有混沌一族的太上长老与我，还有九伤。”

　　“啊？”莫之遥闻言，眼神顿时震动了一下。他可没有想到，那混沌一族，竟然是人祖的本宗。怪不得苍玄冥能够成为四圣尊使之首，并且混沌一族在上古时期，力压所有神兽族群。连龙凰，麒麟这种超级神兽种族，都要甘拜下风。

　　“人界同时兼备了阴阳二气，所以阴阳相合之间，没有神魔两界的那种隐患。而人界生灵，也是三界之中唯一能够同时容纳阴阳二气的生命。那神魔两界的生灵，都是无法容纳对方的阴气，或者阳气。”

　　“所以，神魔两界大肆掳走我们人界生灵，好作为用来繁衍后裔之用。不过这种掳掠，在被我人界发现之后，便被制止了下来。神魔两界自然是不甘，最终，爆发了那一次的三界大战。”

　　“原来是这样……”莫之遥狠狠的吞咽了一口唾液，上古的那场天地大战，竟然是因为这个原因。

　　“少祖，我刚刚和你说的这些，就是那一次三界大战的表面原因。”月无痕眼带深意的看着莫之遥，缓缓地说道。

　　“表面原因？”莫之遥顿时一怔，然后看向月无痕。“无痕前辈，你的意思是说，繁衍后裔，并不是神魔两界发动那场天地大战的真正原因？”

　　“没错。”月无痕点了点头，眼中有着莫名之色掠过。

　　“那真正的原因，究竟是什么？”莫之遥感觉自己的呼吸有些困难，深深的吸了口气之后，沉声问道。

　　“真正的原因，是为了掌控整个位面！”月无痕脸色变得异常凝重，仿佛是用尽了全身力气一般，低声说道。

　　“掌控……整个位面？”莫之遥身形剧颤，眼中有着无法掩饰的骇然之色涌现出来。

　　“我说过，人，魔，神三界，只不过是自行分割出来的这种格局，其实属于同一个位面。也就是说，这个位面中，同时有着三名主宰，或者说，并没有真正的位面之主。而在一个位面中，必须要有一位，也只能有一位位面之主，这是规则所定。”月无痕声音低沉地说道。

　　“规则？一个位面，必须要有一位位面之主，也只能有一位位面之主……”莫之遥眼神闪烁，显然一时间有些难以接受如此具有震撼性的消息。“这是什么规则？谁定的规则？”

　　“这个规则，是由天地所定，也就是天地规则。”月无痕沉声说道。“而这个天地，并非是我们人界，或者三界的天地，而是包含了所有位面的那片天地。”

　　“包含了所有位面的天地？”莫之遥闻言，身形颤抖间，忍不住倒退了一步。“前辈的意思是说，除了我们这个位面之外，还有着其他的位面存在？”

　　“也许吧，究竟有没有，我也不知道。这些，都是师尊告诉我的。”月无痕摇了摇头，眼中泛起一抹向往之色。“至于这片位面之外，还有着什么样的世界，只有位面之主才能够知道。我，没有那个能力和资格。”

　　“神皇，魔帝，还有我的师尊人祖，都有资格能够掌控这片位面，成为位面之主的人选。而三人之中，成为位面之主希望最大的，就是师尊他老人家。”月无痕微微的甩了甩头，然后接着说道。

　　“阴阳二气，还有着一个名字，就是混沌之力。而人界，是三界中唯一能够同时容纳阴阳二气的生灵。也就是说，师尊人祖，是三人之中唯一掌控了混沌之力之人。而只有掌控了混沌之力，才能够真正的掌控三界，成为位面之主。”

　　“所以，神皇和魔帝，才会发动天地大战，所为的真正目的，是为了同化师尊的混沌之力，从而更进一步，掌控三界，成为位面之主。”

　　莫之遥此刻的心神，起伏澎湃得无以复加。他从未想到过，原来上古的那一场天地大战，竟然是涉及到了整个位面之主这个层面上边。

　　“无痕前辈，那你之前和我说，你布局夺得那神皇的半截神脉是为了我，又是什么意思？”莫之遥深深的吸了口气，目光看向月无痕，问道。

　　“是为了让少祖你，真正的拥有混沌之力。”月无痕抬头，看着莫之遥的同时，伸出手指，虚点了一下他的心口。

　　“少祖你本身是人界生灵，不过，你毕竟拥有了万古魔元。魔帝，乃是秉承混沌之中的阴之力而生，所以说，你身上的阴气过重。虽说同化了师尊的祖心，那阴阳二气依旧处于不平衡的状态。”

　　“这样的话，你永远无法掌控混沌之力。”

　　“难道……”莫之遥闻言，眼神顿时闪烁了一下，仿佛想通了什么。

　　“没错，魔帝魔元，乃是阴之力，而神皇的神脉，乃是阳之力！通过祖心，你能够融合这神皇神脉，从而令得你现在的魔元祖心，成为混沌之心！”月无痕目光灼灼的看着莫之遥，沉声说道。

　　“果然如此。”莫之遥呼出一口气，月无痕所言，和他心中所想完全一致。

　　“少祖，我会帮你完成这混沌之心的融合。不过，整个过程中，有着不小的风险。毕竟，你现在的魔元祖心，偏重于阴之力。即便有着祖心的中和，但要成功融合神脉，也并非是件容易的事情。”

　　莫之遥点了点头，对于这一点，他心里有所准备。

　　“还有，等我帮你融合完毕混沌之心以后，你要去一趟神域。”月无痕说道。

　　“去神域？去那里做什么？”莫之遥闻言顿时一怔，有些错愕的问道。原本他的打算，是离开这封神葬魔台之后，便回转雾魔海，整顿一番，便带人杀回南域。

　　算算时间，他离开南域已经将近三年时间，也不知道南域现在是什么局势了。

　　仿佛是看出了莫之遥的心思，月无痕淡淡一笑，摆了摆手。“南域那边，你不用担心。刚才你不是还在问我，神皇的那尊身外化身在哪里么？”

　　“神皇的身外化身？难道，难道在神域？”莫之遥喉咙蠕动了一下，有些难以置信的问道。

　　“没错，就在神域。”月无痕一笑，点了点头。

　　莫之遥的脸色，顿时变得精彩了起来。那五华尊等人，煞费苦心的进入到这封神葬魔台中，却是落得两手空空，反而葬送了身家性命，还赔出了半截神脉。而他们想要解救出来的神皇化身，竟然是在神域。


第1052章 混沌星河

　　五华尊等人，可能做梦都没有想到，他们处心积虑的布置了一切，连定界神玉都动用了出来，闯进这封神葬魔台中。可他们想要的，却就在他们的眼皮子底下。

　　“无痕前辈，您让我去神域，是……”莫之遥有些疑惑的看向月无痕，问道。

　　“少祖，你现在的实力，可不是神皇的对手。而因为你的身份，回到南域之后，势必会逼得那些潜伏在人界中的神界之人提前发动大战。而且，南域可并不能帮助你迈出下一步。”月无痕深深的看了一眼莫之遥，说道。

　　莫之遥闻言身形顿时一震，而后若有所思。正如月无痕所言，神宗的大本营，是在南域。虽然不知道他们因为什么原因，而一直保持着低调，但绝不能因此而小觑他们的实力。毕竟，那些人在人界中，可是潜伏了无尽漫长的一段岁月。而自己如果这个时候回去的话，必然会逼得他们动手。

　　另外，以自己现在这八劫境界的修为实力，恐怕很难有所突破。南域之中，修为最高的层次，才仅仅是八重破空而已。

　　进入这西渊短短不到三年时间，莫之遥从当初的七重蜕体，一路攀升到了如今的八重迎劫。这种提升速度，虽然和莫之遥本身的特异和自身的努力有关，但也不得不说，雾魔海的环境，也是起了决定性的作用。

　　而和雾魔海相比，神域的整体实力，更是跃升了一个档次。在那种环境下磨砺，显然会让自己的修为，加速提升。

　　“我明白了。”莫之遥深吸了口气，看向月无痕点了点头。

　　“嗯。”月无痕欣慰一笑，知道莫之遥明白了自己的苦心。“另外，让少祖你去神域，磨砺修炼是一方面，另一个，是要你获得那神皇化身。”

　　“神皇化身？我要那个做什么？”莫之遥有些不解的问道。

　　“少祖，你的修真之路，注定和旁人不同。等你晋升到了古境，达到了太古巅峰之后，你的法体便会进化为身外化身。而那神皇的身外化身，对你来说，可是一件难得的宝贝。”

　　“少祖，等你的修为突破到了太古后期，便要去取得神皇化身。而那个时候，就是你离开西渊，回到南域的时候。”

　　“太古后期么？”莫之遥点了点头，逆古境界分为远古，上古和太古三大层次。太古后期，也就是逆古九纹。那个时候，自己所要做的，就是冲击最后一步，返祖之境！而突破返祖之后，自己的法体便要进化为身外化身。

　　“那到时候，我去什么地方，取得神皇化身？”

　　“等少祖你突破到太古后期之后，自然就会知道。”月无痕神秘一笑，说道。

　　莫之遥点点头，也就并未深问。

　　“走吧少祖，现在我就帮你去融合这神皇的半截神脉。”月无痕身形转动，袖袍一挥，前方的虚空便是陡然扭曲了起来。

　　“现在？”莫之遥错愕了一下，略微犹豫，然后开口问道：“无痕前辈，不知道我的几位朋友现在怎么样了？”

　　苏醒过来之后，莫之遥便没有看到龙战几人，此刻心中自然是极为的担心。

　　“呵呵，少祖放心，他们几个没事。等你融合完这神皇神脉之后，就会见到他们了。”月无痕笑着说道，而后一步迈进前方扭曲的空间中。

　　莫之遥见状，无奈的皱了皱眉，脚步迈动，紧随在月无痕的身后，迈入到了虚空之中。

　　……

　　柔和的灵光，充斥在这片陌生的空间中。莫之遥从那虚空中迈步而出，目光朝着前方看去。而视野中的景象，令他脸庞上的神情，逐渐的凝固了下来。

　　出现在莫之遥眼前的，是一片无垠星空，无数的点点星辰，犹如银河，横亘在虚空之中，缓缓流淌。璀璨的星光，透过其上缭绕的氤氲，看起来格外朦胧，给人一种梦幻般的美感。

　　并且，莫之遥感觉到，这片浩瀚的星空银河中，蕴含着一股恐怖到无法形容的波动，那种波动中，有着灵力，有着魔气，甚至还有着神力！

　　三种属性的能量波动，从那一颗颗星辰中弥漫出来，然后融入到上方的氤氲之中。而面对那种看起来极具梦幻美感的氤氲，莫之遥却是有着头皮麻发之感。

　　“这片星河中的每一颗星辰，都是一位三界强者！”莫之遥狠狠的吞咽了一口唾液，震撼失声。他的体内，有着魔气灵力，对于神力也是相当熟悉，自然是能够清晰的察觉到，这片星河中的玄奥。

　　“这片星空银河中的每一颗星辰，都是上古大战中陨落的三界强者。而在这之中，最多的就是我们人界强者。”月无痕望着这片浩瀚星空，缓缓地说道。眼中，闪烁着一抹哀色。

　　“当年的那场天地大战，波及整个人界。而其中大部分的顶尖强者，都是陨落在了这片作为主战场的西渊。”

　　“师尊归墟葬灭之前，施展惊天手段，将陨落的三界强者所遗留下来的本身残留神力，魔力以及灵力，都汇聚到了此地，化为星辰。”

　　莫之遥脸色微变，原来这片星空，居然是人祖他老人家的手笔。

　　“眼下的这片星河，我将他称为混沌星河。因为那些氤氲，是有三界强者各自不同的能量融合所化，回归为最本源的混沌之力。”月无痕手指一点那星河之上缭绕的氤氲雾气，对莫之遥说道。

　　“师尊他老人家布置下这混沌星河，所为的就是有朝一日，少祖你能够来到这里，融合出混沌之心。”

　　“人祖他，他怎么知道会有这么一天？”莫之遥目光震撼的看着眼前这片星河的同时，疑惑的向月无痕问道。

　　“不知道，师尊归墟前，就是这么安排的。”月无痕摇头，说道。

　　“对了无痕前辈，以您的实力，完全可以灭去神界潜伏在人界中的那些宵小，为何您不出手？”莫之遥心中一动，看着月无痕问道。

　　“不是我不出手，而是我根本没有那种余力。”月无痕叹了口气，无奈地说道。“当年大战之后，我和九伤两人，各有分工。”

　　“少祖，你应该见过九伤了吧？”月无痕看了一眼莫之遥，问道。

　　“见过，在北苑的撕天路中。”莫之遥点了点头，说道。“那里，还有着人祖的神像。”

　　“那不是师尊的神像，而是师尊的真身。”月无痕眼中此刻有着点点泪光浮现，以他的修为，若不是事关人祖，岂会露出这般表情。

　　“什么？那是人祖的真身？”莫之遥身躯剧震，难以置信。

　　“天地大战落幕之后，九伤负责守护师尊真身。而我，则负责这个。”月无痕手指一点上方虚空，只见得那边空间竟然是变得透明了起来。

　　目光穿过那透明的虚空，所见到的一幕，让莫之遥震骇得心神几乎失守。

　　那同样是一片广阔无垠，看不见边际的幽暗虚空。只不过，在虚空中间，有着一道巨大无比的空间裂缝。一道道灵光，交织成一座巨大的法阵，异常的古老玄奥。

　　此刻，那座有灵光交织而成的巨大法阵，仿佛受到了另外一边的狂猛冲击，不时的朝着自己这个方向鼓动着。看起来，似乎随时都会被冲击破碎。

　　“那道空间裂缝，便是当年神皇和魔帝所留。师尊拼尽全力，布下这封天大阵，封印了那道缺口。这么多年，这座法阵一直由我来维持。”看着上方虚空中的巨大的裂缝以及封印法阵，月无痕声音低沉地说道。

　　“呼……”莫之遥吐出一口憋在胸腔中的闷气，明白了过来。怪不得月无痕无法离开此地，原来是要维持着这封天大阵，以保得人界平安。

　　“无尽岁月过去，虽然我倾尽了全力，但这封天大阵，依旧是在以一种缓慢的速度破损着，出现了不小的缝隙漏洞。不然的话，恐怕那魔帝，也无法派人将万古魔元带入人界了。”月无痕叹了口气，声音低沉地说道。

　　看着上方虚空，莫之遥眼中有着震骇之色涌现。他清楚，现在的自己与那座封印大阵相隔了极为遥远的一段距离，但即便如此，他却是能够清晰的察觉到，透过那封印大阵的缝隙，所穿荡过来的那种毁灭般的狂暴波动。

　　莫之遥的额头上，瞬间渗出一层冷汗，面对那种波动，他甚至连呼吸都变得困难了起来。无形的压迫力，让他体内的骨骼发出刺耳的摩擦声响。

　　“啸！”

　　可怕的压迫力，让莫之遥本能的产生了反弹。嘹亮的龙吟凤鸣声中，巨大的龙凰之影盘踞而起，一股古老霸道的皇者气息，宛如风暴成形，自莫之遥体内呼啸而出。

　　站在莫之遥身旁的月无痕脸色微微一变，眼神惊异的看了一眼前者，心中暗暗点头。

　　如今的莫之遥，显然已经初具皇者霸气，那种由骨子里散发出来的睥睨，连月无痕都是暗感心惊。

　　立身在天龙额头，上方天凰展翅翱翔，莫之遥口中吐出一团白气，感觉到周身的压力顿时一轻。旋即，他目光凝重的朝着上方看去。

　　那座封天大阵看起来密不透风，实际上却是有着不少地方露出了不小的缝隙。并且，伴随着封印后方的那种持续的狂暴冲击，那些封印缝隙在以一种缓慢的速度扩张着。

　　“这座封天大阵，是由师尊亲手布置，以我的实力，只能够勉强维持，却无力修补。”月无痕的目光同样落在那些封印缝隙上，脸色难看地说道。

　　“少祖，我们的时间，并不多了……”


第1053章 莫之遥的条件

　　“我们的时间，并不多了……”

　　当这句话从月无痕的口中说出来的时候，莫之遥顿时觉得心头沉甸甸的，仿佛是有着一座无形的大山压在身上，让他几乎喘不过气来。

　　双眸缓缓闭合，片刻后，再度睁开，莫之遥身形转动，神情严肃的朝着月无痕深深一礼。

　　这么多年来，月无痕以一己之力，维持着封天大阵，若不是他，恐怕神界大军的铁蹄，早便踏足人界，令人界落得和魔界相同的下场了。

　　月无痕微一侧身，让过莫之遥的一礼。“少祖不必如此，帮助师尊守护这片天地，本就是我义不容辞之事。倒是少祖所肩负的，才是真正的重担。我人界最终能否避过这场浩劫，全靠少祖了。”

　　“无痕前辈放心，之遥必定竭尽全力，完成人祖夙愿！”莫之遥挺直身躯，郑重说道。

　　转过身来，莫之遥的目光再度落在上方虚空中的封天大阵上，扫视间，神色突然一动。他发现，这封天大阵与自己的混沌古阵似乎有些相似。

　　“无痕前辈，这座封天大阵和我的混沌古阵之间，好像有什么联系吧？”莫之遥有些不太确定，毕竟，封天大阵比混沌古阵庞大了不知道多少倍，而且更加的复杂玄奥，所以只能询问月无痕。

　　“少祖眼力不错。”月无痕眼泛赞许的点点头，说道。“这封天大阵，其实就是脱胎于混沌古阵。只不过经过了师尊的后期完善之后，变得更加繁琐复杂而已。”

　　“混沌古阵竟然是封天大阵的原始雏形！”虽然心中已经有所猜测，但得到月无痕的亲口确定之后，莫之遥依旧是格外震骇。

　　眼前的封天大阵可是足足守护了人界无尽岁月，威能之恐怖由此可见一斑。而作为它的雏形的混沌古阵，所拥有的威力，势必同样惊世骇俗。而它的品级，绝非帝级上品！

　　虽然帝级上品已经是整个人界之中等级最高的品阶，但显然混沌古阵已经超出了这个范畴。

　　这混沌古阵是宁九霄通过左长风交给自己的，可是以他一个小小的南苑之主，怎么会拥有这种超越了帝级上品的超级功法？

　　陡然间，一个念头在莫之遥的心头升起，让他眼中的瞳孔，都是骤然紧缩了起来。

　　“不会的……”莫之遥此刻呼吸都变得有些粗重，随即甩了甩头，将这个疯狂的念头打消。他并没有注意到，一旁的月无痕，此时看着他的眼神中，掠过一抹莫名的笑意。

　　“呵呵，有些察觉了么……”

　　莫之遥压下心中的念头，然后目光落在上方的封天大阵上，聚精会神的看着那一道道循着某种玄奥轨迹不停游走的灵力光线。

　　那些轨迹，比混沌古阵更加的晦涩繁琐，但却又有种妙不可言之感，让莫之遥的心神，逐渐的沉浸其中，忘却外物。而月无痕见状，淡淡一笑，保持安静，并未去打扰他。

　　时间流逝，转眼间半天时间过去，莫之遥的眼中，终于是再度有着神采凝聚，自那种玄之又玄的状态中脱离了出来。然后他的眸中泛起一抹激动之色，不过旋即，眉头又紧蹙了起来。

　　封天大阵脱胎于混沌古阵，两者间有着千丝万缕的关系，通过对这封天大阵的观摩，莫之遥对于混沌古阵的理解，又加深了不少，获益匪浅。

　　同时，他也看出了一些关于封天大阵的关键之处，但也正是因为这一点，让他现在心中颇为挣扎。

　　混沌古阵，能够融合九种不同属性的灵力，换言之，这九种灵力也是混沌古阵彻底启动的最基本条件。也就是说，混沌古阵需要九种灵力作为基础动力来维持运转。

　　不过，启动这混沌古阵，并不需要太多的九种属性灵力。如今的莫之遥，甚至依靠自身便可以将其开启。不像最初的时候，还要依靠九只本源灵兽。

　　而现在的问题是，封天大阵中的缝隙，之所以会逐渐扩大，一个是因为无时无刻不受到另一侧的狂暴冲击，而更主要的，则是因为它本身的动力不足。

　　莫之遥不知道当初人祖是用什么东西作为动力之源来维持封天大阵的运转。但显然，经过了无尽岁月的腐蚀消磨，那动力之源已经消耗的七七八八。更甚至，有可能已经彻底消散。封天大阵能够运转至今，应该是依靠月无痕本身之力！

　　依靠一人之力，来维持整座大阵，其中的难度可想而知！并且，显然只依靠月无痕一己之力，恐怕坚持不了多长时间。

　　仰头望着那座封天大阵，莫之遥眼中的挣扎之色愈发浓郁，更深处，甚至有着一抹痛苦缓缓攀爬上来。

　　深深的吸了口气，莫之遥的手掌不停的紧握松开，最后狠狠一咬牙，心神一动，九道身影同时出现在身旁。

　　此刻的孔灵九人，身上的气息波动虽然还有些虚弱，但相比之前要强上很多。显然，是因为月无痕施展了一些手段所致。因为莫之遥在苏醒过来的时候，便是发现自己身上的伤势，基本痊愈。

　　“主人。”孔灵几人现身之后，先是给莫之遥行礼，然后同时转身，朝着月无痕躬身，脸庞上泛起敬畏拘谨之色。

　　“见过无痕大人。”

　　站在月无痕的身前，九人显然都是有些战战兢兢，前者无论是身份地位，还是修为实力，对他们来说都是需要仰望而不可及的神圣存在。

　　“嗯。”月无痕笑容温和的朝着九人点了点头，然后目光看向莫之遥，微微闪烁了一下，“少祖，您这是？”

　　莫之遥深吸了口气，然后看着身前的孔灵九人，舔了舔嘴唇，沉吟了一下，这才开口说道：“孔灵，刀琥，我有件事情，想征求一下你们几个的意见。”

　　虽然孔灵他们一直对莫之遥以主人相称，但莫之遥从未将他们看做是下人。对莫之遥来说，这九灵就如同自己的孩子一般。所以，眼下的这个决定，也令他极为挣扎和痛苦。

　　闻言，孔灵几人脸色都是微微一变，因为莫之遥从未用这种语气和他们说过话，然后彼此目光交织了一下，由孔灵开口说道：“主人何出此言？有什么事情尽管吩咐就是。”

　　“这件事情，我给你们绝对的自主权，如果你们不愿意，我也不会勉强。”莫之遥摆了摆手，沉声说道。

　　一旁的月无痕脸上若有所思，抬头看了一眼上方的封天大阵，显然是猜测出了莫之遥想要说什么。

　　“唰！”

　　闻言，九人以孔灵为首，同时单膝下跪，异口同声地说道：“主人但有所命，我等万死不辞！”

　　“起来！”

　　莫之遥手臂一挥，无形之力将九人同时扶起，而后咬了咬牙，开口说道：“你们几个，是否愿意拜在无痕前辈门下，助无痕前辈镇守封天大阵？”

　　一旁的月无痕闻言，脸庞上掠过一抹错愕之色，而后苦笑着摇了摇头，沉默不语。

　　他猜出了莫之遥打算让孔灵九人协助自己共同镇守封天大阵，这九人都是本源灵兽化形，有他们相助，这封天大阵能够稳固不少，虽说依旧无法修复那些缝隙，但却能够将其稳定下来，停止扩张。这样就能够给莫之遥和整个人界赢得更多的时间。

　　只不过，月无痕却是没有想到，莫之遥是要这九人拜入自己门下。而很明显，这也是莫之遥开出来的条件。毕竟，维持这封天大阵，可不是什么好差事，要无时无刻的承受外界的狂暴冲击。个中滋味，他自然深有体会。

　　但由此可见，莫之遥对这九人是何等重视。

　　“拜入无痕大人门下，镇守封天大阵？”孔灵九人彼此目光交织，然后重重的点头。

　　“我等愿意！”

　　孔灵九人为了莫之遥，可以连命都不要，更何况是镇守封天大阵？并且，他们自然听出了莫之遥为他们所开出的条件。

　　月无痕是什么人？人祖座下两大传承法徒之一！就算是在上古时期，也没听说过有谁能够拜入他的门下。能够得到他的一次指点，便已经是天大的福缘了。

　　镇守封天大阵，虽然凶险，但为了莫之遥，九人心甘情愿。况且，借此机会拜入月无痕门下，九人日后的成就，恐怕无法想象。

　　身为天地间的一缕灵气，历经漫长岁月，从诞生一丝灵智开始，成长为灵气之源，灵气本源，本源灵兽，到最后的化为人形。这之中要经历多少磨难，只有孔灵他们自己才知道。他们的路，注定要比正常修士艰辛无数倍！可以说，没有莫之遥，就没有孔灵九人的今天！

　　而现在，莫之遥却又给他们争取到了一个所有人都为之眼红疯狂的机会。这让孔灵九人的眼睛，都是变得通红湿润了起来。

　　“无痕前辈，他们几个就交给您了。”莫之遥转身，一脸正色的看着月无痕，郑重说道。

　　“呵呵，少祖你还真是给我找了个好差事啊。”月无痕无奈的苦笑了一下，他这一生都从未收过一个弟子，这回倒好，直接让莫之遥塞进来九个。而且看莫之遥的意思，还不能是那种寻常弟子。

　　“也罢，少祖放心，我定会悉心指导他们，不过至于日后他们成就如何，可就各凭本事了。”

　　莫之遥点了点头，而后目光落在前方的混沌星河之上。

　　“无痕前辈，我们开始吧。”

　　诸多事宜安排完毕，接下来，便是要融合半截神脉，令魔元祖心转化为混沌之心了。


第1054章 混沌之心

　　璀璨的星辰化为一条磅礴星河，浩浩荡荡的横过虚空。丝丝缕缕的神力，灵力，魔力，自那一颗颗星辰中升腾而起，形成氤氲般的混沌之气，缭绕在星河上方，如梦似幻，透着一种惊心动魄的绚丽美感。

　　月无痕面朝混沌星河，脸色变得凝重起来，旋即双手飞快结印，那缭绕在星河上方的氤氲之气顿时旋转而起，不长时间，便是成为了一个大约万丈大小的气流漩涡。

　　漩涡之中，灰色的混沌之气顺着同一个方向高速转动，一股惊人的狂暴波动，从中渗透出来。

　　“少祖，这里的混沌之气，乃是由无数的三界强者遗留之力所凝，并非是真正的由天地自行孕育所出，所以略有驳杂之外，还格外的霸道。”

　　“而融合神脉，必须要少祖你进入其中，吸纳那些混沌之气，然后借由混沌之气的压迫力，将神皇的半截神脉融入到魔元祖心当中。这个过程中，虽然有我的护持，但更多的，却是要依靠你自己。”月无痕脸色凝重的看着莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，点了点头。这一点就算月无痕不说，他也能够察觉到。那灰色漩涡之中，虽然混沌之气异常的雄浑磅礴，但所弥漫出来的波动却是格外的狂暴。看来，想要将其纳为己用，也不是一件容易的事情。

　　见到莫之遥有所了解，月无痕也是点了点头，然后说道：“少祖，你之前得到了一些混沌精血，稍后你融合神脉，吸纳这些后天混沌之气的时候，可以用它来作为中介，缓冲那种狂暴之力。”

　　莫之遥闻言点头，表示明白。混沌精血源自神兽混沌，其中所蕴含的混沌之力属于先天而成，能够中和缓冲后天混沌之力中的狂暴。

　　“既然如此，少祖如果准备妥当的话，就进入其中吧。”月无痕说道。

　　莫之遥见状，也就不再犹豫，身形一动，直接是暴掠而出，然后落身在灰色漩涡的正中央，盘膝坐下。

　　坐好之后，莫之遥还未开始正式的吸纳混沌之气，便是觉得体内的魔灵之力，以及全身的骨肉，都仿佛瞬间躁动了起来，令他全身都有种胀痛之感。

　　莫之遥连忙收摄心神，抱元守一，控制着身体以及体内魔灵之力，这种状况才算好转了过来。

　　压下体内躁动的血肉和魔灵之力，莫之遥朝着月无痕点了点头。

　　见状，月无痕手掌一翻，那闪烁着金色光芒的半截神脉，便是浮现在掌心正中。旋即，他手臂一抛，而后一指凌空点出，那半截神脉直接化为一道金色的流光，朝着漩涡正中的莫之遥电射而去。

　　当那半截神脉落在身前之时，莫之遥陡然发觉，体内的魔元祖心猛的爆发出一股强大的吸摄之力，然后直接是将那神皇的半截神脉吞入了进去。

　　神脉入体，莫之遥的脸色倏然剧变。他只觉得仿佛是有着一股如同岩浆般的热流注入心脉，而后那股热流以一种惊人的速度席卷全身。

　　瞬息之间，璀璨的金光透过莫之遥全身的皮肤爆发出来，并且那种金色光芒飞快的扩散而开，将那万丈大小的灰色漩涡，都是渲染成了同样的色彩。

　　奇异的滋滋声从莫之遥的体内传出，他连忙低头看去，却是发现，自己的皮肤，竟然是急速的变得干涸起来，并且其上有着一道道扭曲的裂纹出现。那般模样，就如同被阳光暴晒之后，失去了所有水分的土地。

　　下一瞬间，莫之遥的面庞便是直接扭曲了起来。进入魔元祖心中的神脉所扩散出的金色光芒，竟然是化为了岩浆般的液体，那种狂暴的炽热所带来的剧痛，让莫之遥险些昏厥过去。

　　“少祖，那是神脉的阳之力外溢所致，你立刻吸纳混沌之气，然后将其逼回魔元祖心之中进行融合！”

　　月无痕的声音适时响起，与此同时，他的双手飞快结印，一股无形波动席卷而出，将莫之遥笼罩其中。

　　被那种无形波动所笼罩，莫之遥险些丧失的神智瞬间恢复了一丝清明，并且皮肤上的干裂之势顿时减缓了下来。不过很显然，这种局面只不过是暂时的而已。一旦月无痕停手，这种迹象便会瞬间加剧，很可能会让自己瞬间变成一具干尸，乃至被焚烧一空！

　　莫之遥不敢怠慢，深吸了一口气，双目闭合，心念一动，顿时周围的灰色漩涡中，直接是暴射出一道道灰色的混沌气流，然后疯狂的灌注到他的体内。

　　混沌气流入体，莫之遥竟然是感觉自己体内的那种狂暴炽热变得更加剧烈了起来。心神内视，此刻他的体内，尽皆被金色的岩浆般液体所充斥。而当那些入体的灰色混沌气流涌去，与其碰撞在一起时，那种狂暴，竟然呈几何倍数的暴涨起来。

　　正常来说，混沌之气，能够同时容纳阴阳二力，具有着极强的包容性。但是，此地的混沌之气乃是后天形成，本身同样相当的狂暴。两者叠加，莫之遥顿时苦不堪言。

　　紧咬牙关，莫之遥强忍住那种狂暴波动所带来的剧痛，心神蔓延而出，将位于九劫主塔之内的混沌精血摄出，然后拼命的将其扩散开来，融入到全身的每一处角落。

　　而当那团混沌精血在体内扩散时候，后天混沌之气和金色神脉岩浆对撞所产生的狂暴波动，竟然是立刻减缓了下来。那种剧痛，也是随之缓和了不少。

　　见到那种狂暴波动被混沌精血中和得平缓了一些，莫之遥连忙抓住时机，立即运转心法，催动魔元祖心，然后将那些金色岩浆和混沌气流，同时沿着经脉运转而起，然后朝着魔元祖心中灌注而去。

　　得到了混沌精血的融入，以其为媒介，那些暴涌入体的后天混沌之气，开始变得异常的温顺起来，然后一波波的压迫着金色岩浆，以一种稳定的速度，朝着魔元祖心中汇聚过去。

　　神脉的融合，自此开始步入正轨。

　　而莫之遥的这种变化，也是第一时间被月无痕所察觉，他那紧绷的心神，终于是缓缓的放松了下来。然后，他慢慢的收回灵力，盘膝在混沌漩涡旁边坐好。剩下的事情，他帮不上忙，一切，只能依靠莫之遥自己。

　　……

　　混沌星河漩涡正中，莫之遥安静的盘膝而坐。随着时间的推移，他身上所爆发出来的金光，以及狂暴紊乱的气息波动，开始徐徐的收敛和稳定下来。一道道灰色的气流，从那漩涡之中呼啸而起，然后源源不断的涌入到莫之遥的体内。

　　而随着这些磅礴的混沌气流不断的被吸收，莫之遥自己也是能够看到，体内原本无处不在的金色岩浆，也是逐渐的朝着魔元祖心中涌去。而伴随着金色岩浆的融入，魔元祖心逐渐的开始产生了一种蜕变。之前的银黑双色混合之中，开始是有着一丝金色融入。并且，当这三种颜色融汇之后，竟然是转化为了一种全新的色彩，深灰色！

　　这种深灰色，并非是那种代表了腐朽破败的色泽，恰恰相反，反而是给人一种生机勃勃之感。那种感觉，仿佛混沌初开，在悄然的孕育天地。

　　混沌，本就是代表着一切生命的初始，在这里，天地万物，才得以诞生……

　　而在莫之遥胸口中的魔元祖心，开始悄然的朝着混沌之心蜕变时，静静盘坐是魔灵星云上方的元神之体上，那最后的一条生死之链，也是在前端开始了一点点的崩碎。

　　而当这最后一条生死之链彻底破碎之后，也就是代表着莫之遥的最后一次生死劫降临。

　　心神全部沉浸下来的莫之遥并不知道，此刻他的身体上，正有着一圈圈灰色的混沌光环扩散而出，而那混沌光环中所弥漫出来的波动，充满着勃勃生机。

　　混沌光环的那种波动，代表着……新生！

　　混沌光环，悄无声息的扩散着。最终，波及到了混沌漩涡之外的月无痕。

　　当即，月无痕的脸上涌现出一抹震惊之色。因为他发觉，体内原本因为常年维持封天大阵而衰败的灵力，竟然是在这一刻，以一种惊人的速度恢复着。

　　“这是，纯正的混沌之力！少祖他，成功了！”月无痕脸上的震惊，转变为难以抑制的激动，令得他的身体都是微微的颤抖了起来。

　　那种激动，甚至令月无痕的眼中，都是有着波光隐现。因为他知道，只有真正的掌控了混沌之力，莫之遥才算是有了问鼎位面之主的资格！

　　“师尊啊，您老人家的夙愿，终于有希望能够达成了。”月无痕缓缓抬头，目光看向虚空中的某一个方向。

　　如果能够顺着这个方向一直延伸过去，便是会发现，此刻月无痕所望的地方，正是外界的南域，南苑……

　　而此刻，在封神葬魔原之外，神域中的某一处地方，一道充满着不甘的怒吼声，在一片伸手不见五指的幽暗空间中回响而起。

　　而这一声怒吼，是从一名周身缠绕着巨大灵力锁链的身影口中发出。顺着灵力锁链，朝着相反的方向看去，每一条锁链的尽头，都盘膝坐着一人。

　　视线拉近，灵力锁链尽头的四道身影，赫然正是四圣尊使！

　　四人同时睁开双目，彼此对视间，唇角泛起一抹欣慰的笑容。


第1055章 九劫

　　灰色的混沌漩涡，安静的旋转着。其中源源不断的有着一道道混沌气流暴射而出，然后注入到中心位置中，那一道盘膝而坐的年青身影之中。

　　此刻，莫之遥的身体，纹丝不动，任由那些磅礴的混沌气流灌注进自己的身体，他的双目紧闭，神色古井无波，不起丝毫波澜。

　　在莫之遥的体表，有着一层淡淡的灰色光泽覆盖。而随着这层灰色光泽的每一次闪烁，都是会有着一圈混沌光环扩散而出，然后朝着四周的虚空荡漾而去。

　　不知不觉间，莫之遥在这里修炼了已经将近两个月的时间。他体内的魔元祖心，此刻只差一丝，便能够彻底的蜕变为了崭新的混沌之心！

　　对此，显然莫之遥并不着急。因为他清楚，想要魔元祖心彻底的蜕变为混沌之心，需要一个过程。而这个过程所需的时间，正好可以让他用来将自身的状态修炼至八劫圆满，然后好引动最后的一重天劫。

　　最后一次的天劫，名为生死劫。因为在九重天劫之中，它是最为凶险的一重。凌胧因此硬是压制了自己的修为多年，都不敢将其引动。

　　对于第九重的生死劫，其实莫之遥并不怎么紧张。以他如今的肉身强度和元神凝练度，可以说是毫无挑战性。

　　渡过最后的一重生死劫后，便能够触及古境。但想要跨出那一步，却是异常的艰难。人界之中，有多少天资纵横的妖孽之才，最后只能止步与此。那一层屏障，成为了无数人难以逾越的鸿沟。

　　虽说古灵丹有着提高晋升古境的几率，但那种几率，也并不能保证什么。如果依靠古灵丹便能够成功晋升古境，那古境强者，也就不会如此稀少了。

　　不过想到此处，莫之遥心头反而一片火热。

　　鲲凌曾经和他说过，神域之中，古境强者虽然不多，但也绝非少数。就拿星宿宫来说，麾下的分宫之主，全部都是古境强者。其中，更有着不少人的远古后期，乃至上古之境的超级强者。

　　神域，才是自己在这西渊之中，最后也是最精彩的一段路程。那里，是自己的祖境之路！莫之遥相信，踏入神域，会让自己变得更强。而当自己离开神域之后，必定会拥有向神皇挑战的资格！

　　那个时候的自己，能够为身边的所有亲人，兄弟，朋友，乃至整个人界，挡下所有的狂风暴雨！

　　一抹充满着桀骜的自信笑容，缓缓的从莫之遥的唇角挑起，然后他的眼眸，缓缓睁开。两道精光，从中猛然暴射而出，其中所蕴含的无法形容的强悍力量，竟是直接将前方的虚空豁开了一道深深的空间痕迹。

　　双手紧握，一股可怕的力量散溢出来，将周围的虚空都是震荡得扭曲动荡。莫之遥缓缓起身，而当他彻底挺直了身躯之后，体内，元神之体上的那一条生死之链，瞬间彻底爆开！

　　“归来。”

　　淡淡的声音从莫之遥的口中传出，安静盘坐在混沌漩涡外的孔灵九人，直接化为九道流光，钻入到他的体内。一股无形波动，犹如风暴般，瞬间席卷！

　　体内空间。

　　莫之遥元神身形掠起，落身在九劫主塔顶端，然后偏过头，看着身旁的九色一笑。

　　“最后一劫了。”

　　九色轻轻点了点头，美眸中有着难掩的激动之色。看向莫之遥的眼神，也是变得有些复杂。

　　古往今来，不乏有沌级灵宝通过与主人共同渡劫的方式来晋升混级的先例。不过，那种数量实在是太过稀少。毕竟，不是所有人都会为一件灵宝如此付出。

　　而且，能够通过这种方式来转化本身体质的，更是亘古未有。九色从未想过，自己会有这样的一天。

　　眼前的视线变得有着模糊起来，九色的脑海中浮现出过往的一幕幕。曾几何时，那个如同幼狼般的少年，一路披荆斩棘，跨过重重险阻，不惜遍体鳞伤，已经成长到了现在这般地步。

　　“终于长大了啊……”

　　九色玉手抬起，轻轻的抚摸了一下莫之遥的额头，这般神态，令后者顿时微怔了一下。

　　“怎么了？”莫之遥看着身前的九色，有些疑惑的问道。

　　“没什么。”九色摇了摇头，嫣然一笑，收回白皙玉手，将额前的一缕发丝挽至耳后。“开始吧。”

　　“嗯。”莫之遥点头，脸色多少有着不太自然。这么多年来，九色还是首次对他表现的如此亲昵。

　　然后，莫之遥目光转动，看向四周九座子塔上的孔灵几人。见到莫之遥望来，九人连忙点头示意，表示准备妥当。

　　深深的吸了口气，莫之遥眼中泛起无可撼动的坚毅之色。下一瞬，上方天际，陡然有着金色的雷浆弥漫，一颗颗色彩斑斓的绚丽劫雷若隐若现。

　　莫之遥侧头，朝着身旁的九色露出一抹阳光般温和的笑容，伸出手掌。

　　“来吧。”

　　九色明眸抬起，深深的看了一眼莫之遥，将自己的玉手放入到对方散发着暖意的手掌之中。

　　……

　　与世隔绝的幽暗空间中，时间这种概念显然已经失去了原有的意义。

　　灰色的混沌漩涡中，一道身影静静盘坐，看似平静，但如果细心感受的话，便是能够察觉到，在那种表面的平静之下所掩盖的波涛汹涌。这一点，从那周围不时荡漾起的空间涟漪便是能够看出一二。

　　月无痕双手负于身后，深邃的目光落在前方的莫之遥身上，眼底深处，偶尔有着一丝精芒掠过。

　　对于莫之遥的最后一重天劫，显然月无痕并不担心。以他的毒辣眼力，自然是能够看出，那旁人闻之色变的生死劫，对于前者根本构不成丝毫障碍。但也正因为这一点，让他暗自心惊。

　　因为，就算是在上古时期，也没有人能够如莫之遥般如此无视第九重生死劫。即便是月无痕自己，当年也未能这般轻松。

　　以迎劫修为，却是将元神肉身的强度全部提升到古境层次，可谓前无古人。

　　“师尊，少祖做得比我和九伤还要好，也许，他真的能够达成您的夙愿，问鼎位面之主。”

　　月无痕的目光，仿佛能够透过虚空，朝着某一个方向喃喃低语着。

　　而留在月无痕心中转动着一些念头的时候，那前方的混沌漩涡之中，陡然是有着嘹亮的龙吟凤鸣声响彻起来。

　　而伴随着清澈的吟鸣声响起，璀璨绚丽的九色灵光，铺天盖地的从混沌漩涡中席卷而开。短短数息时间，便是将这片色泽单调的空间渲染的五光十色起来。

　　一股无形的波动，自那炫彩的光芒之中扩散出来，这片空间中的混沌之气，顿时变得沸腾起来。

　　并且格外奇异的是，在那种波动之中，充斥着浓浓的蓬勃生机，令人有种焕然新生之感。

　　滔天的炫彩光华，在闪耀了片刻之后，终于是徐徐收敛，两道身影，从中缓缓迈步而出。

　　左侧之人，正是莫之遥。

　　伴随着莫之遥每一步的踏出，他脚掌下的虚空，都是会荡漾出水纹样的波动涟漪。一股难言的压迫感，自他的体内弥漫出来。那种无形的威压，甚至比起一般的远古境强者都要强悍许多。

　　淡淡的灰色氤氲，缭绕在莫之遥的周身，仿如一条条灰色的气龙，那不是灵力，也非魔气，而是混沌之气！

　　因为刚刚晋级的关系，莫之遥还无法完美的控制体内磅礴的混沌之力，导致其溢出体外。不过显然，这种状态并不会持续太久。

　　在莫之遥的身旁，九色俏然而立，一头乌黑的如瀑青丝垂于身后，直至脚踝。在那之中，隐隐闪烁着绚丽的彩色光晕。

　　在九色的眉心正中，似乎是有着一座小巧精致的玉塔图纹，微微闪烁间，散发出一股并不逊色莫之遥多少的灵力威压。

　　并且，此刻的九色，虽然俏脸上的神情依旧是冷冷冰冰，但却是给人一种有血有肉，活生生的感觉。

　　显然，如今的九色，在成功渡过了第九重天劫之后，体质得到了脱胎换骨的蜕变，已经是成为了真真正正的生命体。并且，那加诸在身上的禁制，已经彻底破开。

　　看着走到自己身前的二人，月无痕眼神顿时明亮了一瞬，脸庞上的笑容愈发温和。

　　“恭喜少祖和九色姑娘了。”月无痕微笑颔首，开口说道。

　　莫之遥二人连忙还礼示意，而后莫之遥心神一动，孔灵九人便是出现在他的身旁。

　　“少祖，混沌之心融合完毕，也到了你该离开的时候了。”

　　莫之遥点了点头，犹豫了一下，这才开口说道：“无痕前辈，不知道这里镇压的那些魔界强者，他们现在如何了？”

　　封神葬魔台中，可不仅仅是镇压了神皇化身，还有着大量的魔界强者。对于他们，莫之遥自然也是极为关心。

　　“呵呵，少祖放心，镇压在这里的十六名魔王，现在都安然无恙。”月无痕笑着说道，而在他话音落下的同时，周围的虚空一阵扭曲，十六道身影同时浮现，而后单膝跪地。

　　“拜见陛下！”

　　整齐的声音回荡在这片虚空之中，其中有着难以控制的激动和狂喜之意。


第1056章 离去

　　看着这些跪伏在身前的一众魔王强者，莫之遥的脸色顿时变得有些难看了起来。这个数量，可是和他之前所知晓的有着不小的出入。

　　似乎是看出了莫之遥的心中所想，月无痕苦笑了一下，然后说道：“少祖，此事我已经尽力了，毕竟，在你出现之前，我可不敢放松对他们的压制。”

　　莫之遥闻言蹙了蹙眉，他也知道此事怪不得月无痕，毕竟这些魔王，在上古之时是以入侵者的身份进入的人界。

　　封神镇魔大阵的威力，显然要强于其他那些封神狱和镇魔狱。导致如今只有这十六名魔王级别的强者坚持了下来，余者尽数陨落。

　　“都起来吧。”事已至此，莫之遥也是无奈。“你们几人以谁为首？”

　　虽然眼前这十六名魔界强者都是魔王级别，但也是有着强弱排名。

　　“陛下，是臣血战。”十六人中，一名有着赤红短发，周身散发着浓浓血腥煞气，穿着一身暗红色战甲的魁梧壮汉，抬起头来，眼神狂热的看着莫之遥说道。

　　“你就是血战王？”莫之遥的目光落在此人身上，不由得多停留了片刻。这血战王的名头，莫之遥曾听紫檀和黄泉王提起过。百王之中，这血战王排名第二十一，在魔界之中，绝对属于元老级的巅峰强者。

　　微微颔首，莫之遥沉声说道：“血战王，魔界和人界如今的形势，想必你已经知晓了吧？”这十六人显然不是此刻才被月无痕释放出来，显然对于如今的局势已经有所了解。

　　“回陛下，臣已经从月无痕口中得知，不知陛下准备何时率领臣等杀回魔界？”血战王眼中有着凶煞之色升腾起来，看着莫之遥沉声问道。

　　早在两年前，血战王几人便被月无痕从封神葬魔大阵中释放了出来。后者也是将如今三界的局势巨细无遗的告知于他。

　　对于月无痕所言，血战王虽然震骇无比，但却并未太过怀疑什么。一个是到了他们这种级别，不屑于去做那些蒙蔽欺骗之事，另一个，月无痕也是动用了一些手段，让他们感觉到了莫之遥的存在。

　　身为魔界生灵，血战王等人自然不会认不出莫之遥身上所独有的魔元波动。月无痕就算是手段通天，也决计伪造不出万古魔元来。

　　“知道就好。”莫之遥点头，沉吟了片刻之后，这才说道：“暂时我还没有杀回魔界的计划，现在最重要的，是你们要抓紧时间，在这里恢复修为实力。魔界已经沦陷，当务之急，是要守护人界。”

　　“可是……”闻言，血战王众人脸色顿时一变。对他们来说，魔界才是他们的故乡，至于人界，他们显然除了敌视之外，并无其他的情感。

　　莫之遥眉头紧蹙了一下，摆了摆手，打断了血战王的说话。对于后者等人的心情，他不是不理解。可现在的局势，根本由不得他带领众位魔王回归魔界。况且，除了魔帝这个身份之外，他还是人界的少祖。

　　“杀回魔界，对我们来说意义根本不大。我可以告诉你们，现在魔界之中，魔帝已然身化封印，将魔帝大殿彻底隔绝于世。其中的天魔王紫戾等一众残余强者，全部自我封禁。我们就算是杀回去，也是于事无补，根本无法击败神界大军。”

　　“现在，我们唯一的希望和机会，就是人界。只有守护住人界，才有希望能够重新兴复魔界。”莫之遥深深的看了一眼血战王，然后沉声说道。

　　“我希望，你们能够抛开人魔两界之前的恩怨，在此恢复的同时，协助无痕前辈，共同镇守封天大阵。”

　　血战王等人抬头，神色复杂的看了一眼站在莫之遥身旁的月无痕，最终咬了咬牙。“臣等谨遵陛下旨意。”

　　莫之遥迈步上前，伸手拍了拍血战王的肩头。他知道，让后者做出这般决定，委实不易。不提在那场天地大战之中，光是在封神葬魔台中，便有着无数的魔界强者陨落。对于月无痕，血战王岂能不恨？

　　“起来吧。”莫之遥示意血战王众人起身，然后回头看向月无痕。“无痕前辈，剩下的事情，就全部由你来安排了。”

　　“少祖放心，这里的事情就给我就好。”月无痕点了点头，然后接着说道：“少祖，我建议你最好能够将身上的所有灵宝全部留下，不要带入神域。”

　　“哦？那是为何？”莫之遥顿时一愣，有些疑惑的问道。

　　“巅峰之路，依靠的可不是外物。”月无痕目光凝重的看着莫之遥，沉声说道。“那些灵宝，只会让少祖你得到暂时的战力提升，但却会让你始终难以跨出最后一步。”

　　“无论是师尊，还是魔帝，神皇，依靠的全都是自身之力。”

　　月无痕的一番话，让莫之遥顿时沉默了下来，然后重重的点了点头。心神一动，身上所有的灵宝全部凭空出现在身前。

　　“无痕前辈，这几件灵宝，便留给您来保管了。不过，其中有几件被封印了起来，还请你出手解开。”

　　进入西渊之时，九色，小琼和怨苍，全部遭受封印，现在想起来，应该和月无痕之前的那番话有关。宁九霄，同样并不想让自己太过依靠灵宝之力。

　　“好。”月无痕温和一笑，点了点头。挥手间，将这些灵宝全部收好。“龙战和少祖的那两位朋友，都是前面等你。我们这些老东西，就不便现身了。”

　　莫之遥点头表示明白，龙战倒还罢了，至于清欣和鲲凌，显然月无痕并不想让她们两个知道自己的存在。

　　“恭送陛下！”

　　血战王等人再度单膝下跪，声音整齐划一。

　　“恭送主人！”

　　孔灵等人也是异口同声地说道。

　　莫之遥最后看了众人一眼，然后身形转动，和九色一同，朝着前方微微扭曲的虚空中迈步而去。

　　……

　　一处同样幽暗的虚空中，清欣，龙战和鲲凌三人，此刻靠拢在一起，目光戒备的打量着四周。

　　当日，千钧一发之际，清欣已经彻底绝望，闭目等死。然后，她便是彻底的失去了所有的意识。当她清醒过来的时候，便发现自己身处此地，身旁，还有着龙战和鲲凌。

　　而令清欣格外惊讶的是，原本重伤状态的龙战与鲲凌，身上的伤势竟然全部痊愈。甚至连体内告罄的灵力，都是恢复到了圆满状态。

　　虽然如此，但身处这片不知名的神秘空间中，清欣三人都不敢掉以轻心，时刻保持着警惕。同时，也是想尽了一切办法，试图从这里出去。

　　然而令他们失望的是，仿佛是有着一层空间屏障，让他们方圆万丈的范围笼罩禁锢，他们根本就出不去。

　　无奈之下，几人只能老老实实的待在这里，但却是度日如年，同时心中也是极为的焦虑。因为他们始终没有见到莫之遥出现在此地。

　　“咔嚓！”

　　一块金色的龙形玉佩被龙战一把捏碎，而后一条金色的迷你天龙便是从中暴射而出，龙战三人脸色顿时变得紧张无比，目光死死的盯着那条小型天龙。

　　金色天龙快如闪电，眨眼间便是扩散到了万丈距离。然后，随后“嘭！”的一声，便是仿佛被什么东西阻挡下来了一般，溃散开去。

　　“混蛋！”

　　龙战的脸色顿时难看无比，而清欣和鲲凌也是俏脸一白。那个龙形玉佩，是龙傲交给龙战，其中蕴含了相当于太古境强者全力一击的威能。

　　之前在对战九华尊时，龙战败得太惨太快，根本来不及拿出来。

　　没想到，如此强悍的一击，都是无法破开那层空间壁障，这让龙战气得几乎发疯。

　　“妈的，让我知道是谁禁锢我，我非让太爷爷扒了他的皮！”龙战站起身来，越想越气，最后忍不住心中的怒火，身形一动，手掌狠狠一握，戾蛟战棍直接浮现如来，然后狠狠的朝着前方的虚空暴轰而去。

　　而就在戾蛟战棍轰下之时，前方的虚空陡然波动了起来，然后一只白皙的手掌从中浮现而出，轻轻松松的便是将前者的凶悍一击给挡了下来。与此同时，一道淡笑声突兀的响起。

　　“呵呵，是谁又惹了你这个小家伙啊？”

　　龙战的目光，顺着那只手掌延伸过去，当看清那一道浮现而出的身影之后，小脸上的暴怒表情，顿时凝固了下来，然后眼圈都是泛红了起来。

　　“老爹！”

　　乳燕投林般，龙战的身子直接冲入到那道身影的怀中，声音都是有些颤抖了起来。

　　“战儿。”搂着怀中的龙战，莫之遥的眼眶也是变得有些湿润。之前一战，父子二人险些阴阳永隔。此刻相见，均是有种恍如隔世之感。

　　“之遥！”

　　惊喜的呼喊声响起，清欣和鲲凌二人同时闪身过来，美眸中的激动之色，不下于龙战丝毫。

　　“清欣姐，鲲凌。”莫之遥抬头，看着身前对面的儿女，笑着点了点头。

　　“战儿，到娘这来。”一道倩影，出现在莫之遥的身旁，伸出玉臂，将后者怀中的龙战接了过去。

　　“娘！”龙战小手搂住九色的玉颈，脸上神色突然一变。“娘，你，你现在……”

　　“嗯。”九色微微点头，玉手不停的在龙战的小脸上抚摸着。“娘现在是真正的生命体了。”

　　……

　　“之遥，你没事？”清欣看着莫之遥，美眸中忍不住有着一丝波光隐现，轻声问道。

　　“没事。”莫之遥望着清欣，心中也是有些感动。他能够看出来，后者是真正的关心担忧自己。

　　“这段时间，你跑哪去了？还有，这里到底是什么地方？”站在一旁的鲲凌问道，看着莫之遥的目光中，掠过一抹异色。她虽然无法看透莫之遥的修为层次，但从九色刚刚的那一句话中，也是判断了出来。现在的莫之遥，已经成功渡过了第九次天劫。

　　“呵呵，我们都是被这封神葬魔台中的一位上古前辈所救，这段时间中，我就待在他那里。”莫之遥一带而过，并未多说。然后，他看着鲲凌，脸上神情变得严肃了起来。

　　“鲲凌，多谢了！”

　　在最后的关头，尽管陷入昏迷，但莫之遥并不是一无所知。对于鲲凌最后独自断后，掩护清欣带着自己和龙战逃走一事，他心知肚明。

　　“且，谁让我欠你一个人情呢。”鲲凌闻言怔了一下，然后故作不屑地说道。只不过，眼眸深处，有着一丝笑意。

　　莫之遥咧嘴一笑，说道：“那之前的事情，我们就算两清了。不过现在，我倒是又要欠你一个人情了。”

　　“欠我人情？”鲲凌愣了一下，神色疑惑的看着莫之遥，显然有些不解。

　　“鲲凌，不知道你是否愿意，带我去你的紫微宫做客呢？”

　　“你要去神域？”莫之遥的一句话，直接是令场中除九色之外的三人，全部错愕了一下。特别是清欣，她本以为此间事了以后，莫之遥会随她一同回转雾魔海戮凌天宫。没想到，后者竟然会决定去神域。

　　“有些事情，需要去神域一趟。神域我人生地不熟，到时候还要仰仗你多多照顾了。”莫之遥笑着对脸色错愕的鲲凌说道。

　　“放心，到了神域有我罩着你，没人敢欺负你的。”呆滞了一下，鲲凌脸上的神色才恢复如初，然后看了一眼清欣之后，微微点头。这番言语，明显有着大姐头的气派。

　　“那就多谢了。”莫之遥一笑，然后转身，看向身旁的清欣。

　　“清欣姐，一会会有人直接送你回到戮凌天宫，麻烦你转告师公一声，说我晚些时候才会回去。”

　　清欣的实力太低，带她一同前往神域，显然对她来说并不是一件好事。而且，计算一下时间，此刻距离正常的封神葬魔原关闭已经过去了数月时间，想必见不到几人，凌胧肯定急得发疯。所以，清欣也有必要回去一趟。

　　清欣美眸深深的看着莫之遥，然后看似无意的瞥了一眼抱着龙战的九色，脸色微微的黯然了一下，然后点了点头。

　　“放心，这里的事情我会告诉凌胧姐的。神域和我们雾魔海不同，神域的整体实力，要远远强过雾魔海。到了那里，你要小心。”

　　清欣也清楚，自己这点实力，到了神域之后，不仅帮不上莫之遥，还会成为累赘。莫之遥不让自己跟着，完全是为了自己着想。

　　“嗯，我知道。”莫之遥笑了笑，然后手掌一番，一块纳玉出现在掌心之中。“清欣姐，这里有三百万古灵丹，是给你和师公的。师公现在应该已经渡过了九重天劫，触及古境。有了这古灵丹，她的突破应该会顺利不少。”

　　“好。”清欣伸手轻轻的接过那块纳玉，感受这纳玉上莫之遥残留的体温，眼中的黯然神色，又是浓郁了几分。

　　这一幕，一旁的九色几人都是看在眼中，但因为角度的关系，莫之遥却是没能瞧见。几人神色微动，不过最终都没说话。

　　鲲凌身为局外人，这种事情自然不好开口。而九色，其实连她自己都不知道，她现在在莫之遥的心中，究竟是处于什么位置……

　　“清欣姐，保重。”诸事交代完毕，莫之遥也就不再犹豫，朝着九色和鲲凌示意了一下之后，脚步踏出的同时，前方的虚空便是出现了一个巨大的空间漩涡。

　　朝着清欣摆了摆手，莫之遥转身，一步踏入到了空间漩涡之中，龙战和九色连忙紧随其后。

　　“清欣……”鲲凌紧握了一下清欣的玉手，点了点头，然后也是跟了上去。

　　紧抿着红唇，清欣看着前方逐渐模糊起来的身影，直到对方彻底消失的一瞬间，眸中清泪再也忍耐不住，顺着脸颊滑落而下……

　　同一时间，她周身的虚空，也是猛然波动了起来。



第七卷 真封神，古境之路


第1057章 玉阳山脉

　　一片辽阔无尽的山脉，放眼望去根本看不见尽头。狂风呼啸而过，林海翻涌，波澜壮阔，显得异常的壮观。

　　林海上方的平静虚空，陡然间泛起一层层的涟漪波动，而后四道身影从中浮现出来。

　　四人甫一出现，周身便是有着磅礴的灵力波动荡漾而出，警惕的目光第一时间朝着四周看去。

　　待得发现四周并没有什么异常之后，四人这才松了口气。

　　莫之遥好奇的目光打量着四周的环境，同时感受了一番此地的天地灵气，眼中顿时有着一抹惊诧之色涌现出来。

　　他发现，此地的天地灵气，相比封神葬魔原要温顺很多，不似那般狂暴，并且浓郁的程度也是不遑多让。比起雾魔海来，要强上数倍。

　　只不过，这里的天地灵气中，蕴含了相当浑厚的神力波动。

　　“这里就是神域？”龙战瞪着亮晶晶的大眼睛，东张西望了一番之后，转头望向鲲凌，开口问道。

　　“嗯。”鲲凌微微颔首，然后玉手一翻，取出三枚白色的灵丹，递给莫之遥三人。“这是净灵丹，可以剔除净化天地灵气中的神力，这种神力和你们雾魔海中的魔气一样，吸纳得多了，对身体有害。”

　　无论是神力还是魔气，都不适合人界生灵吸纳，修炼时都要想方设法将其排除体外。鲲凌显然想得极为周到，刚刚进入神域，便拿出那净灵丹，让三人服下，以免神力入体，为日后埋下隐患。

　　对于鲲凌，三人自然是信得过，龙战和九色双双接过手中，然后吞服入口。

　　不过莫之遥却是摆了摆手，“这东西我用不到。”

　　莫之遥如今体内的魔元祖心已经蜕变为混沌之心，无论是神力，魔气还是灵力，都会被其转化为混沌之力。所以，旁人需要剔除出去的神力，他却可以直接吸纳入体，进行修炼。

　　“用不到？”鲲凌闻言顿时一怔，然后深深的看了一眼莫之遥。“你确定？”

　　“嗯。”莫之遥笑着点了点头。见状，鲲凌眼中掠过一抹异色，然后将那枚净灵丹收好。她清楚，莫之遥并非鲁莽的性子，既然敢这么说，必然有其道理和把握。

　　“我们现在位于神域的什么地方？”莫之遥目光远眺，然后略有茫然的看着鲲凌问道。

　　“这里么？”鲲凌同样是仔细的观察了一番环境，然后眼神陡然明亮了起来。“我们的运气还真是不错，从封神葬魔原中一出来，居然落到这个地方。”

　　看着一脸惊喜莫名的鲲凌，莫之遥三人都没有说话，静听下文。

　　“这里是神域南界，我们现在所处的这片山脉，名为玉阳山脉。”鲲凌美眸放光的看向前方，显然是在再度确定自己的判断。

　　“玉阳山脉，在我们神域之中可是有着不小的名气。”鲲凌扭头看向莫之遥和九色说道。“之遥，九色，你们两个如今都已经渡过最后一次的天劫，触及了古境。以你们的资质，想必用不了多久，便能够突破那层屏障，晋升逆古。而到了那个时候，便要想办法尽快的凝聚出自身的法体来。”

　　凝聚法体，乃是古境层次所独有的能力，同时也是古境强者的标志。并且，是否拥有法体，对一名古境强者来说，意义重大。甚至从某一个角度来说，只有凝聚出了法体，才能够真正的算作是古境强者。

　　相同的修为境界，是否拥有法体，两者间的战力差距，可谓是天差地远，判若云泥。

　　然而，想要凝聚出法体来，其中的难度绝对不小。正常来说，大部分的古境修士，都是在修为达到远古境后期的时候，才能够凝聚出法体出来。更甚者，还有不少人一直到了上古初期之后，才将法体凝聚出来。当然，也有那种天资妖孽之辈，在刚刚晋升到远古初期的时候，便成功凝聚出法体来。只不过那种天才，十万中无一，凤毛麟角。

　　“凝聚出法体的难度，你们两个都清楚吧？”鲲凌看着莫之遥和九色问道，至于龙战，他现在才渡过六重天劫，距离那一步还相当遥远。

　　莫之遥和九色对视一眼，然后点了点头，不过脸上的疑惑之色，却是明显表达出不理解为何鲲凌会在这个时候提起这种事情的意思。

　　“凝聚法体，之所以困难，一个是和修士本身的资质有关，另一个，也和法体的等级有关。”鲲凌知道莫之遥二人刚刚触及古境，对法体的了解不多，所以也是耐心的详细给他们讲解。

　　“由低到高，法体的等级一共分为金，银，铜，玉四个等级。玉级最低，金级最高。等级越高的法体，所能够提升的战力也是越大。但相应的，凝聚的难度也是越强。”

　　“法体一旦凝聚成形，便是终生无法更改，所以所有达到古境层次的修士，都会本能的追求高级的法体。也正是因为这个原因，导致他们会下意识的推迟凝聚法体。”

　　“而我们现在所处的这座玉阳山脉之中，生长着一种名为玉阳果的物华天宝。这玉阳果能够提升法体的品阶，一枚成熟的玉阳果，能够让修士凝聚出银级法体。”

　　“才银级法体？”莫之遥闻言眨巴了一下眼睛，显然对这玉阳果的功效并不满意。

　　莫之遥现在是个不折不扣的完美主义者，无论是虚灾，无上难，还是九重天劫，他都是最顶级的品质。所以说，对于法体的要求，他自然是要选择最高的金级。银级？他根本看不上眼。

　　“什么叫‘才’银级？”莫之遥的一句话，气得鲲凌险些没一脚踹过去。“你知道不知道？法体本来就极难凝聚，多少人煞费苦心，宁可推迟延后，最后凝聚出一具铜级法体，便已经喜出望外了。”

　　“一枚铜级的玉阳果，可是价值百万古灵丹！而且还是有价无市。”

　　“就算是我们星宿宫的宫主，据说当年得到一番天大机缘，才凝聚出了一具银级法体。你想怎么样？难道还要金级法体不成？”

　　看着有着暴走迹象的鲲凌，莫之遥干笑了一下，不敢再刺激她。不过心中打定主意，自己的法体，必须要是金级才行。

　　鲲凌狠狠的瞪了一眼莫之遥，然后才接着说道：“既然我们这么巧，从封神葬魔原中一出来，就到了这玉阳山脉，我建议不妨先探寻一番，看看是否能够得到玉阳果。”

　　四人如今是一个团队，而且明显龙战和九色都是以莫之遥马首是瞻，所以鲲凌也无法一言堂，要询问几人的意见。不过，从她那恶狠狠盯着莫之遥的眼神来看，很显然是在告诉前者，你如果敢不同意，老娘绝对不会让你好过。

　　看着鲲凌那警告意味十足的凶狠眼神，莫之遥无奈的苦笑了一下，只好点头同意。

　　况且，鲲凌可是说过，完全成熟的玉阳果，能够凝聚出银级法体。虽然自己看不上，到如果得到了，让给九色也是不错。不过若是铜级的玉阳果，那就干脆放弃，鲲凌爱要就随便她了。

　　而且，和鲲凌所想不同，莫之遥有种感觉，自己四人会一出来就落在这玉阳山脉中，并非是什么巧合。他可不相信，以月无痕的实力，无法直接将自己四人直接传送到星宿宫附近。

　　既然月无痕把自己送到这玉阳山脉，必然有其用意，如此的话，不妨就探寻一番，说不定会有些意外收获。

　　见到莫之遥同意了自己的建议，鲲凌这才满意一笑，然后朝着莫之遥递过去一个算你识相的眼神。

　　“我们走吧。”转动娇躯，鲲凌率先掠出，朝着下方山脉深处掠去。而莫之遥三人见状，也是不再犹豫，连忙紧跟而上。

　　几个闪烁间，四人的身影便是消失在了茫茫林海之中。

　　四人的速度均是极快，并且将自身的气息波动尽皆完美收敛，所以行进之间犹如鬼魅，无声无息。

　　眨眼间，四人便是掠过数万丈的距离。一边前行，鲲凌一边同时灵识传音给莫之遥三人。

　　“这座玉阳山脉中，生存着一些异兽。这些异兽的灵智极为粗浅底下，但拥有的实力却是异常强悍。而且，基本上来说，不管是任何级别的玉阳果，旁边都会有这种异兽守护。并且，玉阳果品质越高，旁边守护的异兽实力就越强。待会若是真找到了玉阳果，我来负责对付异兽，你们去负责摘取。”

　　鲲凌此举显然是表示出了对莫之遥的极大信任，否则的话，岂会一力揽下最危险的任务。

　　“还是我们两个一同对付异兽吧，摘取玉阳果也用不到三个人。”莫之遥看了一眼鲲凌，然后说道。他倒不是不放心鲲凌，只不过让一个女孩子打头阵，他却躲在后边，这种事情还真就不是他的性子。

　　“随便你。”鲲凌自然也是看出了莫之遥的那点心思，心中好笑，但也并未说破。

　　“还有，在这玉阳山脉中，最大的凶险并不是异兽，而是其他来此地寻找玉阳果的修士，在这之中，不乏远古中后期的强者，甚至出现上古初期的也不奇怪。”


第1058章 银纹玉阳果

　　“上古初期？！”莫之遥的眼神顿时微凝了一下，显然是没有想到，居然还会有这种级别的强者出现在玉阳山脉。

　　不过略一思索，莫之遥也是心中恍然。玉阳果能够提升法体品质，而正常来说，一般修士都是在远古中后期才能凝聚法体。个别的，一直拖延到上古初期也不足为奇。

　　“希望别遇见那种等级的强者吧。”莫之遥眼神微微闪烁了一下，以他如今的战力，在没有凝聚出法体的前提下，能够对战远古初期。若是远古中期，却是极为勉强。毕竟，迎劫和逆古可是两个大境界的跨越，之间的战力差距，巨大到无法形容。

　　灵识传音之间，四人的速度丝毫不减，一直朝着前方的山脉深处掠去。沿途上，仗着过人的灵觉，几人都是绕开了一些气息波动强横的异兽。毕竟，那些异兽虽然实力强大，但灵智却是颇低，不懂得隐藏自身，倒是令莫之遥四人的赶路变得轻松不少。

　　不过，这种轻松的赶路，随着逐渐的深入到玉阳山脉的腹地，便是开始消失。因为那些原本在边缘外围稀稀疏疏的异兽，到了这种位置之后，数量开始变得密集起来。即便能够提前察知，但想要绕开，却变得困难了起来。

　　而在接下来的一个时辰时间中，莫之遥四人接连遭遇了十数波异兽。虽然他们已经是竭力的避开，但依旧还是难以避免的与其撞上。因此，也是爆发了几场激烈的战斗。

　　交手之后，莫之遥也是暗感心惊。出现在这个位置的异兽，普遍都是拥有着八劫，九劫的战力。当然，因为灵智低下的缘故，这些异兽还无法和真正的八劫强者相提并论。基本上，都是空有蛮力，只知道横冲直撞，毫无技巧可言。虽然对莫之遥等人的行进速度造成了一些影响，但却并未带来实质性的阻挠。

　　而在几人的这种半突破性质的赶路之下，不长时间，便是真正的进入到了玉阳山脉的核心腹地。

　　掠过一片山脉，几人落身在了一座孤峰山巅上。视线朝着前方看去，而后眼神都是一凝，变得凝重了许多。

　　出现在众人视野前方的，是一座方圆大概有着千丈左右的盆地。盆地中的地面土壤，呈现出如鲜血沉淀之后的暗红颜色。而在最中心的位置，是一个圆形，大概有十丈大小的泉眼。浓郁的天地灵气，犹如翻滚的泉水般，从泉眼之下喷薄而出。

　　灵气氤氲缭绕升腾，一株造型奇特的小树，蜿蜒生长。而在那延伸出来的枝桠前端，悬挂着几颗拳头大小的果实。青蒙蒙的灵光从果实中散发出来，远远看去，犹如一轮轮小小的东升旭日。

　　“玉阳果！”莫之遥几人的目光，不约而同的落在那几颗果实之上，眼神同时火热了一下。没想到，几人的运气还算不错，并未花费太大的精力，便寻到了一株玉阳果树。

　　细查了一下，那株玉阳果树上的玉阳果一共有着五颗。而这五颗果实，色泽并不完全相同。位置处于最下方的三颗，通体如玉，只不过是最低等的玉级玉阳果。

　　这种玉阳果，价值最低。它的功效只不过是能够令法体凝聚的几率得到一些有限的提升。并且凝聚出来的法体，也是最下品的玉级法体。

　　视线望上看去，在这三颗玉级玉阳果的上方，是一颗通体呈现出黄铜之色，给人一种金属般质地感觉的玉阳果。

　　一股淡淡的压迫感，从那颗铜色玉阳果中扩散出来，令得莫之遥几人的眼神微微的变幻了一下。

　　铜级玉阳果！

　　这一颗铜级玉阳果的价值，相比下方的那三颗，要大上无数倍！正常来说，一般的修士所图的，就是铜级玉阳果。四等品质的法体之中，银级已经算是顶尖了。那种金级法体，根本是属于传说中的存在。就连那星宿宫宫主，贵为神域之中的一方超级势力之主，修炼出来的也不过是银级法体而已。

　　这一颗铜级玉阳果，如果放在外面，只怕要让无数人为之疯抢。可以说，只要得到这一刻铜级玉阳果，莫之遥四人的此次玉阳山脉一行，便完全可以称之为不虚此行。

　　四人的目光，在这颗铜级玉阳果上略微的停顿了一下之后，便是再度朝着最上方看去。玉阳果的品级，可以由它们在玉阳果树上悬挂的位置高低来区分。就如同修士中的地位金字塔一般，越高地方的玉阳果，品质便越好。

　　四道目光，同时落在那最高处悬挂着的那颗玉阳果上。凝神看去，四人的眼瞳都是微微的一缩。

　　那一刻玉阳果，依旧是黄铜之色。不过，相比下方的那一刻铜级玉阳果，色泽变得更加的深邃，那种弥漫出来的压迫感，也是明显了许多。

　　并且，莫之遥发现，在这颗玉阳果的顶端位置，有着一丝丝并不明显的银色纹路，顺着表面的果皮蔓延而下，停留在大约果实的四分之一处。

　　鲲凌的美眸中，顿时有着一抹异彩掠过，呼吸都是瞬间变得粗重了一丝，目光死死的盯着最上方的那一刻玉阳果。

　　这颗玉阳果，虽然依旧是铜级品质，但显然要超出它下方的那一颗。那一丝丝蔓延而出的细小银色纹路，说明它已经是开始朝着银级的品质成长着。

　　这一颗铜级玉阳果，有着一定的几率，能够令修士凝聚出的法体成为银级！虽然这种几率极小，但它的价值，立刻暴涨万倍！

　　莫之遥四人目光彼此交织了一下，鲲凌眼神火热的点了点头，看来她对那颗带有银纹的铜级玉阳果相当心动。

　　莫之遥无所谓的耸了耸肩，这颗玉阳果他属实是看不上眼，不过既然鲲凌满意的话，他自然不会袖手旁观。

　　见到莫之遥同意，鲲凌顿时喜出望外，身形一动，便是打算掠出。

　　“等等。”莫之遥伸手拦住鲲凌，目光看向前方盆地，眼神微微闪烁了一下。

　　被莫之遥拦下，鲲凌先是一怔，而后顿时反应了过来，俏脸上顿时划过一抹淡淡的红晕，心中暗恼自己有些鲁莽了。

　　这株玉阳果树周围看似平静，但必然有着异兽隐藏在一旁。异兽本身并不懂得隐匿气息，不过显然是被这玉阳果树的浓郁灵气所掩盖住了。

　　鲲凌想到此处，忍不住看了一眼莫之遥。身旁的青年，拥有着远超同龄人的成熟心智和定力，虽然和莫之遥相处的时间并不长，但鲲凌却是能够看出来，后者所经历的一切，恐怕连一些老牌强者都会自叹不如。

　　莫之遥目光落在前方盆地中的某一处地面，从那里他察觉到了一丝隐晦的灵力波动。

　　“相当于九劫圆满的实力吗？”莫之遥微微一笑，眼中精芒悄然掠过。

　　“那里躲着一头拥有九劫圆满实力的异兽。一会由我和鲲凌出手，解决那头异兽，由九色和战儿去摘取那五颗玉阳果。”莫之遥扭头对身旁的三人说道，同时示意了一下那头异兽藏身的具体位置。

　　“好。”三人闻言点了点头，同意了莫之遥的安排。

　　“呼……”莫之遥轻轻吐了口气，眼神变得凝重了一些，而后目光陡然凌厉起来。“动手！”

　　话音落下，四人身形同时掠出，直扑盆地正中的玉阳果树。

　　“嗷呜！”

　　就在四人刚刚掠入到盆地范围的瞬间，一道尖锐的咆哮声陡然冲天而起。啸声之中，充满着暴戾与嗜血，令人心悸。

　　而就在这道尖啸声响起的同时，整个盆地似乎都是震颤了起来，一道巨大的白色影子从下方的地面中暴窜而起。而后一只长满着森白色骨片的巨大手臂，带起漫天暴响的尖锐音爆声，朝着莫之遥四人当头狠狠砸下。

　　“哼！”

　　看着迎头轰来的骨片巨掌，莫之遥眼神一厉，手掌一翻，掌心中混沌之力呼啸翻涌，三轮黑色魔阳同时升腾浮现，冉冉升起。

　　“噬魂魔枪！”

　　莫之遥手掌陡然紧握，一柄黑色魔枪凝现而出，而后枪出如龙，带起狂暴霸道的凶悍力量，直接是点在了骨片巨掌的掌心正中。

　　“轰！”

　　交击声犹如闷雷炸响，无形的音波仿佛化为实质，扩散之间，在虚空中留下一圈肉眼可见的清晰痕迹。

　　“滚！”

　　莫之遥紧握魔枪的手臂上，青筋突起，如同虬龙蠕动，爆发出惊人的力量。

　　“蓬！”

　　莫之遥脚掌下的空气成片的爆炸开来，磅礴气浪呼啸而出。他的身形稳如山岳，屹立半空。而那只骨片巨掌却是被莫之遥生生轰退，连带着后方的那道巨大白色影子都是直接退出百多丈远。

　　百丈之外，那道白色影子稳住身形，而它的模样也是清晰映入到几人的眼中。

　　那是一头浑身惨白，布满着锋利骨片的猿形异兽。阳光折射下，骨片上反射出令人心寒的森寒光泽。

　　一旁，鲲凌看向莫之遥的目光中，泛起一抹震动神色。

　　刚才猿形异兽的那一掌，虽然不是由她接下，但其上蕴含的恐怖劲力她却是能够清晰感知。如果换做她来，恐怕不见得会比莫之遥做得更好。

　　“他的实力，竟然已经提升到了这种程度……”


第1059章 青羽

　　“吼！”

　　就在鲲凌震惊于莫之遥暴涨的战力之时，对面的猿形异兽猛然仰天发出一声暴怒的咆哮。显然，被莫之遥一枪轰退，让它也是被彻底激起了凶性。

　　猿形异兽巨大的脚掌狠狠一跺，下方的地面顿时崩塌下去，一道道裂缝将血色盆地撕裂得惨不忍睹。它那庞大的身躯犹如一颗小型的陨石般，带着狂暴澎湃的灵力波动，朝着莫之遥再度冲来。

　　“小心！”

　　见状，鲲凌连忙低喝一声，玉手抬起，奇异手印连环结出，磅礴灵力自体内暴涌而出，娇躯闪动，便是打算冲上前去。

　　“啪！”

　　然而，鲲凌身形刚动，一旁的莫之遥却是一把将她拽住，止住了她的去势。

　　“退！”

　　鲲凌怔然间，莫之遥低喝一声，然后不由分说，直接是带着她和九色，龙战朝着后方退去。一个闪烁间，三人便是退出了那血色盆地的范围。

　　见到莫之遥四人退出了血色盆地，那头猿形异兽只是站在盆地中怒吼连连，却是并未追出来。显然，虽然灵智不高，但它也是懂得一些粗浅的道理，不会被人轻易的诱出盆地，特别是让那玉阳果树离开自己的视线范围。

　　见到那头猿形异兽并未追击出来，莫之遥便是在距离血色盆地不远处的半空停下，然后松开了抓着鲲凌玉臂的手掌。

　　“怎么了？”鲲凌一脸不解的看着莫之遥问道，那头猿形异兽虽然凶悍，但根本不是自己二人的对手。她不明白，为何莫之遥竟会在这个时候退出。

　　莫之遥并未回答鲲凌的问话，凌厉的目光却是投射向了旁边远处的虚空。眼眸虚眯了一下，唇角缓缓掀起一抹锋寒的弧度。

　　“躲了这么久，还不准备现身吗？”

　　而就在莫之遥声音刚刚落下的同时，璀璨的灵光陡然自九色的娇躯中爆发出来。而后她的身影直接消失原地，再出现时，已经是百丈之外的某处天空。

　　白皙如完美羊脂白玉般的芊芊玉指，猛然点下，那里的虚空顿时犹如被搅乱的水面，狠狠的震荡了起来。

　　九色的玉指，仿佛穿透了空间一般，而后炫彩的灵光犹如喷发的火山，以风暴之势瞬间成形。

　　“哼！”

　　带着惊异的冷哼声响起，一道身影从那处虚空中缓缓浮现，而后暴退百丈，凌空而立。

　　那是一道白衣身影，一头黑色长发，面容极其英俊，剑眉星眸，并且在他的身上，荡漾着一股令人震惊的气息波动。

　　那是，远古初期！

　　“呵呵，厉害！真没想到，你们两个不过刚刚渡过九重天劫的实力，居然能够感知到我的存在。我们神域中的年青一辈，什么时候出现这么厉害的人物了？”那道白衣身影眼中的惊诧之色一闪而逝，然后目光落在莫之遥和九色的身上，一脸淡笑地说道。特别是看到九色的时候，眼中明显掠过一抹惊艳。

　　彻底的改变了体质，转化为人身之后，九色的身上，具备了一种以前所未有过的独特气质。虽然依旧是冷冰冰的样子，但一举一动间，都是在无意中散发出一股令人心神荡漾的灵气魅力。

　　“这位姑娘，在下阴罗宗青羽，不知姑娘芳名？”白衣青年脸上依旧保持着温和的笑容，温文尔雅的对九色说道。他的目光，此刻一直停留在九色的身上，显然是将后方的莫之遥等人无视了过去。

　　后方站在莫之遥身旁的鲲凌，此刻俏脸通红，美眸中透出一股羞恼之色。四人之中，最少在表面修为上看，她的境界最高，已经是半只脚踏入到了古境，随时够能够突破。可是自从来到此处之后，便是三番两次的大意，先是没有注意到血色盆地中隐藏的异兽，而后又是没有发觉居然还有外人在一旁隐匿窥视。这两次都是莫之遥提醒，这才后知后觉。

　　心中暗恼了一番之后，鲲凌的目光便是看向对面的白衣青年。而听到他自报家门以后，脸色顿时微微一变。

　　“阴罗宗是神域西界中的一方大型势力，本身底蕴和实力虽然不如我们星宿宫，但也相差不多。这个青羽我听说过，乃是阴罗宗的少主。真没想到，居然会和这个家伙在此处撞见。”鲲凌黛眉微蹙，低声对身旁的莫之遥说道。

　　莫之遥闻言神色不动，不过眼神却是微微的闪烁了一下。阴罗宗少主？怪不得如此年纪，便具备这等强悍的实力，原来是有着这种背景。

　　虽然对面的青羽无论是本身实力还是相貌，都算得上是人中龙凤，属于那种会让无数少女瞬间花痴的类型，但显然九色对他没有半点好感。泛着炫彩之色的美眸，冷冷的注视着青羽，并未说话。

　　不过，虽然九色表现得极为冷淡，但青羽脸庞上的笑容却是丝毫不减。

　　“姑娘，我看你对这几颗玉阳果应该很有兴趣，在下愿意帮忙，助姑娘将这头异兽解决。”青羽笑着说道。

　　“这个就不劳阁下费心了，我们自己可以解决。”后方的莫之遥身形一动，来到九色的身旁，与她并肩而立。

　　见到莫之遥过来，九色微微的后退了一步，站在莫之遥的身后，那般略显乖巧的样子，令青羽眼中神色顿时微微一冷。

　　不过，显然这青羽也是城府极深之人，飞快的敛去眼中神色，然后目光落在莫之遥的身上，脸上笑容不减。

　　“既然这样的话，那倒是我自讨没趣了。”青羽一笑，然后目光转动，看向血色盆地中的那一株玉阳果树。“不过，我对这株玉阳果树倒也有一点兴趣，不知道，阁下是否介意？”

　　闻言，鲲凌和九色的脸色顿时一变，目光一点点的变得冰冷起来。这青羽，果然不是什么好东西，之前隐匿一旁，显然是打着坐收渔利的念头。

　　“当然，如果是这位姑娘开口的话，这无可玉阳果，在下完全可以拱手相让。”就在九色两女目光不善的时候，那青羽却是话锋一转，视线再度落在九色的身上，同时说道。

　　莫之遥闻言，看向青羽的目光，逐渐的冰冷下来。而后者却仿佛毫无所觉，依旧是淡笑着看着九色。

　　“呵呵。”片刻之后，莫之遥的眼神缓缓恢复如常，然后咧嘴一笑。“既然阁下对这株玉阳果树有兴趣的话，那就尽管动手，我们可以让给你。”

　　“之遥？”

　　九色和鲲凌闻言，顿时一怔，然后双双看向莫之遥。在她们的印象里，莫之遥可绝不是这么容易让步的性子。那青羽虽然是远古初期，但真要动起手来，以己方的阵容，完全不惧。

　　莫之遥摆了摆手，然后微笑着看着青羽，同时伸出手臂，做出了一个请你随意的姿势。

　　看着对面一脸和气笑容的莫之遥，青羽的脸庞上也是掠过了一抹淡淡的错愕。显然他也没有想到，莫之遥竟然会这么容易做出让步。

　　不过旋即，青羽眼中便是浮现出一丝不屑和鄙夷。很明显，在他心中，是认为莫之遥怕了自己。

　　“既然如此，那我就趋之不恭了。”青羽一笑，点了点头。然后略显得意的目光，朝着莫之遥身后的九色看去。

　　然而，令他失望的是，九色根本连瞥都未瞥他一眼。

　　青羽眼神微凝，深处有着一丝冷色划过。然后，他看向莫之遥，说道：“不知这位朋友如何称呼，在下在这神域中还有些背景，如果什么地方需要帮忙的话，尽可开口。”

　　“不需要。”莫之遥一摆手，干脆的回绝了青羽，然后身形一转。“我们走。”

　　九色和鲲凌闻言，彼此对视了一眼，虽然不解莫之遥此举究竟何意，但却并未说什么，同时转身，跟上莫之遥。

　　龙战看着对面的青羽，亮晶晶的大眼睛中，突然是泛起一丝戏谑之色。然后，他伸出双手，一手拉住九色，一手拉住莫之遥，同时大声说道：“爹，娘，我们现在去哪啊？”

　　说这话的同时，龙战突然回头，正好看见青羽那瞬间难看下来的脸色。小脸上，顿时浮现出得意的笑容。

　　莫之遥和九色的身体此刻也是僵硬了一瞬，莫之遥没好气的瞪了一眼龙战，没有说话。九色那倾城的容颜上，泛起一丝淡淡的红晕，不过却是微微一笑。

　　“战儿想去哪，娘就陪你去哪。”

　　“还是娘好。”龙战甜甜一笑，然后朝着后方的青羽挑了挑眉毛，再不理会他。一旁的鲲凌也是眼神嘲讽的瞥了一眼前者，然后转身离去。

　　“砰！”

　　当莫之遥四人的身影，彻底的消失在远处之后，青羽脸上勉强维持的笑容，已经是完全消散，取而代之的是阴冷和森然。紧握的手掌，将掌心中的空气都是生生捏爆了去。

　　“我青羽看上的女人，还没有一个能逃得掉的。”青羽阴恻恻的声音，从其口中传出。而后他微微转身，满含杀意的目光看向了对面血色盆地中的骨片异兽。

　　“柳老，动手吧，解决了这头畜生，取了那五颗玉阳果，然后我还有事要办。”

　　“是，少主。”低沉的声音从一旁的虚空中响起，然后空间波动中，一道苍老的黑袍身影陡然浮现，笔直的掠向血色盆地。


第1060章 突破古境

　　苍茫的天际上，云雾缭绕，四道流光身影掠过天空，将那些氤氲雾气猛的豁开四道痕迹，久久不散。

　　视线拉近，这四人正是从血色盆地中离开的莫之遥，九色，鲲凌和龙战。

　　“喂，你干嘛要把那五颗玉阳果让给那个家伙，你不会是真的怕了他吧？”一边疾掠，鲲凌一边看向身旁的莫之遥，忿忿地说道。美眸当中，满是不甘之色。那两颗玉级玉阳果和一颗普通的铜级玉阳果，鲲凌倒还不怎么放在心上。可是那一颗银纹玉阳果，就这么眼睁睁的让莫之遥拱手送人，她一想起来就气得几乎发疯。

　　要知道，那一颗银纹玉阳果，可是有着一定的机率能够凝聚出银级法体啊。这种宝贝，可是会令无数人为之眼红疯狂的。

　　莫之遥扭头，看着身旁一脸恼怒之色的鲲凌，说些好笑地说道：“那颗银纹玉阳果属实有机率能够凝聚出银级法体，可是那种几率，不会超过一成，你又干嘛那么激动？”

　　“什么叫那么激动？你知道不知道，就因为那一成的机率，那颗玉阳果的价值都能够达到近百万古灵丹！那还是有价无市！”鲲凌闻言气得柳眉倒竖，那般架势，要不是场合不对的话，估计都能冲上来咬莫之遥两口。

　　“才百万古灵丹？也不怎么值钱吗。”另一边的龙战顿时撇了撇嘴，不屑地说道。莫之遥的身上，现在还有着近千万数量的古灵丹。在封神葬魔台中，击杀了那冷九冥之后，他的全部身家自然被莫之遥收入囊中，从而让莫之遥的腰包变得丰厚无比。

　　“……”鲲凌直接是被龙战如此土豪的口气气得翻了个白眼，摇了摇银牙，恶狠狠的对莫之遥说道：“我不管，你要是不给我一个解释，我和你没完。”

　　看着明显被莫之遥和龙战气得有了暴走迹象的鲲凌，九色无奈的拍了一下龙战，然后看向莫之遥。

　　“之遥，你这么做究竟是有什么目的？”

　　对于莫之遥的决定，九色同样不解。但她却是知道，只要是莫之遥看上的东西，还从来没人能够从他手中抢走过。那个青羽虽然是远古初期的修为，但显然还不具备让莫之遥忌惮的资格。莫之遥这么做，必然是有着自己的道理。

　　莫之遥看了一眼鲲凌，然后脸庞上的戏谑之色缓缓敛去，眼中寒芒闪烁了一下，然后沉声说道：“那个青羽算不上什么，不过，在他身旁，还藏着一个人。那个人的修为，应该是远古中期。”

　　“什么？那青羽的身旁还藏着一名远古中期强者？”鲲凌闻言顿时俏脸色变，她知道，莫之遥绝不会虚言恐吓，无的放矢。既然他这么说，那此事不会有错。

　　以莫之遥，鲲凌和九色的实力，对上远古初期问题不大。但如果是远古中期的话，可就完全不同。即便是三人联手，能够保证全身而退就已经不错了，至于战而胜之，那是想都别想。

　　鲲凌转念一想，那青羽贵为阴罗宗少主，身旁有着一名远古中期强者跟随保护，也并不是什么奇怪的事情。她看向莫之遥的目光中，顿时多出了一抹异色。

　　眼前的青年，虽然表面修为不如自己，但所表现出来的各个方面，却是令自己颇为汗颜。再回想起封神葬魔台中的九华尊几人，鲲凌愈发觉得莫之遥的神秘和深不可测。

　　“那我们现在去哪里？”既然知道了那青羽的身旁还有着一名远古中期强者，鲲凌也就彻底的死心。想要从那种强者手中把银纹玉阳果抢回来，无异于痴人说梦。

　　“你现在能不能突破到古境？”莫之遥并未回答鲲凌的这个问题，而是反问道。

　　“突破古境？”鲲凌怔了一下，然后微微沉吟片刻，点了点头。“突破古境对我来说并不困难，随时都可以。”

　　鲲凌本身的修为就是从远古初期跌落下来的，如今肉身元神尽复，在加上转化为真正的鲲鹏之身，突破古境完全是水到渠成的事情，不具备丝毫难度。

　　“那你突破到了远古初期之后，对上远古中期的强者，能够做到什么地步？”莫之遥紧接着问道。

　　“对上远古中期？”鲲凌黛眉微蹙，眼中满是疑惑之色。那一株玉阳果树已经让给了青羽，莫之遥怎么会问自己这个问题，难道是打算等自己突破之后，再杀回去不成？不过，她还是在心中盘算了一下，然后说道：“突破到远古初期，在加上我的鲲鹏之体，如果是对上远古中期的强者，在对方没有凝聚出法体的前提下，胜负在五五之数。”

　　“五五之数吗？”莫之遥眼神顿时闪烁了一下，然后点了点头。

　　“你打算干什么？难道要杀回去不成？”鲲凌看着莫之遥，疑惑的问道。

　　“杀回去？呵，一颗银纹玉阳果，还不值得我们专门杀回去。”莫之遥咧嘴一笑，说道。然后身形一动，陡然加速起来。“先找个地方让你突破再说。”

　　看着莫之遥神神秘秘的样子，鲲凌无奈的撇了撇嘴，但也看了出来，莫之遥并不想多说，所以也就不再发问，脸色提速跟了上去。

　　寻到了一处地形隐秘的山坳之后，莫之遥带着几人降落身形。而后心神一动，一道洪流便是出现在他的身前。浓郁的灵气波动，直接是令这一处的空间都颤动了一下。

　　鲲凌美眸中顿时涌现出震惊之色，因为悬浮在莫之遥身前的洪流，是有密密麻麻的古灵丹所组成。那等数量，只怕最少也是数十万！

　　“这是三十万古灵丹，应该足够你突破到远古初期了。”莫之遥一摆手，那一道古灵丹洪流便是朝着鲲凌流淌过去。

　　三十万古灵丹，对于莫之遥来说完全是九牛一毛。他倒不是小气，不舍得给鲲凌使用。而是后者的这般突破，本就不存在什么瓶颈。三十万古灵丹，只不过是令其更加保障一些罢了。

　　“我们为你护法，你只管专心突破就好。”

　　深深的看了一眼莫之遥，鲲凌点了点头，然后直接席地盘坐，同时将那道古灵丹洪流摄到身旁来。

　　“如果我预计不差的话，这一次的突破，应该只需要半日时间，便是足够。”鲲凌抬头，对莫之遥三人说道。

　　“好。”莫之遥点头，然后目光示意了一下九色和龙战，三人同时闪身后退，相距百丈远，呈品字形将鲲凌护在其中。

　　鲲凌深深的吸了口气，然后一双美眸缓缓闭合，心神转动间，三十万古灵丹直接盘踞而起，而后一颗颗的爆炸开来，化为滚滚灵力，涌入到她的娇躯之中。

　　随着古灵丹所化的磅礴灵气被鲲凌吸纳入体，她本身的气息波动，也是开始了明显的涨动，逐渐的朝着远古初期挺进着。

　　……

　　半日之后，那有三十万古灵丹所组成的洪流，早已经尽数的被鲲凌吸纳殆尽。而在之后的某一刻，她那紧闭的眸子，猛然睁开。

　　“涡！”

　　就在鲲凌双眸睁开的那一霎那，这一方空间都是陡然扭曲了起来。她目光所汇聚之处，青色的风漩犹如狂暴龙卷，直接是将虚无的空间撕裂出一道道漆黑的裂缝。

　　在鲲凌的娇躯体表，隐隐的有着青色的火焰升腾起来。那是鲲鹏一族所独有的湮风灵火。火蛇吞吐间，并没有散发出炽热波动，但其中弥漫出来的锋锐狂暴，却是令莫之遥都为之心悸不已。

　　鲲凌的身后，空间震颤，一个巨大的黑影若隐若现，看起轮廓，正是鲲鹏之相！

　　“呼……”

　　一团白气顺着鲲凌红润的小嘴中吐出，顿时那一处的空间直接破碎开来，片刻之后，才缓缓的恢复原状。

　　鲲凌身形一动，站起身来。身后的鲲鹏之相也是随之徐徐淡去，最后消弭无形。那股惊人的灵力波动，慢慢的被其收敛了去，剧烈动荡的空间，随之平复了下来。

　　鲲凌的美眸之中，有着激动和兴奋之色涌出。当年她仅刚刚晋升古境，便是遭人偷袭，肉身损毁，元神重创，修为暴跌。事隔多年，她终于是重新站在了这个高度上。并且，整体战力相比当初，无疑是要暴涨了无数个档次。

　　当年的鲲凌，即便是突破到了远古初期，也绝对不敢去招惹远古中期。而现在，她却是能够和那个等级的强者，正面抗衡。

　　并且，拥有了鲲鹏之体，修为晋升到了远古初期，等回到星宿宫以后，紫微宫宫主之位，便是真正的属于她，而非代理！

　　“呵呵，恭喜了。”轻笑声响起的同时，三道身影几乎不分先后的掠来，落身在鲲凌的身旁，正是莫之遥三人。

　　“谢谢。”鲲凌美眸深深的看着莫之遥，然后脸色郑重的对后者说道。她能够有今日，莫之遥功不可没。

　　“这些话就不用再说了，以后我还要跟着你混呢。”莫之遥一摆手，笑着说道。

　　“我现在已经成功突破，接下来你有什么打算？”鲲凌也并未再在此事上多说什么，而是话锋一转，轻声问道。

　　“接下来么……”莫之遥眼眸虚眯了一下，其中有着一丝火热之色涌现。“我就还给你一颗真正的银级玉阳果。”


第1061章 一金两银

　　“还我一颗……银级玉阳果？”鲲凌美眸死死的盯着莫之遥，眼中都是有着一瞬间的失神，然后那种目光，完全如同看待一个疯子。如果，说出这句话的不是莫之遥，鲲凌只怕一脚就会将他踢飞。

　　银级玉阳果，那可是能够凝聚出银级法体的天地奇物。这种品质的玉阳果，一旦出现的话，只怕整个神域都会为之震动。

　　整个神域之中，最为普遍的就是玉级法体，铜级法体可以说是千不存一。而银级法体，绝对是凤毛麟角！而能够凝聚出银级法体的，无一不是称雄一方的超级强者，便如那星宿宫之主。

　　鲲凌心中的底限，其实就是铜级法体。银级法体，她只不过偷偷想过，但并未存在太多的期望。不是她不思进取，而是能够凝聚出银级法体的玉阳果，实在是太过罕见。这么多年来，整个神域之中，只出现过寥寥数次。而每一次银级玉阳果的现世，都会引发一场血雨腥风。

　　甚至，为了争夺银级玉阳果，不少拥有着银级法体的太古境界强者，都会出手。他们虽然已经用不到，但抢夺过来，却是能够为自己麾下的势力培养出一名超级强者。而一旦一个修真势力中出现了两名拥有银级法体的超级强者，那他的地位便会跃然而上，提升到一个相当恐怖的高度。

　　“你，你刚才说什么？”鲲凌眨了眨水灵灵的美眸，然后有些困难的对身前的莫之遥问道，她实在是有些接受不了莫之遥刚才对她说出来的那句话。还她一颗银级玉阳果，这个家伙到底知道不知道银级玉阳果是什么？

　　看着一脸呆滞表情的鲲凌，莫之遥略感好笑，然后正色说道：“我知道有一处地方，有着银级玉阳果的存在，而且，还不止一颗。”

　　“还不止一颗？你确定你说的是银级玉阳果？”鲲凌只觉得自己胸口一阵阵的发堵，看待莫之遥的目光，已经无法用古怪来形容了。

　　“到时候你就知道了。”莫之遥无奈的微微摇头，不想再过多的解释什么。显然，自己现在在鲲凌的心目中，就是一个满口疯言疯语的白痴。

　　“老爹，你是怎么知道那个地方的？”一旁的龙战迈步过来，满脸疑惑的看着莫之遥问道。他自然是绝对相信莫之遥，只不过是好奇而已。莫之遥是首次进入神域，他又怎么会知道什么地方有银级玉阳果的？

　　莫之遥闻言一笑，然后伸出手指，点了点自己的心口。

　　“我从来都没见过玉阳果，所以之前不知道玉阳果的气息波动。不过见过了之后，我就能够根据玉阳果所独有的灵力波动，寻找出它的具体位置。”

　　混沌之心，蕴含了混沌之力。而混沌之力，囊括了人界灵力，魔界魔力和神界神力。单说人界灵力，不管是任何属性，都是由混沌实力衍生而出。所以，只要莫之遥见过，便能够循着那种旁人无法察觉的波动，找到同样的存在。

　　正是因此，在那血色盆地中见过了玉阳果之后，莫之遥便是将其波动牢牢记住。然后依靠混沌之心，搜寻这片玉阳山脉中相同的波动所在。

　　而在他的探查感知下，被他找到了一处地方。那里的玉阳果波动，比起血色盆地来，要浑厚了无数倍。所以他能够肯定，在那里绝对有着不止一颗的银级玉阳果。当然，具体的情况，也要等到了地方之后，才会清楚。

　　“哦。”龙战闻言，似懂非懂的点了点头，因为他现在还不知道，莫之遥的魔元祖心已经蜕变为了混沌之心。至于鲲凌，更是一脸的茫然。她还从未见过有人能够用这种手段，来判定玉阳果的位置。

　　“鲲凌，到了地方以后，不管遇见什么等级的异兽，你都不要出手。你的任务，是不要让任何人乘虚而入。”莫之遥目光闪烁了一下，沉声说道。

　　“你是说，那个青羽？”鲲凌闻言脸色微变，然后低声说道。同时，看了一眼一旁的九色。之前血色盆地的一幕，瞎子都能够看出来，青羽对九色的心思。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，眼中有着冰冷的寒芒在悄然凝聚。他有种感觉，那个青羽，是不会轻易放弃的。

　　“如果他再敢出现在我的面前，那这玉阳山脉，就是他的葬灭之地。”九色娇躯轻轻转动，身后秀发轻扬，淡淡的璀璨灵光似隐若显，冰冷的声音中，透着一股令人心悸的杀意。

　　“希望他不会自寻死路吧。”莫之遥眼眸微垂，遮挡住了其中同样凛冽的杀机寒芒。

　　“我们走吧。”莫之遥脚掌轻轻一踏地面，身形升空而起，九色，鲲凌和龙战连忙动身，紧跟了上去。

　　四道身影，化为流光掠影，几个闪烁间，便是消失在了远处的天际。

　　而接下来的赶路，完全是由莫之遥作为主导。只不过，他的路线并非是笔直前行，而是迂回蜿蜒。毕竟，这片玉阳山脉中虽然人迹罕至，并未遇见其他的来此寻找玉阳果的强者，但无处不在的异兽，却是令人颇为头疼。

　　莫之遥小心翼翼的避开一些气息强横的所在，然后朝着心中既定的目标赶去。转眼间，便是将近一日的时间过去。

　　以四人的速度，虽然是饶了不少弯路，但这般路程，也算得上的相当遥远了。

　　“还有多远？”

　　鲲凌警惕而凝重的目光，不停的扫过下方的茂密森林。这一路上，几人也是遇见了不少极为强大的异兽。那种实力的异兽，即便以如今鲲凌的实力，都是心怀忌惮，不敢轻易招惹。

　　“快了。”莫之遥目光远眺，脸庞上的神色同样变得格外凝重。现在他们已经是彻底的深入到了玉阳山脉中最为偏僻的一片区域当中。这片区域，很有可能从未有人踏足过。而且这个位置出现的异兽，个个气息都是异常的强悍凶暴。

　　莫之遥心神一动，顿时一股奇特的波动从他的体内扩散出来，弥漫间将己方四人全部笼罩其中。

　　“这里的异兽不仅实力凶悍，而且感知也是相当敏锐。你们收敛好自身的气息波动，然后不要离我太远。”莫之遥低声对几人说道。他的混沌之力，可以完美的融入到周遭的天地灵气中，令那些异兽无法察觉。

　　感受到莫之遥体内扩散出来的混沌之力，鲲凌眸中顿时涌出一抹震惊之色。被那种波动所笼罩，她感觉到自己体内的灵力顿时受到了不小的压制。要知道，她现在的修为可是超过莫之遥一阶而非一级，两个大境界的差距，竟然会出现这种情况。鲲凌心中的震骇，根本无法用笔墨形容。

　　鲲凌哪里知道，莫之遥现在所修炼的已经不再是的普通的天地灵力，而是更为高级的混沌之力。别说是她，就算是整个人界，单纯的比拼灵力质量的话，也没有人能够胜过莫之遥。

　　混沌之力笼罩着四人，旋即速度陡然暴涨，犹如一缕光线，笔直的掠过天际。

　　接下来的一个时辰之中，莫之遥四人算是大开眼界，见识到了这玉阳山脉中的真正凶险之地。整个一直无人踏足过的这片区域中，异兽遍布，其中一些，竟然是拥有着接近远古后期的强悍气息。

　　如果不是莫之遥完美的屏蔽了几人身上的气息波动，恐怕就会就惊动这些异兽，群起而攻之了。

　　而当一个时辰走到尽头的时候，莫之遥的速度终于是降低了下来，而后，他们落身在一株千丈古树的树冠上，视线朝着前方看去。

　　“看来，我的感觉没有错。”莫之遥微微一笑，而他的视线，直接是落在了前方一处超级盆地之中。

　　那一座盆地，方圆足有数十万丈，之前的那个血色盆地，与其相比完全是小巫见大巫。并且，这座超级盆地之中，土壤都是呈现出了鲜红之色，远远看去，犹如一片血海。一种狰狞而古老的气息，从中缓缓的散发了出来。

　　并且，莫之遥还发现，以这个超级盆地为圆心，方圆百里之内，居然是没有任何一只异兽的存在。而这种迹象，并非是说此地安全。恰恰相反，这座超级盆地中，必然是有着一头实力异常凶悍的强大异兽。这片区域，已经被它划分为了私人领域，其他的异兽，根本不敢进入其中。

　　“走吧。”

　　莫之遥打量了一下四周的环境之后，朝着身后的鲲凌三人一招手，然后身影犹如鬼魅般，悄无声息的朝着那座超级盆地中掠去。

　　小心翼翼的潜行，莫之遥几人终于是逐渐的深入到了这座超级盆地的中央位置。而后，几人朝着前方看去，下一瞬间，眼瞳瞳孔同时紧缩至针尖大小，脸庞上，浮现出浓浓的狂喜以及骇然之色。甚至，连他们的呼吸都是变得粗重了起来。

　　在那前方的盆地中央，有着一汪百丈大小的水潭。那里边的潭水，根本是由浓郁到已经液化的天地灵气所形成。

　　潭水之中，生长出一株不过一人多高的血色小树。而在那小树的树桠上，只悬挂了三颗玉阳果。

　　只不过，位置稍微靠下的两颗，通体银白，闪烁着亮晶晶的光芒。银级玉阳果，真正的银级玉阳果！并非是之前那种，只具备了一些银色纹路的铜级玉阳果。

　　而在血色小树的最上方，悬挂的是一颗金灿灿的玉阳果。那等色泽，犹如黄金所铸！

　　“那是，金级玉阳果！”莫之遥狠狠的吞咽了一口唾液，此刻，即便是以他的心性和定力，都忍不住心头狠狠的收缩了一下。


第1062章 异兽

　　超级盆地中央，水潭屹立，潭中灵液翻滚，动荡间仿佛是有着奇异的声音回响。一股浓郁的异香从中缓缓传来，嗅着那股异香，莫之遥甚至发觉自己体内的混沌之力都是出现了沸腾的迹象。

　　目光循着那股异香，看向其源头，正是那三颗悬挂在血色小树枝头的金银玉阳果。

　　看着那三颗玉阳果，莫之遥几人的眼中都是出现了片刻的失神。而后目光不约而同的变得滚烫了起来，更深处，甚至有了那么一丝疯狂的迹象。

　　银级玉阳果，便有了能够令人疯狂的理由，而那金级玉阳果，更是能够让所有人因为它而彻底失去理智。

　　莫之遥现在能够没有一头冲出去，已经是相当不错了。而鲲凌现在的眸子，早已通红了起来。至于龙战，只不过是好奇的眨了眨眼睛，身为龙凰两族宠儿的他，龙凰之子的体质，早已注定了他的法体最低都是银级品质。

　　龙凰之子，从体质上来说，已经超过了绝大部分的超级神兽，能够和人祖本宗的混沌一族相媲美。毕竟，龙凰之子汇聚了远古天龙和远古天凰两族的精纯血脉。而这，也是莫之遥之所以看不上银级玉阳果的原因。

　　而九色，性子清淡，对她来说，一切都是以莫之遥为主。提升本身修为的动力，说白了其实也是为了莫之遥。这些年来，她早就习惯了陪在莫之遥的身旁，所有的事情，全都交给后者来安排。

　　莫之遥深吸了一口气，强行压下体内混沌之力的躁动。和眼前的三颗玉阳果比起来，之前遇见的那五颗，完全不值一提。

　　莫之遥舔了舔嘴唇，然后目光示意了一下身旁的九色三人，旋即身形一动，便是如同一道闪电般冲出，直扑那一株玉阳果树。

　　而就在他身形刚刚冲出去的那一刹那，水池之中陡然是有着一道灵液水柱冲天而起，而后一道幽灵般的黑色影子从中电射而出，尖锐的裂空声在其如刀般的手掌下响彻，朝着莫之遥暴斩过去。

　　“哼！”

　　莫之遥一声冷哼，手掌抬起，狂暴的混沌之力化为风暴，瞬间成形。

　　混沌风暴之中，四轮魔阳升腾而起，莫之遥旋即手掌狠狠一握，造型狰狞的巨大魔锤便是凭空显现。而后带起漫天炸响的气爆声，重重的和那道黑色影子的掌刀硬悍在一起。

　　“铛！”

　　震耳欲聋的撞击声响起，宛如金铁交击。顿时间这片空间都是猛然扭曲了起来，肉眼可见的力量波纹，疯狂的肆虐而开。莫之遥脸色一变，身形竟然暴退而回。反观那道黑影，仅仅是退出了不到十丈远，便是再度暴冲过来。

　　这一次，还没等莫之遥出手，一道炫彩灵光缭绕的娇躯，便是自他身旁电射而出。

　　九色精致的俏脸上如罩寒霜，修长的玉指在身前变幻出一道道优美的指印，白皙光洁的额头眉心处，玉色塔纹灵光一闪，然后纤细玉指暴点而出！

　　“九劫灵指！”

　　九色眸中寒芒烁闪，一道螺纹状的炫彩光柱，掠过虚空，笔直的朝着那道黑影洞穿过去。那般凌厉之势，即便是普通的九劫圆满强者对上，身上都会被爆出一个血洞。

　　“呱！”

　　一声怪叫响起，那道黑色影子利爪紧握成拳，而后暴轰而出，直接狂砸在炫彩螺纹光柱的前端。

　　“咔擦！”

　　清脆的碎裂声响起，恐怖的力量扩散之间，炫彩螺纹光柱顿时寸寸爆碎，不过那道黑色影子也是被止住了去势，飞身而退。

　　九色娇躯一扭，顺势卸去荡漾过来的强大力量余波，然后飘身落在莫之遥的身旁，并肩而立。

　　莫之遥的目光朝着前方看去，落在那道黑色影子的身上，眼瞳顿时紧缩了一下，面色也是变得前所未有的凝重。

　　那道黑影，拥有着近似于人形的体态，身高体型也是与常人没有多大的区别，甚至还显得有些削瘦。

　　而在它的身体表面，覆盖着一层细密的黑色鳞片，边缘处锋利如刀，在阳光的照耀下，折射出令人遍体生寒的幽芒。

　　特别是它的一双手臂，根本就是两把锋锐长刀！令人毫不怀疑，它所拥有的可怕锋利，能够撕裂任何敌人的身体。

　　这头异兽，全身都充满着可怕的攻击性，并且，它体内所荡漾出来的灵力波动，骇然是达到了远古后期！

　　看着眼前的黑色异兽，莫之遥也是觉得背心有着发凉。金银玉阳果固然令人疯狂，而守护它的异兽，同样使人心悸。

　　“之遥，这头异兽的实力太强，对付起来可不轻松，我看，还是我们三个一起出手吧？”

　　此刻，鲲凌也是闪身过来，现在莫之遥的身旁，声音凝重地说道。

　　“不用。”然而，令鲲凌意外的是，莫之遥直接否定了她的提议。“现在不是你出手的时候，你必须要保持完整的战力。这头畜生，交给我和九色就好。”

　　眼前的这头异兽，虽然拥有着媲美远古后期的强悍灵力，但却并不代表它也具备相同的战力。

　　这头异兽本身灵智不高，而且也不会什么功法心法，对灵力的运用粗糙不堪，只会最简单的将灵力催动出来作为攻击手段。

　　所以，莫之遥这才敢对它出手。否则的话，这家伙要是真有着与其灵力相当的战力，莫之遥早就带着三人有多远跑多远了。

　　远古后期强者，即便是没有凝聚出法体，也不是现在的莫之遥所能够对抗得了的。

　　“战儿，等我和你娘解决这头畜生之后，你就去摘取那三颗玉阳果。记住，到时候不管发生什么事情，你都不要理会，必须要将玉阳果拿到手。”莫之遥扭头对身旁另一侧的龙战说道。

　　“我知道了，爹。”龙战点了点头，面色严肃地说道。

　　安排好所有事宜之后，莫之遥眼眸虚眯了一下，猩红的舌尖舔了舔唇角，然后目光陡然凌厉了起来。

　　“动手！”

　　一声低喝，莫之遥身影暴掠而出，双臂之上密密麻麻的龙凰光纹浮现，那等数量，已经是达到了令人的四万道！

　　无法形容的可怕力量，呈现出波纹之形，扩散之间将虚空都是压迫的扭曲起来。

　　莫之遥一双手掌紧握魔锤，而后毫无花哨的朝着黑色异兽当头砸下。

　　九色见状，也是没有丝毫的犹豫。白皙玉手扬起间，九彩灵力顿时如同潮水般涌动而出，化为一道庞大洪流，碾压过虚空，配合莫之遥朝着黑色异兽呼啸而去。

　　见到莫之遥二人的攻势接踵而来，那头黑色异兽眼中顿时爆闪出嗜血暴戾，一声怒吼，双臂抬起，直接化为两道刀芒，迎上莫之遥的魔锤与九色的九彩洪流。

　　“轰！轰！”

　　两道身影快如闪电般在半空中交错，每一次的碰撞，都是有着恐怖的力量冲击波，犹如飓风般扫荡开来，将天际上的厚厚云层撕裂。

　　莫之遥负责近战，九色负责远攻。两人配合之下，才堪堪与那黑色异兽战个平手。

　　“铛！”

　　天空上，憾天魔锤与黑色利爪重重交锋，狂暴的灵力犹如潮汐般扩散出去，下一瞬间，交击的那一点上猛然爆发出了惊人的力量，两道身影同时飞退，最后双双撞击在后方的山峰之上。

　　碎石翻滚，烟硝尘上，整座山峰都是直接崩塌了下去。

　　“咻！”

　　两道身影几乎不分先后的同时掠出，相隔百丈，踏空而立，遥遥对峙。

　　莫之遥看了一眼握在掌中的魔锤前端，那里已经是有着一道道的裂纹，变得残缺参差。

　　如果单单从坚硬的角度来看，莫之遥的魔兵并不逊色于混级灵宝。区别只在于，魔兵是由莫之遥本身混沌之力所凝，不会诞生器灵，不具备灵性罢了。

　　如此坚硬的魔兵，都是在黑色异兽的疯狂攻击下受损，这黑色异兽根本就是一个不知疲倦的杀戮机器。虽然它不懂得任何的功法技巧，但凭借着媲美远古后期的雄浑灵力，却是足够将莫之遥和九色拖垮。

　　“不能这么拖下去！”莫之遥脸色凝重的盯着对面的黑色异兽，然后灵识传音给后方的九色。

　　“九色，给我拦住它一段时间。”

　　九色闻言微微颔首，而后修长十指连连弹动，一道道色彩斑斓的灵力光线便是如蜘蛛网般在天空上蔓延开来。交织间，将那黑色异兽困在当中。

　　踏空而立的黑色异兽，那无情的双瞳微微转动，看了一眼四周的灵力光线，而后身形陡然一颤，双臂抡起，幻出漫天刀芒。刀芒掠过，将那些彩色的灵力丝线尽数斩断。

　　看着这一幕，九色琉璃般的眸子中，有着绚丽的彩芒烁闪，红润的小嘴泛起一丝冰冷的弧度，纤细玉指依旧是不停的弹射出一道道彩色光线。

　　那些彩色光线，虽然被黑色异兽尽数斩断，但却并未因此而消失。反而犹如蛛丝一般，紧紧的粘在后者的身上。到得后来，那一层层的彩色光线，几乎布满了黑色异兽的全身。

　　浑身沾满了彩色光线的黑色异兽，那原本敏捷的动作，开始变得缓慢了一些。而此时九色弹动的手指却是越来越快，指尖上弹射出来的灵力光线也是越来越多。到得最后，整片天幕都是被渲染得五光十色起来。而那黑色异兽，仿如身陷泥沼，动作愈发的缓慢起来。


第1063章 魔帝权杖

　　漫天彩色灵力光线交织，遮天蔽日，将那黑色异兽困在其中。

　　“吼！”

　　暴戾的咆哮声冲天而起，那黑色异兽到了此刻，即便是灵智不高，也察觉出了不对。它那无情冰冷的眼眸，陡然锁定了下方的九色。

　　而后，黑色异兽怒吼一声，朝着九色暴冲而去。

　　看到那迎面冲来的黑色异兽，九色琉璃般的眸子中，寒意反而变得更浓了起来。十指弹动的更加快速，翻飞间都是留下一连串的残影。

　　无数道灵力丝线在虚空中留下一道道彩色缤纷的绚丽痕迹，犹如一张张巨网，不停的覆盖在黑色异兽的身体上，令得它的速度愈发的缓慢起来。

　　黑色异兽的灵智极低，换做寻常强者的话，只怕早就远远避开，不与九色纠缠。可惜它那简单的思维，只知道横冲直撞，导致愈陷愈深。

　　看着那陷入层层灵力光网的黑色异兽，莫之遥神色愈发的冰冷。他知道，九色的这种手段只能暂时的困住前者，一旦黑色异兽爆发全力，恐怕用不了多久，便能够强行从中突破出来。

　　深深的吸了口气，莫之遥双臂伸开，双掌掌心朝上，磅礴如烟海般的浩瀚混沌之力，自其体内呼啸而出，化为混沌之海，遮掩了半天天幕。

　　混沌海洋之中，骇浪翻滚，宛如海啸。紧接着，滔天的黑色光芒便是从那海面之下暴射出来，然后一轮接着一轮的黑色耀日，便是从中冉冉升起。

　　一轮，两轮，三轮……九轮！

　　整整九轮魔阳，跃升海面。黑色光芒弥漫闪耀间，散发出一股令人心悸的可怕波动。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　紧接着，莫之遥双手在身前飞快的结出道道残影之印，而伴随着他手印的变幻，那九轮魔阳几乎是同一时间爆炸而开。然后化为九道黑色洪流，交汇在一起。

　　一股令天地震颤的狂暴波动，宛如风暴般在天空上席卷而开。那种波动，让下方原本笔直暴冲向九色的黑色异兽，身形终于是微微一滞，然后那毫无情感的眸子，猛然转过来，看向了莫之遥。

　　这一次，它从莫之遥的身上，感受到了一种危险的味道。

　　耀眼的黑色光芒，从天空上倾泻而下，而后在莫之遥的右手掌中疯狂凝聚。一股强悍到极点的力量，几乎是将那一处的空间都震碎。下方的地面，更是在此刻直接塌陷了下去。

　　片刻之后，滔天的黑光缓缓敛去，而在莫之遥的右手间，竟然是握着一柄黑色的权杖。权杖之上，不断的有着黑色的电弧流溢而下，绚丽间，显得格外的诡异。并且，从那柄权杖之上，弥漫着一股无法形容的尊贵霸气，以及极端强大的波动。

　　缓缓低头，莫之遥看着掌中的这把黑色权杖，眼中也是有着一抹震惊之色浮现。他能够清晰的感觉到，这把权杖之中，究竟蕴含了多么恐怖的力量。同时一股难言的威压，自权杖上散发出来，那种感觉，仿佛是凌驾天地，掌控万物一般。

　　九劫魔阳，九阳极限之力，终极魔兵形态，魔帝权杖！

　　手握魔帝权杖，莫之遥漆黑的眸子中，掠过一抹森然之色。而后目光看向下方的黑色异兽，嘴角挑起一抹狰狞的弧度。

　　而后，莫之遥的身形直接化为一道流光，俯冲而下，手中魔帝权杖，直指黑色异兽！

　　黑色异兽立身在半空之中，漆黑冰冷的眼眸抬起，死死的注视着那一道暴掠而来的流光身影。而它的眼中，首次出现了一丝震动。显然，此刻的莫之遥，已经让它感受到了一种威胁。

　　“铮！”

　　金属般的铮鸣声响彻，黑色异兽那覆盖着细密鳞片的手掌，猛然竖起，如同一柄裂空神锋。挥动间，与空气摩擦出了刺耳的尖锐声响。

　　目光锁定莫之遥，黑色异兽全身的鳞片在这一瞬间都是猛然弹射起来，将覆盖周身的彩色灵力丝线尽数斩落。而后身形一动，犹如一把破天利刃，直扑莫之遥。

　　极端锋锐的波动，从黑色异兽的体内扩散出来，直接是令其所过的虚空，被生生豁开了一道狭长的空间裂缝。

　　流光身影俯冲而下，莫之遥的眸中倒映着黑色异兽那冰冷的刀锋手臂，漆黑的眼眸中，不仅没有丝毫的畏惧，反而充满着火热的战意。并且在那战意之中，涌动着刀锋般的凌厉。

　　“畜生受死！”

　　莫之遥陡然发出一声怒吼，而后手中的魔帝权杖上，突然是有着低沉的雷鸣声响彻起来。

　　“轰！”

　　莫之遥手臂一探，魔帝权杖猛然砸下。一道极端狂暴的黑色雷霆，直接是从魔帝权杖的顶端暴射而出，然后撕裂虚无，以一种惊人的速度，狠狠的轰在了黑色异兽的身体之上。

　　“嘎吱！”

　　令人头皮发麻的声音响起，那黑色异兽的急速身影，陡然凝固。削瘦的身体上，有着一道道黑色的电弧在疯狂闪烁跳跃，体表上的黑色鳞片，都是崩碎了一大片。

　　魔帝权杖，凶悍如斯！

　　仅仅是一击，便是取得了之前莫之遥从未有过的战绩。

　　“嗥！”

　　野兽般的咆哮声，从黑色异兽的口中发出。它那无情的双眼，直接是变得通红了起来。显然，莫之遥一击将它打伤，也是激起了它骨子里的凶性。

　　黑色异兽身体一颤，生生将身上的黑色电弧全部震开，而后一拳轰出，磅礴灵力化为一道巨大拳印，狠狠对着莫之遥暴轰而去。

　　莫之遥眼神一寒，而后脚尖一点虚空，身形凌空而起，手中魔帝权杖狠狠抡出。顿时，惊天的雷鸣之声响起，数十道黑色雷霆呼啸而下，直接是正面与那灵力拳印轰在一起。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的波动，在半空中爆发而开，肉眼可见的气浪疯狂翻滚，莫之遥身形倒飞十丈，然后稳住身形。那黑色异兽凶悍的一击，被他轻松接下。

　　反观黑色异兽，不仅拳印被破，身形更是暴退而出，然后狠狠的砸入到了后方的山体之中。沿途虚空，留下了一片片的黑色鳞甲，还有一蓬蓬殷虹血雾。

　　莫之遥的眼中，忍不住露出一抹满意惊喜之色。以他的实力，单枪匹马的正面与这黑色异兽对抗，原本是一件相当困难的事情。可是此刻，借助着这九阳极限之力凝聚的魔帝权杖，却是能够正面将其轰退！

　　这魔帝权杖，令莫之遥的战力顿时暴涨。并且，这种提升来的实力，与一切外物无关，完全依靠的是他自己的真实本领。

　　“轰！”

　　而就是莫之遥惊喜间，那一处已经坍塌了的山峰，碎石飙射，一道黑色身影再度冲出，正是那黑色异兽。

　　此刻的黑色异兽，双眼已经是变得血红一片，暴戾的杀意，从中喷薄而出。全身体表，那细密的鳞片大部分脱落，露出其下血肉模糊的身体。

　　“嗷！”

　　黑色异兽彻底的疯狂了起来，低下的灵智让它根本不知道恐惧为何物，只知道，要将眼前将自己打伤的人类，撕成碎片。

　　黑色异兽双拳抡起，咆哮着冲向莫之遥。

　　“哼，真是不知死活！”莫之遥冷笑一声，然后掌中权杖狠狠砸下。顿时铺天盖地的黑色雷霆，犹如一片巨大的乌云，将那黑色异兽彻底的笼罩在其中。

　　黑色异兽看着漫天而来的狂暴雷霆，喉咙间传出野兽般的嘶吼，旋即它五指握拢，双拳轰出。携带着异常可怕的强大力量，直接是与那黑色狂雷硬憾一处。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　凶狠的撞击声，在天空上连成一片，震耳欲聋。风暴般的力量波纹，几乎覆盖了方圆千丈的范围。

　　看着那与漫天雷霆正面硬憾的黑色异兽，莫之遥脸庞上也是有着惊容浮现。这个家伙，居然难缠到了这种地步。

　　“既然你执意找死，那就别怪我了。”莫之遥深吸了一口气，另外的一只手掌，也是缓缓的落在魔帝权杖之上，然后紧握其上。

　　磅礴的混沌之力，顺着手臂疯狂的涌入到魔帝权杖之中。权杖上，顿时有着深邃的幽芒闪现。一股毁灭般的波动，徐徐从中荡漾出来。

　　而莫之遥的脸色，在此刻也是变得有些苍白起来。显然，他这即将要催动的攻势，对他自身来说，负荷也是相当沉重。

　　察觉到莫之遥手中权杖所弥漫出来的毁灭波动，那黑色异兽猩红的眼瞳首次紧缩了一下。而后它仿佛是感受到了一股对它来说，足以致命的危机。下一刹，它的身形直接掠出，双拳交汇身前，然后猛然轰出！恐怖的力量，从黑色异兽的拳头中如火山爆发般喷薄而出，令得前方的虚空瞬间崩塌下去。

　　看着黑色异兽所发动的可怕攻势，莫之遥的脸色依旧是波澜不惊。而后，他的眼神陡然凌厉起来，一声低喝，犹如春雷炸响，在天空上滚滚荡开。

　　“魔帝权杖，魔帝怒！”

　　魔帝权杖前端，幽芒大放，雷鸣之声响彻而起，震荡天地。黑色雷浆蔓延而出，然后凝聚成为一颗百丈大小的雷球！

　　雷球表面，无尽的电弧疯狂跳跃，交织间，竟然是勾勒出了一张狰狞魔脸。魔脸的口中，发出令人毛骨悚然的魔啸之声，而后朝着黑色异兽狂轰而下！

　　下一霎那，两者轰然相撞。恐怖的灵力风暴瞬间成形，整片天地，顷刻间变得幽暗无比！


第1064章 绝后

　　闪烁着狂暴电弧的黑色雷球，碾过虚空，带着可怕到极点的毁灭波动，然后直接是与那道破空而来的刀锋般黑色身影碰撞在了一起。

　　两者相撞的那一瞬间，那一张雷球上的魔脸，狰狞巨口猛然张开，然后直接是将黑色异兽给吞了进去。整个过程快如电光火石，并且诡异无声。

　　不过，莫之遥脸庞上的神色并未因此而放松下来，双目紧紧的盯着那颗雷球。同时单手飞快结印，印法晦涩玄奥。

　　“给我缩！”

　　一声低喝，顺着莫之遥的口中传出，而后那一颗百丈雷球竟然是极速的开始缩小了下去，并且表面上跃动的狂暴电弧，也是疯狂的朝着内部钻了进去。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　几乎是在雷球缩小的同时，在它的内部便是传出了低沉的轰击声。很显然，那被雷球吞入其中的黑色异兽，开始发起了疯狂的挣扎，妄图脱困而出。

　　黑色雷球表面，不时的有着一处处的突起，隐隐约约能够听到其中传出的愤怒咆哮，显然那是黑色异兽再进行最后的垂死挣扎。

　　不过，它所做的一切，显然都是徒劳无功。借助着魔帝权杖，莫之遥此刻所发动的攻势，具备了极为恐怖的威能。那一颗雷球，依旧是在以一种惊人的速度缩小着。

　　短短几个呼吸之后，那一颗原本百丈大小的雷球，便是收缩得只剩下拳头大小。莫之遥眼神一厉，右手权杖猛然探出，遥遥一点。那一颗雷球便是倒飞而回，落在魔帝权杖顶端，然后没入其中。

　　雷球没入权杖的瞬间，莫之遥身体陡然一颤，眼底猛的涌现出一抹震动之色。因为他发现，一股极端磅礴浩瀚的精纯灵力，宛如洪潮般从魔帝权杖中涌出，然后灌注到体内。

　　“这是！”莫之遥的眼中瞳孔狠狠一缩，一脸的难以置信。“黑色异兽的灵力。”

　　莫之遥可没有想到，魔帝权杖居然还有这种异能，竟是能够吞噬敌人的灵力，进而反馈给自己。

　　这种手段，与莫之遥初修魔纹之时，吞噬他人的生命精华极为相似，只不过更加的完美彻底。

　　黑色异兽体内的灵力极端庞大，那可是能够和远古后期强者相媲美的灵力量，如此浩瀚的灵力经过混沌之心的转化后，化为了磅礴的混沌之力，不仅瞬间让莫之遥之前因为激战而损耗的混沌之力恢复了过来，更是一路高歌猛进，朝着九劫圆满的层次冲去。

　　不过，莫之遥如今所修炼的混沌之力，比起寻常灵力要凝练无数倍，黑色异兽的磅礴灵力，经过转化之后，仅仅让他冲刺到了九劫圆满的八成左右便是停了下来。距离极限，还有着一段距离。

　　但即便如此，也是令莫之遥惊喜莫名。原本按照他的预计，想要达到九劫圆满，正常情况下，最少需要数月时间。而吞噬了黑色异兽的灵力之后，这个时间无疑是被缩短了数倍。估计，如果动用古灵丹的话，莫之遥有信心，能够在半个月左右，冲击到九劫圆满的地步。

　　而就在莫之遥惊喜于这番意外收获的时候，一旁的龙战身形直接掠出，笔直的冲向盆地正中的玉阳果树。

　　守护玉阳果树的黑色异兽已经解决，此刻正是收取三颗玉阳果的最佳时机。

　　不过，就在龙战刚刚靠近玉阳果树的时候，一道身影，极为突兀的自一旁的虚空中显现出来。

　　身影手臂抬起，朝着龙战凌空一指点下，顿时一道灵力光束便是朝着前者小小的身子洞穿了过去。

　　“小家伙，这三颗玉阳果本公子看上了，你还是让开吧。”

　　灵力光束的速度极快，几乎是瞬间便到了龙战的身前。然而龙战根本对其视如未见，丝毫没有因此而停下身形，仍旧是冲向那株玉阳果树。

　　“呵呵，真是自己找死啊。”见到这一幕，那道身影明显错愕了一下，而后淡漠的冷笑声响起，显然不会因此而有半点手下留情。

　　“找死的是你！”森然声音回荡半空，莫之遥的身影瞬移一般的出现在龙战身旁，而后一拳暴轰而出，迎上那道灵力光束。

　　而就在莫之遥一拳轰爆灵力光束的同时，九色的曼妙倩影已经是出现在了那道身影的前方，琉璃般的眸子中，有着凛冽到极点的寒意。象牙般的玉指抬起，九彩灵光陡然绽放，一道闪耀着炫彩光泽的灵力匹练撕裂虚空，朝着后者暴斩而去。

　　“两个无知小辈，也敢对少主出手，真是不知天高地厚。”

　　就在莫之遥和九色同时出手的时候，一道苍老声音突然响起，上方的天空中，虚空微微波荡，显出一名身形佝偻的黑袍老者。

　　黑袍老者现身之后，直接一掌拍出，一股恐怖的灵力风暴，在其掌下瞬间成形，而后铺天盖地的朝着下方的莫之遥三人镇压而去。

　　那名佝偻老者的灵力之中，弥漫着一股令人心悸的阴寒波动，那种寒力，似乎连空间都为之凝固。

　　“你个恬不知耻的老东西，难道你们阴罗宗的人，就只会干这种偷鸡摸狗的勾当不成？”

　　娇叱声中，一团深青色的火焰在虚空中掠过，身后留下一道绚丽的火尾，然后迎上阴寒灵力风暴。

　　完全不成比例的双方甫一接触，小小的深青色火团却是爆发出了异常惊人的可怕威力。瞬间以席卷之势弥漫天际，升腾间，直接是将阴寒灵力风暴切割成了一片虚无。

　　见到佝偻老者的攻势受阻，那道之前出现的身影，脸庞上神色微微一变，无奈之下，只能停下冲向玉阳果树的身形，反手一掌拍出，砸在九色的灵力匹练上。

　　双方的这一番对攻，均是速度极快，几乎是在眨眼间便已经完成。而抓住这段稍纵即逝的瞬间空隙，龙战已经是掠到了玉阳果树的前方，手掌一动，一道灵力光刃横扫而过，三颗玉阳果掉落下来，被他飞快的收起。

　　得到玉阳果，龙战毫不犹豫的爆射回来，落身在莫之遥的身后。此刻，双方之人已经各自汇合一处，彼此对峙。

　　莫之遥目光缓缓抬起，看向对面，眼中冷芒烁闪不休。

　　“你这什么阴罗宗的少主，怎么总是喜欢鬼鬼祟祟的躲在暗处偷着出手，难道这就是你们阴罗宗的行事风格不成？”

　　对面，两道身影凌空而立，当前一人，正是青羽。而现在他身后的，赫然是莫之遥之前有所察觉的远古中期强者，也是前者口中的柳老。

　　“小子放肆！”闻言，那站在青羽身后的佝偻老者顿时脸色阴翳，冷喝出声。

　　“柳老。”青羽脸上依旧是挂着温和的笑容，挥手止住了佝偻老者的说话，然后目光看向对面的莫之遥。

　　“呵呵，想不到我和阁下还真是有缘，竟然能够在此再度相遇。”青羽单手掐着垂落在身前的一缕发丝，然后朝着莫之遥淡淡一笑，笑容之中，泛着一丝冷意。“在下是阴罗宗的少主，如果阁下能够将那三颗玉阳果交给我的话，算我青羽欠你一个人情，如何？”

　　莫之遥闻言咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，那种目光，犹如在看待一个白痴，然后微微的摇了摇头。

　　“不如何，你这阴罗宗少主的人情，恐怕没有你想象的那么值钱。”

　　“看来，你对自己的实力很有自信啊……”青羽的眼眸虚眯了一下，眼中的冷意浓郁了几分。“好像，你还不太清楚，我阴罗宗在这神域中，究竟有着什么样的地位啊。”

　　“相信我，得罪了我阴罗宗，对你来说，绝对不是一件好事。”青羽看着莫之遥，声音淡淡地说道。

　　“阴罗宗在神域中不过是一个二流势力罢了，你最好还是不要拿出来唬人的好。”这一次，还未等莫之遥说话，一旁的鲲凌便是冷笑出声，盯着青羽不屑地说道。

　　“哦？”青羽瞥了一眼鲲凌，脸庞上的笑容，变得冰冷了许多。“那就不知道，姑娘你又属于哪个势力呢？”

　　鲲凌闻言，顿时微怔了一下，然后撇了撇嘴，却并未说话。

　　其实，不是鲲凌不想说，而是她现在身上根本没有星宿宫的任何信物。原本的纳玉，早就在封神葬魔原中遗落了。空口白牙的说话，只会让青羽嗤笑罢了。

　　见到鲲凌沉默不语，青羽嘴角顿时噙起了一丝讥讽弧度。然后目光转动，再度看向莫之遥。

　　“如果你以为，凭着一个远古初期，就能够在我面前表现出这种不合时宜的自信，我保证，你一定会后悔的。”

　　青羽对着莫之遥伸开手掌，然后声音平淡地说道：“把玉阳果交出来吧，我不会为难你们。”

　　“还有……”青羽视线转动，落在九色的身上，眼神明显火热了一下。“我对这位姑娘很有好感，希望她能够留下来，做个朋友。”

　　莫之遥闻言，目光盯着青羽，然后脸庞上却是涌起一抹笑容。只不过，黑色的眸子中，却是有着寒芒在一点点的凝聚起来。

　　“你们阴罗宗有几位少主？”

　　听见莫之遥的问话，青羽顿时愣了一下，显然不明白前者此话何意，然后脸上泛起自以为是的恍然。

　　“呵呵，这个你可以放心，阴罗宗只有我一个少主，这位姑娘如果跟了我的话，我是不会亏待她的。”

　　莫之遥摆了摆手，笑着对青羽说道：“你误会了，我这么问的意思，是想要告诉你，如果阴罗宗只有你一位少主的话，那从今天起，就要绝后了！”


第1065章 初战远古

　　“如果阴罗宗只有一位少主的话，那从今天开始，就要绝后了。”

　　淡淡的声音，从莫之遥的口中传出，却是令这片空间中的空气似乎都陡然凝固了下来。而那青羽脸庞上的笑容，终于是在此刻彻底的收敛。

　　青羽森然的目光，死死的盯着莫之遥，阴恻恻地说道：“你现在，只有一条路可走，那就是死。”

　　说完之后，青羽手臂一挥，眼帘垂下。“柳老，动手吧，我要这个小子后悔他今天所说过的每一句话。”

　　青羽身后，那名身穿黑袍的佝偻老者闻言，脚步一动，缓缓走出。那苍老的面容上，泛起一抹残忍的阴冷笑容。丝丝缕缕的阴寒之气，围绕着他的身躯缓缓转动。

　　下一刹，一股异常强大的灵力风暴，带着磅礴的灵压，直接从他的体内呼啸而起，漫卷天际。脚下的地面上，一层黑色的寒冰在飞速的蔓延开去。

　　对面的莫之遥眼眸顿时虚眯了一下，远古中期强者所具备的那种力量，属实是极为的强大。不过，若是青羽以为，只凭着一名远古中期，便能够碾压己方，可就是大错特错了。

　　“鲲凌，这个老家伙就交给你了。”莫之遥淡声说道，同时迈步而出。“九色，照顾好战儿，这个阴罗宗少主，由我来解决。”

　　九色闻言，略微的沉吟了一下，然后轻点螓首，玉手拉住龙战，飘然朝着后方退去。

　　“给老夫留下。”佝偻老者见状，低喝一声，磅礴灵压便是被其催动起来，朝着九色和龙战笼罩而去。

　　“老东西你给我老实点！”

　　一只青色的飞翼突然从一旁猛然扇出，直接拍在佝偻老者的前方，深青色的风旋，瞬间将其卷入其中。

　　“你自己小心点。”鲲凌叮嘱了莫之遥一声之后，娇躯一动，合身撞出，带着那猝不及防的佝偻老者朝着大后方冲去。

　　“滚！”

　　惊怒之声猛然响彻，那佝偻老者一掌轰出，将鲲凌的风漩攻势撕裂，稳住身形。只不过，已经是成功被后者带到了万丈之外。

　　鲲凌倩影出现在佝偻老者的对面百丈处，玉足轻轻一跺，顿时浩瀚灵力爆发出来，空间极致扭曲，而后在她的头顶上方，化为了一头舒展着垂云双翼的巨大鲲鹏！

　　“神兽鲲鹏！”

　　佝偻老者眼瞳顿时为之一缩，苍老的脸庞上涌出一抹难掩的惊骇之色。显然没有想到，眼前的这名玲珑少女，竟然会是神兽鲲鹏的后裔！

　　“知道怕了？可惜晚了！”鲲凌朝着佝偻老者咯咯一声娇笑，而后玉容陡然转冷，眼神变得凌厉无比。玉指一弹，一团深青色的火焰直接掠出，迎风暴涨间，瞬息便是化为了一片青色火海，铺天盖地的朝着后者席卷而去。

　　“哼！不过是一头尚未成年的幼小鲲鹏，还没资格在老夫面前如此嚣张。正好宗主少个坐骑，便将你擒回去好了！”佝偻老者声音沙哑地说道，而后双手一掀，海啸般的黑色寒流从其双手掌心中呼啸而出，然后便是以排山倒海之势，朝着青色火海镇压过去。

　　话虽如此，但佝偻老者眼中神色却是变得凝重之极。虽然鲲凌的鲲鹏之身算起来，的确属于那种幼年阶段，还没有彻底的成长起来。但不管怎么说，她都是真正的上古神兽。

　　虽说两者间有着一级之差，但依靠着神兽之体，鲲凌绝对拥有着和他正面抗衡的超强战力。所以，佝偻老者丝毫不敢掉以轻心，一动手便是将本身远古中期的强悍实力毫无保留的施展了出来。

　　“难怪你如此有底气，原来是因为这个啊？”青羽瞥了一眼远处与佝偻老者战成一处的鲲凌，眼底掠过一抹诧异之色。对于鲲凌竟然是神兽鲲鹏后裔，显然他也是有些吃惊。

　　“不过，如果你以为这个小丫头能够拖住柳老，就能够改变你今日的下场，可是有些痴心妄想了。”

　　“你的废话还真不是一般多。”莫之遥眯着眼眸，盯着对面青羽说道。

　　“是么？那我就让你永远的闭嘴！”青羽点了点头，然后眼神陡然凶戾起来，脚掌猛然跺下，一股狂暴的阴寒飓风顿时冲天而起。黑色的寒力狂潮在其身后疯狂汇聚，眨眼间便是凝为一柄百丈大小的黑冰巨枪。

　　“我现在就让你知道，你我之间的实力差距，究竟有多么的巨大！”

　　咻！

　　刺耳的裂空声响起，黑冰巨枪洞穿虚空，笔直的朝着莫之遥狠狠刺下！脚下的地面，瞬间龟裂，一道道巨大的裂纹绽放地表，断面处覆盖着一层闪烁着冰冷光泽的坚冰。

　　“那就让我好好看看，你都有些什么能耐！”莫之遥的眼神，瞬间凶狠，眼眸之中煞气滔天！

　　手掌一握，七轮魔阳瞬间凝聚成形，而后化为一柄黑色的魔矛，笔直点出！

　　以莫之遥如今的修为实力，除了凝聚最后的九阳魔兵魔帝权杖需要一些缓冲时间之外，余者全部都是意由心生，信手拈来。

　　“叮！”

　　诛天魔矛的矛尖，精准无比的点在了黑冰巨枪的前端。大小完全不成比例的二者对撞，结果却是令青羽脸色顿时一变。

　　只见得那黑冰巨枪之上，一道道裂纹顺着枪身猛然炸裂，然后飞速的蔓延开去。最后随着莫之遥的手臂狠狠一颤，便是爆为漫天冰屑。

　　诛天魔矛，乃是汇聚了七轮魔阳之力，威能岂可小觑？莫之遥身形一动，瞬移般的出现在了青羽的头顶上方，冷笑出声。

　　“这就是你所谓的实力差距？还真是让我失望不少啊。”

　　话音落下，莫之遥手臂一晃，顿时掌中诛天魔矛幻起漫天矛影，犹如疾风骤雨一般，朝着青羽劈头盖顶的笼罩而去。

　　“哼！”

　　青羽脸色变得阴翳无比，冷哼一声，双手在身前飞快结印。

　　“小子嚣张！”

　　青羽手掌抬起，然后一掌拍出。磅礴的灵力卷涌间，凝为一只百丈大小的黑冰巨掌。巨掌之上，有着阴寒到了极致的灵力喷薄出来，显得狂暴无比。

　　这青羽的一击，其中威力足以轻易灭杀一名普通的九劫圆满，当真是相当可怕！

　　不过可惜，莫之遥可不是什么寻常的九劫强者。掌中魔矛怒刺而出，迎上那黑冰巨掌。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！……”

　　细密的刺击声连环响起，几乎响成一片。下一霎那，灵力飓风席卷而开，四周的虚空都是有着碎裂的迹象。

　　“给我破了！”

　　莫之遥低喝一声，手掌一握，顿时漫天矛影重归于一，而后撕裂空气，重重的点在黑冰巨掌的掌心正中。

　　之前的疯狂交击，已经让那黑冰巨掌裂纹处处，残破不堪。而这最后的一矛，直接是将其生生洞穿了过去。

　　莫之遥身随矛走，自黑冰巨掌之中闪烁而过，直扑后方的青羽而去。

　　“什么？”

　　青羽见状，目光顿时一凝。莫之遥此刻所爆发出来的战力，已经超出了他的预计。寻常的那些九劫强者，在自己刚刚的一击下，就算能够坚持下来，也要伤重败退。而莫之遥却是再度将其破去，并且没有丝毫受损。

　　“还真有那么点意思。”青羽脸庞上的神色凝重不少，不复之前的那般轻松不屑。手指抬起，阴寒无比的灵力顿时在其食指指尖上飞速凝聚。转瞬之间，他的那一根手指，便是转为漆黑之色，其上点点晶莹的寒芒闪烁而起，散发出一股令人心悸的阴寒波动。

　　“寒冥指！”

　　青羽眼神陡然一厉，手臂暴探而出，然后直接与莫之遥的诛天魔矛硬憾一处。

　　“铛！”

　　手指对上矛尖，那交击的一点上，顿时爆发出了恐怖的灵力潮汐，金铁之声犹如雷鸣般轰响而起，无形音波转为实质状态，仿佛风暴一般的朝着四周扩散而去，直接是在这片空间中掀起了一场灵力风暴。

　　莫之遥的身形被震飞出去，脚掌每一次的落下，都是会令得虚空震荡，下方的地面，更是层层塌陷，遍地狼藉。

　　百丈之外，莫之遥这才稳住身形。看了一眼手中魔矛，他的脸色变得格外的凝重。诛天魔矛的前端，骇然已经碎裂开来。

　　“远古初期，果然强大啊。”

　　另一边，青羽同样是倒飞而出，脸色变得难看起来。此刻他的那一根手指，犹如被折断了一般，剧痛都是令得他的那只手掌变得麻木。

　　“这个小子还真不简单，我的寒冥指，曾经洞穿过一名擅长炼体的同级强者的肉身，想不到他居然给接了下来！”

　　青羽立身半空，眼神冰寒。下一刻，他身形一颤，顿时黑色的寒流便是如同潮汐般，从他的体内呼啸而出，然后浩浩荡荡的漫卷半边天际。

　　面对着令他连番攻势受挫，无功而返的莫之遥，显然青羽是彻底的动了真怒，开始催动起本身真正的实力。

　　“小小一个九重迎劫，也敢与本公子对抗，真是愚不可及！”青羽阴沉的声音，在天空上滚滚而开，而他的身形，直接是暴掠而出，直扑莫之遥。

　　漆黑的寒流，犹如乌云一般，瞬间笼罩了天空。


第1066章 四煞天沧印

　　阴森寒流弥漫天际，在那之中，仿佛是有着重重鬼影，凄厉而尖锐的嘶鸣声，令得这片天地都是变得毛骨悚然起来。

　　青羽身形快如闪电，几乎是一个瞬身便是携带着那片寒流乌云出现在莫之遥的上方。而他的双手，此刻在身前结出了一个极端怪异的印结。下一刹那，天空上的乌云寒流陡然剧烈的翻滚了起来。

　　目光阴翳的看着莫之遥，青羽嘴角掀起一抹狰狞的笑容，而后一双手掌猛然下压。

　　“阴罗天鬼爪！”

　　青羽话音落下的同时，那弥漫天际的寒流乌云，顿时犹如滴入了冰水的沸腾油锅一般，猛然爆炸开来。

　　莫之遥的脸色一变，周身的皮肤都是瞬间紧绷，抬起头来，视野之中，已经是被一只巨大的黑色利爪所充斥。

　　黑色利爪上，散发出的阴寒之气，仿佛连虚空都能够冻结。一滴滴的黑色液体，顺着利爪指尖滴落而下，所过之处，虚空都是发出了刺耳的腐蚀声响。

　　寒气弥漫间，莫之遥发觉周身所处的这片空间都是变得凝固了下来，显然自己已经是被这阴罗天鬼爪锁定。

　　“现在我就让你知道，你与我之间到底有着多么巨大的差距吧。”天空上，青羽漠然一笑，旋即手掌猛然一握。

　　在其脚下，那一只散发着可怕阴寒之力的巨大黑色利爪直接穿透了虚空，朝着莫之遥狠狠袭来。

　　莫之遥抬头，看着那当头而来的黑色利爪，脸色变得格外的凝重。而后手臂一颤，磅礴混沌之力顿时涌入到诛天魔矛之中，魔矛前端受损的部分瞬间恢复如初。紧握魔矛，莫之遥手臂狠狠一甩，诛天魔矛顿时化为一缕黑色流光，朝着那阴罗天鬼爪暴刺而出。

　　下一瞬间，两者悍然相撞。顿时间，可怕的力量犹如爆发的山洪一般，带着震耳欲聋的呼啸声扩散开来，仿佛连天地都是为之颤栗。

　　两者交击的那一点上，空间剧烈的扭曲着，黑色利爪和诛天魔矛都是疯狂的释放着可怕的力量，试图将对方摧毁湮灭。

　　不过很明显，这种对撞，莫之遥的诛天魔矛处于下风。随着那阴寒之气的疯狂腐蚀，黑色利爪一寸寸的下压着，诛天魔矛之上，有着一点点的晶莹冰点浮现，继而扩散，到得最后，彻底的蔓延了整个矛身。

　　“小子，我说过，你不会是我的对手！”青羽看着下方的这一幕，犹如刀锋般的嘴唇，划出一抹冰冷阴厉的弧度，看着莫之遥沉声说道。旋即，他的眼神陡然一寒，而后手掌松开，再度紧握！

　　“轰！”

　　黑色利爪之上，阴寒之气瞬间暴涨，那之中所传出的凄厉嘶鸣声，犹如万鬼齐嚎，令得这片天地都是变得鬼气森森起来。黑色利爪狠狠一压，那诛天魔矛顿时发出不堪重负的碎裂之声，而后在莫之遥难看的目光中，彻底崩碎下来。

　　下一霎，巨大的阴罗天鬼爪，便是在青羽狰狞得意的目光注视下，将莫之遥的身影笼罩其中，继而重重的落在下方的大地上。

　　“嘭！”

　　整片大地瞬间崩塌，一道道犹如天堑般的巨大鸿沟，直接是炸裂开来，然后飞速的朝着视线的尽头蔓延开去。无尽的阴寒之气，仿佛狼烟一般，冲天而起，顷刻间便是弥漫在这片天地之中。

　　“哼，无知小子，居然敢和我作对，真是嫌命长！”青羽满脸狞笑，看着下方寒气弥漫的大地，森然而得意地说道。

　　“嗷！”

　　然而，就在他声音刚刚落下的时候，一声充满着暴戾之意的嘶吼声，突然自下方响起，传入他的耳中，令得他的脸色顿时一变。

　　“什么？”

　　青羽眼瞳一缩，一抹难以置信的骇然之色跃升眼眸，旋即他死死的盯着下方。他无法相信，生受了自己一击阴罗天鬼爪的莫之遥，居然没死！

　　一股令天地颤抖的滔天凶煞之气，骤然如风暴一般从下方席卷而开。那等煞气，浓郁到无法形容的地步，若是心智不坚者，只怕瞬间便是会被其腐蚀了心神，从而丧失神智，沦为只知杀戮的人形凶兽。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到那种恐怖的凶煞之气，青羽的脸色顿时变得难看起来，身形连忙后退。虽说以他的修为和心智，不惧那煞气腐蚀，但从那之中，却是让他察觉到了一股心惊肉跳的危机感。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　在青羽身形暴退的同时，又是三道暴戾的咆哮声几乎同时响起，而后，他便是影绰绰的看到，在他周身的四个方向，似乎是有着四道巨大的身影，在漫天阴寒之气的掩盖下，若隐若现。

　　而就在青羽发现了那四道身影的同时，那四道盘踞四方的巨大身影，似乎是同时张开了血盆巨口，然后四道缭绕着无尽煞气的黑色光柱，直接从中爆射而出，洞穿虚无，朝着他狠狠轰来。

　　“不好！”

　　四道光柱未等临身，青羽便是察觉到其中所蕴含的可怕威力。脸色剧变间，来不及思索其他，双手挥舞间，磅礴灵力暴涌出来，在其周身化为了一层层厚重的黑色冰盾。在那冰盾的表面上，有着无数张密密麻麻的扭曲鬼脸。那每一张鬼脸，骇然都是一只阴魂！

　　阴罗宗所修习的灵力，本来是正常的冰灵之力。不过其宗主青罗剑走偏锋，在其中混入了无数阴魂，令其产生变异，从而蜕变为阴寒魂力。

　　这种产生了异变的冰灵之力，修炼起来格外的歹毒，需要将人的生魂活生生的抽出体外，然后以一种秘法摄入己身，混入到灵力之中。不仅阴寒无比，还能够腐蚀对方的心魄元神，极为歹毒。

　　其实，这种手段并非是青罗自创，而是他在一座上古遗迹中，得到了一位上古时期的邪修所留。这名邪修当得上是天纵奇才，但性子却是极端的残忍嗜血，不然也研究不出来这种惨无人性的修炼法门。

　　只不过，这种后天改变灵力属性的修炼之法，虽然威力恐怖，但却等于是饮鸩止渴，对自己也是埋下了极大的隐患。

　　到得最后，这名邪修就是因此而陨落，肉身元神全部消散，并且临死之时，受尽了万魂噬体之苦。

　　灵力属性，乃是浑然天成，除非是先天变异，否则以任何后天手段去人为的更改，都会落得反噬自身的下场。

　　不过，这名邪修所留下的修炼法门之中，对这一点却是只字不提。只说这种改变灵力属性的手段，经过了他的彻底完善之后，已经没有了任何的后顾之忧。因此，那青罗在得到之后，如获至宝，潜心修炼。并以此创立了阴罗宗，在短短百年时间中，在这群强云集的神域之中，夺得了一席之地，成为一方霸主。

　　青罗哪里知道，这部功法的弊端，只有在最后一刻才会显露出来。在那之前，不会有半点端倪出现。

　　“咚！”

　　阴寒冰盾成形的瞬间，四道黑色光柱便是重重的轰击在了上边。身处其中的青羽脸色顿时变幻起来，那种攻击的威力，完全出乎了他的意料。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声响起，阴寒冰盾被那四道黑色光柱轰击得震颤不已，交击点上都是被腐蚀得出现了参差不齐的坑洞。其上无数阴魂嚎叫不止，尖锐的声音令人耳膜生疼。

　　“混账！”

　　青羽脸色阴沉得几乎渗出水来，双手在身前连忙结印，然后重重的拍击在冰盾后方，磅礴灵力疯狂注入其中。

　　得到了青羽的灵力支援，阴寒冰盾上顿时有着幽光闪烁而起，那无数阴魂齐齐嘶吼，然后竟然是顺着四道黑色光柱反噬了过去。

　　“嘭！”

　　见到那阴魂竟然反噬过来，四道巨大的身影直接是中断了灵力光柱，令其凭空炸开。

　　黑色光柱崩溃爆炸，青羽这才松了口气。然而，还未等他的脸色好转多少，他便是眼瞳紧缩的看到，远处的那四道身影竟然冲天而起，然后盘踞四方天际。

　　直到此刻，青羽这才看清楚那四道身影的真容。

　　血色蟾蜍，白骨蜈蚣，鬼面凶蟒，还有一头通体乌黑的巨大毒蝎！

　　“嗡！”

　　无形的波动突然从四头凶兽的体内震荡而出，而后无数道黑色光束便是从其体内爆射出来，然后在天空中飞速的交织起来。

　　一道身影，鬼魅般的出现在青羽的头顶上方，正是莫之遥！

　　莫之遥微微低头，俯视着下方脸色铁青的青羽，眼神漠然。而后，他的右臂猛的朝天举起，一指向天！

　　再然后，青羽便是看到，那从四头凶兽体内爆射出来的黑色光束，竟然是在莫之遥的指尖上迅速的汇聚起来。紧接着，那四头凶兽以莫之遥的指尖为中心，竟然是霎那间，仿佛成为了一个整体！一股惊人的强大灵力威压，一波波的扩散出来，将虚无的空间都是压迫得发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　莫之遥一手指天，踏空而立，犹如是一尊盖世魔神，散发着令人心悸的威压和煞气。

　　下一霎，莫之遥朝着青羽森然一笑，而后那天一指，猛然挥动，对着那青羽暴点而下！

　　“四煞天沧印！”


第1067章 法体之影

　　四煞天沧印，乃是莫之遥在封神葬魔原中，得自于四煞盟的传承。

　　对于这四煞天沧印，莫之遥极少动用。倒不是因为他的威力不足，而是因为那种蕴含其中的凶煞之气，实在是太过猛烈。即便是以莫之遥如今的修为实力，一个不慎，都会被其侵蚀心神。

　　莫之遥的体内，有着清心水灵坐镇，若非如此，他也不敢将这种凶煞滔天的功法动用出来。

　　四头盖世凶兽，彼此间由灵力光束连接，然后化为一体，形成了一方镇压天地的凶煞大印。

　　站立在大印四角，四头凶兽仰天嘶吼，涛涛煞气滚滚席卷，宛如狼烟升腾，遮天蔽日。那一幕，简直令天地色变。

　　“给我死来！”

　　大印成形，莫之遥低吼一声，一指朝着那下方的青羽凌空点出。顿时间，四煞天沧印便是带起巨大的阴影，朝着青羽镇压而去。

　　旋即，整个天地仿佛都是疯狂的颤抖了起来，下方的地面更是彻底崩溃，泥浆翻滚间，犹如千丈巨浪席卷而起，那种狂暴之姿，看得人胆颤心惊。

　　“就凭你这么一个小小迎劫，也想杀我？真是痴人说梦！”

　　那青羽显然也是被莫之遥如此凶狠的攻势骇了一跳，旋即眼中涌现出暴怒之色。以他的身份地位，加上本身实力，何曾被一个修为低于自己之人如此小觑过？

　　“天罗万魂噬！”

　　阴寒的黑气，铺天盖地的从青羽的身体之中暴涌出来，然后在其上方凝聚成为了一张巨大的厉鬼面孔。厉鬼巨脸张开狰狞的大嘴，仿佛要将天穹都噬咬而下。

　　显然，为了抵御莫之遥的这一击，青羽也是动用了真正的底牌。

　　“轰！”

　　煞气滔天的黑色大印，碾碎虚空，犹如一颗划过了苍穹的陨石，最后以一种极为惊人的冲击势头，狠狠的撞在了那张厉鬼脸庞之上。

　　霎时间，无法形容的狂暴涟漪，疯狂的在天际上蔓延开来，整个血色盆地，在这一刻被彻底的撕裂摧毁，变得狼藉不堪。

　　“哼！”

　　莫之遥的喉咙间发出一道闷哼声，面色变得苍白了一丝。他的修为毕竟要低于青羽，与其对战，虽非勉强，但也是格外的吃力。

　　“轰！轰！轰！”

　　怒雷般的灵力爆炸声，不断的在这片天地中回荡起来，那股波动，令得这一片空间都是变得异常的紊乱。

　　四头凶兽仰天狂吼，四煞天沧印的威力，被莫之遥尽数的催动起来。而后节节下压，竟然是将那厉鬼巨脸压制得朝下方不停的败退了下去。

　　“混账！”

　　下方的青羽脸色变得难看无比，怒吼连连。他万万没有想到，自己居然会被莫之遥给逼到如此不堪的地步。

　　“小子，这可是你逼我的！”

　　到得最后，青羽的眼神彻底的疯狂了起来。竟然是不再维持那天罗万魂噬的攻势，而后是收回双手，在身前飞快结印。

　　“和我对上，是你这一生最大的错误！”

　　青羽眼中有着无尽的森寒光泽在凝聚，而后他的唇角居然是泛起一抹诡异的冷笑。下一霎，他周身那浩瀚的阴寒之气，竟然直接倒卷而回，钻入到了他的体内。

　　眼神冰冷的看着莫之遥，青羽根本无视上方镇压而来的四煞天沧印，然后嘴唇一掀，露出两排白森森的牙齿。

　　“小子，今日之战，到此为止了！”

　　话音落下，只见得青羽双手在身前合拢，他的身体内部，竟然是开始有着嗡鸣般的震颤之声响起。紧接着，磅礴的灵力犹如洪水一般呼啸而出，弥漫在他的身体四周。

　　与此同时，那股从他体内荡漾而出的灵力威压，竟然是开始以一种惊人的速度膨胀起来，然后重重叠加，最后，竟然有着一道巨大的身影浮现出来。

　　当那一道身影出现之后，莫之遥便是猛然发觉，这片天地间的灵力似乎都沸腾起来了一般，一股沉重的压迫力，让自己体内的灵力以及气血，全部变得凝滞下来，甚至连呼吸都是变得异常困难。

　　“小子，你还是第一个让我用出法体之人，你可以死得瞑目了！”青羽看着莫之遥，森然一笑。然后也不见他如何作势，那道将他笼罩其中的巨大身影，抬起手臂，一拳轰出，直接是将那四煞天沧印轰击得爆碎而开。

　　四头凶兽同时发出凄厉的惨叫声，然后爆炸而开，整个大印，彻底被破！

　　“噗嗤！”

　　四煞天沧印被轰爆，莫之遥的脸色一白，一口鲜血狂喷而出，身形略显踉跄的朝着后方退去。

　　“蹬！”

　　暴退数百丈，莫之遥狠狠一脚跺下，脚掌下的虚空顿时扭曲，下方地面上都是出现了一个巨大的脚印，这才稳住了身形。

　　莫之遥骇然的目光朝着前方看去，同时心头一沉。如果这青羽拥有法体的话，恐怕自己根本就不是他的对手。有法体和没有法体的远古境界强者，战力可是有着天渊之别。

　　莫之遥怎么都没有想到，这青羽居然凝聚出了法体，若是这般的话，今日别说保住那三颗玉阳果，恐怕连脱身都不可能。

　　“不对！”

　　莫之遥的目光死死的盯住对面的巨大身影，然后突然闪烁了一下。

　　那一道将青羽笼罩其中的巨大身影，虽然爆发出了极端凶悍的攻击力，并且所弥漫出来的灵力波动也是格外惊人。但整体看去，不仅身形模糊，气息起伏不定，而且还给人一种虚幻不实之感。

　　“你这根本就不是真正的法体，而是法体之影！”莫之遥抬手抹去嘴角的血迹，眼神冰冷的看着青羽，沉声说道。

　　法体之影，乃是凝聚法体的前提。真正的法体凝聚，需要三个步骤。第一个，凝聚法体之影。其次，将法体之影反复压缩凝练，成为法体雏胎。最后，再根据自身的特性，融合一些天材地宝，将其彻底转化为真正的实体，也就是真正的法体！

　　“不错，我这还不是真正的法体，而只是法体之影。”立身在巨大身影之内，青羽看着对面的莫之遥阴阴一笑，寒声说道。“不过即便如此，也足以将你灭杀了。”

　　得到了青羽的确认，莫之遥紧绷的心神这才放松了一丝，不过脸上神色依旧是无比的凝重。

　　诚如青羽所言，法体之影虽然无法和真正的法体相提并论，但同样能够令修士的战力得到大幅度的加成。毕竟，法体之影乃是法体凝聚的第一步。

　　这青羽的资质，还真是足够妖孽。才跨入远古初期，便成功的凝聚出了法体之影。这一场战斗，顿时变得棘手了起来。

　　“现在，我看你还拿什么和我斗！”巨大的法体之影缓缓升空，站立其中的青羽低头俯视着莫之遥，眼神睥睨嚣张，犹如俯瞰蝼蚁。

　　本身修为高过莫之遥，加上法体之影带来的战力增幅，显然此刻的青羽信心爆棚，认为已经彻底的掌控了战局。

　　远处的九色和龙战，此刻脸色也是双双变得异常难看。不过，却是没有做出什么惊慌失措的举动来。对于莫之遥，他们一直都是有着无法理解的强大信心。特别是九色，她可是亲眼看着莫之遥，如何从当初一个小小的羸弱少年，一步步的站在如今的巅峰。这么多年来，莫之遥历经的险境绝地，数不胜数，对上的敌人没有一个是弱者。可是笑到最后的，一直都是莫之遥！

　　另一处战场，鲲凌也是发现了这个局面，顿时变得有些焦急起来。拥有法体之影的青羽，战力显然再度跃升了一个档次。相比之下，就算她拥有了完美的鲲鹏之身，都无法与其正面抗衡，更何况是还没有踏足古境的莫之遥？

　　顿时，鲲凌的攻势变得格外狂暴了起来，疯狂的朝着佝偻老者发动一波波可怕的强大进攻。显然是想加快速度，解决后者，好去帮助莫之遥。

　　然而，对面的佝偻老者却是根本不给鲲凌这个机会，也不与她正面对抗，只是死死的缠住她，令她无法脱身。

　　一时间，他们两个的这处战场，陷入到了僵局之中。

　　莫之遥缓缓抬头，目光凝重的望着上方的青羽，脸色依旧古井无波，看不出什么情绪波动。

　　“这青羽的确是天赋卓绝，如此年纪便能够凝聚出法体之影，触及到了真正法体的门槛。不过，他的这具法体之影，只是勉强凝聚出了最为基本的雏形，而且其中蕴含的灵力也是相当驳杂紊乱，并不纯正。”莫之遥的目光紧紧的盯着青羽法体之影的边缘，那一处的空间，能够清晰的看到碎裂的迹象。

　　“这青羽的法体之影，应该是借助了外力，强行凝聚而出，根本就不是走的正统途径！”

　　莫之遥如今的眼光何其毒辣，特别是在封神葬魔台中最后的一段时间，月无痕可是给他巨细无遗的讲解了人界的修真法门。

　　月无痕是什么人？那可是人祖座下两大传承法徒之一！上古时期，哪怕得到他随意的一些指点，便足以傲视众生，成为顶尖强者。

　　对于莫之遥，显然月无痕是倾注了所有的心力，虽然时间极短，但可谓是字字珠玑，令莫之遥获益匪浅。

　　能够得到月无痕毫无保留的亲自指点，整个人界中，能够有此殊荣的，恐怕不多。


第1068章 各显底牌

　　“依靠着外力才凝聚出的法体之影吗？”莫之遥仰望着上空的青羽，漆黑的眸子中，不仅没有丝毫的畏惧之色，反而是有着火热的战意涌现出来。

　　“就让我来看看，你这驳杂不堪的虚幻法体之影，到底有着多大的能耐吧。”

　　莫之遥判断的并没有错，青羽的这具法体之影，乃是吸纳了无数的生魂，强行凝聚所出。他本身的资质并不算高，如果不是那位邪修所留下的修炼法门另辟捷径，他哪里能够在刚刚踏入远古初期的时候，便凝聚出法体之影来？

　　而包括阴罗宗宗主青罗自己在内，整个阴罗宗，所有修炼了这种法门的修士，全都不知道，正是这种偏门的手段，为他们日后自取灭亡凄惨下场，埋下了一颗种子。

　　旁门左道，又岂能修成正果？

　　看着下方的莫之遥，青羽脸庞上的笑容缓缓收敛。前者的这个反应，可不是他所想要看到的。在青羽的想象中，此刻的莫之遥应该被吓得心神失守，然后颤抖着跪伏在自己身前，苦苦哀求才对。

　　“冥顽不灵，强撑门面罢了！”青羽面色逐渐的狰狞了起来，眼中凶芒闪烁。“我就看你还能装到什么时候！”

　　“轰！”

　　青羽身躯一动，天地间的灵力在此时几乎是呈现出了暴动的姿态，法影之身双臂摊开，周围的空间不断扭曲波荡，甚至都是出现了碎裂的迹象。一股极端强大的灵力压迫，疯狂的肆虐当空，那种波动，犹如能够碾碎山岳大地！

　　天地间灵力疯狂呼啸，青羽面色狰狞，而后心神一动，那巨大的法体之影，顿时扬起手臂，小山般的拳头朝着莫之遥狠狠暴轰而去。

　　“轰隆！”

　　下方本就千疮百孔的大地，彻底被轰击得面目全非，塌陷崩裂。此刻的青羽，并没有施展任何的功法，完全是凭借着凶悍浑厚的灵力来发动攻击。即便如此，那种攻击也是强悍的无法形容。

　　“哼！”

　　莫之遥见状，冷哼了一声，手掌陡然紧握。手臂上，条条青筋蠕动如虬龙，一道道龙凰光纹瞬间浮现，一股惊人的力量，顿时犹如火山般喷薄出来。

　　一拳出，鬼神惊！

　　莫之遥一拳轰出，仿佛是带动了整片天地，一拳之下，空间崩塌，而后狠狠的和那法影之拳硬悍一处！

　　“咚！”

　　惊天般的巨声传荡而开，潮汐般的力量波动狭着刺耳的破空声朝着四周扩散。一道身影倒飞而出，然后重重的撞在了后方的一座山岳之上。顿时间，山崩地裂，无数大小不一的碎石滚滚坠下，那一座巍峨的山峰，瞬间崩塌。

　　一拳轰退莫之遥，立身在法体之影中的青羽，脸上并没有出现什么得意之色。因为他发现，法体之影的拳头，竟然是变得虚幻了许多，看起来透明了不少。刚刚莫之遥的一拳，竟然是伤及了他的法体之影！

　　“轰！”

　　碎石漫天飙射，一道年青身影从中电射而出，跃升天际。

　　莫之遥的那条手臂，其上的衣衫已经彻底破碎，不过却是没有丝毫的伤痕出现。其上的皮肤，金红光芒烁闪不休，透出一股无坚不摧的坚固之感。

　　“依靠外力凝聚的法体之影，不过如是！”

　　莫之遥活动了一下手臂，朝着青羽讥讽一笑，然后身形再度掠出，竟然是主动出战。

　　“狂妄无知！我看你能挡下我多少拳！”

　　青羽怒极反笑，巨大的法体之影一跺虚空，暴掠而出，双臂一抬，感觉天地都是为之一震。而后那小山般的拳头，便是带起漫天轰鸣的音爆之声，铺天盖地的朝着莫之遥疯狂轰去。

　　“和我比力量，你还没那个资格！”

　　莫之遥眼眸虚眯，眼中的暴戾之色飞速凝聚堆积，而后双臂一抡，嘹亮的龙吟凤鸣声响彻九霄，直接撞了上去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一大一小两道身影在半空中狠狠相撞，璀璨的金红光芒混杂着黑色的阴寒灵力，在天空上疯狂的奔涌着，犹如怒龙咆哮。两道身影每一次的交击，都会爆发出足以将一名初入古境的寻常远古初期强者轰成重伤的可怕力量。

　　虚空中，一只缭绕着极端阴寒之气，表面有着无数阴魂嘶吼的黑色利爪，猛然撕裂而出，灵力涌动，那种霸道及阴寒，令得空间都是出现冻结起来的迹象。

　　利爪探出，而后快若闪电一般，和那被龙凰光纹所包裹的拳头重重硬悍。

　　“铛！”

　　金铁之声响起，刺耳的音波在可怕力量的混合下，狠狠的撞在四周远处的山体之上。

　　莫之遥身形后退，立身在百丈之外的半空中，呼吸略显粗重，胸口微微的起伏着。这一轮硬碰，让他也是损耗颇大。

　　站在法体之影中的青羽，脸色异常难看，面容几乎变得扭曲起来。他说什么都想不到，动用了法体之影以后，并没有取得他料想之中的摧腐拉朽，胜利的天平没有朝着他的一方倾斜。

　　“怎么会这样？”青羽狂怒的低吼咆哮着，显然无法接受眼前的事实。

　　用出法体之影以后，青羽的战力属实是得到了大幅度的提升，但这种提升更多的是表现在灵力方面。毕竟，他所擅长的并非肉身。

　　而莫之遥则不同，他的肉身之力，要超过他现在的灵力修为。早在他渡过七重天劫的时候，肉身强度就已经达到了远古初期的层次。特别是由于龙凰血脉和混沌血脉的缘故，在远古初期之中，都是属于佼佼者！

　　青羽以己之短，拼莫之遥所长，岂能取得理想结果？

　　暴怒之后，恢复了冷静的青羽，很快便是发现了这一点。当即，他的面色再度变得狰狞了起来。

　　“小子，这一次，我不会再给你任何的机会！”

　　青羽目光阴森，眼神彻彻底底的凝重了起来。

　　他的双手陡然结印，而后那尊法体之影上，顿时爆射出万丈幽芒。旋即尖锐凄厉的嚎叫声响彻云霄，无数道黑光从中喷薄而出。

　　“阴罗天鬼术，万鬼灭世！”

　　伴随着青羽冷喝声的响起，那一道道幽光竟然是开始了飞速的凝聚，然后化为成千上万的鬼魅身影。那每一道鬼魅身影，竟然全部都是厉鬼生魂！

　　那一刻，阴风呼啸，鬼影重重，整片天地仿佛化为了森罗鬼蜮一般。

　　并且，那每一道厉鬼生魂之上所弥漫出来的气息波动，都是堪比一名九劫强者。虽然这并不代表他们真正拥有那般等级的战力，但如此恐怖的数量，却是能够令任何人头皮发麻。

　　青羽的这一手，将他本身灵力雄浑的优势发挥的得淋漓尽致。而这，也正是法体所带来的巨大差距。

　　莫之遥因为体质的特殊，加上体内所修炼的乃是混沌之力的缘故，本身灵力的雄浑程度并不逊色青羽多少。

　　可是当青羽动用了法体之影以后，彼此间的差距便是变得极为明显了起来。如果前者此刻凝聚出了真正的法体，那种差距，足以令莫之遥绝望。

　　“死吧！”

　　青羽满目狰狞，手掌狠狠一挥，顿时漫天鬼影爆射而出，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩过去。

　　“给我滚开！”

　　莫之遥此刻的眼神也是变得冰寒无比，双掌一翻，密密麻麻的龙凰光纹便是犹如暴雨一般呼啸而出，狠狠的轰向那些暴掠而来的厉鬼生魂。

　　“轰！轰！轰！”

　　两方相撞的那一刹那，惊天动地的爆炸声响彻起来，狂暴的灵力化为风暴，瞬间笼罩了一方天地。

　　双方的攻势，暂时陷入了僵局，可怕的灵力风暴，在天空上滚来滚去。不过这种局面，显然不会持久。灵力方面的比拼，莫之遥不是青羽的对手。

　　“哈哈哈哈！”片刻之后，看着开始出现溃败迹象的莫之遥，青羽仰天狂笑，得意的无以复加。“你一个连古境都未踏入的无名小卒，也敢和本公子动手，真是不知所谓！”

　　不过话虽如此，但青羽却并未放松大意，反而加紧了攻势，无数的生魂源源不断的自法体之影中掠出，朝着莫之遥扑去。

　　他心里清楚，莫之遥仅仅只是凭借着九重迎劫境界，就和自己拼到如此地步。假以时日，此子若是成长起来，自己绝非他的对手。

　　这种敌人，务必要将他趁早扼杀，否则日后定成大患！

　　一想到一个如此妖孽之人，将要死在自己的手中，青羽的眼中便是忍不住涌现出一抹变态的快感。而后他疯狂的催鼓体内灵力，攻势顿时变得更加狂暴起来。

　　漫天的厉鬼生魂，开始逐渐的逼近莫之遥。百丈，七十丈，五十丈，二十丈！

　　终于，随着青羽手掌最后的狠狠挥落，莫之遥的身影被无数生魂彻底的淹没在了其中！

　　“死了，终于死了！”看到这一幕，青羽的眼中涌现出难以形容的狂喜之色，放声狂笑。

　　只不过，当他的眼角余光瞥见远处的九色二人的时候，脸上神情顿时微微一凝。因为此刻那两个人，并未显露出慌乱或者悲痛之色，看过来的目光，冰冷依旧，并且其中还有些浓浓的讥讽色彩。

　　“难道……”青羽心头顿时一沉，惊骇的目光看向对面。“不会的，这个小子不可能活下来的……”

　　“嗷！”

　　仿佛是回答青羽一般，前方那无数的生魂厉鬼突然发出凄厉的惨叫声，然后仿佛遇见了什么可怕的东西一般，疯狂的朝着后方退去。

　　万鬼退尽，露出其中的景象。青羽抬眼看去，眼中瞳孔顿时紧缩至针尖大小。

　　那是一朵巨大的玉色莲花，花分九层，傲然孤立在天地之间。


第1069章 报应

　　那一朵玉色莲花，犹如遗世净莲，孤傲而高贵，静静的屹立半空，徐徐旋转间，弥漫出一股清冷之意。

　　莲分九层，每一层的花瓣都是晶莹剔透，微微闪烁着淡淡的灵光，给人一种惊心动魄的美丽之感。

　　漫天的厉鬼生魂，此刻全部远远逃开，原本满是戾色的眼目中，有着深深的恐惧之色浮现。

　　“这个小子居然没死？”

　　青羽眼神阴沉的看着那一道傲立在玉色莲花顶端的年青身影，脸庞上掠过一抹骇然之色。

　　先前他的那一波攻势，就算是同级别的远古初期强者挨上，最少也要落得身受重伤之局。然而如今这副模样……

　　“这个小子究竟是怎么做到的……”

　　立身在玉莲之顶，莫之遥低头看了一眼自己赤裸的上身，眼底深处划过一丝心悸神色。

　　此时的他，上身衣衫尽皆破碎，体表的皮肤上，璀璨的金红光芒犹如晶莹的液体般覆盖其上，在那之中能够看到栩栩如生的金色龙纹和火红凰纹在飞速游走，散发出一波波强大的力量波动。

　　“这个小子的肉身，居然强大到了这种地步！”远处青羽的眼瞳顿时紧缩了一下，从莫之遥的身体上，他分明感觉到了一股沉重的压迫感。

　　“就是靠着这具肉身，他才抗下了刚才的轰击吧……”

　　继而，青羽的目光便是落在了莫之遥脚下的那朵玉色莲花上，脸色变得更加难看了起来。隐隐间，他能够感受到一种致命的危机波动从中散发出来。

　　“这个小子，究竟是什么时候布置出来的这种手段？”

　　青羽哪里知道，莫之遥虽然无法和他比拼灵力的雄浑程度，但也绝不至于溃败的这么快。之所以会颓败得如此迅速，就是因为他在抵挡青羽攻势的同时，还要分出心神来凝聚混沌净世莲。

　　莫之遥心里清楚，自己和拥有法体之影的青羽相比，处于绝对的弱势。身上唯一能够与之抗衡的底牌，只有混沌净世莲。

　　然而，混沌净世莲的威力固然庞大，但弱点却是凝聚之时需要充足的准备时间。而显然，青羽是不会给自己这种机会的。

　　逼于无奈之下，莫之遥只有兵行险招，一面抵御青羽的轰击，一面分心布置混沌净世莲。

　　最后，莫之遥硬是在青羽的眼皮子底下，将混沌净世莲给成功布置了出来。不过，即便是他自己，都不得不承认，这之中有着不小的侥幸成份。

　　莫之遥脚踏混沌净世莲，目光淡漠的看着对面的青羽，周身散发出来的灵力波动，虽然并不狂暴，但却是给人一种近乎窒息般的压迫感。

　　“有时候，得意的太早，并不是一件好事。”莫之遥活动了一下手臂，然后对着青羽声音平淡地说道。

　　“嘎吱！”

　　听见莫之遥的说话，青羽的脸色顿时阴翳到了极点，手掌猛然紧握，关节处都是一片惨白。手背上，青筋突起，眼中的怒火仿佛凝聚成了实质一般。

　　“虽然我没有法体之影，不过，我却有着它！”莫之遥看着青羽，脸庞上有着一抹带着寒意的笑容流露出来，然后一指脚下的混沌净世莲。

　　混沌净世莲，品级超过了帝级上品，乃是人祖传承。这朵净世莲，最巅峰的形态是九层齐开，当日的莫之遥，拼尽全力才能够令其绽放一层。而如今，他的修为突破到了九重迎劫，想必能够令这混沌净世莲突破当日的极限吧。

　　青羽立身在巨大的法体之影内部，虽然暴怒如狂，但这一次却并未出言讽刺。因为他属实在从那朵玉色莲花之中，感觉到了令他不安的波动。

　　“真是该死！”

　　青羽心中怒骂了一声，早知道莫之遥身上还有着这种可怕底牌的话，他一早就施展雷霆手段，将其直接灭杀，不会让其有机会将之施展出来。

　　“小子，你不用那么嚣张，鹿死谁手，现在还言之尚早。”青羽眼球上血丝密布，双手紧紧握拳。“你的这种手段，在我眼中根本不值一提。”

　　“呵呵，是否不值一提，那你就好好的拭目以待吧。”莫之遥眼眸低垂，冷冷一笑。旋即，他的双手猛然结印，低喝之声，在其心中陡然响起。

　　“混沌净世莲，启！”

　　咻！

　　万丈的玉色光芒，突然从那玉色莲花的顶端铺天盖地的爆发出来，混沌净世莲转动的速度陡然加快，而后最上层的一层花瓣，缓缓舒展而开。

　　而当那一层的莲花花瓣彻底的张开之后，那第二层的花瓣，也是随之绽放。这一次的混沌净世莲，竟然是开放了两层！

　　莫之遥的面色，在此刻变得苍白无比，显然令混沌净世莲花开两层，也是达到了他所能够负担的极限。

　　当第二层的莲花花瓣完完全全的绽放之后，那一片的空间，都是在此时变得格外的扭曲起来。

　　青羽的目光，死死的盯着那一朵晶莹玉莲，心中的不安之感，愈发浓郁。那种感觉，甚至令他有种调头逃窜的冲动。

　　不过这种冲动，最终还是被他生生的压制了下来。他无论如何也不相信，凭借自己的实力，会不敌莫之遥！

　　青羽有种感觉，只要自己将莫之遥的这一次的攻势抵达下来，后者将再无翻盘之力，必败无疑。到时候，那三颗金银玉阳果，便是会成为他的囊中之物！

　　金级玉阳果，那是可是能够凝聚出金级法体的天地至宝！只要能够得到，日后自己的前途将无可限量。到时候，恐怕整个神域，乃至整个西渊，都会匍匐在自己的脚下！

　　一念至此，青羽的心头顿时火热一片。

　　“万鬼战甲！”

　　青羽低吼一声，顿时滔天的黑气便是从他的法体之影中弥漫出来，到得最后，犹如滚滚浓烟，翻滚不休。

　　万鬼嘶嚎间，无数的厉鬼生魂凝聚一处，化为了一套巨大的狰狞黑甲，覆盖在他的全身，犹如是世间上最为强大的防御。

　　面对着混沌净世莲，虽然青羽并不清楚前者究竟具备着何等恐怖的威力，但出于谨慎，他还是放弃了进攻，转而将所有的灵力全部用来布置防御。

　　莫之遥眼神平静的看着青羽催动全身之力，布置下了最为强大的防御手段，却并未出手阻止。对于混沌净世莲，他有着极强的信心。

　　当日在封神葬魔台中，仅仅绽放了一层的混沌净世莲，便险些将九劫圆满的九华尊斩杀当场。如今莲开双层，莫之遥不相信还灭不掉仅比九华尊高出一个层次的青羽。

　　而当青羽的万鬼战甲彻底成形之后，莫之遥冰冷一笑，然后修长的手指凌空落下，朝着前者轻轻一点。

　　伴随着莫之遥手指的点下，那仿如世间最完美的艺术品般的混沌净世莲，莲身缓缓倾斜，莲口对准了青羽。那一处的空间，缓缓的荡漾出了一圈圈的涟漪波动。

　　“混沌之光，净世！”

　　冰冷无情的声音，从莫之遥的口中吐出的那一刻，他的眼神陡然变得凌厉无比，森冷如刀！

　　“咻！”

　　巨大的混沌净世莲猛然一震，爆发出一声轻微的嗡鸣声，而后一道手臂粗细的玉色光束，霎那间贯穿了虚空，以一种无法形容的速度，暴射向了青羽！那种速度，仿佛是挣脱了空间的束缚一般，势不可挡！

　　玉光一闪，那一道光束便是已经到达了全身笼罩着万鬼战甲的青羽身前。

　　没有丝毫的停顿和犹豫，玉色光束直接是笔直射出，然后落在了万鬼战甲之上。

　　玉色光束落于其上的一瞬间，并没有发出惊天动地的巨响。一切都是格外的平静，而那种平静中，透着一股诡异之感。

　　“咚！”

　　轻微的响声，如果不仔细去听的话，几乎能够忽略。而后，那一脸疯狂之色的青羽，脸庞上的神情瞬间凝固。他缓缓低头，眼中涌现出难以置信的骇然神色。

　　此刻，他的胸前，有着一个比常人拳头略大一圈的孔洞。边缘处，光滑如镜，没有丝毫的鲜血滴落。

　　紧接着，那种附着在孔洞边缘的玉色光芒，便是以一种惊人的速度扩散开来。玉光所过，青羽那已经臻至远古初期的强大肉身，便是悄无声息的被腐蚀成空，湮灭而去。

　　没有惊天动地的爆炸，那种无声无息的腐蚀湮灭，却是更加的令人心悸。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那被青羽寄托了厚望，倚为最后屏障的万鬼战甲，直接是凭空炸开，而后化为漫天厉鬼生魂，疯狂嚎叫。

　　“不，不，不！这不可能！”

　　这一刻，青羽眼中的神色终于是变得惊慌了起来，一抹无力的绝望，飞速的蔓延眼底。他僵硬的抬起手臂，朝着自己身前的孔洞落去，那般模样，仿佛是要阻止玉光的腐蚀。

　　只不过，他所做的这一切，无疑都是徒劳之举，这一刻，没有人能够将他从鬼门关中拉回来。

　　下一刹，那漫天散开的厉鬼生魂，仿佛发现了什么一般，齐齐厉叫一声，然后疯狂的朝着青羽扑去。

　　“啊！”

　　凄厉尖锐的惨叫声，从青羽的口中传出，不过瞬息之后，便是彻底的湮灭而去。短短一个呼吸的时间，他的身体还未等被余光彻底腐蚀，便是被那无数的厉鬼生魂狂噬一空！


第1070章 分配战果

　　看着那惨遭万鬼噬体的青羽，莫之遥脸上的神情没有丝毫波动。那些生魂厉鬼，每一个都是被前者以极端残酷的手段获取，生前遭受了惨无人道的酷刑。他们对青羽的恨意，几乎滔天！

　　青羽强大时，他们无法反抗，只能被其操纵，沦为他的战斗工具。如今青羽身负重创，回天无术。这些厉鬼生魂自然是群起攻之，疯狂反噬。

　　等那无数的厉鬼生魂将青羽狂噬殆尽之后，莫之遥叹了口气，而后手指一点，那从混沌净世莲中暴射出来的玉色光柱，顿时化为漫天光雨，然后将些生魂笼罩其中，而后尽数湮灭。

　　那些生魂，已经残缺不堪，若是留存于世，只会荼毒苍生。而莫之遥的这种举动，其实对他们来说，也未必不是一种解脱。

　　手掌一握，一块纳玉从对面飞来，然后落入掌心。莫之遥瞥了一眼之后，便是将其收好，然后身形转动，冰冷的目光看向了对面的另外一处战场。

　　那里，鲲凌正和那名佝偻老者疯狂对轰。只不过，现在拼命想要摆脱对方的，却是变成了后者。

　　这片战事的落幕，同样被那佝偻老者和鲲凌看在眼中。此刻的前者，脸色铁青，眼中更是有着惊恐骇然之色。

　　他无论如何也没有想到，拥有法体之影，真正战力比自己还要高上一丝的青羽，竟然会陨落在莫之遥的手中。青羽死在这里，阴罗宗的宗主青罗，必然不会轻饶过他的。

　　“小子，你敢杀了阴罗宗的少主，日后你在这神域之中，势必寸步难行！阴罗宗的追杀，会永远追着你！”佝偻老者双目赤红，睚眦欲裂的朝着莫之遥狂声吼道。

　　“老东西，你还是考虑你自己的事情吧。”娇叱声响起，鲲凌本体的一双垂云之翼，仿佛搅动了整片天地一般，带着可怕的罡风，狠狠的朝着佝偻老者扇去。

　　鲲凌那恐怖的攻势，顿时令得佝偻老者脸色一变，特别是那种令人心悸的湮风灵火，让他更是心惊胆颤，应对间不敢有丝毫的怠慢。

　　湮风灵火乃是鲲鹏一族独有的风灵之力，如果被正面击中的话，即便他的修为境界超过鲲凌，也要吃不了兜着走。

　　“少主已死，我再与她缠斗下去也是于事无补，还是赶紧回阴罗宗，向宗主禀报此事。虽然没能护住少主，但将金级玉阳果的消息带回去，宗主说不定能够网开一面，饶我不死。”佝偻老者心念转动，顿时战意全消。

　　反手一掌，阴寒灵力爆发之间，化为一只巨大的灵力巨掌，与那落下的鲲鹏双翼硬憾在了一起。

　　“嘭！”

　　狂暴的灵力犹如飓风龙卷一般冲天而起，那佝偻老者借着这一击之力，身形暴退，犹如一道闪电一般，朝着远处疯狂逃去。

　　鲲凌见状，脸色顿时一变。她知道，如果让这佝偻老者成功逃走，日后定然会为自己几人带来极大的隐患。不提其他，光是那一颗金级玉阳果，便能让自己四人上天无路，入地无门。估计到时候，整个神域之人，都会疯狂的追杀过来。

　　“不能让他逃走！”

　　鲲凌双翼一震，便是打算追击过去。只不过在此刻，莫之遥淡漠的声音遥遥传来。

　　“他逃不掉的。”

　　话音落下，莫之遥森冷一笑，手指凌空点下。顿时，他脚下的混沌净世莲，莲身一转，莲口直接是对准了远古疯狂逃窜的佝偻老者。

　　“灭！”

　　冰冷的字节从莫之遥的口中传出的同时，一道玉色光束直接暴射而出，一个闪烁之间，便是后发先至的追上了佝偻老者。

　　“咚！”

　　又是一声轻响，这一次，佝偻老者连惨叫都来不及发出，便直接被玉色光束洞穿湮灭，尸骨无存。

　　看着那名佝偻老者就这么被莫之遥随意般的灭杀，鲲凌的眼中也是浮现出一抹惊骇之色，而后她那骇然的目光，落在了莫之遥脚下的那一朵玉色莲花之上。

　　对于莫之遥的这张底牌，鲲凌也是首次得见。那种惊天威能，令她也是心悸不已。

　　巨大的鲲鹏之身徐徐收敛，而后化为一道妖娆倩影。鲲凌落身下来，目光复杂的看向对面的青年。

　　心神一动，巨大的混沌净世莲缓缓的变得虚幻起来，最后消弭无形。莫之遥凌空踏步，来到鲲凌的身前，朝着后者微微一笑。

　　看着眼前笑容再度变得温和的青年，鲲凌银牙咬了咬丰润的红唇，前者这般模样，哪里能够看出之前杀伐果断的半点影子？

　　“爹！”

　　两道身影从远处掠来，正是龙战与九色。

　　“之遥，怎么样？没事吧？”九色眸中有着担忧之色浮现，这一战，莫之遥虽然笑到了最后，但看其苍白得几乎透明的脸色，便是知道，他也是付出了极大的代价。

　　“还好。”莫之遥闻言一笑，只不过那般笑容看起来却是颇为的勉强。之前他可没有想到，那青羽竟然难缠到了这种地步。若不是有着混沌净世莲这张底牌，并且将其开启到了第二层的话，今日结果如何，还真就不好说。

　　“我们先离开这里。”莫之遥看了一眼四周，然后说道。这一场大战，动静可不小。虽说此地人迹罕至，但谁都不敢保证刚刚的那长战斗是否会引来其他人。所以当务之急，是先离开此地再说。

　　鲲凌三人闻言，也是连忙点头。旋即，四人闪动身形，几个闪烁间，便是消失在了远处天际。

　　一日之后，几人寻了一处距离玉阳山脉大约数千里的一处隐秘之地，作为暂时的栖身之所。

　　一座山岳的山腹之中，莫之遥几人盘坐在地面上。

　　手掌一翻，莫之遥的掌心中顿时出现两个银晃晃的玉阳果。一股奇异的清香顿时弥漫出来，令人闻之心神一振。

　　莫之遥手指一弹，两颗银级玉阳果便是各自飞向了九色和鲲凌。

　　“我也不客气了，那颗金级玉阳果我留下，这两颗银级玉阳果，你们两个一人一颗。战儿现在修为还不够，暂时还用不到。”莫之遥看着鲲凌说道。

　　九色那边，莫之遥并不需要多说什么，只不过他和鲲凌间的关系，毕竟还没好到那种地步，所以他还是额外的说明一下，省得日后心中留下什么疙瘩。

　　“好。”鲲凌没有丝毫的犹豫，点了点头。她能够得到一颗银级玉阳果，就已经喜出望外了。同时她也清楚，如果没有莫之遥的话，慢说今日能否保住这银级玉阳果，恐怕凭自己的话，根本连找都找不到。

　　“老爹，我不管，等我渡过了九重天劫之后，你要陪我再来一趟玉阳山脉，我也要金级玉阳果。”一旁的龙战布满的撇了撇小嘴，对莫之遥说道。

　　龙战的血脉，注定他将来的法体至少都是银级，所以对他来说，只有金级玉阳果才能让他更进一步。

　　“好，到时候我一定再陪你去一趟。”莫之遥揉了揉龙战的小脑袋，笑着说道。而后，他目光一转，看向了一旁的鲲凌。

　　“鲲凌，接下来，我们该往哪个方向前进？”

　　对这神域，莫之遥是人生地不熟，路线的安排，都要听从鲲凌的。

　　闻言，鲲凌黛眉顿时紧蹙了一下，然后玉指伸出，在虚空中连连点了几下。顿时，灵力光线便是交织成了一副简易的地形图。

　　“我们现在所处的地方，乃是神域南界，并且是靠近南界的边缘，基本上属于和神域西界的接壤处。”鲲凌纤细的手指在地形图上虚点了一下，指出几人此刻身处的具体位置。

　　“而星宿宫却是地处神域北界，我们最快的行进路线，便是穿过神域西界。只不过……”说到此处，鲲凌停顿了一下，脸色变得有些难看起来。

　　“是因为阴罗宗？”莫之遥眼中精芒一闪，沉声说道。

　　“没错。”鲲凌点了点头，说道。“阴罗宗便是神域西界中的一方大型势力，虽然说无法和星宿宫相提并论，但毕竟我们现在人单势孤，我还无法和星宿宫取得联系。所以，如果从西界走的话，恐怕会有些危险。”

　　“那我们要是从东界走呢？”一旁的九色思索了一下，问道。

　　“那样的话，会绕上很长的一段路程。时间上，恐怕会耽误不少。”鲲凌皱了皱细长的柳眉，轻声说道。然后，她的目光便是看向了莫之遥，显然是将最后的决定权，交给了后者。

　　莫之遥手掌抚摸着下巴，沉吟了片刻，然后坚定地说道：“走西界回星宿宫。”

　　时间，对莫之遥来说是最为宝贵的。虽然月无痕没有指定自己在这神域中必须呆多久，但显然是越短越好。莫之遥要在最短的时间内，将自己的修为提升到太古后期，然后去获得神皇分身。

　　虽然说阴罗宗地处西界，但莫之遥自忖自己之前一战处理的极为干净，并未留下什么手尾，所以就算遇上了阴罗宗的人，也并不见得会发生冲突。

　　“好吧，既然你决定了，那我们就走西界回星宿宫。”见到莫之遥拿定主意，鲲凌也就不再多说什么，点头同意。


第1071章 青罗

　　神域，西界，阴罗宗。

　　整个神域的面积，大概是十数倍于雾魔海。而阴罗宗，在神域西界之中，属于一方大型修真势力，坐落在神域西界的东北部。

　　虽说阴罗宗在神域西界中算不得是顶尖的超级势力，但地位也是颇高，坐拥方圆近百万里范围的辽阔疆域，几乎相当于小半个戮凌天宫的势力范围。

　　而在这片疆域之内，阴罗宗是当之无愧的霸主，拥有着绝对的话语权。麾下强者如林，高手如雨。这片区域中的其他修真势力，都要依附于他才能够生存下去。

　　而阴罗宗的最强者，也就是阴罗宗的宗主青罗，乃是一位货真价实的上古中期强者，据说这些年来，一直闭关不出，冲击上古后期。

　　而一旦若是青罗冲击上古后期成功，阴罗宗在神域西界之中的地位势必水涨船高，随之暴涨一截。虽说无法跻身超级势力的行列，但也算得上是一个真正的庞然大物了。

　　在神域之中，衡量一方修真势力的强弱标准，全看其中最强者的修为实力。而想要成为真正的超级势力，其中必须要有一名太古强者坐镇。

　　就如那星宿宫之主，便是一位太古中期的超级强者。

　　远古，上古境界的修士，是一方修真势力中发展的基础，而太古强者，才是其中的中流砥柱。没有这等强者坐镇，再多的远古，上古强者也是无用。

　　绝对的实力面前，数量已经失去了任何的意义。

　　此刻，在阴罗宗本宗深处，中央大殿，宗主专属修炼密室。

　　淡淡的灵光，将这间密室映照得有些迷离，给人一种虚幻般的美感。

　　只不过，在这种看似美丽的灵光之中，却是荡漾着一股阴寒无比的灵力波动。那种阴寒，仿佛能够渗透到人的骨子里，令人心头发寒。

　　并且，在那种阴寒灵力之中，能够清晰的听到凄厉的嘶嚎声，使人毛骨悚然。

　　而这片灵光和灵力波动的源头，是来自于密室中央的一道盘坐身影。

　　那道身影盘膝而坐，五心朝天。呼吸间，带起呼啸的阴风，一波波强大的灵力威压扩散而开。弥漫间，令得这座坚固无比的密室都是随之微微颤动。

　　突然间，正静心修炼的这道身影，猛然睁开紧闭的双眼，抬起头来，露出一张惨白无血，形如骷髅般的恐怖面容。眼神极端的阴翳，令人不寒而栗。

　　此人双目睁开之后，眼中有着两道凝若实质般的幽芒爆射而出，脸色变得惊怒无比。

　　旋即，他的手掌一翻，一块骷髅状的白色骨牌现于掌心之中。与此同时，一缕袅袅阴魂从中浮现而出。

　　那一缕阴魂近乎透明，面容也是格外的模糊。不过，自其大体轮廓上看去，骇然竟是那死在莫之遥手中的青羽！

　　“羽儿！”

　　这道身影的脸色顿时剧变，阴翳的面容直接是变得狰狞无比。

　　中年身影的掌心中，暴涌出阴寒无比的灵力，将青羽的阴魂包裹在其中，而后寒声问道：“是谁干的？”

　　青羽的阴魂显然已经是虚弱到了无以复加，回天乏术的地步，他根本来不及说出任何的话语，便是在中年身影阴翳惊怒的目光中，“蓬”的一声爆炸开来。

　　只不过，炸开之后的青羽阴魂，扩散之间化为了一道年青的身影。而其面容，赫然正是莫之遥！

　　“混蛋！”

　　中年身影怒喝一声，反手一掌狠狠的将青羽阴魂所化的莫之遥身影拍散。狂暴的掌劲轰击在地面上，直接是将精金所铸的坚硬地面砸得深深塌陷了下去。

　　“小杂种，不管你是从哪来的，有什么背景，敢杀我青罗的儿子，我要让你后悔做人！”

　　这一道中年身影，骇然竟是阴罗宗的宗主，上古中期强者，青罗！

　　“轰！”

　　狠狠一掌拍碎密室的精金大门，青罗从中迈步而出，来到大殿中央。

　　“来人！”

　　青罗阴冷暴怒的声音响起的同时，一道鬼魅般的身影直接从前方虚空中浮现出来，而后单膝跪在前者的身前。

　　“宗主！”

　　“去看看柳陨的魂牌。”青罗屹立殿中，周身杀气四溢，令得周围的温度都是急剧下降。

　　“是！”

　　鬼魅身影连忙答应一声，然后身形诡异消失。

　　片刻之后，那道身影再度回来，脸色变得有些难看，抬头看着脸色阴寒的青罗小心翼翼地说道：“回宗主，柳陨长老的魂牌，已经破碎了。”

　　阴罗宗的人都知道，柳陨长老乃是少宗主青羽的贴身之人，他若是出了事，恐怕青羽的情况也不会好到哪去。

　　“蓬！”

　　那道身影的话音刚落，便是被青罗狠狠的一掌拍得吐血抛飞，然后重重的撞在后方的大殿墙壁上。

　　那道身影挣扎着起身，然后战战兢兢的跪在那里，连唇边的血迹都不敢擦去，目光惊恐的看向青罗。

　　“给我派出人马，就算是把整个神域西界翻过来，也要找到此人！”

　　青罗手指一弹，灵光闪烁间，莫之遥的影像便是显现在虚空之中。

　　看了一眼那道灵影，那人连忙点了点头，然后身形悄然消失。

　　“不管你是谁，千万不要让我抓到你，否则的话……”话到此处，青罗手掌一探，凭空抓出一只生魂，而后塞入口中，嘎吱嘎吱的生嚼起来，那般模样，令人不寒而栗。

　　片刻之后，无数道身影从阴罗宗内铺天盖地的掠出，然后朝着四面八方分散而去。

　　……

　　对于此刻阴罗宗的鸡飞狗跳，莫之遥是半点不知，此刻的他，正带着九色，鲲凌几人，穿过了神域南西两界的交界处，正式的进入到了神域西界的地域。

　　等进入到了神域西界之后，莫之遥也是真正的见识到了神域的繁华。

　　在这片比起雾魔海不知辽阔了多少倍的大陆上，无数的修真势力犹如天穹繁星，无法计量。

　　虽说这神域也是如同雾魔海般，整体上被划分为四个区域，但无论在哪个区域中，都不存在如戮凌天宫般一家独大的局面。

　　从鲲凌的口中，莫之遥也是知道了一些信息。即便是强如星宿宫，也只是仅仅占据了神域北界中，不到两成的地盘。其余的地方，被其他的大小势力所瓜分。

　　并且，在整个神域之中，还有着一些势力，乃是底蕴深厚的老牌势力，他们所具备的实力和底蕴，连星宿宫都为之忌惮，不敢轻易招惹。

　　而那青羽所在的阴罗宗，在这神域西界之中，只不过是一个二流势力罢了。若是放在整个神域当中，根本不值一提。

　　知道了这些消息，莫之遥心中也是悄悄的松了口气。既然那阴罗宗无法在这神域西界做到一手遮天，那自己几人相对就要安全不少。只要在赶路的过程中，行事低调谨慎一些，应该不会有事。

　　所以，自从进入神域西界之后，莫之遥几人便一直小心前行，尽量去避免一些麻烦。不过，毕竟在这鱼龙混杂的神域当中，有时候你不去惹事，但麻烦去总会主动找上门来。所以有着几次，莫之遥也是不得不出手。不去主动招惹，但并不代表他怕事。

　　但总体来说，莫之遥几人的行程还算是较为顺利，而在经过了将近半个月的赶路之后，几人已经是来到了神域西界的最中心位置。而这里，也是整个神域西界中最为繁华，但也是相对来说，最为混乱的地方。

　　落身在一座高耸的山巅之上，放眼望去，透过层层缭绕天际的云雾，在那遥远处的前方，能够隐隐看到一座巨大城市的影子。

　　虽然相隔甚远，但莫之遥依旧能够感受到，那座巨大城市的古老，繁华，以及高涨到惊人地步的人气。这一点，从周围漫天掠过，然后纷纷朝着那座城市落去的众多身影便是能够看出来。

　　“那是什么地方？”莫之遥好奇的目光看向远处的那座城市，然后朝着身旁的鲲凌问道。这一路上，他们也是途径了不少城池，但无论是规模还算人气，都无法和眼前这座相比。

　　“这座城市，乃是神域西界中最大的一座城池，名为万珍城。论起繁华程度的话，可以说是整个西界之冠。”一旁的鲲凌同样是远眺着那座城市，然后对莫之遥说道。

　　“万珍城？”莫之遥目光闪烁了一下，听这个名字，好像这座城市是一座巨大的交易场的样子。

　　仿佛看出了莫之遥的心中所想，鲲凌点了点头，接着说道：“这座万珍城，可以说是神界西域中最大的交易城市，没有之一。即便是在整个神域之中，都有着不小的名气。因为在这里，每天都会有无数的天地奇宝，顶级灵宝，各种功法，通过不同的渠道，流通到此地。”

　　“混级灵宝，帝级功法，都曾经在这万珍城中出现过。”

　　“什么？连混级灵宝和帝级功法都有？”莫之遥闻言顿时狠吸了一口凉气，眼中有着震惊之色浮现。顿时，看向那座万珍城的目光，也是变得骇然了起来。

　　混级灵宝，帝品功法，这些东西如果是放在雾魔海中，根本不会出现在任何的交易场所。而在这神域，居然会被拿出来买卖。

　　“这座万珍城，还有另外的一个名字。”鲲凌看着莫之遥，沉声说道。“叫做黑暗之城。”


第1072章 天珍城

　　山巅上，四道身影矗立于此。

　　“黑暗之城这个名字的含义，我想你也能够猜出来。出现在这里的所有宝贝，来路并非全都是清白的。也就是说，你所买下的一些东西，极有可能是一些顶尖势力，甚至超级势力所失窃的。所以，你买下那些东西的同时，很可能也会为自己招来杀身之祸。”鲲凌看着对面的古老城市，同时对身旁的莫之遥轻声说道。

　　“原来如此……”莫之遥点了点头，脸色也是变得凝重了不少。这么说来，这座万珍城，其实就是一座巨大的交易黑市。

　　不过，黑市也有黑市的好处，那就是只要你有足够的钱财，便基本上能够买到你所想要的一切。当然，前提是你得有能够保住自身财产的实力。否则的话，很可能会落得一个人财两空的下场。

　　“想要在这座天珍城中得到你看中的宝贝，必须要同时具备两种条件。一个是足够的钱，另一个是够硬的拳头。”

　　莫之遥闻言一笑，这一点和他所想的完全一样。

　　“神域之中是用什么来交易的？”

　　各个区域，根据整体实力的不同，流通的货币也是有着极大的区别。就如外界莫之遥出身的北疆，流通的货币便是灵石。而到了南域，则变为玄晶。不过很显然，那种东西到了这神域之后，连垃圾都不如。

　　毕竟，灵石和玄晶对于迎劫往上的修士来说，没有半点用处。在雾魔海中，莫之遥虽然从未出手交易过什么东西，但也知道，那里流通的货币是天劫灵液。只不过，不知道天劫灵液在这神域之中，是否通行。

　　“神域的整体实力，比起雾魔海要强上不止一个档次，所以你身上的那些天劫灵液，在这里基本上属于废物。”鲲凌看了一眼莫之遥，有些戏谑地说道。

　　“天劫灵液，只对迎劫境界的强者有些用处。但放在古境层次的强者眼中，却是一文不值。神域之中，被大家所认同的货币只有一种，就是古灵丹。当然，祖血灵晶更好。”

　　“祖血灵晶？”莫之遥顿时咬了咬牙，那种东西他身上现在是半块都没有，就算是有，也绝不会拿出来的。那个东西，可是能够提升冲击祖境成功率的逆天宝贝，莫之遥自己都嫌不够用，怎么可能拿出来当成货币交易？

　　不过古灵丹么，莫之遥倒是不缺。不提他之前在封神葬魔原中收刮和斩杀敌人所得的那些，就是在半个月前，他从青羽的纳玉之中，便又得到了不菲的一笔。而且，在离开封神葬魔台时，月无痕也是给了他一些古灵丹。所以，如今他的腰包，可是相当的丰厚。计算一下，应该在一千三百万左右。这种数量，已经能够媲美一些神域中底子略薄的大型修真势力了。

　　如今莫之遥的修为，已经距离九劫圆满不远，如果静心修炼的话，大概一个月左右就能够具备冲刺古境的资格。而到了那个时候，他就要准备凝聚法体了。

　　凝聚法体一共分为三个步骤，第一个是凝聚出法体之影，其次是将法体之影反复压缩凝练，形成法体雏胎，最后才是凝聚出真正的法体。

　　前两个步骤，对莫之遥来说只需要耗费一些时间即刻，以他的资质不成问题。最主要的是最后一步，想要将法体雏胎凝聚成长为真正的法体，需要一些外物。

　　玉阳果，只不过是能够将法体的品质提升上去而已。除了玉阳果之外，还需要一些其他的天地奇宝。

　　而那些天地奇宝，数量和种类并不固定，完全看各人的需要。只要合适自己，那就只需一种即刻。如果没有合适的，就要用其他的东西来替代。那样的话，所需的数量种类就会很多。

　　对于莫之遥凝聚法体所需要的宝物，月无痕也只是给了他一个大致的建议，并未具体指明是什么。

　　而月无痕的建议是，莫之遥因为体内同时融合了万古魔元，人祖之心和神皇神脉，所以他所需要的宝物，最好是同时具备阴阳两种属性。

　　阴阳之力，可不在灵力属性范畴之内，所以这就让莫之遥极为头疼，一时间连寻找的方向目标都没有。

　　“希望，能够在这座黑暗之城中，找到合适我的天材地宝吧。”莫之遥看着远处的那座城市，眼神火热了一下，心中忖道。

　　“喂，小之遥。”而就在莫之遥心中转动着这个念头的时候，一旁的鲲凌突然笑眯眯的看着他，轻声喊道。

　　莫之遥转过头去，看着这幅模样的鲲凌，心底突然没由来的一寒，情不自禁的倒退了一步，然后一脸戒备地说道：“大姐，有事您说话就好，我，我都是有儿子的人了。”

　　“滚！”

　　听见莫之遥的说话，鲲凌脸上的笑容顿时转为羞恼之色，玉腿一抬，狠狠的朝着莫之遥踹了过去。

　　而龙战则是一个踉跄，差点没一个跟头栽倒。九色都是没能忍住，噗哧一声笑了出来，然后连忙用玉手捂住红唇。

　　避开鲲凌的一腿，莫之遥也是一脸尴尬，朝着鲲凌干笑了一下，静待下文。

　　“哼！臭小子，给你点好脸你还敢占本小姐的便宜了！”鲲凌狠狠的剜了莫之遥一眼，然后说道。

　　“本小姐身上没钱，一会所有消费都归你负责！”

　　鲲凌现在面对的，也是要凝聚法体，所以她同样需要一些宝物来进行辅助。不过她现在身上空空如也，所以只能将注意打到莫之遥的头上。

　　“就是这个？”莫之遥闻言顿时脸色一松，伸手拍了拍胸口，豪气干云地说道：“放心，所有的消费都由我来负责，看上什么东西你只管买就好。”

　　“这可是你说的，到时候要是反悔，本小姐可饶不了你。”鲲凌闻言嘿嘿一笑，对莫之遥说道。

　　看着笑颜如花的鲲凌，莫之遥突然有种不安之感，他总觉得鲲凌的目光有些不怀好意。不过想想自己的腰包，还是硬着头皮点了点头。

　　见到莫之遥答应了下来，鲲凌满意一笑，然后直接转动娇躯，升空而起，朝着前方的天珍城掠去。

　　“老爹，我听欣姨说过，这个鲲凌好像是有名的败金女。欣姨说，她以前是星宿宫麾下天狼宫的人。天狼宫的宫主，差点没叫她给败得解散天狼宫。”龙战来到莫之遥的身旁，一脸同情的看着自己老爹，小小声地说道。然后，龙战给了莫之遥一个自求多福的表情，拉着九色追了上去。

　　“啊？”莫之遥的脸色顿时苦了下来，而后咬了咬牙，低声骂道。“臭小子你知道还不早说！要是她花超了，就从你的那一份里边扣！”

　　龙战的哀嚎声，直接是从天空上隐隐传来。

　　……

　　莫之遥四人的身形，融入到周遭天空中的众多身影所化的人流之中，然后朝着前方的巨大城市疾掠而去。

　　天珍城，作为神域西界最大的交易城市，其规模，应该算得上是西界中最为雄伟辽阔的。而这里，无疑也是整个神域西界的中枢所在。

　　莫之遥站在这座城市脚下的时候，抬头仰望着那似乎闪烁着金属光泽的高大城墙，脸庞上也是忍不住浮现出一抹震撼之色。

　　天珍城的城墙，高达百丈，通体呈现出暗黄之色，仿如精铜所铸。站在城墙前方，一股沉重的压迫感扑面而来，令人呼吸发滞。

　　城墙顺着视线一直蔓延出去，根本看不到尽头，仿佛无边无际。莫之遥的目光落在城墙上，发现其上竟然是有着淡淡的灵光闪烁，一股即便是他都感到心惊的灵力波动，从那之中荡漾出来。

　　凝聚目力，便是能够看到，一道道肉眼难辨的灵力丝线，从城墙上射出，然后在这座城市的上空大约数万丈的位置交织汇聚。整体看去，犹如一个巨大的碗状灵罩倒扣下来，将这座城市笼罩在其中。

　　看来，想要入城，唯有从城门处通过才行。任何试图从上空直接掠入城市之人，都会受到那座灵力光罩的攻击。

　　“这座灵阵的威力，当真恐怖到了极点。”

　　莫之遥眼神凝重的看着那笼罩了整座天珍城的灵力光罩，他心中盘算了一下，自己就算是拼尽全力，恐怕也别想将其撼动一丝。

　　“这座天珍城的主人，乃是神域西界中的一方顶尖超级势力，名为大天剑阁。大天剑阁的阁主，名为天剑尊者，是一位修为达到了太古中期的超级强者。大天剑阁的底蕴以及实力，比我们星宿宫不遑多让。”鲲凌站在莫之遥的身旁，低声说道。

　　“大天剑阁，天剑尊者。”莫之遥暗暗咂舌，怪不得能够布置下如此强悍的防御灵阵，原来占据此地的，是一个毫不逊色于星宿宫的庞然大物。

　　不过想想也是恍然，这天珍城可以说是整个神域西界中最为繁华的城市，如果没有点实力，根本无法将之占据，也无法震慑其他一些虎视眈眈的宗门势力。

　　“走吧，我们也进城，看看这一次，我们能够有些什么收获。”莫之遥的眼神火热了一下，然后率先迈步，朝着前方的城门走去。而鲲凌几人见状，也是连忙跟上。


第1073章 天剑拍卖场

　　莫之遥四人迈步，顺着熙熙攘攘的人流，来到天珍城的城门之前。在城门口处，分立两侧各自站着十名身穿青衣的年轻修士。各人的胸口处，都是绣着一把竖立的长剑图纹。

　　莫之遥的目光落在这些年轻修士的身上，眼中瞳孔微微一缩。因为他发现，这二十名年轻修士身上所荡漾出来的气息波动，赫然是清一色的三劫境界！

　　三劫强者，这若是放在雾魔海的话，都是能够成为一方顶级实力之主了。可是在这大天剑阁中，竟然只是看守城门的守卫。

　　虽然说，这也表示大天剑阁对这天珍城的重视，但从另一个方面，也是显示出了大天剑阁的强大实力。

　　来到城门之前，一名青年修士神色冰冷的拦住莫之遥，然后寒声说道：“进入天珍城，每人需缴纳十颗古灵丹。”

　　“每人十颗古灵丹？”莫之遥闻言微微一怔，然后看了一眼身后的队伍长龙，心中暗暗咋舌。

　　此刻，光是在他身后的队伍人数，大概有一百多人。而且，远处还有着络绎不绝的身影源源不断的落下，排在队伍后方。也就是说，每天从这道城门进入天珍城的人数，最少也要数千。

　　而天珍城必然不可能只有这一道城门，最保守的估计，每天进入天珍城的人数，至少都要近万！每人十颗古灵丹的话，光是这笔收入，大天剑阁就赚得盆满钵满。这还不算入城之后，不管任何的交易，都需要上缴的利润分成。

　　“这就是实力强大的好处啊。”莫之遥心中不免感叹一声，然后直接递给那名年轻修士四十颗古灵丹。

　　接过古灵丹之后，那名年轻修士的目光在莫之遥几人的身上扫视了一下，在九色和鲲凌那里略作停顿之后，便是收了回来。然后沉声说道：“十颗古灵丹，可以在天珍城中逗留三日。三日之后，需要重新缴纳。”

　　说完之后，年轻修士递给莫之遥四块剑形玉牌，后撤一步，让开了道路。

　　“十颗古灵丹只能在天珍城内逗留三天？还真不是一般的黑。”莫之遥心中嘟囔了一句，然后迈动步伐，带着九色几人进入到了城门通道。

　　以莫之遥的身家，自然是不会在意这点古灵丹，而且他也没想过在天珍城中逗留太长时间，三天已经足够。

　　进入城门通道，眼前的视线顿时一暗。鲲凌在莫之遥的身旁，低声说道：“大天剑阁虽然占据了这天珍城，但并不提供什么安全的保证。他们只有一点硬性规定，就是不能在交易场内动手。而一旦出了交易场，不管发生什么事情，都不闻不问。”

　　“而这天珍城中，龙蛇混杂，相当的混乱。当街杀人夺宝的事情，并不罕见。其中，甚至还有着不少动手抢劫之人，就是卖家本身。”

　　莫之遥轻轻的点了点头，算是对这天珍城有了一个大体的了解。

　　看来，想要在这天珍城中有所收获，雄厚的资本必不可少，但强大的实力才是真正的保障。

　　说话间，几人已经行过了狭长的城门通道，真正的进入到了这座神域西界，被誉为经济中枢的天珍城中。

　　进入城市，瞬间喧嚣起来的沸腾人声，直接是灌注进莫之遥的双耳。那种爆棚的人气以及喧哗声，让莫之遥的脑袋都是嗡鸣了一下。旋即他皱了皱眉，看着眼前的人山人海，一时间不知道该如何前行。

　　“跟我来吧。”鲲凌拍了一下莫之遥的肩膀，然后抬起玉足，率先朝着前方走去。

　　行走在宽敞的街道上，两旁尽皆是林立的各种商铺，透过门口和橱窗，能够看到里边琳琅满目的各种奇物珍宝。不少宝贝，令莫之遥的眼神都是一亮。而至于龙战，更是显得格外的兴奋，一双大眼睛都变得不够用起来，不停的东张西望，要不是九色一直拉着他，只怕早就跑没影了。

　　而令莫之遥有些意外的是，对于临街两侧的诸多商铺，鲲凌根本不屑一顾，笔直的顺着街道一直朝着前方走去，丝毫没有表现出如龙战所言的那种购物败金女的形象。

　　“我们现在去哪？”莫之遥不仅有些好奇的向鲲凌问道。

　　“天珍城中最大的交易场，一共有三家。而其中最好的，就是由大天剑阁自己做东的天剑拍卖场。基本上，在那里可以买到你所想要的一切宝物。而且，大天剑阁毕竟是神域西界中的超级实力，所以不会做出买家一出门，便派人劫杀的龌蹉事。”一边如老马识途般的前行，鲲凌一边对莫之遥解释道。

　　“而且，只要你在天剑拍卖场中所花费的古灵丹达到一定的数额，大天剑阁还免费提供一项额外的服务。”鲲凌朝着莫之遥一笑，轻声说道。

　　“额外的服务？什么服务？”莫之遥愣了一下，然后问道。

　　“人身保护。”鲲凌挑了挑修长的黛眉，说道。“只要在天剑拍卖场花费到了一定数额之后，大天剑宗的人就会派人专门保护你。当然，保护的范围只局限在这天珍城中，一旦出了天珍城，是死是活就看你自己了。也就是说，不管有多少人想要杀你，除非他背后的势力超过大天剑阁，否则在这天珍城内，就只能忍着。”

　　“哦。”莫之遥点了点头，原来在天剑拍卖场交易，还有着这种好处。而现在看起来，鲲凌所要去的地方，显然就是那天剑拍卖场。

　　“那想到得到大天剑阁的保护，需要交易多少数额的古灵丹？”

　　鲲凌闻言，顿时对着莫之遥回眸一笑，那般笑容，犹如一只狡猾的小狐狸。然后，她伸出白皙的玉手，在莫之遥的眼前晃动了一下。

　　“不多，五百万古灵丹。”

　　“呃……”莫之遥闻言顿时吞了一口唾液，心中直接是认同了龙战所言。这个超级败金女，一下子就预定出去了自己近半的身家。

　　不过，对于古灵丹，莫之遥并不看得那么重要。那种东西在他眼中，只不过是一种修炼材料罢了。如果能够买到合适自己凝聚法体的宝物，再多他也不会心疼。

　　“对了，如果我额外再付出一笔古灵丹的话，是否能够让大天剑阁的人一直将我们护送到星宿宫？”莫之遥眼睛转动了一下，突然开口问道。

　　“不可能。”鲲凌闻言顿时摇了摇头，说道。“不管哪一个修真势力，都有着自己的规则和底限。”

　　“在天珍城中，大家还会摄于大天剑阁的威力，遵守这个规矩。不过，大天剑宗就算是超级势力，也无法做到一手遮天。他最多能够在自己的势力范围之内给予买家安全保护，但出了这个范围，他就无能为力了。毕竟，在神域西界之中，他可不是一家独大，更何况是整个神域了。”

　　莫之遥闻言点了点头，倒并未露出什么失望的表情。神域之中，群雄割据，就算那阴罗宗的实力比不上大天剑阁，但显然大天剑阁也不会因为一些古灵丹，从而为了自己这样一个无名小子就去得罪一个大型修真势力。

　　几人边走边说间，便是来到了一座极为华丽的巨大建筑前方。莫之遥抬眼看去，眼前的建筑，高耸如云，通体为白玉之色，整体看去，犹如一把擎天之剑。璀璨的灵光在建筑表面微微闪烁，一股极端凌厉的剑气波动，从中弥漫而开，令人心悸。

　　莫之遥站在这座剑形建筑的前方，有种面对山岳般的震撼之感。

　　“这就是大天剑阁自家经营的拍卖场，天剑拍卖场。”鲲凌的声音，从一旁传来。

　　莫之遥深吸了一口气，然后放眼看去，只见得前方，浩浩荡荡的人潮，正源源不断的朝着天剑拍卖场中涌去，那等规模的人气，看着他都是有些目瞪口呆。

　　“走吧。”

　　看了一眼如同土豹子般的莫之遥，鲲凌撇了撇红润的小嘴，然后抬腿朝着前方走去。回过神来的莫之遥，连忙招呼了一声九色和龙战，一同跟在鲲凌的身后，朝着天剑拍卖场的入口走去。

　　拍卖场的入口，并没有大天剑阁的弟子看守。不过莫之遥却是看到，在门口的旁边，有着一方三尺左右大小的玉碗。每个进入拍卖场之人，都会往那个玉碗中扔入百颗古灵丹。而后，那座玉碗便是会射出一道碧绿色的光线，将那人身形笼罩，后者也是随之消失，想必是进入到了拍卖场中。

　　“还真是不遗余力的赚钱啊。”莫之遥咂了咂嘴，嘟囔了一句。

　　“等一下，我们四人的气息彼此相连，否则进入的话，会被随意的分散开。”鲲凌叮嘱了莫之遥一句之后，便是让开身形，让莫之遥走在最前面。显然，是让他去“买门票”。

　　莫之遥无奈的耸了耸肩，上前一步，然后手掌一翻，朝着那方玉碗中一口气扔了四百颗古灵丹。下一刻，一道碧绿光束射出，将他们四人身形笼罩其中。空间动荡中，四人身形直接消失原地。


第1074章 麻烦上门

　　熟悉的空间波荡感传来，而后迅速消失，眼前的模糊如潮水般退去，视野飞快的变得清晰起来。

　　出现在前方的，是一座巨大宽敞的宫殿，地面是由晶莹剔透的华美玉石所铺就。但踏上去的时候，却是有种柔软舒适之感，极为的奇异。

　　大殿之中，光线明亮而柔和，呈环形排列着一排排的座椅。那等数量，足可以同时容纳数万人。

　　座椅之上，铺着白色的柔软兽皮，旁边摆着一方小几，小几上放着各式精致的水果和点心。

　　因为之前做了准备，所以莫之遥四人此刻并未分开。一位面容娇俏，穿着暴露的侍女走过来，朝着莫之遥盈盈一笑。

　　莫之遥手臂一挥，十颗古灵丹便是落入那名侍女的手中。那名侍女脸上的笑容顿时更加的浓郁起来，看向莫之遥的眼睛中几乎滴出蜜来。扭动着水蛇般的腰肢走过来，整个娇躯几乎都要贴在莫之遥的身上。

　　莫之遥顿时察觉到，两道利剑般的冰冷目光瞬间落在背上，吓得他连忙拉开和那名侍女的距离，然后目不斜视。

　　那名侍女也是个乖巧玲珑之人，立刻也是察觉到了一旁九色不善的脸色，所以抿嘴一笑之后，便在前方带路，将四人引到了一处视线极好的位置。然后抛给莫之遥一个媚眼，这才离去。

　　落座之后，九色虽然没有说话，但任人都能够感觉到，她娇躯上此刻所弥漫出来的寒意。

　　龙战缩了缩脖子，老老实实的坐在一旁，朝莫之遥递过去一个你自求多福的眼神。而莫之遥尴尬的摸了摸鼻子，一时间也不知道该说些什么。不过就在此时，不远处突然传来了一阵喧哗之声，将几人的注意力吸引了过去。

　　扭头看去，只见得在那个方向，出现的是一名身穿白色裘皮，身材火辣的绝美少女。

　　少女一头波浪长发，香肩左侧，趴着一只通体雪白，毛绒绒的小狸。

　　少女看年纪并不大，但眉目间却是透着一股成熟的风情。顾盼之间，魅惑天成，散发出一种惊人的诱惑力。

　　周围看过去的众多目光，顿时变得火热起来，甚至不少人的呼吸都是变得粗重不少。

　　在这名少女的身旁，是一名满头银发的老妪，老妪那看似浑浊的眼目中，偶尔有着一丝精芒悄然掠过。

　　莫之遥的目光落在那名老妪的身上，眼中瞳孔顿时紧缩了一下。那老妪看起来老态龙钟，却是给他一种极端危险的感觉。

　　“那是心月宗的少宗主，心狐仙子碧狸儿，心月宗在这神域西界中，也是一方强豪，地位实力虽然比不上大天剑阁，但比起阴罗宗来却是要强大许多。”一旁鲲凌的声音，幽幽传来。

　　莫之遥闻言点了点头，原来后者有着这种身份，怪不得身旁会有一名远古后期的强者陪伴。

　　以莫之遥的眼力，自然是一眼就看出了那名老妪的具体修为。

　　而就在莫之遥打量那碧狸儿二人的时候，那名老妪仿佛有所察觉。她的那一双浑浊双目转动，目光落在莫之遥的身上。

　　而后，那名老妪的眼中，顿时掠过一抹异色。因为她发现，自己竟然看不透莫之遥的深浅。

　　不过显然，这名老妪也是城府极深之人，眼中的诧异之色一闪即逝，目光只是在莫之遥的身上略做停顿，便是迅速收回。

　　旋即，有着一名俏丽的侍女过去，恭恭敬敬的将碧狸儿二人引至二楼的一间雅室之内。

　　这座拍卖场一共有着两层，而能够上到二层的，显然都是有着显赫的身份地位。如莫之遥这般的无名小子，可是没有那个资格。

　　当然，如果此刻鲲凌能够拿出来代表星宿宫代理宫主的信物，她所受到的待遇，必然会更加的隆重。星宿宫，可是能够和大天剑阁相比肩的超级势力。他麾下的一名分宫之主，即便是代理的，大天剑阁也不会有半点怠慢。

　　见到碧狸儿二人进入雅间之后，莫之遥便将目光收了回来。不过就在此时，远处入口的位置，空间一阵动荡，而后一股丝毫不加掩饰的强大灵力波动，便是在这座大殿中扩散开来。

　　莫之遥侧头看去，只见得那里出现的，是一道火红身影。身影面容颇为的年青俊逸，眉心正中，有着一道明亮的火焰图纹。一股狂暴而炽热的灵力波动，从他的体内肆无忌惮的荡漾出来，令周围不少人的眉头都是皱了一下。

　　不过，当看清那位青年的相貌之后，众人脸庞上的不满情绪都是飞速的敛去，取而代之的是浓浓的忌惮之色。

　　众人神色的飞速变化，自然是被莫之遥看在眼中。他眼眸顿时虚眯了一下，看来这名火红青年的来历殊不简单，不然的话，不会让周围的众人这般忌惮。

　　“他是天火谷的少主，祝焱。他本身的实力也算是不错，不过，真正令人忌惮的，是他的老爹，天火谷谷主祝天火。”

　　“祝天火在神域之中，都是有着不小的名气。当年在我进入封神葬魔原的时候，便据说这祝天火具备了冲击太古境界的资格。这么多年过去，也不知道他是否成功。如果真的成功的话，天火谷便会从顶尖势力一跃成为超级势力。”鲲凌美眸看向那火红青年，低声对莫之遥说道。

　　一方修真势力，只要其中有了一名太古强者坐镇，便能够称之为超级势力。

　　莫之遥闻言不禁多看了一眼远处的祝焱，怪不得他敢以初入古境的修为，在这里如此嚣张。要知道，此刻在这天剑拍卖场中的众多强者，踏入远古层次的大有人在，甚至莫之遥都是察觉到，有着那么几股气息波动，尽管隐晦，但却是异常强横。所代表的修为层次，骇然是上古境界！

　　连那种等级的强者，在这里都表现得异常低调，更何况他祝焱一个小小的远古初期？

　　而此时，一名年轻貌美的侍女，正朝着那祝焱走了过去。虽然俏脸上巧笑嫣然，但眼中的恐惧之色，却是怎么也掩饰不住。

　　那祝焱一把便是将那名侍女搂在怀中，就那么在大庭广众之下，对其上下其手了起来。在大逞了一番手足之欲以后，祝焱这才意犹未尽的搂着那名侍女，带着身后的两名身穿赤红长袍的天火谷长老，朝着二楼雅间走去。

　　不过，就在祝焱路过莫之遥几人所坐的位置的时候，目光一转，正好瞧见了坐在那里的九色。顿时，他的眼睛猛然一亮，内里爆闪出赤裸裸的兽性光泽。

　　而后，祝焱竟然脚步一转，朝着莫之遥几人所在的方向走了过来。

　　鲲凌见状，脸色顿时变得有些难看起来。而她身旁的莫之遥，只是眼眸虚眯了一下，脸庞上没有丝毫情绪波动，但其眼底深处，却是开始有着一丝丝的寒芒开始凝聚。

　　旁人怕你祝焱，可不包括我莫之遥……

　　来到莫之遥几人的座位前，祝焱停住身形，然后朝着九色一笑，眼中的火热之色更加浓郁。

　　“这位姑娘，在下天火谷少主祝焱。这种位置，乃是那些地位卑微的下等人所坐的地方，坐在这里，岂不是对姑娘的一种玷污？姑娘若是有兴趣的话，不如随我到二楼上的雅间，如何？”这祝焱的一句话，顿时令周围不少人的脸色变得阴沉了下来。不过，还没等他们表现出什么，那站在祝焱身后的两名天火谷长老直接冷哼了一声，同时一股属于远古后期的强大灵压暴涌而出，朝着那些人狠狠的镇压了过去。

　　周围的那些人脸色顿时一变，然后眼中涌现出畏惧神色，老老实实的缩回到了自己的座位上。

　　看着这一幕，祝焱脸上的笑容顿时又多出了几分得色，然后看向九色，等待着后者的答复。

　　“滚！”

　　然而，祝焱等到的回答，却是从一旁传过来的冰冷喝声。转眼看去，说话的正是莫之遥。

　　“小子，你在和谁说话？”祝焱脸上的笑容徐徐收敛，眼神之中，有着狰狞的凶芒开始凝聚。

　　莫之遥抬起眼帘，看向祝焱的目光冷冽无比，嘴唇微微一动。

　　“让你滚，你没听见吗？”

　　整个天剑拍卖场的大殿，在这一刻陡然变得异常安静了下来。无数道目光唰的一下，全部汇聚到莫之遥的身上。不少人的脸色都是瞬间变得精彩了起来。显然，谁都没有想到，在这里居然还有人好这般和祝焱说话。

　　“小子找死！”

　　怒喝声响起，站在祝焱身后的两名老者之一，直接一步踏出，枯干的手掌曲起成爪，带着凌厉的劲风，朝着莫之遥的面门闪电般的抓去。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，眼神陡然凌厉起来，右掌紧握成拳，而后嘹亮的龙吟凤鸣声响彻而起，耀眼的金红光芒绽放之间，一拳笔直暴轰而出！

　　“轰！”

　　拳掌交击，闷雷般的声音响彻而起，强大的力量顷刻间化为飓风，带着刺耳的呼啸声席卷而开。


第1075章 另有玄机

　　龙凰光纹环绕的拳头，与那一只烈焰升腾的枯干手掌在虚空中狠狠对撞。那一瞬间，可怕的力量以风暴之势，朝着四周席卷开来。

　　九色三人早有准备，灵力护身的同时，连忙往着后方退去。而周围那些距离这个位置较近之人，猝不及防之下，一个个顿时殃及池鱼，狼狈万分。

　　不过所幸，这些人也都不是什么弱者，狼狈是狼狈了些，但都没有出现什么伤势。只不过，那些座椅小几却是通通被轰成了齑粉。而再远一些的众人均是忙不迭的纷纷朝着后方退去，免得惨遭波及，一时间场面变得格外混乱起来。

　　“蹬！”

　　莫之遥和那名天火谷长老的身形，同时后退了一步，然后双双站定。

　　那名天火谷长老苍老的脸庞上，泛起一抹短暂的惊诧，显然是没有想到，眼前这名看起来年纪不大的青年，居然能够正面接下自己的一爪。

　　不过旋即，那种惊讶诧异便是转为了羞恼暴怒。因为他看了出来，莫之遥的修为竟然仅仅是九重迎劫！

　　身为远古后期的强者，居然被一个九重迎劫的无名小卒正面挡下了一击，这张老脸，今天可是丢到家了。

　　“小畜生受死！”

　　那名天火谷长老恼羞成怒，暴喝一声，身形电射而出，直扑莫之遥。

　　只不过，这一次还没等莫之遥动手，一道凌厉剑气便是凭空斩下，落在莫之遥和天火谷长老中间的地面上。将地面斩出了一道深不见底的剑痕，断面处光滑如镜。

　　与此同时，一道冰冷的声音响起，随之出现的，是一位身穿白色长袍的中年男子。

　　中年男子脸色冰寒，面沉似水，一股令人心悸的锋锐气息，从他的身上散发出来。

　　“这里是我大天剑阁的天剑拍卖场，你们敢在这里动手，是不是太不把我大天剑阁放在眼中了？”

　　中年男子的声音并不大，不过传入莫之遥的耳中，却是令他脸色一变，感觉体内的气血似乎都翻滚了起来。

　　“上古后期！”

　　莫之遥的眼瞳狠狠一缩，心中震骇至极。不过表面上却是不露半点，静静的站在原地，没有说话。

　　对面的那名天火谷长老，此时也是停下了手中攻势，看向那名中年男子的目光中，充满了畏惧之色。因为他心里清楚，眼前的这名中年男子，在大天剑阁中拥有着何等崇高的身份与地位。

　　“呵呵，原来是无心长老，这里不过是一点小误会而已，怎么还将您给惊动出来了？”

　　就在此刻，轻笑声响起，说话的却是祝焱。而见到祝焱出面，那名天火谷长老连忙退到了其身后。他知道，在这位无心长老的面前，可没有自己说话的份。

　　无心长老的目光一转，看向了祝焱，眼底深处，掠过一抹微不可察的厌恶之色。显然，对于这个仗着老爹，嚣张得不可一世的纨绔子弟，没有半点好感。

　　“误会？闹成这样也叫误会？你当我是盲的不成？”无心长老脸色冰冷，沉声喝道。

　　被无心长老呵斥了一句，祝焱的脸色顿时变得有些难看起来。不过，他还是咬了咬牙，忍下心中的怒火，脸上堆起一抹极为勉强的笑容，说道：“无心长老，这属实是一场小误会而已，闹成这样纯属意外。不如这样，这里的所有损失，全都算在我的账上，您看如何？”

　　祝焱再嚣张，也不敢在无心长老面前放肆。他可是知道，这无心长老乃是大天剑阁四大护宗长老之一。论起修为实力，比自己的父亲祝天火相差无几。若是惹恼了他，自己绝对没什么好果子吃。所以，此刻他尽管心里憋屈的要死，却是不敢发作。

　　“哼！”天火长老冷哼了一声，却也并未再说什么。毕竟，这祝焱身后的祝天火，已经是半只脚踏入太古境界的强者，自己再怎么看这祝焱不顺眼，也不能做得太过明显。

　　“仅此一次，下不为例。否则的话，可别怪我不客气！”

　　说完之后，无心长老袖袍一甩，转身离去。不过在临走的时候，深深的看了一眼一直默不作声的莫之遥。唇角处，泛起一抹欣赏的笑容。

　　待得无心长老离去之后，祝焱移动目光，眼神森寒的看向莫之遥。显然，是将满腔的怒火，转移到了莫之遥的身上。因为，自始至终，无心长老都未曾责怪过后者一句。

　　祝焱唇角一掀，露出一抹阴森森的笑容，语气森然地说道：“小子，算你运气好，不过，等出了这天剑拍卖场，我会好好的招呼你的。我会让你知道，得罪了我，会是什么下场。”

　　莫之遥闻言，丝毫不为所动，抬起眼眸，看着祝焱不屑地说道：“你以为你是谁？”

　　祝焱脸上的神情瞬间变得狰狞无比，虚眯了一下眼眸，然后强忍住心中的杀意，一把拽过那名侍女，然后转身朝着二楼走去。

　　进入二楼雅间，祝焱一巴掌将那名侍女拍到角落里，然后咬牙切齿地说道：“给我去查查这个小子的来历，要是没什么背景的话，我要让他生不如死！”

　　“是，少谷主。”那名之前和莫之遥动手的天火谷长老连忙答应一声，然后转身离去。

　　楼下一层，等祝焱等人离去之后，立刻便是有数名侍者过来，将狼藉不堪的现场收拾干净，然后摆上崭新的座椅。

　　等一切收拾完毕之后，莫之遥几人重新坐好。鲲凌俏脸有着难看地说道：“那祝焱可不是什么善茬，得罪了他，可是有些麻烦。”

　　莫之遥闻言眼神顿时一厉，声音冰寒地说道：“他敢打九色的主意，我就打死他！”

　　莫之遥并未注意到，当他说出这句话之后，一旁的九色玉手陡然紧握了一下，美眸中的神色，变得柔软无比。

　　此时，拍卖场中虽然恢复了平静，但周围众多的目光，都是不时的朝着莫之遥几人这边看过来，神色各异，但大多都是有着怜悯或幸灾乐祸。谁都知道，得罪了祝焱，莫之遥恐怕不会有什么好下场。

　　对于这些目光，莫之遥根本毫不在意。他本身就不是什么善于忍耐的性子，祝天火是强横，可他现在不在这里。一个初入古境的纨绔公子哥，加上两个没有法体的远古后期，真要拼起命来，鹿死谁手还是两说的事情。

　　心中这般想着的同时，莫之遥扭头看向鲲凌，然后低声问道：“那个无心长老在大天剑阁是什么地位？我看好像那祝焱相当忌惮他。”

　　鲲凌闻言，眼神顿时闪烁了一下，然后压低声音说道：“这位无心长老可不是什么寻常人物，他本身是上古后期的超级强者，而且还是大天剑阁的四大护宗长老之一。”

　　“无心长老名为剑无心，在大天剑阁四大护宗长老之中排名第三。其余的那三位，分别是剑无痕，剑无涯和剑无情。而且，那位列四大护宗长老之首的剑无痕，已经跨入到了太古初期。你说，以无心长老的这种背景和实力，那祝焱怎么敢在他面前嚣张？”

　　“上古后期！”莫之遥闻言顿时倒吸了一口凉气，眼中瞳孔紧缩了一下。这无心长老本身的实力，已经和那祝天火相差无几，加上身后的大天剑阁，怪不得那嚣张跋扈的祝焱，在他面前只能忍气吞声。

　　而后，莫之遥的心中突然一动，眼中闪过一丝异色。

　　“照你这么说，无心长老在大天剑阁中的地位极为尊崇，那他怎么会出现在这里。维持这拍卖场的秩序，好像还用不到他这种级别的大人物亲自出马吧？”

　　无心长老在大天剑阁中，绝对属于数人之下，万万人之上的大人物，这天剑拍卖场天天都会开启，让他出面坐镇这里，好像有些大材小用了。

　　“咦？对啊！”听到莫之遥这么说，鲲凌顿时也反应了过来。美眸眨动了几下之后，然后脸色变得精彩起来。“正常的拍卖会，根本不会让无心长老这种级别的人物出马，难道说，这一次的拍卖会与以往的不同？”

　　“应该如此。”莫之遥微微的点了点头，看起来，自己几人的运气还真是不错。一来，就赶上了一场盛会。“这一次的拍卖会中，应该会出现一些了不得的东西。”

　　而就在两人低语说话的时候，莫之遥又是一连看到四五波人马，相继在侍女的引领下，去到了二楼的雅间之中。很显然，够资格登上二楼的，都不是什么寻常的普通势力。身份背景，应该都是和那碧狸儿，祝焱相当。

　　侧耳倾听了一下周围的议论声，莫之遥也是确定了自己的猜测。那些人马，都是一方大型修真势力的少主，甚至，其中还有着一方超级实力风云天的少主步风。

　　这些人，本身实力如何姑且不论，但均是能够全权代表身后的宗门。他们这一次齐聚此处，显然都是有所图谋。而能够令他们这些天之骄子动心的东西，恐怕不会是什么简单的货色。


第1076章 拍卖会开始

　　而在接下来的一段时间当中，这座天剑拍卖场的大殿之中，人气开始出现了那种爆棚的迹象。无数的人马，如同潮水一般的涌入进来，这座足够容纳数万人的巨大殿堂已经是座无虚席。

　　而在这些人马之中，莫之遥也是见到了不少强者。那种雄浑强悍的气息波动，令他都是不禁动容。

　　“这神域的整体实力，果然要比雾魔海强上数倍。”目光在一眼看不到头的人群中扫过，莫之遥暗自心惊。出现在这里的迎劫强者，完全可以用不计其数来形容。而且整体看来，大部分都是处于七重天劫往上。而古境强者，说不上是比比皆是，但也没差多少。

　　甚至有着极少数的几人，身上弥漫出来的气息波动，让莫之遥暗暗咋舌。那般等级的古境强者，应该都是凝聚出了真正的法体。

　　“呼……”

　　长长的吐出一口气，莫之遥垂下眼帘，双手缓缓紧握。看来，想要在这里买到合适的宝物，古灵丹的数量是一个方面，而最重要的是，能够真正的将其保住。

　　“看来这一次的天剑拍卖会，绝对不同以往。否则的话，不会引来这么多的强者，甚至其中不乏一些真正的老怪物。”一旁的鲲凌此刻俏脸上也满是凝重之色，低声对莫之遥说道。

　　“是啊，到时候见机行事吧。这种时候，如果没有必要的话，还是低调一些比较保险。”莫之遥点了点头，心中也是做出了决定。除非是遇见那种自己几人必须得到的宝物，否则的话，宁可空手而归。

　　而就是莫之遥这边低声交谈的时候，二层的各个雅间之中，也是有着商议声响起。

　　“姥姥，现在看起来，想要得到那个东西，好像并不容易。”柔软的沙发上，碧狸儿慵懒的靠在其中，怀里抱着那只雪白的可爱小狸，一只玉手慢慢的抚摸着它那柔顺的绒毛，散发着妩媚光泽的美眸半睁，声音娇柔地说道。

　　“是啊，之前这个消息就已经传开了。将这些家伙都引了出来，也就不足为奇了。”一旁，那名满头银发的老妪，浑浊的双眼看向房间外面的满场人潮，声音沙哑地说道。

　　“其他的家伙我倒是不放在心上，只是没有想到，连那风云天都收到了消息。如果他们要插上一手的话，事情恐怕会有些麻烦。”碧狸儿坐直娇躯，抻了一个懒腰，顿时，她那本就热火的身材，更是凸显出了一个傲人的弧度。配合上她那充满着致命般诱惑力的妩媚神情，若是让旁人看见，只怕会瞬间失去理智的扑上来。

　　“小姐，你说如果这个消息属实的话，大天剑阁为什么不自己留着，竟然会拿出来拍卖？”银发老妪转过身子，看着碧狸儿有些疑惑地说道。

　　“呵呵。”碧狸儿娇笑一声，然后站起身来，走到雅间前面的橱窗处，迷离的目光透过那水晶窗口，看向下方。“如果那个消息属实的话，那么那个地方，就不是大天剑阁一家所能够独自吃得下的。到时候，消息同样会传开。与其这样的话，还不如拿出来卖个好价钱，还能够得到一群免费的炮灰，还真是好算计啊。”

　　说到最后，碧狸儿那迷离的眼神，陡然变得凌厉起来，不过转瞬即逝。

　　……

　　另一座房间之中。

　　祝焱满脸冰寒，角落里，那名可怜的侍女全身赤裸，娇躯上淤痕遍布，早已经没有了气息波动。显然，死之前受到了非人的折磨。

　　“要不是剑无心那个老家伙横插一手，我非要把那个小子打断全身骨头，抽出元神用天火焚烧不可！”祝焱咬牙切齿的寒声说道。

　　“少谷主何必动怒，一个不知道天高地厚的无名小子罢了。等这天剑拍卖会结束以后，老夫亲手将他擒住，交给少谷主随意处置。至于现在，还是稍做忍耐的好，不要耽误了正事。”一旁，另外的一位天火谷长老淡笑着说道。

　　祝焱闻言咬了咬牙，然后微微点头。犹豫了一下，低声说道：“那个消息属实吗？”

　　“应该不假，以大天剑阁的名声，还不至于散布这种谣言。而且，不管是真是假，那个东西我们都要得到手中。”天火谷长老说道。

　　“嗯。”祝焱点了点头，而后目光森然的站起身来，来到窗口，视线朝着另一个方向的一座房间看去。“此番来了不少重量级的势力，想来都是冲着那个东西来的。我们最终是否能够抢到手，现在还犹未可知。”

　　“是啊。”天火谷长老闻言，声音变得低沉了不少。视线同样落在祝焱看去的那座房间上。“想不到，那风云天的步风也来了，他可以说的我们最大的竞争对手。”

　　“哼。步青云那个老家伙，只不过是比我爹早一步突破到太古境界而已，这才让风云天跻身到超级势力之中。不过，若是步风以为这样就能够骑在我祝焱的脑袋上作威作福，他可是想多了。”祝焱舔了舔嘴唇，语气森然地说道。

　　“少谷主，除了那风云天之外，那心月宗的碧狸儿，也不是个简单的角色。到时候，恐怕她也不会轻易罢手的。”天火谷长老目光转动，看向另外一侧的房间，对祝焱说道。

　　“那个狐媚子，早晚我要把她压在身下，让我随意挞伐。”提及碧狸儿，祝焱的眼中顿时冒出一股邪火，脸庞上涌出野兽般的狰狞笑容。

　　……

　　“铛！”

　　清脆的钟声，突然在巨大的殿堂中回响而起，吵杂的喧哗声顿时为之一静，然后无数道目光立刻是朝着中央位置的拍卖台看去。

　　晃晃悠悠的钟吟声缓缓落下，一道身穿白色长袍的老者身影出现在拍卖台之上，看其面容，正是之前出手拦下天火谷长老的大天剑阁无心长老。

　　无心长老现身之后，一股如剑锋般凌厉的气势波动，便是从他的身上缓缓弥漫出来，笼罩全场。

　　而在这股气势之下，整个拍卖场大殿彻底的安静了下来，再无半点喧哗声响。

　　“老夫剑无心，想必在座不少朋友都认识我，老夫在此先替我大天剑阁感谢各位的捧场。”无心长老淡漠的目光缓缓扫过全场，而后微微的点了点头，开口说道。

　　无心长老的声音并不大，但却异常清晰的送入到在场每个人的耳中。而且，他的声音中似乎蕴含着某种奇异之力，令人心神仿佛都是震颤了一下。

　　顿时，场中不少人的脸色都是为之一变，看向无心长老的目光中，有着忌惮和畏惧之色浮现。

　　莫之遥的眼神也是一凝，这无心长老不愧是上古后期强者，随随便便的一句话，便是能够令人心神动荡。

　　看着场中神色各异的众人，无心长老依旧是一副淡漠的表情，而后接着说道：“诸位，我大天剑阁的规矩，想必各位都心里清楚，老夫也就不再废话了。如果谁要是胆敢放肆的话，就不要怪老夫不讲情面。”

　　无心长老的说话声音，平平淡淡，只不过场中所有人都是能够感觉到其中蕴含的森冷杀意。当即，众人都是讪笑了一下，纷纷点头。

　　“这就是上古后期强者的震慑力啊……”莫之遥忍不住感叹了一声，以一己之力，震慑全场，虽说这也有着其身后背景的原因，但也不可否认，无心长老本身的实力，也是至关重要的一点。

　　“接下来，老夫宣布，天剑拍卖会正式开始。”见到震慑效果已经达到，无心长老也就不再多说什么，袖袍一挥，转身离去。

　　而随着无心长老的退下，一名同样穿着大天剑阁服饰的白发老者走上台来，然后笑眯眯的看向全场众人。

　　“老夫大天剑阁宁涛，负责主持此次的拍卖会，废话就不多说了，先拿出第一件拍卖品。”

　　这位名为宁涛的老者上台之后极为干脆，手掌一翻，一卷玉简便是凭空出现。

　　“皇级中品功法，玄火劫阳指，乃是千年前一位上古后期强者所创，练至大成，可用来抵御天劫，令渡劫的成功率提升至少三成以上。”老者宁涛温和的声音在殿堂之中扩散开来。

　　莫之遥坐在座位上，目光看着那卷玉简，忍不住咂了咂嘴。这大天剑阁不愧是雄踞一方的超级势力，手笔还真不是一般的大。这作为开场热身的第一件拍卖品，居然就是一部皇级功法，这若是放在雾魔海的话，就算不拿来当做压轴大戏也差不了多少。

　　不过，莫之遥显然对这所谓的玄火劫阳指没有半点兴趣，懒懒的靠在座椅中，静静观看。

　　以莫之遥如今的身家，等闲功法根本看不上眼。甚至可以说，现如今整个人界之中，能够令他动心的都是屈指可数。

　　并且，以他如今的修为层次，那玄火劫阳指能够抵御天劫，提升渡劫成功率的异能，显然不具备丝毫的吸引力。

　　至于龙战，他如果敢用这种手段来渡劫的话，估计不用莫之遥动手，他太爷爷龙傲就能先把他揍个半死。


第1077章 太虚风罡髓

　　宁涛微笑着看向下方，然后开口说道：“这部玄火劫阳指的底价为五千古灵丹，不过为了感谢各位的捧场，无心长老吩咐下来，它的封顶价为十万古灵丹。也就是说，只要哪位率先给出这个价格，这部皇级中品的玄火劫阳指，便归他所有。”

　　这宁涛显然是个经验丰富的拍卖老手，几句话便是将现场的气氛调动起来。这玄火劫阳指莫之遥不稀罕，可不代表其他人不动心。毕竟，现在拍卖场中数量最多的就是六七重境界的迎劫强者。

　　到了他们这个层次，接下来的每一重天劫，都是一次生死难关。特别是最后一重，渡过去自然是鱼跃龙门，可过不去的话，就是毫无疑问的神形俱灭。

　　所以，当宁涛话音落下的瞬间，叫价声便是此起彼伏的响起。

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　“……”

　　短短片刻之后，这一部玄火劫阳指的价格，便是被抬高到了五万古灵丹的高度。不过，当价格突破五万之后，喊价的声音便是变得稀疏了起来。

　　因为需要这部功法的，都是一些普通的迎劫强者，而这种级别之人注定身上没有太多的古灵丹，五万已经算是一笔不小的数目了。

　　最终，这部玄火劫阳指以七万古灵丹的价格成交。虽然距离那十万的封顶价格还有着一段距离，但莫之遥分明是从那宁涛的眼中看到了一抹满意与戏谑之色。

　　“真是个老奸巨猾的老狐狸啊。”莫之遥撇了撇嘴，低声说道。

　　这玄火劫阳指虽说有着能够抵御天劫，提升渡劫成功率的效能，但显然想要修炼到大成地步，也绝非一件容易的事情。说不定，还需要一些苛刻的修炼条件。

　　天劫即为天威，而所谓天威难测。想要与天威对抗，岂是一件那么容易的事情？

　　这部玄火劫阳指，按照莫之遥的估算，至多也就值五万左右的古灵丹，却硬是被宁涛给卖出了七万的高价。

　　“这个宁涛，可是天剑拍卖场的首席拍卖师，最擅长的就是调动气氛，抬高价格了。”一旁的鲲凌低声说道。

　　莫之遥闻言，顿时对这宁涛刮目相看起来。看来，这大天剑阁之中，还真是人才济济。

　　而经过了这次的开门红之后，现场的气氛属实是开始变得火爆起来。趁着这股火热，宁涛也是开始陆续的取出一些拍卖品。这些拍卖品中，功法，灵宝，天地齐物应有尽有，不一而足。

　　但不得不说，这天剑拍卖场能够力压其他两家，成为天珍城中首屈一指的大型拍卖场，也确实是有着他的道理。所拿出来的那些拍卖品，无一不是品质优良的精品。

　　上乘的品质，再加上宁涛不遗余力的煽动，接下来的几样拍卖品，几乎全都卖出了一个理想的价格。

　　身体轻轻的靠在柔软的椅背上，莫之遥微眯着眼眸，他知道，现在这拍卖会才刚刚开始，好戏还在后面。真正的宝贝，还都在后边。现在拿出来的东西，不过都是一些开胃菜而已。说穿了，对于二楼那些雅间中的贵宾们，根本没有半点吸引力。

　　而莫之遥心里也是有着自己的算盘，除非是遇见了那种真正让他心动的宝物，否则绝不出手。

　　而随着时间的推移，这场拍卖会在如此火爆的气氛下，也是进行了将近一个多时辰。虽然说，这段时间当中出现的物品，从质量上来说，都可以说是莫之遥这些年中所见过的最为珍稀的一次，但显然，还没有达到让他和那些真正强者为之心动的地步。

　　所以，莫之遥一直都是懒洋洋的靠在椅子当中，神态颇为悠闲，轻轻的晃荡着手中的茶杯，冷眼旁观的看着那些为了某一件宝物而争得脸红脖子粗的众人，有时候也会忍不住哑然一笑。

　　“铛！”

　　清脆的钟声，再度响起，喧闹的场面顿时一静。

　　“接下来，将要拍卖的是一种相当珍稀的天材地宝。”拍卖台上的宁涛微笑着看着众人，而接下来说出的一句话，却是令莫之遥的眼神都为之稍稍一凝。“这个天材地宝，乃是凝聚法体的极佳上品。如果属性合适的话，完全可以一步到位，不再需要其他的物品辅助。”

　　众多的目光，一瞬间全部汇聚到了宁涛的身上，那般火热，仿佛都是能够令空气沸腾起来。

　　法体，乃是古境强者所独有的标志性能力。而一具上等的法体，能够令强者本身的战力得到无法估算的大幅度提升。并且，法体的好坏，还会直接影响到日后的身外化身。

　　虽然说，想要将法体进化为身外化身，需要一个硬性的条件，就是首先必须要成功晋入祖境。那等层次，已经是站在了整个修真界的最高峰。从古至今，能够成功突破到祖境层次的，用凤毛麟角来形容都不贴切。

　　祖境，对绝大部分修士来说，都是处于传说中的存在。那种翻手间便可以毁灭一片天地的超级存在，是无数修士心中所向往，而又无法真正踏足的神圣层次。

　　踏足祖境，最少在这个天剑拍卖场中的几万人，完全是属于一种幻想。而对他们来说，真真切切，触手可及的是，古境法体！

　　一具合适自身的完美法体，可以令自身的战力瞬间暴涨到一个相当恐怖的程度。越级而战，根本不在话下。

　　而想要凝聚出一句适合自身的完美法体，也是极端困难。刨除法体品质在外，仅仅是最后一步的将法体雏胎凝聚成真正法体，所需要的那种材料便是会让无数人为之抓狂。

　　将法体雏胎凝聚为真正法体，需要外物辅助。如果没有真正合适的材料，可以用其他的来替代。但显然，替代之后的效果，也是会让法体的质量有所下降。而显然，如果不是实在逼不得已，谁都不想用一些并不适合自身的材料来凝聚法体。

　　所以，当宁涛说出接下来将要拍卖的，是一种极品的凝聚法体所用的天材地宝，顿时满场之人都是目光火热了起来。就连莫之遥，都是微微的挺直了一下身体，视线朝着前者看去。

　　看着满场众人火热的期待目光，宁涛满意的一笑。只有将买家的胃口吊起来，才会从中谋得最大的利益。

　　宁涛手掌一翻，只见得在他的手中，突然出现了一枚巴掌大小的奇形石块。石块整体竟然是呈现出透明之状，能够看到其中似乎是有着一团深青色的液体在缓缓流淌。那团液体在流转间，有着细小的风旋若隐若现。一种异样的凌厉波动，从中散发出来，居然是令得拍卖台上的空间，都是随之出现了一丝扭曲。

　　“此乃太虚风罡髓，乃是由九天之上，太虚之中的太虚罡风，经过无尽岁月的天然凝聚方偶有所成。极为适合修炼风属性灵力之人，凝聚法体时所用。而且凝聚出的法体，质量绝佳。这么说吧，如果用这太虚风罡髓凝聚出的是铜级法体，都可以和一些低等的玉级法体相差无几。老夫本身所修的便是风灵之力，如果不是法体已成，这枚太虚风罡髓，恐怕老夫早就自己监守自盗了。”宁涛哈哈一笑，说道。

　　“接下来，就看各位谁有这个福气，能够将这枚太虚风罡髓纳入囊中了。”

　　宁涛的话音落下，顿时场中有着几道目光变得异常滚烫了起来，不过也有着大部分的强者，脸庞上露出失望之色，神态颓然的靠回到了座椅当中。显然，这些修习的都不是风灵之力。那枚太虚风罡髓，并不适合他们。

　　“呼……”

　　莫之遥吐出了一口气，眼中也是有着一抹失望之色浮现，然后慢慢的靠在了椅背之上。这太虚风罡髓属实是凝聚风属性法体的绝佳上品，但可惜，却并不适合自己。

　　莫之遥所需要的，是那种同时蕴含了阴阳之力的天材地宝，那种宝物的珍稀程度，要远超这太虚风罡髓。

　　叹了口气，莫之遥刚要伸手去拿小几上的茶杯，一旁，一只玉手陡然伸过来，一把抓住了他的手臂。

　　莫之遥一怔，而后偏过头去，正好看见鲲凌那因为兴奋而有些涨红的俏脸。

　　“我不管你花多少古灵丹，这太虚风罡髓，你必须给我买下来。”鲲凌美眸死死的盯着那宁涛手中的太虚风罡髓，声音激动得都是有些发颤。

　　“你凝聚法体需要那个？”莫之遥先是愣了一下，然后立刻恍然了过来。鲲凌如今虽然是成为了真正的鲲鹏之身，从而能够和他一样，同时修炼九种不同属性的灵力，但显然，她更加偏重于风灵之力。

　　如远古天龙，远古天凰，鲲鹏，麒麟这种真正的上古神兽，已经突破了那种单一灵力属性的桎梏，能够同时拥有多种属性的灵力。不过，各自却是有着不同的偏重。

　　远古天龙，偏重于金灵之力，远古天凰，偏重于火灵之力。而鲲鹏一族，则是偏重于风灵之力。

　　鲲鹏一族所独有的湮风灵火，虽然外形似火，但实则却是一种变异的风灵之力。所以，这太虚风罡髓虽然不适合莫之遥，但却是极为适合鲲凌。


第1078章 争夺

　　“我不管你出多少古灵丹，那一枚太虚风罡髓，你一定要帮我买下来。”鲲凌玉手紧抓着莫之遥的手臂，眼中神色滚烫无比。

　　莫之遥看着这般神情的鲲凌，微微的怔了一下。他还是首次见到后者如此失态，可见那一枚太虚风罡髓对她来说，有着多么的重要。

　　“莫之遥。”还未等莫之遥开口说话，鲲凌便是转过螓首，目光紧紧的盯着他说道。“只要你帮我买下那枚太虚风罡髓，不管什么条件，我都会答应你。”

　　“不管什么条件，都答应？”莫之遥闻言眼底涌出一抹戏谑之色，看着鲲凌笑着说道。其实以鲲凌和莫之遥的交情，只要她开口，莫之遥定然会帮她买下那枚太虚风罡髓。只不过看鲲凌如此着紧，莫之遥突然起了童心，想要故意逗逗她。

　　只不过，莫之遥还是小看了鲲凌目光的犀利，他眼中的那一抹戏谑之色，并未逃过后者的眼睛。

　　看着莫之遥，鲲凌那精致的脸蛋上，突然泛起了盈盈笑容，而后娇躯贴了过来，巧笑嫣然地说道：“是啊，什么条件都可以。哪怕是你要姐姐我给你暖床都行，怎么样？”

　　“噗哧！”

　　鲲凌的一句话，直接是让莫之遥刚刚抿进口中的茶水一口给喷了出来，而后咳嗽连连。一旁的九色，美眸中顿时有着凌厉之色凝聚，目光如剑般，落在莫之遥的身上。龙战则是吐了吐舌头，朝着座椅深处缩了缩身子，不敢说话。

　　咳嗽了几声之后，莫之遥连连摆手。他可没想到，绕来绕去，竟然把自己给绕了进去，顿时败下阵来。这位姐姐，当真是豪放到了极点。

　　“不用了，那个太虚风罡髓我买给你。”

　　看到莫之遥如此狼狈，鲲凌这才得意的一笑，心中暗忖：“小样，看你还敢不敢占我的便宜。”

　　而此刻，拍卖台上的宁涛也是报出了这枚太虚风罡髓的底价，五十万古灵丹。

　　宁涛的报价声刚刚落下，整座大殿中的气氛便是瞬间火爆了起来。叫价声，几乎是直接响成一片。

　　“五十五万！”

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“……”

　　此起彼伏的声音，几乎是在极短的一个时间内，便是将这枚太虚风罡髓的价格抬到了八十万的高度。而且看这个架势，似乎还没有丝毫减缓的趋势。

　　而莫之遥此刻并未开口，静静的观看。他需要的不是一次次的和旁人竞价，而是要在最后时刻，一锤定音。

　　而且，以莫之遥的性子，又怎么可能会去如旁人一般，脸红脖子粗的一次次报价？

　　片刻之后，那枚太虚风罡髓的价格，一路攀升，直接是突破了百万大关。而到了这个时候，喊价的声音便是立刻减少了八成。

　　百万古灵丹，这种数量都是能够将一个小型的修真势力直接榨干，显然已经不是什么人都能够拿得出来的了。

　　看着场中冷落下来的气氛，莫之遥微微一笑，这个时候，也是差不多到了他该出手的时候了。不过，就在他刚要说话的时候，一道声音突然响起。

　　“一百二十万！”

　　一道身影，从二层上的一间雅间中走出，站在栏杆之前，大声地喊道。众人看去，那人身上所穿袍服代表的身后背景，赫然是神域西界中的一方超级势力，也是参加这次天剑拍卖会的唯一一个超级实力，风云天。

　　“一百二十万？”

　　听到这个报价数字，不少人都是吸了一口冷气，然后满脸不甘的退了回去。一个是因为喊价的乃是风云天的人，另一个，那等数量显然已经超过了他们的承受极限。

　　拍卖场中，直接是安静了下来。那道身影目光倨傲的看了一眼下方众人，脸上泛起一抹得意的笑容。只是，还未等他脸上的笑容完全扩散，下方便是响起一道清朗之声。

　　“一百三十万！”

　　唰的一下，场中所有的目光立刻都是朝着声音发出的方向看去，那里，坐着一名身穿黑袍的青年。青年神色平静，目光深邃，丝毫不因为此刻成为了全场焦点而有半点异色。

　　“那小子是谁啊？怎么从来都没见过？”

　　“不知道，不过刚才，好像就是他，和天火谷的祝焱发生了冲突吧？”

　　“没错，就是他！这个小子从哪冒出来的，怎么这么有钱？”

　　“……”

　　低低的窃窃私语声，在宽敞的拍卖大殿中响起，连那真正拍卖台上的宁涛，此刻都是忍不住将目光投射了过来。

　　莫之遥缓缓抬头，朝着上方二层的那道身影微微一笑，然后便是将目光看向了对面场中的宁涛。

　　“哼！”

　　二层上的那道身影，目光冰冷的看向莫之遥，冷哼了一声。显然是没有想到，居然会有人半路跑出来和他竞价。

　　“一百四十万！”

　　见到莫之遥看了自己一眼之后，便是移开目光，那道身影眼中有着一丝怒色掠过，而后再度开口，喊出报价。

　　“一百五十万。”

　　平静的声音从莫之遥的口中吐出，脸庞上的神色古井无波。

　　狂吸冷气的声音，顿时在场中接连响起。一百五十万古灵丹，对不少人来说已经属于天文数字。想不到，眼前这个名不见经传的青年，竟然是面不改色的喊了出来。

　　站在二层上的那道身影，脸色立刻变得难看了下来。不过嘴巴动了动，却是没能接着喊下去，而后扭头侧身，将目光投向了身后的雅间。显然，他只不过是风云天的一个弟子而已，并没有资格擅自报价。

　　片刻之后，那名风云天的弟子应该是得到了什么指示，然后扭头狠狠的等了一眼莫之遥，转身离去，进入到雅间之中。看来，风云天是放弃了这枚太虚风罡髓的竞争。

　　见到那名风云天弟子离开，莫之遥心里也是松了口气。一百五十万古灵丹他并不在乎，不过那种数量却是有些惊人了。而如果对方再跟下去，自己为了鲲凌，势必不能放弃，而那个时候再喊出来的价格，若是高到一定程度，恐怕就会太过惹人瞩目了。

　　拍卖台上，宁涛深深的看了一眼莫之遥，而后见到无人再度喊价之后，手中小巧银锤轻轻的敲了三次之后，便是宣布莫之遥成为了那枚太虚风罡髓的归属者。

　　二层，房间之中。

　　“真是可恨！那个臭小子居然敢和少主抢，真是嫌命长了！”刚刚那名负责竞价的风云天弟子一脸忿忿地说道，同时将目光看向了对面的奢华沙发。

　　在那里，坐着一名身穿月白色长衫的年青男子，男子的一双手掌，白皙修长，皮肤上竟然是有着点点晶莹光泽散发出来，颇为奇异。那一双手掌，仿佛翻手间便可以搅动风云。

　　并且，从这名青年男子身上散发出来的波动，骇然是远古中期。而且还是那种已经触及到后期屏障，随时都有可能突破的那种。

　　此人，正是超级势力风云天的少主，步风。

　　“呵呵，公平竞价，本就是各凭本事。人家给的价高，自然要让给他，有什么好气的。”步风弹动了一下修长的手指，俊逸的脸庞上浮现出一抹温和的笑容，看着那名风云天弟子说道。

　　“少主，您就是太随和了。如果是天火谷和心月宗和我们竞价，那还算说得过去。他一个无名小子，竟然敢抢您看中的东西，不知天高地厚！”风云天弟子闻言，依旧是满脸的恼怒之色。

　　“那个东西，本来就是我一时兴起，准备买给灵儿那个丫头的，也算不得什么。”步风一笑，摇了摇头，目光透过前方的橱窗，落在下方莫之遥的身上。

　　“不过，这个年轻人还真是有点意思。刚刚得罪了那个祝焱，又跑来和我们叫价，希望他不会真是个什么都不懂的愣头青吧。”

　　此刻，相隔不远的另外的一座房间中，祝焱站在窗口，目光看向下方的莫之遥，眼中有着一丝淡淡的错愕之色。

　　“这个小子的身家，居然挺厚啊。一百五十万的古灵丹，可不是什么人都能够拿出来的。”说完之后，祝焱扭头看向一旁的那位天火谷长老，皱了皱眉。“陈长老怎么还没有打听到那个小子的底细吗？”

　　之前那位天火谷长老，奉祝焱之命出去调查莫之遥的底细，此刻依旧未归。

　　“陈康办事，一向稳妥。这么长时间还没回来，估计是因为那个小子实在是个无名之辈，所以调查起来有些无从着手吧。少谷主稍安勿躁，再等等，应该很快。”另外的一名天火谷长老淡笑着说道。

　　闻言，祝焱眉头微皱了一下，然后扭过头去，森然的目光看定外面的莫之遥，而后嘴角泛起一抹玩味的弧度。手指轻轻的在身前的窗户上敲动了几下，戏谑的声音随之在小小的房间中回荡起来。

　　“小子，既然你这么有钱的话，那就让本少爷好好的陪你玩玩好了。本少爷倒想看看，你身上究竟能有多少古灵丹。”


第1079章 搅局

　　也许是因为那太虚风罡髓的归属有些出乎众人的意料，所以当这一轮的拍卖结束之后，整个拍卖场的气氛变得有些诡异的安静。不时的有着一道道蕴含了不同心思的目光，朝着莫之遥所座的位置看过来。

　　对于那些神色各异的视线，莫之遥根本不予理会，他扭头看向了一旁的鲲凌，然后挑了挑眉毛，说道：“大姐，不负所托。”

　　鲲凌看着莫之遥，俏脸上的神色变得严肃起来，犹豫了一下，然后郑重地说道：“多谢了。”

　　虽然之前鲲凌那般软硬兼施的要求莫之遥帮她买下那枚太虚风罡髓，但她心里却是清楚，如果莫之遥不愿意的话，不管自己怎么做，他都不会同意。毕竟，一百五十万数量的古灵丹，可不是什么小数目。不是什么人都能够毫不在意的拿出来，给别人买东西。

　　要知道，一百五十万古灵丹，就算是一些中型的修真实力，拿出来都是相当吃力。

　　莫之遥闻言，毫不在意的摆了摆手。之前在封神葬魔台中，鲲凌的表现已经是真正赢得了他的友谊。后者能够为了保护他而独自面对九华尊等人，光是这一点，就绝不是区区一百五十万古灵丹所能够补偿的。

　　此刻，场中的气氛显得有些安静，不过这种安静，显然不会持续多长时间。有宁涛这个大天剑阁的首席拍卖师在，又怎么会出现冷场的局面。

　　所以，不长时间之后，伴随着宁涛接着拿出来的一件件宝物，拍卖场中的气氛又是再度变得火爆了起来。

　　而接下来出现的拍卖品，也许是因为太虚风罡髓的缘故，而整体提升的一个档次。那些拍卖品，可以说每一件都是不可多得的奇珍异宝。而其中的一些，甚至是连莫之遥都是有着想要喊价的冲动。不过在权衡了一番之后，便是并未开口。

　　之前因为拍买太虚风罡髓，莫之遥就已经有些惹眼的了。此刻，如果是为了一些并非自己急需的宝物，而再度引来众人瞩目，显然不是一件明智的事情。

　　不过，莫之遥虽然没有参与，但因为那些宝物的品质越来越高，之前二层上一直没有动静的几家重量级势力，此时也是开始了出手。

　　而随着这些顶级实力的竞价，拍卖场之内的气氛直接是高涨到了一个极端火爆的程度。不过显然，此刻能够有资格喊价的人，一层已经是寥寥无几。更多的人，现在都是抱着看热闹的心态，看着那几家大势力相互叫价，彼此竞争。

　　而莫之遥也是如此，靠在椅子之中，不时的抿一口茶水，宛如看戏，同时也是在静静的等待着下一件能让己方几人动心的宝物出现。

　　莫之遥的等待，并未持续多久。当宁涛取出了一颗上古神兽九尾天狐的妖元精核之后，他的身子陡然坐直了起来，目光灼灼的看了过去。

　　这一枚妖元精核，乃是九尾天狐陨落之后，由本身的元神之力融合九种属性的灵力精华所凝而成。

　　九尾天狐，上古神兽，天生九尾。每一条尾巴之中，都是蕴含了一种不同属性的灵力。而和其他的上古神兽不同的是，九尾天狐的九种属性灵力，相互之间极为的均匀，不偏不倚。

　　如远古龙凰，鲲鹏他们这种上古神兽，虽然同时身俱九种不同属性的灵力，但因为各自的偏重不同，所以灵力的分布和蕴含也是有轻有重，并不均衡。

　　而九尾天狐则不同，他的九种属性灵力，处于一种绝对的平衡状态。而这种特点，正好是极为适合九色。

　　九色虽然如今已经转化为了真正的人类生命，但并未因此而失去九劫灭世塔的能力。也就是说，她和莫之遥一样，同时身俱九种属性的灵力。而且，因为她毕竟是由灵宝进化成为的生命，所以她的法体，已经注定了就是九劫灭世塔！

　　法体并非固定形态，而是千变万化，因人而异。只有当进化到极致阶段，也就是身外化身的时候，才会转为人形之身。

　　所以说，这颗九尾天狐的妖元精核，是九色用来凝聚法体的最佳极品辅助材料。

　　“爹，那颗九尾天狐的妖元精核……”一旁的龙战也同样坐直的身躯，同时扭头看向莫之遥，低声说道。

　　“我知道。”莫之遥点了点头，目光火热。而九色却依旧是一副恬静的模样，并未说话。从一开始，她就从来没有担心过这个方面，她知道，莫之遥会把一切都帮她安排妥当的。而她所要做的，只有一件事，就是安静的陪在莫之遥的身旁，直到生命的最后一刻。

　　这颗九尾天狐的妖元精核，底价仅仅只有五十万古灵丹，和太虚风罡髓相同。不过，它的竞价过程却是并不怎么火爆。基本上，没有多少人对它出手。场面一时间变得有些冷清。当它的价格被提升到了八十万以后，即便宁涛竭力鼓动，也是再无人愿意提价了。

　　看着这般场面，莫之遥顿时一怔。而后略作思索之后，心中这才恍然大悟。

　　这颗九尾天狐的妖元精核，内里蕴含了九种不同属性的灵力，而且还极为的均衡。在场的众多强者，大部分都是人类。所以，这种东西他们根本用不到，因为他们只能修炼一种属性的灵力而已。

　　至于少数的妖兽强者，虽说其中有着一些体内继承了上古血脉者，导致本身可以修炼两到三种属性的灵力。但距离九种，却是相距甚远。

　　所以，这颗被莫之遥视若至宝的九尾天狐妖元精核，在旁人的眼中却是属于一种鸡肋的存在。

　　见到这种场面，莫之遥顿时心中暗喜。这样一来，自己就可以用一个较低的价格将其纳入囊中。

　　“八十万古灵丹，还有没有哪位朋友出更高的价格？”宁涛有些无奈的看着全场众人，嘴角也是带着一丝苦笑。其实，这种局面他早就心知肚明，只是抱着一种侥幸的心里罢了。不过如今看来，这颗九尾天狐的妖元精核，也就只能卖到这个价格了。

　　而此刻，那位喊出八十万的修士，见到这个场面之后，心里顿时有些后悔起来。而当看到周围那一道道投射过来的讥讽目光，更是脸色铁青。八十万古灵丹，可不算是小数，却被自己用来买这么个鸡肋。一时间，那位修士悔得肠子都青了，却是苦于无人竞价，只能自吞苦果。

　　而就在那名修士后悔不已，台上的宁涛即将落锤定音的时候，一道熟悉的清朗声音，从下方传来。

　　“九十万。”

　　唰！

　　一下子，满场的目光都是汇聚了过去。而当看到喊价之人竟然是莫之遥的时候，不少人的脸色都是变得古怪了起来。

　　这个不知道从那冒出来的无名小子，居然愿意花九十万古灵丹来买那个妖元精核，他是不是脑袋有病啊。

　　那位之前喊出八十万的修士，此刻一见到莫之遥再度报价，顿时如获大赦般的退回到座位上去，长长的松了口气。

　　全场一片死寂，所有的目光此时全都汇聚在了莫之遥的身上。就连那拍卖台上的宁涛，都是抬起头来，看向莫之遥，眼中明显有着惊讶之色。

　　在莫之遥喊声落下之后，等了片刻，并没有其他人再加价，显然没人愿意陪他当个“白痴”。

　　见到这一幕，莫之遥脸庞上泛起一丝淡淡的笑容，同时目光看向对面的宁涛。而宁涛再度看了一眼全场众人之后，也是叹了口气，准备落锤。

　　然而，就在宁涛刚刚举起手中银色小锤的时候，一道阴柔的声音，突然从上方的二层雅间中传出，响彻全场。

　　“一百万。”

　　莫之遥闻言顿时眉头一皱，抬起视线，朝着上方看去。

　　“咿呀。”

　　开门声响起，一道身影施施然的从中迈步而出，脸上噙着一抹戏谑的笑容，垂下目光，与莫之遥的视线对碰在一起，正是天火谷少主祝焱。

　　而场中众人看到喊价之人竟然是祝焱之后，众多目光在他和莫之遥两者之间来回看了看，不少人的脸色都是变得精彩了起来。

　　这祝焱之前在莫之遥这里丢了面子，此时，显然是出来搅局的。这一次，看来是有一场好戏可看了。

　　二层，祝焱身子微微前倾，双手搭在身前的栏杆上，目光淡淡的看着莫之遥，唇角的笑容有着明显的讥讽之意。

　　“不好意思，突然对这颗妖元精核感兴趣了，你不会介意吧？”

　　莫之遥眼眸顿时微眯了一下，眼中有着一缕寒意在逐渐凝聚。而后，突然咧嘴一笑。

　　“当然不介意，只要你能跟得下去。”

　　然后，莫之遥转过头去，看向拍卖台上的宁涛，平淡的声音回荡全场。

　　“一百五十万。”

　　此话一出，顿时满场皆惊。这莫之遥一开口，便是将价格直接抬高了五十万，当真是财大气粗的可以。

　　听到莫之遥的二次报价，祝焱的眼神顿时闪烁了一下，显然也是有着意外。不过旋即冷笑了一声，开口喊道：“两百万。”

　　我还就不相信了，你一个不知道从哪个犄角旮旯蹦出来的野小子，身家还能比得过我天火谷的少主！


第1080章 败露

　　“两百万！”

　　当祝焱那有些阴柔的声音回响在大殿之中的时候，整个天剑拍卖场的空气似乎都是凝固了一下。

　　两百万古灵丹，这可不是什么小数目，对于一些小型的修真势力来说，已经是全部的身家了。而对那些寻常的散修而言，则根本就是一笔遥不可及的天文数字。也就是天火谷这种超大型的修真势力，才能够面不改色的喊出来。

　　这一下，任谁都是能够看出来，这祝焱完全是在针对莫之遥。

　　“这个混蛋！”

　　鲲凌的脸色顿时变得难看起来，看向那祝焱的目光中，有着一丝丝的杀意泛起。而九色那一双如琉璃般的眸子中，森然冷芒缓缓浓郁。

　　那祝焱之前便对九色怀着不轨的心思，如今又出来搅局，这让九色已经是开始对他动了真正的杀心。

　　“两百五十万。”莫之遥面色如常，波澜不惊，但喊出来的价格，却是令所有人都震撼至极。连那宁涛都是忍不住多看了他一眼。不过旋即，老脸上便是有着兴奋之色浮现。这个场面，可真是意外之喜啊。

　　二层上的祝焱此刻也是脸色微变，他没有想到，这么一大笔的古灵丹，莫之遥居然会眼睛都不眨一下的喊出来。

　　“呵呵，小子，这里可不是其他地方，价格不能乱喊。你确定你能拿出来两百五十万的古灵丹？别只是空口白牙的乱喊一气，到时候可是会无法收场的。”

　　祝焱看着莫之遥，冷笑一声，声音淡淡地说道。

　　“这个就不劳你费心了，你只要知道你自己的兜里有多少古灵丹就好。没有的话，就老老实实闭嘴。”莫之遥瞥了一眼祝焱，不咸不淡的开口说道。那般模样，有种说不出来的嚣张。

　　“你！”

　　祝焱的脸色顿时阴翳下来，面色之中带上了一抹狰狞。而后目光森然的盯着莫之遥，扶在栏杆上的双手都是紧握了一下。

　　旋即，祝焱舔了舔唇角，阴森森地说道：“好啊，既然你想玩，我就陪你玩玩好了，三百万！”

　　显然，此刻的祝焱也是被莫之遥气得动了真火。现在他身后的那位天火谷长老闻言，嘴唇动了动，却是没有说话。

　　莫之遥抬头看了一眼面显狞色的祝焱，眼眸虚眯了一下，眼神深处掠过一抹杀意。

　　然而，这一次还没等莫之遥开口，一旁的龙战竟然直接是蹦了出来，小脸扬起，目光挑衅的看着那祝焱，大声喊道：“四百万！”

　　对于莫之遥的真正家底，龙战自然是清楚无比，不然他也不敢就这么喊出来。

　　稚嫩的童音响彻在巨大的天剑拍卖场中，片刻之后，哗然声如同潮水一般的扩散开来。所有人都是有些发怔的看着那站在莫之遥身旁，看起来至多也就七八岁模样的小家伙，显然一时间无法接受，数目如此惊人的古灵丹，会是从他的口中喊出来的。

　　而后，包括台上的宁涛在内，所有人的目光都是看向了莫之遥。而令他们眼角抽搐的是，后者一脸平静，显然是默许了龙战的喊价。

　　顿时，不少人都是喉头狠狠的滚动了一下，这他娘的也太霸气了吧？到底是从哪冒出来的这么一个土豪啊？这么有钱！

　　“喊啊，你倒是接着喊啊，不会就这么怂了吧？”龙战双手掐腰，趾高气昂的看着那祝焱说道。那副样子，要多嚣张有多嚣张。

　　祝焱的脸色顿时一青，本来将价格提到这个高度，他的目的已经达到，完全可以收手了。那一颗九尾天狐的妖元精核，根本就不值这么多的古灵丹。

　　不过，如果四百万古灵丹的价格是莫之遥喊出来的，那祝焱自然是会立刻收手，而且还会趁机对后者冷嘲热讽一番。

　　可是，现在摆明车马和他叫号的却是龙战，那祝焱现在若是退回去的话，他天火谷少主的脸面可就丢光了。

　　祝焱此刻的脸色，都是铁青得有着扭曲的迹象，眼中凶芒连闪，刚要开口，莫之遥的声音却是在此刻慢慢悠悠的传了上来。

　　“如果你再喊的话，也不用多加，再添一颗古灵丹就好，那颗妖元精核，我不要了。”

　　莫之遥的一句话，直接是令祝焱脸庞上的神情凝固了下来。此时谁都知道，他跑出来喊价，完全是为了给莫之遥添堵，根本就不是真的想买。

　　而现在，莫之遥直言不讳的告诉他，再喊，我就不奉陪了。这一下，可是将祝焱给逼到了死胡同。

　　不喊，这张脸丢定了。喊，四百万古灵丹就得这么打了水漂。要知道，他这次来参加天剑拍卖会，所图的可不是这个。

　　祝焱怎么都没有想到，原本只不过想坑一把莫之遥，结果最后却是把他自己给栽了进去。

　　“少谷主，我们还要竞争最后的那个东西，就先忍忍吧。”祝焱身后的那名天火谷长老见状，连忙低声说道。

　　“喊啊，你接着喊啊，放心，我爹逗你玩呢，你再喊我还加，快喊吧！”

　　然而，就在祝焱脸色铁青的时候，下方的龙战却是双手抱胸，一脸讥讽的看着他喊道。

　　龙战本身长得就极为可爱，而他的这番说话，更是令场中不少人忍俊不禁，笑出声来。

　　听见这种笑声，再察觉到四周投射过来的嘲讽目光，祝焱的面容都是扭曲到了变形的地步。

　　当着这么多人的面，被一个小家伙指着鼻子叫嚣，祝焱已经是被气得几乎暴走。

　　而就在祝焱忍不住欲要再度加价的时候，他身后的那名天火谷长老顿时皱了皱眉，低声说道：“少谷主，如果因为和这个小子斗气而耽误了大事的话，恐怕谷主那里不好交代啊。”

　　天火谷长老的这句话，顿时令祝焱被怒火充斥的脑袋冷静了下来。他的手掌紧握了一下，咬了咬牙，只是他的眼神愈发的森然。而后一转身，回了房间。

　　见到祝焱放弃继续喊价，满场顿时嘘声四起，不过莫之遥却是暗中松了口气。之前他属实是在吓唬祝焱，为了九色，就算祝焱真的喊出来，他也得跟上去。

　　“哼，穷光蛋一个，还敢和我爹抢东西，真是不知所谓。”龙战不屑的嘟囔了一句，然后重新坐回到自己的位置上。

　　莫之遥刚刚座下，一旁的鲲凌便是探过头来，然后美眸放光的看着他低声问道：“喂，你身上到底有多少古灵丹？”

　　之前莫之遥帮她买下太虚风罡髓的时候，就用去了一百五十万的古灵丹，如今又扔出去足足四百万，再加上在封神葬魔台中，莫之遥还给了清欣三百万。这等数目，已经是接近千万。早知道，就算是那些超大型的修真势力，想要拿出来也是会伤筋动骨。

　　可是莫之遥现在却是一脸不在乎的表情，这不由得令鲲凌震撼的同时，也是相当好奇。

　　莫之遥扭头看了一眼鲲凌，微微一笑，说出来的话却险些让后者没咬到自己的舌头。

　　“那个家伙就算是翻着番的喊，我也不惧。”

　　此刻，周围一道道目光都是不断的朝着莫之遥看来，想来是在猜测莫之遥的身份。毕竟，能够如此毫不犹豫的拿出来四百万古灵丹，这般手笔，可不是寻常人能够具备的。

　　上方二层。

　　风云天的房间中，那位之前和莫之遥竞价的弟子，此刻满脸呆滞，他什么时候见过加价是五十万一百万这么加的？

　　而在后方的沙发，步风轻轻的弹动着手指，目光看向窗外，不知道在想些什么。

　　天火谷的房间里，祝焱气得几乎发疯，将房间里的物品尽皆砸得粉碎，遍地狼藉。

　　不过就在此时，一道身影从外面进来，正是之前被祝焱派出去调查莫之遥底细的陈康长老。

　　陈康一进到房间，顿时便是一愣，显然是不明白在自己出去的这段时间中又发生了什么事情，会让祝焱暴怒到这种程度。

　　“怎么样？那个小子的来历查出来了吗？”

　　然而，还没等陈康发问，祝焱那猩红的目光便是直接投射了过来，沉声问道。

　　陈康闻言，连忙走了过去，然后说道：“少主，这个小子的来历根本查不到，神域之中，最少是在这神域西界，从来就没人见过他。”

　　莫之遥才刚刚进入神域，陈康怎么可能查到关于他的事情？

　　“查不到？”祝焱顿时一愣，显然没想到竟然会是这么个结果。“难道这个小子真是从石头缝里蹦出来的不成？”

　　“不过少主，我倒是查到一件有趣的事情。”陈康话锋一转，突然说道。

　　“哦？什么事情？”祝焱连忙问道。

　　“最近这西界的阴罗宗，正在大肆的搜捕一个人。而据说，是因为他们的少宗主青羽被此人给杀了，连元神都未能逃回来。”陈康说道。

　　“阴罗宗？”祝焱挑了一下眉毛，心里倒是有些印象。虽然不及他们天火谷，但也算是一方大型修真势力了。

　　而后祝焱心中突然一动，目光闪烁了一下。“你的意思是？”

　　“没错，阴罗宗有那个人的灵影之像，我看过了，应该就是底下的那个小子。”陈康阴阴一笑，寒声说道。


第1081章 祖境强者的陨落之地

　　站在二层雅间的窗口，祝焱的目光朝着下方的莫之遥看去，眼神深处，开始有着一抹阴毒之色攀爬上来，手指轻轻的敲打在窗户上，片刻之后，嘴唇挑起一抹森然的弧度。

　　“陈长老，派人发出灵讯，去通知那青罗。告诉他，杀他儿子的凶手，此刻就在这天珍城。”

　　“是，少谷主。”陈康立刻答应了一声，而后微微犹豫了一下，问道。“少谷主，您不打算亲自动手了吗？”

　　“哼。”祝焱冷哼了一声，脸庞上的笑容愈发残忍起来。“我们这次的任务，是得到那件东西。一旦到手的话，就要按原计划行事。这样一来，到时候恐怕就没空去收拾这个小子了。有那青罗出手，正好帮我这个忙。通知青罗的时候告诉他，这个小子随他处置，但那两个美人，必须要给我留下。如果一切顺利的话，说不定我还能够亲自过去接收呢。”

　　“知道了。”陈康点了点头，然后转身出门离去。

　　“小子，本少爷不能亲手收拾你，算是便宜你了。不过那两个美人，本少爷会好好的帮你‘照顾’的！”祝焱眼眸虚眯了一下，目光在下方九色和鲲凌的娇躯上游走了一番，舔了舔嘴唇，寒声低语道。

　　……

　　此刻的莫之遥，丝毫不知道自己斩杀青羽的事情已经败露，并且被祝焱暗中通知了青罗。他轻靠在椅背上，以一种局外人的心态，看待着接下来的拍卖。

　　分别帮助鲲凌和九色得到了她们凝聚法体时所需要的上佳辅助外物，莫之遥现在也算是松了口气。至于他自己，毕竟那种同时蕴含阴阳之力的奇物太过稀罕，所以他也只能暗叹一声，一切随缘吧。

　　拍卖场的气氛，在宁涛的主持下，并且伴随着出现的拍卖品越来越珍稀，气氛也是开始逐渐的攀升到了顶点。

　　特别是，当宁涛同时拿出了一件混级灵宝以及一部帝级上品功法之后，整个天剑拍卖场中，几乎都要沸腾了起来。这种宝贝，寻常的修士恐怕一生都无法得到。

　　“连混级灵宝和帝级上品功法都有？还真是……”莫之遥望着拍卖台上的宁涛，再看看此刻为了争夺这两样宝物的二层几大重量级势力，不禁感慨的摇了摇头，一时间不知道该说什么才好。

　　不过，对于那混级灵宝和帝级上品功法，莫之遥虽然感慨，却是并不心动。混级灵宝虽然能够大幅度提升自身战力，但月无痕曾言，那种靠外物提升上来的实力，根本靠不住。为此，莫之遥连钟灵和龙牙都放弃了，又怎么会去争夺？

　　至于那部帝级上品功法，莫之遥更是不屑一顾。他自己身上的魔功以及各类功法，就已经够他潜心专研的了。贪多嚼不烂，那种东西并非是越多越好。

　　所以，莫之遥一直静静的坐在那里，悠闲的品着香茗，冷眼旁观。而在这一层中，除了莫之遥之外，其他的人也都只是眼巴巴的看着，无人竞价。不是他们不动心，而是他们根本就没有那个实力。

　　拍卖会到了此刻，已经是彻底的成为了二层上的那些顶尖势力角逐的舞台，余下之人，全部沦为了看客。

　　最后，那一件混级灵宝，被风云天以五百万古灵丹的价格纳入囊中。而那部帝级上品功法，则是被以三百八十万的代价，被一方名为悬空门的大势力顺利抢到。

　　待得这两件宝贝尘埃落定之后，周围有着不少人的目光，都是朝着莫之遥这边看来，其中有着玩味之色。

　　之前莫之遥因为被祝焱搅局从而付出了四百万古灵丹的代价，买下了那一颗九尾天狐的妖元精核。那种数量的古灵丹，都是足够买到一部帝级功法了。

　　“都是那个王八蛋！”鲲凌看到四周望过来的目光，更是格外的恼火，忍不住低骂了一声。倒是莫之遥，却是丝毫不以为意。表面的得失，代表不了真正的价值。对他来说，无论是太虚风罡髓，还是妖元精核，都要比那混级灵宝和帝级功法更加的珍贵。

　　要知道，一具合适自身的法体，所能够提升的战力，可是远远要超过混级灵宝和那帝级功法。

　　日后，等九色和鲲凌各自凝聚出了法体之后，莫之遥想要在这群强林立的神域之中立足，想来并不是一件太过困难的事情。

　　“接下来，是这一次拍卖会的最后一样拍卖品，也是此次拍卖会的压轴大戏。”站在拍卖台上的宁涛，待得场中气氛略微的恢复平静之后，这才笑眯眯的开口说道。

　　而在其话音落下的同时，莫之遥敏感的察觉到，周围众人的目光均是变得滚烫了起来。甚至都是能够感觉到，二层上那几间房间之中，似乎都是有着火热的目光渗透出来。

　　“看来，这最后的一件拍卖品，才是他们真正的目标啊……”莫之遥看着四周那些眼神赤红的众人，喃喃说道。特别是看到二层之上，此刻所有的房间房门几乎是同一时间打开，而后各个顶尖势力的少主全部出现，更是觉得好奇。究竟是什么东西，竟然会让他们如此的在意。

　　在那满场一道道火热目光是注视下，那宁涛这才不紧不慢的笑着说道：“想必诸位之前也都得到了一些消息，知道我大天剑阁这一次的拍卖会，最大的重头戏是什么。恐怕列位前来，都是冲着这个东西来的。”

　　说话之间，宁涛手掌一握，顿时一件大约有半个手掌大小，奇形怪状的奇异物件便是出现在了他的掌中。

　　而随着这个奇异物件的出现，顿时便是有着一股极端古老而狂暴的灵力波动席卷而开，那种肆无忌惮的沉重压迫感，令得场中众人都是有种几乎窒息般的感觉。

　　莫之遥的目光，也是在第一时间看向了宁涛手中的物件。不过即便是以他的阅历，也是没能够看出来此物的来历。

　　不过，接下来宁涛的一句话，却是为他揭开了谜底。

　　“这是物品，关系到一位祖境强者的陨落之地。所以，它的价值，想来大家都应该心里有数。”

　　宁涛的声音刚刚落下，拍卖场中的气氛顿时呈直线暴涨，排山倒海般的惊呼声，犹如海啸一般传荡开来，所有人都是在这个时候，猛然站起身来，眼中的神色也是带上了一丝疯狂的味道。

　　祖境强者，这片天地间站在最巅峰的超然存在。其实力，已经是足以傲视整片天地。他的陨落之地，用脚后跟想也会知道，其中能够蕴藏着多么雄厚的资源。

　　“原来是一位祖境强者的陨落之地啊。”满场之中，若说对宁涛所拿出来的最后一件拍卖品感到失望的，就只有莫之遥了。

　　祖境强者，旁人一生难得一见，而对莫之遥来说，却是并不神秘。人魔两界的祖境强者，他见过了不少，就连人祖两大传承法徒之一的月无痕，他都得到了其亲自指点。所以，当得知这次拍卖会最后的一件物品，只不过是关系到一位祖境强者的陨落之地以后，莫之遥顿时兴趣索然，然后百无聊赖的坐回到了椅子上。

　　当然，如果让旁人知道他现在心里的念头，恐怕会一人一口吐沫的直接将他淹死。

　　一旁的鲲凌见到莫之遥居然是这种反应，顿时也是为之一怔，而后有些愕然地问道：“怎么？你对那位陨落的祖境强者不感兴趣？”

　　“嗯。”莫之遥随意的点了点头，一时无言。他总不能告诉鲲凌，自己早就见过活生生的祖境强者，一个陨落之人，根本对他没有半点吸引力。而一旁的龙战，则是翻了翻眼睛，然后干脆斜靠在九色的怀里，一副昏昏欲睡的模样。

　　不过，这对莫之遥来说根本什么都算不上的物品，对于其他人来说，却是具备了近乎致命般的吸引力。那宁涛手中的物件，显然是他们久等的目标。一座祖境强者的陨落之地，已经足以让他们趋之若鹜。

　　而接下来显而易见的，将会是一场财力比拼。而有资格出手的，显然只有二层上的那家顶尖势力。

　　“坐下来看戏吧，等拍卖会结束之后，我们就去完成交易，然后离开这里。”莫之遥对着鲲凌摆了摆手，说道。

　　鲲凌闻言，脸色古怪的看了一眼莫之遥，这才重新坐好。虽然她对那位祖境强者的陨落之地极为感兴趣，但显然莫之遥要是不出手的话，那她也只能干瞪眼。

　　莫之遥已经帮鲲凌买下了太虚风罡髓，她自然不会再提一些过份的要求。而且鲲凌心里也清楚，就算莫之遥真的买下了那件拍卖品，以几个人的实力，也很难将其安全的带离此地。

　　拍卖台上，宁涛望着那几乎要暴动起来的气氛，也是忍不住一笑，然后手掌轻轻一托，将那件奇形物品举于身前，然后微笑着说道：“此物拍卖底价，五百万古灵丹。每次竞价，不得低于一百万古灵丹。”


第1082章 被坑的祝焱

　　“此物拍卖底价，五百万古灵丹。每次竞价，不得低于一百万古灵丹。”

　　当宁涛的声音传出之后，原本暴动的气氛顿时为之一僵，接着无数人便是垂头丧气的坐了下来。这种天价，让他们毫无疑问的沦为了旁观者。

　　其实，别说是他们，就连二层上的那些势力少主，听到这个价格之后，脸色都是忍不住变幻了一下。五百万古灵丹，这还仅仅是起步价。到时候一轮争抢下来，谁知道会提高到什么恐怖的程度？

　　骚动，开始在这种惊人的价格下，变得安静下来。一时间，无人出声竞价。而台上的宁涛也是不急，笑眯眯的看着场中，静静等待。他知道，这种安静只不过是暂时的，那些顶尖势力的少主们，不会就此放弃。

　　果然，片刻之后，便是有着一道声音响起。

　　“价格虽然贵了点，但一位祖境强者的陨落之地，倒也值这个价钱。既然你们都不说话，那我悬空门便第一个来吧，八百万古灵丹！”一位身穿青衣的年青壮汉站在二层平台上，大声说道。此人，正是悬空门的少门主，北岚。

　　听见这北岚的喊价，顿时平台上的其余几人眉头都是微微一皱，显然有些不满前者一开口，便是直接将价格拉高了整整三百万。很明显，这北岚就是想要先声夺人。

　　“哼，你悬空门很有钱吗？我天火谷倒是不信，一千万！”祝焱不屑的瞥了一眼那北岚，然后开口说道。而价格，也是直接达到了千万大关。

　　仅仅两次报价，便是将价格整翻了一倍。这种豪气，令一层中的众人瞬间目瞪口呆，而后纷纷脸颊抽搐。这些顶尖势力的少主们，一个个还真是够财大气粗的啊。看来，一直韬光养晦的他们，现在也是开始了真正的出手。

　　“咯咯，你们两家还真是身家雄厚啊。小女子可没有你们那么大的底气，就加一百万好了，一千一百万。”一道有些慵懒，但却透着令人心动的妩媚之声响起，众人目光看去，那一张妖娆魅惑的俏脸，正是心月宗的碧狸儿。

　　看着碧狸儿那撩拨人心的魅惑笑容，场中不少人都是感觉到小腹一阵火热，而后脸色变得尴尬起来，一个个连忙低头哈腰，掩饰丑态。

　　看着对面的碧狸儿，祝焱眼中的火热欲望，丝毫不加掩饰，心中忖道：“你个小狐狸精，早晚让你知道本公子的厉害。”

　　“一千两百万！”祝焱强自压下心头的火热，然后大声喊道。突破了千万大关，显然他也是不敢如之前般豪气，只能一百万一百万的老老实实加上去。

　　“一千五百万。”就在祝焱声音刚刚落下的同时，一道温和的声音，清清淡淡的响起。一众目光望去，说话的正是风云天的少主，步风。

　　“这个混蛋！”祝焱的脸色顿时铁青下来，牙齿咬得格格直响。一千五百万，这个价格让他也是额头冒汗。

　　二层平台上，那悬空门的北岚直接是一脸颓然。这个价格，超出了他的承受极限，只能放弃。而那碧狸儿桃花般的眸子，闪烁着勾人夺魄的妩媚光泽，轻轻流转，看向了那步风。

　　见到碧狸儿看过来，步风顿时朝她露出一抹温和的歉意笑容，同时微微躬身。那般温文尔雅的谦谦君子之态，令人如沐春风，心生好感。

　　碧狸儿顿时露出一抹惹人生怜的凄楚笑容，然后幽怨地说道：“步大哥，你欺负人家，哪有你这么喊价的。”

　　碧狸儿的这般作态，直接是令满场看向步风的目光变得充满敌意起来。不过，显然他们还有那么一丝理智，知道步风可不是他们能够招惹得起的。换个旁人，恐怕早就群情激奋，围而攻之了。

　　“狸儿妹妹，实在对不住了。若不是家父有言，必须要我将这件物品带回去，我也不会与妹妹你争夺。”步风自然是看到四周投射过来的敌视目光，顿时无奈一笑，然后朝着碧狸儿拱了拱手，说道。

　　“哼！”

　　一声怒哼响起，那祝焱满眼冒火的看着步风和碧狸儿。两人这般哥哥妹妹的称呼，让他顿时妒火攻心。狠狠的瞪了一眼步风之后，大声喊道：“一千八百万！”

　　也不知道是否因为赌气的缘故，祝焱这一次的喊价，也是直接提升了三百万。而这一千八百万的天文数字，也是令满场所有人脸色呆滞。就连站在祝焱身后的那两位天火谷长老，都是面色苍白。因为他们心里清楚，这已经几乎是他们最后的底限了。为了这一次的拍卖会，天火谷几乎是将所有的积蓄都拿了出来。

　　“唉，小女子财力浅薄，可没办法和你们竞争了。既然祝焱少谷主这么势在必得，那我只能退出了。”碧狸儿抱着怀中的雪白小狸，幽幽地说道。不过自始至终，都是未曾看过祝焱一眼。

　　对面的步风，此刻脸上神色也是沉重了不少，双手十指在身前交叉，沉吟了片刻，无奈的摇了摇头，显然也是选择了放弃。

　　而随着碧狸儿和步风的双双放弃，这一场激烈的竞价，终于是告一段落。最终，天火谷的祝焱，以一千八百万古灵丹的价格，得到了那一件事关祖境强者陨落之地的奇形物品。

　　而见到这一幕，祝焱脸上忍不住泛起得意的笑容。但站在他身后的那两位天火谷长老，却是悄悄的抹去了额头上的冷汗，心中暗自松了口气。

　　拍卖台上，宁涛几乎笑得合不拢嘴。不过，目光犀利的莫之遥，还是从他的眼中捕捉到了一丝讥讽之色。

　　果不其然，当宁涛落下手中银锤之后，突然又开口说了一句。

　　“为了报答各位今日的捧场，我大天剑阁免费送给大家一则消息。那就是，经过我大天剑阁的探测，从这件奇物之中得到了一些关于那位祖境强者陨落之地的信息。这件奇物，应该是开启祖境强者陨落之地的钥匙。而陨落之地现世的时候，应该会有天地异象相随。并且，进入陨落之地之人，有着修为上的限制，只能是远古后期以下。”

　　说完之后，宁涛朝着祝焱所在的方向露出一抹玩味的笑容，这才转身离去。

　　“这个该死的老东西！”祝焱险些咬碎满口的牙齿，脸色变得阴霾之极！这么说来，自己得到这件奇物，根本他娘的就是屁用没有！

　　陨落之地现世，天生异象，那就是说，整个神域都会被其惊动。到了那个时候，想不开启陨落之地都不行。那样的话，等于是和整个神域为敌！别说是一个小小的天火谷，整个神域中，也没有哪个单独的势力敢这么做。

　　这宁涛，根本就是狠狠的坑了他一把！

　　场中，所有人的脸色，都是不约而同的变得无比的精彩起来。感情这祝焱拼尽了天火谷的家底，却是换回来一个为大家开门的钥匙。

　　“噗哧！”

　　碧狸儿玉手一捂红唇，然后美眸戏谑的看了一眼祝焱，便是扭动着水蛇般的腰肢，带着身后的银发老妪，朝着楼下走去。

　　“怪不得大天剑阁会把这东西拿出来拍卖，原来如此。多亏狸儿身上的钱不多，不然的话，可就真是天大的冤大头了。”碧狸娇柔妩媚的声音，隐隐约约的从楼下传上来，让祝焱气得几乎喷出一口老血，脸色都是扭曲得变形。

　　“哈哈，痛快！”

　　另一边的北岚仰天大笑，然后带着身后众人转身离去。那步风此刻也是一脸的古怪之色，朝着祝焱微微拱手，旋即带人下楼。短短片刻，这二层平台上，就只剩下了祝焱三人。

　　“大天剑阁，你们还真是玩得一手好戏啊！”怨毒而暴怒的声音，从祝焱的牙缝中迸出，他的身体此刻都是气得颤抖不已。不过，显然他是没有那个胆子去寻宁涛的晦气，后者身后的大天剑阁，可不是他所能够招惹得了的。所以，他狠狠的一跺脚，然后喘着粗气朝着楼下走去。

　　此刻的莫之遥，正带着笑得打跌的龙战三人，朝着大天剑阁的交易室走去。他要在那里拿取他在拍卖场冲所获得的东西，以及付清古灵丹。而之前的那般结果，显然也是让他啼笑皆非。祝焱这一次，可是被坑的不轻。一千八百万的古灵丹，莫之遥想想都是替他感到肉疼。

　　在侍女的引领下，莫之遥四人在交易室内略等了片刻之后，便是有专人将他所竞拍得到的太虚风罡髓和九尾天狐的妖元精核送过来。而莫之遥也是立刻取出了五百五十万数量的古灵丹，交付给对方。

　　钱货两清之后，莫之遥将那两样物品分别递给了鲲凌与九色。然后带着三人，朝着拍卖场外走去。

　　出了拍卖场，莫之遥虚眯着眼睛查看了一下四周之后，率先朝着天珍城的城门走去。如今诸事完毕，也该是立刻这里，尽快赶回星宿宫的时候了。


第1083章 堵截

　　莫之遥四人行出天剑拍卖场的大门之后，便是没有丝毫拖拉的朝着天珍城城门的方向赶去。

　　而在他们离开不久，三道身影出现在天剑拍卖场的门口，正是祝焱和那两位天火谷长老。

　　看着莫之遥几人远去的背影，祝焱的眼中闪过一抹森然与妒恨。

　　“少谷主，现在怎么办？”一旁的陈康眼神也是闪烁了一下，然后低声问道。

　　原本，天火谷这边有着万全的计划，等拍下那陨落之地的密匙之后，如何安全的撤离天珍城。可是如今，却是根本派不上用场。那陨落密匙现在已经成为了一个天大的笑话，根本没人会动抢夺的心思，只需静待陨落之地现世就好。

　　“阴罗宗那边联系上了么？”祝焱微眯了一下眼睛，突然问道。

　　“已经联系上了，正巧那青罗就在天珍城附近，现在应该已经到了城外。”陈康低声说道。

　　“已经到了城外吗？”祝焱眼中立刻掠过一抹狰狞之色，舔了舔嘴唇，阴森一笑。“陈长老，你先去找我爹汇合，我和万长老去看场热闹，顺便收笔账。”

　　“这……”陈康闻言顿时犹豫了一下，然后目光看向万长老。

　　“放心，有我陪着少谷主。再说，到时候也不用我们动手。”万长老沉吟了一下，然后点了点头。

　　见到万长老都是点头同意，陈康自然也是不好再多说什么。而且，自家少谷主是什么性子，他当然清楚。

　　祝焱原本就垂涎九色，加上被大天剑阁坑了一把，他满肚子的邪火无处发泄，现在青罗又堵在天珍城外，祝焱怎么可能放过这种大好机会，任凭莫之遥轻易离去？

　　“好了，万长老，我们走。”祝焱不耐烦的皱了皱眉，然后闪身朝着城门方向掠去。万长老无奈的摇了摇头，示意了陈康一下之后，便是连忙跟了上去。

　　……

　　出了天珍城之后，莫之遥带着九色三人直接朝着神域北界的方向一路疾驰而去。

　　以四人的速度，不到一个时辰的时间，便是离开了天珍城的地域范围，而出现在前方视野当中的，是一片茂密辽阔的古老丛林山脉。

　　毫无征兆的，位于众人最前方的莫之遥，突然停下了身形，脸色剧变间，猛的抬头，看向上方的天空。那里的空间，竟然是变得扭曲起来。

　　此时的九色三人也是察觉到了什么，周身灵力瞬间涌荡而出，目光警惕的看向天空上扭曲的空间。

　　“我们被人盯上了……”莫之遥的脸色变得异常凝重，心间陡然升起一股不安之感。看来，盯上他们的人，并不简单。

　　“是天火谷的那些人吗？”鲲凌玉手紧握，眸中寒芒烁闪。

　　在天剑拍卖场中，唯一发生过矛盾的，就是天火谷的祝焱。此刻遭人堵截，鲲凌想不出其他人。

　　莫之遥缓缓的摇了摇头，目光依旧是一瞬不瞬的盯着天空。慢说是祝焱，就是那两名天火谷长老，都无法带给自己如此浓烈的危机感。

　　“嗡……”

　　无形的空间波动扩散间，一道身穿黑色长袍的枯瘦身影从那一处的空间之中迈步而出。

　　黑袍身影缓缓抬头，露出一张苍白无血，形如骷髅般的可怖面容。那蕴含了浓郁杀机的猩红目光落在莫之遥的身上，沙哑的声音，从其口中缓缓响起。

　　“就是你这个小杂种，杀了我儿青羽吧？”

　　莫之遥的脸色，在这一瞬间变得异常的难看。他怎么都没有想到，这一次找上门来的，居然会是阴罗宗的宗主，青罗！而且听他口中所言，明显已经知晓，是自己斩杀了青羽。

　　“上古中期……”

　　莫之遥手掌紧握，从这青罗周身所荡漾出来的灵力波动来看，这位阴罗宗的宗主，修为境界不仅是上古中期，而且看样子，距离突破到上古后期也仅仅只是一线之隔。这种实力，根本就不知自己等人所能够对付得了的。

　　“这下子可真是有些麻烦了啊。”莫之遥紧紧的皱着眉头，如果此刻堵截自己的是一名远古境强者，那怕就是远古后期，自己几人都是有着不小的脱身机会。可是现在来的，却是一名上古中期的超级强者，这若是交手，根本就是一场碾压。

　　“呼……”

　　莫之遥深吸了一口气，抬起头来，看着青罗，面色变得淡漠如初，然后点了点头。

　　“青羽那个家伙，属实是我杀的。”

　　而当最后一个字节落下的同时，莫之遥的手掌猛然一握，身后空间扭曲，隐约能够见到整整七轮黑色耀日升腾而起。

　　“诛天魔矛！”

　　莫之遥的眼神瞬间变得异常凌厉，手臂狠狠一甩，黑色魔矛化为一缕模糊的幽光，朝着对面的青罗洞穿而去。

　　在莫之遥动手的同时，鲲凌娇躯一颤，竟然直接化为本体鲲鹏。然后带着莫之遥三人拼命的朝着远处逃去。

　　鲲凌心里清楚，以自己几人的实力，就算是拼了命也不会是青罗的对手。现在唯一能做的，就只有逃！

　　望着那闪电般射来的黑色魔矛，青罗阴阴一笑，一指点出。旋即一道黑色的诡异光芒在其指尖上陡然一闪。

　　“嗷！”

　　滔天的阴煞之气，猛的从那黑色幽光中席卷而出，然后撕裂虚空，化为一道凌厉到极致的幽芒，闪电般的与诛天魔矛对撞一处。

　　“咔嚓！”

　　两者相撞，诛天魔矛直接碎裂而去。只不过，尖锐的破风声在此刻猛然响起，后方，立身在鲲鹏后背上的莫之遥，双臂猛然一甩，快得连残影几乎都无法留下。漫天的魔矛，犹如狂风暴雨一般，铺天盖地的朝着青罗笼罩而去。

　　“还真是个不知天高地厚的小畜生，面对本宗，居然还敢主动出手？”莫之遥的剧烈反抗，让青罗有些意外。他显然没有想到，前者在面对自己这般等级的强者时，居然还有勇气做出反抗。不过很明显，莫之遥的反抗，反而让他心中的怒火更炽。

　　青罗手掌伸出，然后朝着前方陡然握下！前方的天空，仿佛整体扭曲了一下，然后那漫天而来的尖锐魔矛，便是直接凝固在了半空之中，甚至连同后方的鲲凌几人，都是停滞了下来。

　　“在本宗面前还想逃走，小畜生，你就不要痴心妄想了！今日，你们几个谁都走不了，全都要留下给我儿陪葬。”青罗恶毒的声音，在这片天空中徐徐回荡而开，那其中弥漫的杀意，让周遭的温度都是骤降了不少。

　　“陪葬？我送你下去见他！”

　　莫之遥眼中有着疯狂之色涌现，双手狠狠一握，八轮魔阳汇聚，一把巨大的开天魔斧便是凝现而出。

　　“开天辟地！”

　　莫之遥一声暴喝，双臂猛然挥下，黑色的斧芒化为一道充斥天地的黑色光弧，瞬间将被青罗禁锢下来的空间斩破，而后撕天裂地般的朝着后者狠狠斩去。

　　“不知死活。”

　　青罗森然一笑，却是毫不在意莫之遥那威能恐怖的开天一斧，屈指一弹，一道阴寒之气爆射而出，狠狠的与那道斧芒撞击在一起。

　　“嗤！”

　　令人头皮发麻的腐蚀声响起，那蕴含了极端恐怖的斧芒光弧，直接是被青罗的阴寒之气瞬间腐蚀一空。

　　莫之遥凝聚了八轮魔阳所发动的恐怖一击，却依然是被这青罗轻易的化解。上古中期的实力，当真是极为可怕。

　　青罗眼中寒芒闪烁，而后一掌拍出。磅礴的阴寒之力化为一只巨大的黑色手掌，镇压天地般的朝着莫之遥等人狂轰而下。

　　“九劫镇天瘴！”

　　娇叱之声陡然响起，色彩斑斓的九色光华滔天而起，瞬间将这片天地渲染得五光十色。漫天霞光涌动之间，化为一片彩色光幕，横亘在前方天空。

　　“雕虫小技！”青罗冷冷一笑，眼神不屑而残忍。

　　“嘭！”

　　一声巨响，震动天地。寒力手掌重重的轰击在彩色光幕之上。空间猛然扭曲起来，而后一道道巨大的裂纹在那光幕上炸裂而开。九色口中传出一声痛哼，一缕殷虹血迹顺着红唇滴落而下，娇躯一颤，俏脸上一片煞白。

　　震碎了彩色光幕之后，寒力巨掌去势不减，呼啸而下。只不过，下一瞬间，一道周身缭绕着恐怖波动的年青身影，竟然是出现在了巨掌之前。

　　滔天的黑色魔焰，缭绕在莫之遥的四周。他的手掌之中，紧紧的握着一柄黑色魔杖。

　　“魔帝怒！”

　　莫之遥一声暴吼，手中魔帝权杖狠狠砸下。顿时，一颗颗巨大的黑色雷球，凭空显现，而后以排山倒海之势，疯狂的撞击在寒力巨掌之上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　黑色的雷霆在天空上疯狂肆虐，隐隐间，似乎还带着天魔怒啸之声。无尽的黑色雷霆咆哮之间，将那一张寒力巨掌轰击得支离破碎。只不过，莫之遥的身形也是犹如断线纸鸢般，踉跄着暴退而回。沿途，一口口鲜血狂喷而出，在身前留下一大片的殷虹血雾。

　　“小杂种，给本宗死来！”

　　青罗脸色瞬间狰狞无比，而后一指暴点而出！下一刹，一根巨大的手指，撕裂虚空，狠狠的朝着莫之遥怒轰而去。

　　手指之上，能够看到无数张扭曲的厉鬼面容。尖锐而凄厉的嘶吼声，犹如万鬼同嚎！


第1084章 贪狼宫主

　　凝聚了无数生魂的阴寒巨指，带着恐怖的力量，朝着莫之遥几人镇压而下。强大的力量压迫得下方的空气都是轰隆隆的爆炸开来，一圈圈肉眼可见的气浪，呈环形朝着四周扩散开去。

　　“唳！”

　　嘹亮的鲲鸣之声响彻而起，鲲鹏那一双巨大的垂云之翼猛然一扇，顿时天地间狂风大作，而后巨口张开，一道巨大的深青色火柱从口中暴射而出！

　　“轰！”

　　深青色火柱撞上那阴寒手指，而后飞速的将其笼罩进去。青色火焰升腾间，并没有恐怖的高温爆发出来，反而是有着凌厉到极点的锋锐之力弥漫开来，每一朵青色火焰，都是化为一道恐怖的风旋，然后朝着手指内部渗透进去。

　　“竟然是真正的神兽鲲鹏？”

　　见到这一幕，青罗那阴森的眼眸中顿时浮现出一抹诧异之色。原本他以为那不过是一头继承了些许鲲鹏血脉的驳杂后裔而已。没想到，竟然会是真正的鲲鹏。

　　“有意思，不过以你的这点实力，还没资格在本宗面前逞强。”

　　青罗眼中寒光一闪，旋即身形一动，竟然是首次移动了位置，直接鬼魅般的消失原地。再出现时，已经是位于鲲鹏的正上方。

　　旋即，青罗脚掌重重的一跺虚空，顿时整片天空都是在此刻动荡了起来，无数的空间涟漪扩散间，令得这一片天空看起来都是扭曲到了极点。

　　一股磅礴之力镇压而下，鲲鹏口中顿时发出一声凄厉的哀鸣，而后庞大的身躯朝着下方坠落而去。鲜血不断的从她那巨大的身体中喷出，最后重重的砸落在地面上。

　　“王八蛋！”

　　莫之遥此刻双眼赤红一片，周身缭绕着惊天动地的暴戾杀意。他没有想到，这青罗居然强大到了如此可怕的地步。自己三人联手之下，在其面前却是依旧落得如此惨败下场，毫无还手之力。

　　“带着战儿和鲲凌走！”

　　莫之遥脚掌一跺，强忍着体内翻滚的气血，朝着青罗暴冲而去。九色闻言眼中闪过一抹凄然之色，然后狠狠一咬银牙，反手抓过龙战和变回人形之身的鲲凌，朝着远处天际暴射而去。

　　九色知道，自己就算是留下来，也帮不了莫之遥。当然，如果不是因为龙战的话，她死都不会离开后者。

　　“想走？真是可笑之极！”天空上，青罗瞥了一眼怒冲而来的莫之遥，眼中掠过一抹残忍之色。“今天，你们谁都走不了！”

　　青罗那犹如鬼爪般的干枯手掌，仿佛穿透了空间一般，朝着下方一拍，无形之力直接了笼罩了莫之遥几人。

　　莫之遥紧咬着牙，眼神之中已经彻底的疯狂。今日，就算是拼尽所有，他也要拉着这青罗共赴幽冥！

　　不过，就在那青罗的手掌刚刚落下的同时，莫之遥几人身前的空间，突然凹陷扭曲了一下，而后一头由雄浑灵力凝聚而成的灰白色狰狞巨狼，便是直接从那里的虚空中穿透了出来。狼嗥一声，朝着那青罗狂噬而去。

　　“谁！”

　　突如其来的攻击，令青罗的脸色顿时一变。手掌位置偏移了一下，然后与那头灰白饿狼狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的劲力在天空上席卷而开，犹如灵力龙卷，贯穿天地。一道身影，鬼魅般的自虚空中浮现而出，冰冷的声音，回响而起。

　　“就凭你这个不入流的东西，也敢对我星宿宫的人出手，真是活的不耐烦了。”

　　剧烈波荡的空间涟漪扩散开来，莫之遥也是抬起惊异的目光看去。只见得那里，一道身穿灰色长袍的中年人，脚踏虚空，傲然屹立。

　　服袍之上，有着无数璀璨的星辰图纹，正中位置，绣着一头栩栩如生的恶狼。呼之欲出间，散发着令人动容的滔天凶煞。

　　一股磅礴的灵力威压，从此人身上弥漫而来，虽然并不强烈，却是令莫之遥感觉呼吸发滞，心神悸动。

　　这名灰袍中年人，骇然竟是一位上古后期的巅峰强者！

　　“阁下何人？为何插手我阴罗宗之事？”青罗的身形被震退了数步，眼中露出震骇之色，然后看着对面的灰袍中年人沉声问道。

　　旋即，青罗猛然想起刚才此人的说话，脸色瞬间变得难看无比。“你是星宿宫的人？”

　　“哼。”灰袍中年人冷哼了一声，双手负于身后，一脸傲然之色，看着青罗冷冷地说道：“本座乃是星宿宫麾下，贪狼宫之主。”

　　“星宿宫，贪狼宫主！”青罗闻言狠狠的吸了一口冷气，眼神变得格外的忌惮，更深处更是有着恐惧之色隐隐浮现。

　　星宿宫可是神域之中鼎鼎有名的超级势力，其底蕴和与实力比起西界的大天剑阁不遑多让，根本就不是他一个小小的阴罗宗所能招惹得起的庞然大物。

　　青罗想不明白，自己只不过是对付一个声名不显的无名小卒，怎么会把贪狼宫主给惹了出来？难道说，这个小子居然和星宿宫还有什么关系不成？

　　而听到这个熟悉的声音，下方的鲲凌那通红的美眸中，顿时有着无法掩饰的狂喜之色涌出，然后她忍不住失声喊道：“贪狼叔叔，您怎么来了？”

　　贪狼宫主回头，看向鲲凌的目光瞬间变得柔和下来，脸庞上浮现出温和的笑容。只不过，当注意到后者那满身的鲜血以及苍白的俏脸的时候，眼中顿时有着冷冽的杀意浮现。

　　鲲凌在九色和龙战的搀扶下，缓缓升空，来到莫之遥身旁，站在贪狼宫主的对面，惊喜莫名。

　　“你这个小丫头，还真是不让人省心啊。当年让你进入封神葬魔原，寻找你们鲲鹏祖地，结果一去不返，让我担心了整整十年。”贪狼宫主缓缓转身，来到鲲凌的身前，大手在她的头上揉搓了一下，眼中有着慈祥之色浮现。

　　“对不住了，贪狼叔叔，中间出了点变故，差点就真的见不到您了。不过，这都多亏了莫之遥，不然的话，我就真的要陨落在封神葬魔原中了。”鲲凌的眼中，此时也是有着激动的波光隐现，然后声音略有沙哑地说道。

　　“莫之遥？”

　　贪狼宫主闻言一怔，然后目光一转，落在旁边的莫之遥身上。

　　“晚辈见过贪狼宫主。”莫之遥连忙拱手一礼，神态不卑不亢。以他的身份，若非是因为鲲凌的关系，根本不必如此。

　　“不错的小家伙。”贪狼宫主深深的看了莫之遥一眼，眼底掠过一抹异色，然后笑容和蔼的点了点头。

　　“对了贪狼叔叔，你还没告诉我，你怎么会出现在这里的？”鲲凌来到贪狼宫主的身旁，小女儿般的拉住后者的手臂，娇声问道。

　　看到鲲凌和贪狼宫主表现得如此亲近，莫之遥心中想起龙战之前所言，鲲凌险些把贪狼宫主逼得解散贪狼宫。现在看来，完全是因为贪狼宫主宠溺于她的缘故。否则的话，岂会任她这般胡来？

　　“几天前，宫主突然召见我，说是有了你的消息。”贪狼宫主笑眯眯的看着鲲凌，满眼宠爱。“你也知道，在宫主那里，有着你的本命灵牌。这些年来，我一直抱着希望，就是因为你的本命灵牌并未碎裂的缘故。”

　　“从那本命灵牌上，宫主得知你应该是从封神葬魔原中出来，所以立刻通知我，让我前来接你。我先到了封神葬魔原的封禁大阵处，却是扑了个空。然后只能沿途搜寻你留下的灵力波动，最后才找到这里。”

　　鲲凌闻言，这才恍然大悟，明白为什么贪狼宫主会出现在此地。

　　然后，鲲凌的脸色顿时变得冷厉的起来，玉指一点，直指对面的青罗。“贪狼叔叔，给我杀了他！”

　　之前，自己三人险些被这青罗斩杀当场，鲲凌对他自然是恨之入骨。如今有了贪狼宫主撑腰，鲲凌第一时间便是展开报复。

　　说起这个，贪狼宫主的眼眸便是微眯了一下，那一霎那，丝丝冰冷的杀意，悄然的从他体内弥漫出来。然后他抬起头来，看向对面的青罗。“你的胆子，还真是不小啊，连我星宿宫的紫微宫主都敢下手？”

　　“紫微宫主？”青罗的脸色此时彻彻底底的铁青了下来，他说什么都没有想到，鲲凌竟然还有着这么一个惊人的身份。

　　紫微宫主，那可是星宿宫麾下的一方分宫之主！论起地位来，比起他这阴罗宗宗主毫不逊色，甚至犹有过之。

　　青罗脸色急剧变幻，然后脸庞上面前堆砌其一抹笑容，然后抱拳拱手。“贪狼宫主，这件事属实是个误会。我之前根本不知道这位姑娘乃是你们星宿宫之人，所以这次出手，确实是有些鲁莽了。”

　　“不过，现在误会已经解开，您尽可以将这位姑娘带走，日后，我必然亲自登门赔礼。我想要的，不过是这个小子罢了。他与我有杀子之仇，不共戴天，还望贪狼宫主不要插手此事。”

　　青罗的姿态放得极低，因为他清楚，论背景，他不如贪狼宫主，论实力，后者更是上古后期。他的这点实力，根本不够看。


第1085章 反抢一笔

　　“不行！”

　　青罗的声音刚刚落下，还未等贪狼宫主开口，一旁的鲲凌便是俏脸一变，大声说道。

　　“贪狼叔叔，我在封神葬魔原中遭人暗算，肉身损毁，元神受创，如果不是莫之遥，我根本无法复原过来，早就陨落。而且，如果不是他竭力相助，我根本无法重塑肉身，更别提精纯血脉，进化为真正的鲲鹏之身。”

　　“哦？你现在已经成为了真正的鲲鹏之身了？”贪狼宫主闻言，脸庞上顿时涌现出惊喜之色。他本身就是远古神兽啸天狼的后裔，不过经过了多年的繁衍之后，体内的神兽血脉已经异常稀薄。

　　如他们这种身怀驳杂血脉的神兽后裔，最为向往的就是能够令自身血脉提纯，重新成为如先祖般的真正神兽。

　　当年贪狼宫主也曾进入过封神葬魔原，只不过他虽然寻到了啸天狼的祖地，但那里已经几乎被破坏殆尽，他只是侥幸得到了一丝残留的干涸血脉而已，并未能真正的进化为远祖啸天狼。

　　鲲凌出身于神域的巨鲲一族，而巨鲲族便是鲲鹏族的旁支后裔。贪狼宫主早年前和巨鲲族有些渊源，所以这才应巨鲲族所托，将鲲凌带入星宿宫，并且将她视为亲生女儿一般。如今得知鲲凌进化为真正的神兽鲲鹏，自然是喜出望外。

　　“嗯。”鲲凌点了点头，然后略微的犹豫了一下，低声说道：“贪狼叔叔，莫之遥不仅帮我重生，而且自那封神葬魔原中出来之后，还帮我得到了一颗银级玉阳果。这笔大恩，你说我该如何报答？”

　　“银级玉阳果？”贪狼宫主闻言眼中精芒绽放，死死的盯着鲲凌。“此言当真？”

　　鲲凌颔首说道：“这种事情，我怎么会骗您？”

　　鲲凌和贪狼宫主，两者间关系极近，而且后者如今已经成功凝聚出了法体，那银级玉阳果对他来说完全无用。其实，如果不是修为到了贪狼宫主这种级别，寿元极为绵长，加上分宫之主的位置无法世袭，他都是想将这个位置直接交给鲲凌了，又怎么会觊觎鲲凌的银级玉阳果？

　　“哈哈，好！好！”贪狼宫主欣慰的点了点头，然后说道：“放心，你贪狼叔叔可不是恩怨不明之人，既然这个小家伙对你有如此大恩，那今日，说什么我也会保他周全。”

　　听见贪狼宫主的这番话，鲲凌和莫之遥几人这才放下心来。毕竟，虽然贪狼宫主本身实力和身后背景，都远超青罗。但他终归不是神域西界的人，星宿宫势大没错，但却是神域北界的势力。贪狼宫主现在可是身处西界，等于是插手西界的事物。如非必要的话，他其实并不想招惹阴罗宗这种地头蛇。

　　“放心，今日有我在，谁都动不了你。”贪狼宫主朝着莫之遥温和一笑，淡淡地说道。

　　“多谢前辈了。”莫之遥连忙拱手施礼，声音诚恳地说道。

　　贪狼宫主目光一转，看向一旁的青羽，而后眼神变得冰冷下来。“伤了我星宿宫之人，本该杀你。不过念在你之前不知，此事就此作罢，滚吧。”

　　出于各个方面的顾虑，贪狼宫主不想节外生枝，所以并未直接动手。

　　“你！”

　　青罗闻言，脸色瞬间变得异常难看起来。莫之遥与他有杀子大仇，岂能轻易将其放过？

　　“贪狼宫主，你星宿宫势力庞大没错，可你也不要忘记了，现在你可是身处我神域西界。过界插手的后果，你不是不清楚。”

　　青罗眼神阴翳，阴森森的对贪狼宫主说道。

　　“过界？”贪狼宫主闻言，眼神瞬间冰寒到了极点，森然杀意毫不掩饰的席卷而出。“就凭你，还没资格在我面前指手画脚。给你三息时间，再不滚，就永远不要走了。”

　　“嘎吱！”

　　青罗闻言，气得浑身颤抖，双手紧握成拳，目光凶狠的盯着贪狼宫主，而后深深的吸了口气，拼命的压制住心中的暴怒，然后点了点头。

　　“好，这笔账，我阴罗宗记下了。小子，你有能耐就一直躲在星宿宫中不要出来，否则的话，我一定要让你死无全尸！”

　　说完之后，青罗狠狠的一咬牙，身形闪动，周身融入到四周扭曲的空间之中。

　　“敢在本座面前放狠话，你还真是没将本座看在眼里啊。”贪狼宫主的眼眸虚眯了一下，而后毫无征兆的一指点出。

　　一蓬鲜血，混合着痛呼之声，从那扭曲的空间中传荡出来。显然这一指之下，青罗受了不轻的伤势。

　　莫之遥的眼瞳顿时紧缩了一下，看来这贪狼宫主也是个果断狠辣，翻脸无情的主。

　　见到那青罗受创退去，莫之遥几人也是彻底的松了口气。只不过，还未等他们开口说什么，那贪狼宫主身形一转，目光却是看向了远处的某一个地方。

　　“怎么？热闹还没看够吗？”

　　莫之遥他们闻言都是一怔，然后面色顿时变得难看起来，难道这里除了青罗之外，还有着旁人窥视？

　　话音落下，只见得贪狼宫主眼神一厉，一股无形波动席卷而出。顿时，那一处的空间便是泛起如水般的涟漪波动，而后两道狼狈的身影，从中踉跄而出。

　　莫之遥几人放眼看去，竟然是那天火谷的少谷主祝焱与万长老。

　　祝焱和万长老被贪狼宫主逼得显出身形之后，毫不犹豫的转身便逃。之前的一幕他们两人在暗中看得一清二楚。心中震骇的同时，更是后悔的几乎发疯。他们怎么都没有想到，鲲凌身后的背景，竟然大到如此恐怖的程度。

　　星宿宫，那可是真正的庞然大物，超级势力。他们天火谷与其相比，完全不在一个档次上。

　　而且，他们心里也明白，连那青罗都不敢在贪狼宫主面前放肆，只能含恨而退。最后，还因为临走时说了一句狠话而被打成重伤。以他们两个的实力，那贪狼宫主碾死他们比碾死一只蚂蚁还要轻松。所以，行迹败露之后，两个人连话都不敢说，直接是疯狂逃窜。

　　只不过，他们两个想逃，也得经过贪狼宫主的同意才行。

　　还没等祝焱与万长老跑出去多远，一道灰袍身影，便是从二人前方的虚空中，直接迈步而出。沉重的灵压镇压下来，让两人身形凝固，遍体生寒。

　　“贪狼前辈，我们没有恶意，只是无意中路过此地罢了。”那祝焱此刻再不复之前半点嚣张，脸色苍白，目光惊恐的看着贪狼宫主，额头上冷汗潺潺，背心处都是被汗水渗透。

　　“是你？”

　　莫之遥四人从远处掠来，然后目光冰冷的看着祝焱二人。这两个人，一直隐身暗处，说他们没有恶意，傻子都不会相信。

　　“阁下，之前在拍卖场中，不过是一些小摩擦罢了。这种事情，想来你不会介意吧？”祝焱看着莫之遥，吞咽了一口唾液之后，努力让自己的心神平静下来，挤出一抹比哭没好看多少的笑容，声音干涩地说道。

　　莫之遥闻言皱了皱眉，目光看向鲲凌，显然是将决定权交给了后者。毕竟，现在做主的是贪狼宫主。而且，正如祝焱所言，他们之间只不过是在天剑拍卖场中发生了一些摩擦，说大不大，也算不上什么生死仇敌。当然，如果贪狼宫主没有出现的话，事情的发展，可就不会是眼前这般局面了。

　　鲲凌美眸冷冷的看了一眼额头冷汗直冒的祝焱，娇艳的红唇抿了抿，俏脸上寒意十足。这般神情，落在祝焱和万长老的眼中，顿时心中一沉。

　　万长老双手抱拳，强忍住心中的恐惧，对贪婪宫主说道：“贪狼前辈，我家少谷主之前属实是和这几位公子小姐发生了些误会，不过都是不值一提的小事罢了。还请前辈看在我家谷主，祝天火的份上，高抬贵手。”

　　虽然只看面容的话，万长老绝对要比贪狼宫主大上不少。不过修真界一向是以实力为尊，再则如贪狼宫主这等修为的强者，驻颜有术，真实年纪绝不能用表面外貌来判断。

　　“哦？你们是天火谷的人？”闻言，贪狼宫主眉头轻轻一挑，冰冷的目光落在祝焱二人的身上，令得后者顿时打了个冷颤，然后连忙点头。

　　沉吟了一下，贪狼宫主回过头来，低声对鲲凌说道：“祝天火那个老家伙极为难缠，如果没有必要的话，还是尽量不要做得太绝的好。”

　　论起修为实力，那祝天火已经是触及到了太古层次的边缘，所以对他，贪狼宫主也是颇为忌惮。

　　见到贪狼宫主这么说，鲲凌便是知道，今日杀不了这祝焱了。可就这么放他离去，又是心有不甘。

　　思索了片刻之后，鲲凌踏前一步，然后扬起雪白的下巴点了点祝焱，说道：“看在祝天火那个老家伙的份上，今日本小姐就不与你计较了。不过，你得拿出点什么东西来赎身。”

　　听到鲲凌的前半句话，祝焱顿时心中一喜，只不过一丝喜意还未等跃上心头，脸色便是因为前者的后半句话儿难看了下来。

　　咬了咬牙，祝焱勉强保持着僵硬的笑容，然后看向鲲凌问道：“不知道小姐想要些什么，只要我身上有的，必然双手送上。”

　　“算你识相。”鲲凌闻言满意的点了点头，然后玉手伸出，象牙般白皙的手指朝着祝焱勾了勾。“那就把你们两个身上所有的东西，都给本小姐交出来吧。”


第1086章 线索

　　“把你们两个身上所有的东西，都给本小姐交出来吧。”鲲凌眼神戏谑的看着祝焱，红唇微扬地说道。

　　“什么？身上所有的东西？”祝焱闻言脸上顿时铁青了下来，他知道鲲凌此番必然会狮子大开口，也做好了被狠狠宰上一笔的心理准备。可是他无论如何都没有想到，后者的胃口居然会大到这种程度，直接盯上了他的全部身家。

　　要知道，他现在身上虽然古灵丹没有多少，但在天珍城中，却是购买了不少珍稀宝物。特别是，还有那一把陨落密匙。

　　那把陨落密匙虽然已经成为了一个笑话，但毕竟是花费了整整一千八百万古灵丹所竞拍回来的。而且，虽然到时候陨落之地现世，会惊动所有神域之人，但第一个进入其中的，想来也应该会有些好处，毕竟是抢得了先机。而且这要是交了出去，回去以后怎么和老爹祝天火交差？

　　祝焱死死的盯着鲲凌，眼中冒火。如果不是因为贪狼宫主在侧，他恐怕早就冲了出去。

　　“怎么？你不愿意？”鲲凌双手抱胸，令身前的曲线变得更加傲人，明媚的眼眸中，逐渐的开始有着寒意弥漫。

　　“哼！”

　　一旁的贪狼宫主冷哼了一声，虽然没有什么举动，但那种若有若无的杀意，却是悄然的扩散开来。

　　感受到贪狼宫主的杀意，祝焱眼中的赤红顿时消褪而去，如同被人自天灵盖上浇下一盆冰水般，瞬间冷静了过来，眼中的凶芒也是飞速敛去。

　　“少谷主……”一旁的万长老骇得抖如筛糠，低声喊了一句。眼前的局面已经注定，由不得他们两个来选择。

　　“给你！”祝焱气得几乎咬碎满嘴的牙齿，狠了狠心，将自己的纳玉和万长老递过来的纳玉同时抛给了鲲凌。那一刻，他心头都是疼得淌血。

　　伸手接过祝焱扔过来的两块纳玉，鲲凌略微的探入其中一缕灵识，片刻后，美眸便是弯成了两道满意的弧度。然后朝着祝焱娇笑着说道：“多谢馈赠了。”

　　“滚吧。”贪狼宫主心神一动，顿时那股镇压着祝焱的磅礴灵压便是消散而去。脸色铁青的二人连半句废话都不敢说，转过身形，狼狈至极的飞速远去。

　　莫之遥望着祝焱二人远去的身影，紧绷的身体在这一刻终于是渐渐的松缓了下来。这一次的浩劫，总算是平安渡过。

　　而鲲凌也是笑嘻嘻的拉着贪婪宫主走了过来，而后目光奇特的打量着莫之遥，开口说道：“小家伙，我听说过你。”

　　“哦？”莫之遥闻言顿时一怔，旋即猛然明白了过来。因为在当日的封神葬魔台中，星宿宫的周麟可是见过自己。

　　仿佛是看出了莫之遥心中所想，贪狼宫主微微一笑，点了点头。“周麟那个小子回到星宿宫之后，将封神葬魔原中的事情详细汇报给了宫主，当时正巧我也在场。”

　　“只不过，我听周麟说，你好像惹上了一些麻烦的人物，怎么？现在都解决了吗？”

　　最后关头，与莫之遥并无交情的周麟明哲保身，自行离去，所以他并未见到鲲凌，也不知道事情最后的结局。

　　对于这一点，莫之遥并不在意。他和周麟萍水相逢，彼此连认识都算不上，对方这么做是理所当然的。换做是他，也不会平白的趟那浑水。

　　对于九华尊等人的事情，莫之遥只是一语带过，并未细说。鲲凌见状，知道莫之遥不想旁人知道那些事情，所以也就闭口不言。而贪狼宫主何等的老辣，一眼看出莫之遥并不想多说，所以也就没有深问。

　　一番交谈之后，贪狼宫主也是知道了几人从封神葬魔台出来之后的诸多经历，看向莫之遥的目光，变得更加的和善。爱屋及乌，不提在封神葬魔原中的事情，只是这一路上莫之遥先帮鲲凌得到了银级玉阳果，后来在天剑拍卖场中帮她买下了太虚风罡髓，便是让他对莫之遥的好感又增加了不少。

　　而得知莫之遥也打算随鲲凌回星宿宫后，贪狼宫主倒并不觉得意外。看样子，莫之遥几人和鲲凌的交情匪浅，陪她一同回去，正好也是能够帮她解决不少事情。

　　“走吧，我这次就是专门来接凌丫头回星宿宫的，免得一路上再发生什么事情。”贪狼宫主一笑之后，便是率先掠出，鲲凌几人随后连忙跟上。

　　……

　　夜幕降临，浩瀚的夜空中，繁星点点，不时闪烁。一座山峰之巅，几道身影相距不远，各自盘膝而坐。

　　莫之遥盘坐在一块巨石之上，一波波磅礴的灵力在其周身如同潮水般的涌动着，浓郁的天地灵力源源不断的涌入到他的体内，恢复着之前因为与青罗大战而耗损的体内混沌之力。

　　见到莫之遥如此肆无忌惮的吸纳天地灵气，一旁的贪狼宫主眼中掠过一抹奇异之色。因为他从鲲凌那里已经得知，前者并没有服用净灵丹。

　　而在不使用任何净化手段的前提下，即便是贪狼宫主这等顶尖强者，也不敢如莫之遥这般，生吞猛吸蕴含了磅礴神力的天地灵气。

　　浩瀚的天地灵气入体，莫之遥体内的混沌之力，也是在以一种缓慢而稳定的速度变得雄浑起来。不仅恢复如初，更是相比之前有了那么一丝明显的精进。不过，距离九劫圆满的程度，还是有着一些不小的距离。

　　“好生稳健扎实的修炼根基……”

　　坐在一旁远处的贪狼宫主神色微微一动，以他那老辣独到的眼力，自然是看得出来，莫之遥吸纳吞吐之后，那精纯了一丝的气息波动。

　　在贪狼宫主的注视下，莫之遥缓缓的结束了此番修炼，徐徐敛去周身的天地灵气波动，而后睁开如星般的双眸。

　　睁眼之后，莫之遥忽有所觉，目光移动，正好是见到看着自己的贪狼宫主，微怔了一下之后，连忙点头示意。

　　贪狼宫主微微一笑，身形飘忽，几乎是瞬移一般，直接出现在了莫之遥的身前对面。那等对空间之力的掌握程度，令莫之遥心生赞叹，自愧不如。

　　“小家伙，看来你的体内，蕴含了不少神兽的血脉啊。而且你的灵力，似乎有些特殊，和正常的灵力不同。不过具体哪里不同，我又说不上来。”贪狼宫主挥手止住了想要起身的莫之遥，然后颇为随意的在他身旁坐下，有些好奇的问道。

　　本来，这种关于个人修炼的隐私问题，以贪狼宫主的身份地位，是不会轻易发问的。不过，他显然是对莫之遥的混沌之力极感兴趣，这才按捺不住心中的好奇，出口问道。

　　莫之遥闻言心中一动，他正有些发愁，不知道该去何处寻找适合他凝聚法体的天地异宝，贪狼宫主这等层次的强者，阅历自然非同凡响，或许能够提供一些线索也说不定。

　　“回前辈，我之前有过一番际遇，所以修炼的灵力之中，蕴含了阴阳之力。也许是因为这个原因，让我的灵力和他人有些不同。”莫之遥一笑，回答道。

　　“阴阳之力？”贪狼宫主闻言眼中精芒一闪，眼中瞳孔都是忍不住紧缩了一下，片刻之后，才逐渐敛去，而后恍然的点了点头。“原来如此，怪不得我在你的灵力波动中，感觉到了一股生生不息，循环无尽之感。”

　　“贪狼前辈，不知道您是否知道，有什么天材地宝是属于阴阳之力的？我需要这种材料辅助，才能够凝聚法体。”莫之遥看着贪狼宫主，满眼期待的问道。

　　贪狼宫主闻言，沉吟了片刻之后，苦笑着摇了摇头，有些歉然地说道：“老夫还真是孤陋寡闻了，这种宝物，我从来没有听说过。”

　　“这样么？”莫之遥脸上的失望之色，格外的明显。这样一来，他想要凝聚出法体来，可就是相当困难了。

　　看着一脸失望的莫之遥，贪狼宫主也是觉得有些不好意思，思索了一下之后，说道：“你们之前不是说，大概不久之后，应该会有一座祖境强者的陨落之地会现世吗？”

　　“嗯。”莫之遥有些心不在焉的点了点头。

　　“小家伙，你也不用这么失望，我觉得，那位祖境强者的陨落之地当中，或许会有你所需要的东西。”贪狼宫主的下一句话，直接令莫之遥眼中一亮，而后连忙抬头，目光灼灼的看向前者。

　　“贪狼前辈，您是如何得知的？”

　　贪狼宫主微微一笑，沉默了一下之后，这才说道：“据我所知，当修为达到了太古后期圆满之后，想要突破至祖境，需要身化天地，感悟阴阳。之后才能够借由那一丝冥冥中的感悟，晋升至返祖之境。”

　　莫之遥闻言，心中猛然一动，眼中精芒爆闪，月无痕曾经给他详细的讲解过由古晋祖的过程和原理。

　　祖境，全称是返祖之境。所谓返祖，其实就是返回到一切天地的本源远祖境界，说白了，就是人祖的那种境界。

　　而人祖，诞生于阴阳混沌之中，所以，想要达到那种境界，必须要身化天地，感悟阴阳，令体内拥有阴阳之力。

　　当然，不是说拥有了阴阳之力，晋升到祖境之后，就能够和人祖比肩。人祖所拥有的阴阳之力，乃是混沌初开之时，那种天地间最为精纯玄奥，发乎本源的阴阳之力。而其他人界强者所感悟的阴阳之力，都是经过了后天的繁衍，变得不再如最初之时那般纯正。


第1087章 星宿宫

　　混沌初开之时，无日无月，无天无地，阴阳混合，鸿蒙未开。

　　阳气上升，阴气下降，衍生为神魔二界。而人界，则是由诞生于阴阳之中。作为人界万物生灵之祖的人祖，秉承那太虚之时的本源阴阳之力而生，之后这才开天辟地，繁衍出人界中的所有生灵。

　　所以，人祖所拥有的阴阳之力，乃是世间最为纯正之力，而他所代表的境界，也被人界生灵尊为最高之境，更是以他之名命名。

　　返祖之境，是所有人界生灵对人祖的一种尊重，同时也是向往。

　　而想要臻至那种境界，就必须要如人祖一般，令本身灵力之中，蕴含那种阴阳之力。所以，之前贪狼宫主见到莫之遥竟然在迎劫境界便能够身俱阴阳之力，心中震动得无以复加。

　　而月无痕曾经和莫之遥说过，如今的三界之中，已经再没有那种出至太虚本源的阴阳之力。也就是说，没有人能够达到人祖、魔帝与神皇的那般境界。

　　不过，如今的莫之遥却是个例外。

　　万古魔元，代表的就是太虚本源的阴之力，神脉，则代表的是太虚本源的阳之力。两者借由人祖之心，相互融合之后，便是令莫之遥拥有了能够达到，甚至超越人祖的巨大潜力。当然，他想要达到那一步，还需要一段不短的成长时间。

　　这一点，莫之遥自己心里也是清楚。因为他现在每提升一个境界，凝聚所出的已经不再是人纹和魔纹，而是直接转化为了天纹。

　　之前的他，还需要相应的祖心来凝聚天纹，现在因为神脉的存在，却是不再需要。阴阳相和，自成天纹。

　　这也是莫之遥为何能够屡屡成功的越级而战的原因，到了他如今的这种境界，越级而战，可不是那么容易做到的事情。没有天纹，他根本就不可能力斩凝聚出了法体之影的青羽！

　　月无痕告诉莫之遥，当他的修为臻至太古后期圆满之后，不要去尝试突破，而是务必要得到神皇化身，然后返回南域。至于其中的缘故，却是并未告知。

　　……

　　“每一位祖境强者，体内都是蕴含了阴阳之力，否则的话，他们当初根本无法突破。”贪狼宫主看着莫之遥，正色说道。“所以我觉得，那位祖境强者的陨落之地中，应该会有你所需要的那种材料。”

　　莫之遥听着贪狼宫主所言，又回想了一番之后，深深的吸了口气，眼中精芒烁闪不休。不过片刻之后，脸色又变得疑惑了起来。

　　“贪狼前辈，我在封神葬魔原中，也是去过了一些曾经有祖境强者陨落的地方，可是那里，并没有你所说的阴阳之物啊？”

　　莫之遥曾陪同鲲凌赶赴她们鲲鹏一族的祖地，更是在那个区域中得到了不少祖血灵晶，不过，并未见到过阴阳之物，所以心中不免有些疑惑。

　　“呵呵，这个倒是你有所不知了。”贪狼宫主闻言一笑，然后说道：“封神葬魔原老夫也曾去过，那里属实了曾经陨落过不少祖境强者。不过，你不要忘记了，那些祖境强者已经陨落了不知道多少岁月，阴阳之力恐怕早已消散殆尽，有怎么会凝聚出阴阳之物？而且封神葬魔原开启的次数并不少。那里就算是有阴阳之物，或许已经被他人所得，所以你没有遇见，也是正理。”

　　莫之遥点了点头，深觉贪狼宫主言之有理。

　　“而那座即将现世的陨落之地，之前一直处于关闭状态。也就是说，那里的阴阳之力，并未消散，所以我觉得，至少有着八成的希望，你在那里应该能够得到你所需要的那种阴阳之物。”

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，平复了一下因为贪狼宫主的一番话而起伏如潮的澎湃心神。看来，那陨落之地，自己还真的要进去一趟了。

　　“咻！”

　　淡淡的破风声响起，莫之遥手掌一抬，一件物品落入掌中。低头看去，竟然是那陨落之地的开启密匙。

　　目光看去，另一个方向的鲲凌美眸闭合，慵懒的靠在一棵古树之上，看都未看他一眼。

　　“谢了。”莫之遥缓缓紧握手掌，语气真诚地说道。而鲲凌闻言，却是没有半点反应，不过仔细看去，却是能够看到她唇角微微挑起是一丝弧度。

　　看了一眼鲲凌，贪狼宫主微微沉吟了一下，然后说道：“小家伙，看在你对凌丫头有恩的份上，今日便送你一场造化好了。”

　　话音落下，贪狼宫主手掌一握，磅礴的灵力在其掌心中飞速凝聚，片刻之后，竟然是凝聚成为了一枚婴儿拳头大小的晶莹晶体。

　　晶体之中，弥漫出一股令人动容的奇异波动，而那种波动，骇然是古境之力。莫之遥的眼瞳顿时狠狠的紧缩了一下，贪狼宫主此刻手中的这枚结晶中所蕴含的古境之力，恐怕就是上千万颗古灵丹，都无法与其相提并论。

　　古灵丹中所蕴含的古境之力本就极为稀少，而且还要经过炼化，所以真正能够融入己身的，只有略微的一丝罢了。而贪狼宫主手中的这颗结晶，完全是由古境之力所凝，并且无需炼化，能够直接吸收。两者间的价值，自然相差悬殊。

　　显然，贪狼宫主的这一次出手，绝不简单。

　　“贪婪前辈，您这是……”莫之遥看着那枚古境结晶，有些不解的看向贪狼宫主。

　　“助你一臂之力，晋升古境。”贪狼宫主微微一笑，脸色略有苍白。显然凝聚出那枚古境结晶，对他来说也是不小的损耗。

　　“这！”

　　莫之遥立刻站起身来，脸色动容。贪狼宫主的这份大礼，可是有些太重了。他没有想到，后者所谓的送自己一场造化，居然会是这个。

　　“坐下。”贪狼宫主一笑，示意莫之遥重新坐好，然后这才说道：“助你晋升古境，一个是为了报答你对凌丫头的救命大恩，另一个，也是想拜托你一件事情。”

　　“事情？”莫之遥闻言一怔，然后连忙说道：“前辈请讲，只要晚辈力所能及，绝不推辞。”

　　“老夫想请你帮凌丫头夺回紫薇宫。”贪狼宫主眼芒闪烁了一下，然后沉声说道。

　　“贪狼叔叔，我的紫薇宫怎么了？”贪狼宫主的话音刚落，一道倩影便是电射而至，出现在二人的身旁，正是鲲凌。

　　看了一眼俏脸含霜的鲲凌，贪狼宫主微微的摇了摇头，然后说道：“说起来，这件事情还是要怪你自己。你在封神葬魔原中被困了十年，导致紫薇宫也空了十年。”

　　“你也知道，当年你突破到九劫圆满，够资格创建一宫，成为代理宫主。我便帮你要下了一处地盘，助你组建了紫薇宫，只等你从封神葬魔原中出来，突破古境，然后成为正式宫主。”

　　“谁知道你竟然出了变故，困在那里十年。当初我为你要下的那一处地盘，可是多少人眼红的肥肉。紫薇宫十年无主，这也给了那些觊觎此地之人的机会和理由。所以，现在有人指明要你的紫薇宫。”

　　“谁敢把注意打到我的头上？姑奶奶撕了他！”鲲凌闻言，顿时凤目含煞，周身寒意狂放，显然是动了真怒。

　　“你还记得紫妖那个小家伙吗？”贪狼宫主看了一眼杀气腾腾的鲲凌，然后说道。

　　“紫妖？那个不男不女，不人不妖的死人，妖？他突破到远古中期了？”鲲凌闻言一愣，回想了片刻之后，这才说道。

　　“咳！”

　　莫之遥顿时干咳了一声，而贪狼宫主的脸色也是变得有些尴尬起来。这个丫头，说起话来怎么一点顾忌都没有？

　　“老爹，什么叫人，妖？”一旁，龙战的小脑袋钻了出来，好奇的看着莫之遥问道。

　　“滚回去老实睡觉！”莫之遥大手一挥，直接一巴掌将龙战拍了回去，然后瞪了一眼鲲凌。

　　鲲凌也知道自己说错了话，撇了撇嘴，扭过头去。

　　莫之遥看向贪狼宫主，眼中露出询问之意。

　　贪狼宫主没好气的看了一眼鲲凌，然后说道：“凌丫头应该和你说过我们星宿宫的一些规矩，如我和鲲凌这般本体是妖兽，并且体内继承了一丝上古神兽血脉的修士，只要修为达到九劫圆满，便可以组建一宫，成为代理宫主。日后，进入封神葬魔原中，提纯了自身血脉，再成功突破到古境之后，便可以真正的成为一宫之主。”

　　“但若是人类修士，就要等到修为达到远古后期，并且还要立下不少的战功，才能够享受到这种待遇。”

　　“而那个紫妖的身份有些特殊，他是妖兽和人类后裔，并且本身并不具备神兽血脉。所以，按照星宿宫的规矩，他不同于我们这种妖兽，也不同于普通人类，需要修为晋升到远古中期，才能够成为分宫的代理宫主，之后需要立下战功，方能转正。”

　　“而紫妖在不久之前，成功的突破到了远古中期，所以，他也具备了成为分宫之主的资格。而他看好的，就是凌丫头的紫薇宫。”


第1088章 晋升古境

　　“紫妖看上了紫薇宫？”莫之遥眼神闪烁了一下，回想起贪狼宫主之前所言，他为鲲凌争取的，可是一块无数人眼红的肥肉，这般看来，星宿宫中的竞争，也是相当激烈。

　　“贪狼前辈，难道以您的身份地位，也保不住紫薇宫吗？”

　　“物竞天择，不管在哪里，都是不变的定律。当年我为凌丫头争取了那片区域，作为紫薇宫的领域，已经是有些逾越了。”贪狼宫主叹了口气，微微摇头，说道。

　　“按照星宿宫的规矩，新任的分宫之主，要凭自己的实力去为星宿宫开疆辟土，而所打下来的区域，才算是自己的领域。”

　　“我为凌丫头争取下来的那片区域，不仅幅员辽阔，而且资源也是极为的丰富。并且，占据那里的势力，整体实力不算太强，不必花太大的力气就可以攻克下来。”

　　莫之遥闻言点了点头，看来贪狼宫主为了鲲凌，可算得上是煞费苦心，设想周到。只是没有料到，鲲凌在封神葬魔原中出了意外，令紫薇宫空缺了十年，给了一直觊觎此地其他人机会。可以想象，贪狼宫主为此也是承受了不小的压力。

　　“贪狼前辈，不知道我能帮上什么忙？”莫之遥虚眯了一下眼眸，问道。接下来的很长一段时间里，自己基本上都是会呆在紫薇宫中，自然是不能坐视他人前来染指。

　　此时，鲲凌的目光也是看了过来，另一边的九色，琉璃般的眸子微微转动了一下。

　　贪狼宫主闻言，看向莫之遥的目光中泛起一抹满意的笑意。旋即，脸色转为凝重。

　　“如今星宿宫中，够资格组建新宫的，除了凌丫头之外，还有紫妖和周麟两人。而他们两个的目标，都是紫薇宫。”

　　“周麟？”莫之遥眼前顿时浮现出那个身穿金袍的俊傲青年身影，后者在封神葬魔台时，修为便已经是九劫之境。如今得到了神兽麒麟的精血，修为必然有所突破，和鲲凌一样，具备了成为正式宫主的资格。

　　“当年，如果凌丫头一切顺利的话，早就执掌紫薇宫，也不会出现这种波折，因为当年只有她一人具备组建新宫的资格。现如今，就算凌丫头归来，却是要和他们两个竞争。星宿宫规则如此，我也无法插手。”

　　“而竞争的方法很简单，就是他们三个混战，最终胜出者，成为紫薇宫之主。”

　　“不过，因为最少在名义上，凌丫头是紫薇宫的代理宫主，所以，周麟和紫妖想必会先联手淘汰凌丫头，然后才会展开争夺。”

　　莫之遥眼神顿时凌厉了一下，这样一来，鲲凌可就真是危险了。单打独斗，以鲲凌现在的实力，对上远古中期的紫妖，或者是拥有了麒麟血脉的周麟，胜负都是五五之数。但若是二人联手，则必败无疑。

　　“贪狼前辈，您需要我怎么做？”莫之遥看向贪狼宫主，问道。

　　“我想让你也参加这一次的紫薇宫争夺战。”贪狼宫主目光落在莫之遥的身上，正色说道。

　　“我？”莫之遥顿时为之一怔，脸上神色有些错愕。“我不是星宿宫的人，又怎么参加紫薇宫的争夺战？”

　　“这个不需要你担心，我自然会安排妥当。现在唯一麻烦的是，你乃是人类之身，按照星宿宫的规则，需要修为达到远古后期，才能够有资格组建新宫。就算你身上有着龙凰血脉，我也只能为你争取到远古中期。”

　　“所以，你要在凌丫头回到星宿宫之前，将修为突破到远古中期。”

　　“什么？”莫之遥闻言脸色顿时一变，从此地赶赴星宿宫，就算再怎么拖慢行程，至多也就是一个月左右。这么短的时间，他根本就无法突破到远古中期。就算勉强突破，也会令他的修为因此而变得虚浮，这种自损根基之事，莫之遥岂能去做？

　　“难道就没有其他的办法？”莫之遥紧蹙着眉头，沉声问道。

　　“除非你能得到龙族或者凰族的认可，承认你为他们两族的真正族人，我这颗古境结晶能够帮你突破到远古初期，这样的话，你便可以顺理成章的以远古初期修为，具备组建新宫的资格，参加紫薇宫的争夺战。”

　　贪狼宫主有些无奈的摇了摇头，叹气说道。

　　“可龙凰两族高傲无比，而且和我们星宿宫还有些间隙，想要得到他们的承认，难如登天。”

　　“嗯？”莫之遥闻言顿时一愣，然后有些诧异地问道：“贪狼前辈，你知道龙凰两族在什么地方？”

　　具莫之遥所知，现在的龙凰两族，只剩下龙傲，凤鸳以及少量的族人，除了凤广长老之外，全都在雾魔海的龙凰大殿之内。这神域之中，怎么也有龙凰两族之人？这一点龙傲可从未和自己提过。

　　“呵呵，倒是怪我没说明白了。”仿佛是看出了莫之遥心中所想，贪狼宫主一笑，然后说道。“神域之中，哪里有真正的龙凰两族？就如凌丫头出身的巨鲲族，因为继承了一些鲲鹏血脉，所以以正统的鲲鹏后裔一族自居。”

　　“而如巨鲲族一般，现在神域中的金鳞族与烈阳凤族，便是以正统的龙凰两族自居。周麟那小子出身的炎麟族，同样如此。”

　　莫之遥闻言这才恍然，同时看了一眼鲲凌，原来后者身后的族群是神域中的巨鲲一族。

　　“那金鳞族与烈阳凤族，和我星宿宫关系不佳，甚至有些不睦，所以我说，想要得到他们的承认，相当困难。”贪狼宫主面显无奈地说道。

　　“就凭那些不入流的驳杂后裔，居然还敢以正统的龙凰两族自居？他们也配！”一旁的龙战直接蹦了出来，神色不屑地说道。而莫之遥此时，也是一脸的古怪之色。

　　贪狼宫主看着一脸鄙夷之色的龙战，神色有些愕然。这个小家伙的口气，还真是不小啊。

　　“咳。”

　　莫之遥干咳了一下，然后对贪狼宫主说道：“贪狼前辈，如果你担心的是这个，那就大可不必了。因为我不仅得到了真正的龙凰两族的承认，而且还是龙凰两族的执法长老。”

　　“嗯？”

　　贪狼宫主的脸色顿时一变，目光猛然盯住莫之遥，抓住了他话中的重点真正的龙凰两族。

　　“小家伙，你这句话是什么意思？真正的龙凰两族？你难道见过他们？”

　　莫之遥微微一笑，然后一指龙战，说道：“贪狼前辈，他是如今世间唯一的龙凰之子，也是未来龙凰两族的族长。”

　　“他，这个小家伙……”贪狼宫主一时间有些目瞪口呆的看着一脸嚣张的龙战，实在有着难以接受眼前的事实。

　　他倒并不怀疑莫之遥在这件事情上妄言，因为血脉这种事情根本做不得假。如果龙战真的是龙凰之子，那金鳞族和烈阳凤族的人遇见他，慢说是动手，那种源于血脉上的压制，恐怕会让后者连动手的念头都升不起来。

　　贪狼宫主深深的看了一眼龙战，他万没想到，这个小家伙竟然拥有如此惊人的身份背景。

　　片刻之后，贪狼宫主脸上的震动之色这才徐徐敛去，然后一抹喜色跃然面上。“这样一来，你就可以名正言顺的参加紫薇宫的争夺战。到时候，只要你能够击败紫妖和周麟其中一人，凌丫头便能够得到紫薇宫的归属权。”

　　一旁的鲲凌美眸望来，犹豫了一下，低声说道：“多谢了。”

　　“谢就不必了，日后等你执掌紫薇宫，还请多多关照。”莫之遥一笑，有些戏谑的对鲲凌说道。

　　“好了，接下来，就让老夫助你先突破到古境。”贪狼宫主坐言起行，屈指一弹，那枚古境结晶便是化为一道白光，直接射入到了莫之遥的体内。

　　“嗡！”

　　在那古境结晶入体的一霎那，一股无形的波动顿时从莫之遥的体内如飓风般席卷而开，他的身体陡然剧烈的颤抖了起来，一股相比之前更加雄浑的磅礴灵力，宛如潮汐一般的朝着四周扩散开来。

　　“轰！轰！”

　　浩瀚的灵力在莫之遥的周身疯狂鼓荡，灵力挤压之间，带起仿如闷雷般的低沉声响，而后在这山巅之上，远远传开。

　　淡淡的晶莹灵光，从莫之遥的身体上升腾而起，在那白光之中，蕴含了难以形容的古境之力。莫之遥静心凝神，运转体内混沌之力，将那一丝丝的白光贪婪的融入体内。

　　而伴随着这般融合，莫之遥原本已经停止了涨动的气息，竟然是开始以一种惊人的速度，飞快的攀升起来。

　　体内混沌之力运转之间，带起清晰的呼啸之声，丹田之内，魔灵星云飞速旋转，元神之体盘坐其上，吞纳之间，将那雄浑的混沌之力，尽数的吸收。

　　“咚！”

　　一声闷响，从莫之遥的体内震荡而出，某一个瞬间，他那飞速攀升的气息突然仿佛受到了什么阻碍，变得停滞了下来。

　　“给我破！”

　　莫之遥的眼眸顿时暴睁而开，低喝了一声，他的气息，直接是将那一层无形的屏障，生生撕裂而去！

　　下一刹，莫之遥全身的气势，直接是攀升到了一个崭新的高度！

　　古境，远古初期！


第1089章 星宿宫

　　远古中期！

　　借助着贪狼宫主的那一枚古境结晶，莫之遥终于是踏出了那一步，真正的晋入到了逆古之境！

　　而就在莫之遥成功突破的那一刻，他周身那气势逼人的磅礴混沌之力波动，也是突然的尽数收敛，最后消弭无形。

　　莫之遥心神沉入体内，便是能够看到，他的元神之体，不仅是变得晶莹剔透，宛如世间最为完美的艺术品，更是在其中弥漫出一股前所未有的生机波动。就仿佛，他的元神之体已经成为了一个独立的生命一般，就算是肉身损毁，依旧可以独立存在。

　　伴随着成功晋升逆古之境，莫之遥的元神已经不再束缚于肉身的限制。只要他心念所动，元神便可以脱离肉身，自由翱翔寰宇。并且，其所具备的战力，与肉身一般无二！

　　元神不灭，亘古长存！

　　这一刻，莫之遥真真正正的踏足到了修真界的巅峰领域。修真十一重，逆古。修魔十一重，古魔！

　　“啸！”

　　嘹亮的清啸声，从莫之遥的喉咙之中传承，撕裂天际云层，直达九霄苍穹。莫之遥身形纵起，跃升半空。这一瞬间，他仿佛拨开了眼前的重重乌云，将那更加辽阔无尽的景象，尽收眼底！

　　眼中的精芒，仿佛撕破了这黑暗的夜幕，在虚空中留下两道清晰的痕迹。一团白气，从莫之遥的口中喷吐而出，敢感应着体内那犹如洪潮般的磅礴混沌之力，奔腾不休，脸庞上也是忍不住泛起一抹细微的激动之色。

　　终于是踏入到了古境……

　　“恭喜。”

　　异口同声的道贺声响起，莫之遥低头，看到下方亭亭玉立的鲲凌和站在一旁，面带笑容的贪狼宫主。

　　莫之遥朝着鲲凌点了点头，然后落下身形，面色凝重的冲着贪狼宫主抱拳施礼。“多谢贪狼前辈相助。”

　　莫之遥心里自然清楚，如果不是因为那一刻古境结晶，自己想要突破到古境，最少还需要数月的时间。

　　贪狼宫主微微一笑，夜风轻拂下，灰色长袍随风摆动，显得异常的洒脱傲然。他看着莫之遥，说道：“这也是多亏了你自身的根基扎实深厚，我只不过是顺势推波助澜罢了。不然的话，反而会令你的修为虚浮，那可就是拔苗助长了。”

　　贪狼宫主所言不差，他的那颗古境结晶，虽然帮助莫之遥成功的做出了突破。但那种突破，也是要因人而异。

　　根基扎实，那就是顺势而为，根基虚浮，反倒是欲速则不达，反而不美。

　　莫之遥闻言轻轻颔首，他自然知道其中的利害关系。不过即便如此，他也是相当的感激贪狼宫主。毕竟，不是什么人都会耗费本身灵力，来帮助一个初次见面之人。

　　“我从周麟那小子的口中得知，你在封神葬魔台中居然敢独自面对九重迎劫强者。真不知道你那个时候，是哪来的勇气。迎劫境界，每相差一劫，实力的差距都是极为巨大啊。”贪狼宫主话锋一转，颇有些感慨地说道。

　　莫之遥尴尬一笑，然后说道：“没有办法，我这个人，还真就做不到束手待毙。”

　　“年轻人，就该有这种敢拼敢杀的豪气。”贪狼宫主微笑着点了点头，眼中有着不加掩饰的欣赏赞许之色。

　　“好了，你才刚刚突破，先好好的稳固一番，天亮之后，我们便立刻动身，尽快赶回星宿宫。”

　　……

　　翌日，晨曦洒满大地，几道身影从山巅上跃起升空，而后化为一道道流光，闪烁之间，消失在远处天际。

　　而因为有了贪狼宫主这尊上古后期的强者坐镇护航，所以在接下来的赶路之中，变得格外的顺畅起来。毕竟，敢对一名上古后期强者出手的人，可是少之又少。

　　而在这种顺畅之下，莫之遥几人的行进速度也是颇有效率。大约半个多月左右之后，便是通过了神域西界和北界的交界线，又经过了五天的时间，便是抵达了星宿宫所处的地域，星宿海！

　　……

　　蔚蓝如镜般的海面上，波涛汹涌，波澜壮阔。海风吹拂间，带着一丝丝略显咸涩的气味。莫之遥抬眼看去，眼中的神色顿时变得震撼起来。

　　站在高空俯瞰，下方的大海，一望无垠，层层海浪迭起，泛起星星点点的璀璨光芒，犹如辽阔星河，深邃浩瀚。

　　仔细看去，莫之遥能够见到，前方的虚空，竟然是显得有些细微的扭曲，而且在那种扭曲之中，隐隐约约的弥漫出一种令人心悸的可怕波动。

　　看见莫之遥注意到了前方的虚空异象，贪狼宫主微微一笑，然后说道：“这星宿海乃是我星宿宫的总部所在，所以布置下了护宗大阵。这座大阵，乃是宗主花费了极大的代价，请了一名专攻灵阵之道的太古后期强者，专门布置。耗费的诸多天地奇物，可谓是数不胜数。当然，其威能也是令人相当满意，足以抵御下数名远古后期的巅峰强者联手轰击而不灭。”

　　莫之遥闻言，眼瞳顿时一缩，脸庞上的震惊之色更加的浓郁起来。远古后期，应该可以说是如今人界之中真正的超级强者，站在修真界金字塔的最顶层。连那般人物的攻击都能够抵御下来，可见这座星宿宫的护宗大阵之可怕。

　　“贪狼宫主，神域之中是否有祖境强者存在？”莫之遥偏过头去，看着贪狼宫主问道。他想要知道，如今的神域之中，最强者的修为到底是什么境界。

　　“祖境强者？”贪狼宫主闻言一愣，然后苦笑着摇了摇头，说道。“这个我可不知道，那种超级存在，我反正是没有见过，也从未听说过。”

　　“祖境强者，已经超然物外，就算是真的存在，也不是我这个级别所能够得知的。”

　　莫之遥闻言点了点头，也就不再多问。

　　贪狼宫主感慨一番之后，便是身形掠出，然后双手结印，朝着前方的虚空轻轻一拍。顿时，一圈圈水纹般的空间涟漪波动，便是缓缓的自其掌心之中扩散而开，然后化为一道十丈大小的圆形光门。

　　“走吧。”打开了护宗大阵，贪狼宫主回首招呼了莫之遥几人一声，便是率先进入其中。而莫之遥几人也没有丝毫的犹豫，连忙跟了上去。

　　进入到真正的星宿宫内部，莫之遥抬眼远眺，眼前的景象顿时大变。浓浓的震撼，充斥脸庞。因为出现在他面前视野当中的，是一座巨大到无法形容的悬空岛屿。

　　不过，与其称之为岛屿，还不如说是一片小型的疆域大陆。那种辽阔，反正以莫之遥的眼力，是根本无法看到其另一侧的边缘所在。

　　在那悬浮在半空中的巨大岛屿之上，能够看到各种颜色的灵力光罩笼罩各处，并且，在其周围，还有着无数的小型岛屿悬浮，犹如众星捧月。而每一座的岛屿上，都是能够看到无数的巍峨殿宇，天空上，一道道流光身影不时掠过，雄浑的气息波动，从中渗透出来，令莫之遥为之心悸不已。

　　“这就是我们星宿宫的总部，星辰岛。”贪狼宫主回身，对莫之遥笑着说道。

　　“从今天开始，很长的一段时间，我就要在这里渡过了。”莫之遥舔了舔唇角，低声忖道。

　　“没错，所以我先带你去看看我们的地盘！”一旁的鲲凌伸出玉手，拍了一下莫之遥的肩头，然后看向贪狼宫主。

　　“贪狼叔叔，我先带他们回去了。”

　　离开这星宿宫一晃十年，鲲凌此刻也是相当的心焦。当年她成为代理宫主之后，也被赐予了一座专属岛屿作为府邸，并且组建了一些属于自己的班底。

　　这么多年过去，鲲凌不知道自己当年留下的那些人，现在已经如何了，所以颇为心急的想要回去看看。

　　“也好。”贪狼宫主点了点头，说道。“宫主这段时间正好是在闭关，等他出关之后，我再来找你去拜见宫主。”

　　“好！”

　　鲲凌现在显然是归心似箭，匆忙的答应了一声之后，便是娇躯闪动，朝着前方的某一座小型悬空岛屿掠去。

　　莫之遥见状，连忙和贪狼宫主招呼了一声，然后带着九色与龙战二人，朝着鲲凌追去。

　　不多时，鲲凌和莫之遥四人，便是落身在一座悬空岛屿之上。巨大的灵力光罩将这座小岛全部笼罩其中，在那前方位置，有着一座百丈大小的灵力光门。

　　而就在鲲凌几人刚刚落身下来的时候，厉喝之声顿时响起。只见得在那光门前方，站在一群大约百人左右，身穿紫色战甲的身影。手中的战枪，遥遥指来，枪尖上闪烁着森寒的光弧。

　　“来人止步，不得许可，擅闯紫薇宫者，格杀勿论！”

　　鲲凌俏目一寒，然后娇喝一声：“我乃紫微宫宫主鲲凌，你们连我都不认得了？居然敢挡住我的去路？”

　　“鲲凌？”百人之中，有着一道身影迈步而出，站在众人最前方，然后冰冷的目光落在鲲凌的身上，片刻之后，冷笑了一声。

　　“哪来的无知狂徒，紫薇宫宫主乃是紫妖大人，什么鲲凌，本统领从未听说过。还不赶紧滚开，否则就地处决！”


第1090章 暴怒

　　“你说什么？”

　　那道身影的话音刚落，鲲凌的美眸之中，顿时有着极致的冰寒之色涌现，然后目光看着对方，声音冰冷地说道。

　　“我说，紫薇宫的宫主，乃是紫妖大人。”那道身影，是一名神情倨傲的中年人，看其周身荡漾出来的灵力波动，竟然是七重迎劫境界。

　　“呵呵，本宫主还真就不知道，紫薇宫的宫主，什么时候变成紫妖那个不人不妖的东西了！”鲲凌眼中寒意大盛，银牙咬得咯咯直响。

　　“大胆！”

　　那名中年人脸色顿时一沉，雄浑灵力从体内勃发而出。

　　“居然敢辱骂宫主，罪该万死！来人，将这个狂妄的小丫头给本统领拿下！”

　　“该死的是你！”

　　鲲凌心中的怒火已经无法控制，玉手一挥，一只硕大的鲲鹏之翼直接凭空凝现而出，然后狠狠一扇。顿时，狂风呼啸，那名中年人连同身后的百名侍卫，全部被她一下轰飞，吐血暴退。

　　“我倒要看看，今天谁敢抢我的紫薇宫！”

　　鲲凌银牙紧咬，怒不可遏，娇躯一动，直接是冲入到了光门之中。身后的莫之遥见状，怕她有失，连忙带着九色和龙战跟了进去。

　　……

　　紫薇宫深处，一座巨大的广场上，数千道身影站立其中，不过看其阵势，却明显是两方对峙。

　　广场的正中央，两道身影对面而立。

　　其中之一，是一名身穿青色劲装的少女。少女面容清秀，美艳动人。惹火的娇躯，蔓延出傲人的曲线。那饱满的双峰，盈盈一握的纤细腰肢，以及一双令人忍不住瞩目其上的性感臀部，顿时给人一种极具诱惑力的视觉感官。

　　只不过，少女此刻绝美的面容上，布满了恼怒之色，一双明眸中，怒火熊熊。

　　而被这名少女怒目而视的，是对面的一位面容还算英俊的青年。青年身材削瘦，一双眼目中，有着不加掩饰的淫邪之色，正肆无忌惮的看着眼前的少女。

　　“蕊儿，你又何必如此坚持？整个星宿宫谁不知道，鲲凌已经死在封神葬魔原中，根本回不来了。如今紫妖大人已经成功突破到远古中期，并且得到了破军宫主的首肯，不日将要进驻这紫薇宫，成为紫微宫主。到时候，我们可就是一家人了。只要你从了我，我保证在紫妖大人面前替你美言，到时候，你依旧是这紫薇宫的大总管，何乐而不为呢？”

　　削瘦青年目光火热的看着眼前那名被他成为蕊儿的少女，声音阴柔地说道。

　　“滚！谁和你是一家人！看见你我就恶心！”蕊儿精致的俏脸上有着难掩的厌恶之色，冷冷的对那名青年说道。“李峰，你少在这里狐假虎威，装腔作势。我曾经询问过贪狼宫主，他老人家亲口告诉我，鲲凌小姐根本没有陨落，只不过是被困在封神葬魔原中而已。这一次封神葬魔原开启之后，极有可能从中脱困而出。到时候，便会归来执掌紫薇宫。鲲凌小姐，才是紫薇宫真正的主人！至于紫妖，他属实有着组建新宫的资格，但却没资格成为我紫薇宫的宫主！”

　　“蕊儿，你就不要执迷不悟了。就算鲲凌活着回来又能怎样？当年她能够成为紫薇宫的代理宫主，那是因为无人与她争抢。如今却是不同，紫妖大人同样具备了成为分宫之主的实力与资格。按照星宿宫的规矩，这紫薇宫十年无主，紫妖大人理所当然可以取而代之！”那李峰被蕊儿怒叱却也不恼，依旧笑嘻嘻的看着她说道。

　　“李峰，紫妖想要成为我紫薇宫的宫主，可是痴心妄想。这件事情，贪狼大人是不会同意的。”蕊儿看着李峰，冷声说道。

　　“你也不用拿贪狼大人来吓唬我，这件事情，还由不得他来做主。”李峰冷笑一声，说道。“破军大人已经准备觐见宫主，到时候，只要宫主的谕令一下，这紫薇宫就是紫妖大人的。这紫薇宫总不能因为一个生死不知的鲲凌，而一直悬空下去。”

　　“什么？”蕊儿闻言，顿时俏脸上花容失色。那紫妖出身破军宫，破军宫主的地位，与贪狼宫主相当。有他出面，恐怕这紫薇宫还真就难以保存下去。

　　“呵呵。”见到蕊儿这番模样，那李峰脸上的得以笑容顿时更甚。然后迈着方步，来到蕊儿的身前，色迷迷的双眼在其傲然的双峰上逗留了片刻，这才恋恋不舍的移开。“蕊儿，紫妖大人已经任命我为紫薇宫的大统领。只要你嫁给我，日后万事不愁。”

　　说话的同时，李峰忍耐不住心中的躁动，居然是伸出手来，朝着蕊儿雪白的脸颊摸了过去。

　　“滚！”

　　眼见李峰的手掌探了过来，蕊儿顿时俏脸冰寒，玉手一挥，雄浑的灵力如潮水般从掌心中呼啸而出，朝着前者狠狠轰去。

　　“哼！”

　　见到蕊儿动手，李峰眼神顿时一寒，而后冷哼一声，手掌抬起，紫色氤氲缭绕之间，一掌拍出，与蕊儿硬憾了一记。

　　“嘭！”

　　强悍的灵力波动，自二人双掌交击的那一点上呼啸开来，巨大的环形气浪朝着四周席卷而去。蕊儿闷哼一声，娇躯倒退。而那李峰，却是稳稳的站在原地，一脸阴翳笑容。

　　李峰的修为，乃是九劫圆满，只差一步，便可以突破到远古初期。而蕊儿不过是刚刚渡过第八重天劫而已，根本不是他的对手。

　　而见到两人动手，各自身后的一群侍卫顿时冲了上去，整个广场中的气氛立即变得剑拔弩张起来。不过，两方人马的数量，根本不成比例。李峰所带来的紫甲侍卫，数量是蕊儿这一方的数倍之多。而且整体实力也要强上不少，若是动起手来，显然吃亏的是蕊儿这一方面。

　　“哼，就凭你们这些不入流的杂鱼，也敢跟我们紫妖卫动手，真是不知死活。也罢，今天我就把你们全都废在这里，日后也省得麻烦。”李峰眼中寒芒一闪，而后冷声说道。

　　不过，就在这般时候，一道冰冷的娇叱声，从远处的天际清晰传来，然后回荡在这片广场的上空。

　　“就凭你们这些紫妖卫，还没资格在我紫薇宫里大放厥词！”

　　突如其来的声音，直接是令广场上的紧张气氛破碎，所有人都是愕然了一下，然后纷纷抬头，顺着声音传来的方向看去。

　　只见得，几道流光身影，从远处的天空上如闪电般疾掠而来，为首一人，是一名容貌绝美的少女。只不过少女此刻精致的脸颊上，如罩寒霜，美眸中杀机四溢！

　　一股极具压迫感的灵压，瞬间笼罩在这片广场之上，令人呼吸发滞。

　　蕊儿美眸抬起，愣愣的看着那名少女，片刻之后，眼中有着难以置信的狂喜和兴奋之色涌了出来，失声喊道：“鲲凌姐姐？”

　　“唰！”

　　少女落身而下，然后转过娇躯，看着身前的蕊儿，眸中冷色飞速的散去，然后玉手轻轻的掐了一下后者粉嫩的脸颊，一抹柔和的笑容浮现出来。“蕊丫头，我回来了。”

　　蕊儿呆呆的看着那落下来的少女，美眸中顿时是有着粼粼波光浮现出来，眼眶瞬间通红。“鲲凌姐姐，真的是你吗？”

　　“傻丫头，不是我还能是谁？”看着蕊儿这幅模样，鲲凌的眼中也是显出莹莹泪光，然后声音有些哽咽地说道。

　　“鲲凌姐姐，你终于回来了！”下一刻，蕊儿那之前表现出来的冰冷与凌厉，几乎是在瞬间融化，然后一头扎进鲲凌的怀中，放声痛哭。

　　鲲凌搂着怀中的少女，心中一酸，然后拍了拍她的粉背，轻声说道：“是啊，我终于回来了，以后，没有人再敢欺负你了。”

　　而站在蕊儿身后的那近千道身影，此刻也是神色有些发愣的看着鲲凌，半晌之后，才猛的反应了过来。然后，齐刷刷的单膝跪地，激动而恭谨的声音，响彻在这片天空之上。

　　“属下，恭迎宫主回宫！”

　　这些人的声音中，有着无法掩饰的狂喜和激动，他们怎么也没有想到，失踪十年，生死不知的鲲凌，居然会在这个关头，回来了！

　　听得那震天响的整齐声音，鲲凌也是回过神来，然后玉手一挥，娇声喝道：“都起来吧。”

　　千人起身，但那股气势，却是和之前有了天壤之别。在他们心中，鲲凌归来，紫薇宫将不再是之前的无主之宫，而他们，也不再是散兵游勇。他们坚信，鲲凌，才会在这紫薇宫真正的主人。

　　此刻，对面的李峰，一脸的呆滞，脸庞上神情都是凝固了下来。他同样没有想到，鲲凌竟然回来了。

　　并且，从鲲凌的身上，他感觉到了一股沉重的压迫感。那种压迫感让他明白，此刻的前者，已经成功的晋升到了远古初期。并且，那种带着压迫感的灵压之中，还有着一股睥睨天地般的古老霸气。在那股气息之下，李峰感觉自己体内的元神似乎都是颤抖了起来。

　　舔了舔干涩的嘴唇，李峰悄悄的朝着后方退去。他知道，以他这点实力，根本就不是鲲凌的对手。而且之前的一幕也是令他明白，此刻的鲲凌，心中可是相当的暴怒。现在不走，一会恐怕就走不了了。

　　“想走？你们这群杂碎想得是不是太美了一些啊。”然而，就在李峰刚刚退出不到几步的时候，鲲凌冰冷的声音便是再度传来，令他身体狠狠一颤。

　　鲲凌扶起怀中的蕊儿，然后转动娇躯，那股从体内弥漫出来的寒意，几乎将这片广场上的空气，都凝冻了起来。

　　“今天，你们这些人，谁都别想站着离开我紫薇宫！”


第1091章 扫地出门

　　看着脸色苍白，一头冷汗的李峰，鲲凌眼中的寒意已经浓郁到了无以复加的地步。她没有想到，自己不过十年未归，自己的紫薇宫竟然被欺负到这种程度。

　　那紫妖居然嚣张到如此地步，都等不及争夺战，麾下之人便肆无忌惮的跑到这里来想要雀巢鸠占。既然如此的话，那今日此事绝不能善罢甘休！

　　姑奶奶今天就要让所有觊觎紫薇宫的人知道，紫薇宫，是我鲲凌的！谁要是敢伸手，我就把那只手给剁下来！

　　鲲凌拍了拍怀中的蕊儿，然后迈步而出。只不过，她身形刚动，一旁，莫之遥便是手掌一伸，将其给拦了下来。

　　“一群虾米罢了，交给我来吧。”

　　鲲凌毕竟是这紫薇宫名义上的代理宫主，如果亲自对这李峰动手的话，难免会落下一个以大欺小的名头，对她不利。所以莫之遥这才挺身而出，站了出来。

　　见到莫之遥主动出头，鲲凌美眸闪烁了一下，然后点了点头。

　　“不用留手，出了什么事情都有我来负责，今天我要他们全都给我躺着出去！”

　　“好。”

　　莫之遥微微一笑，脸上笑容温和，不过星眸当中，却是有着寒意凝聚。

　　莫之遥的性子，同样是护短到帮亲不帮理的地步。他日后也会是这紫薇宫的一份子，而且他也看了出来，现在紫薇宫的这些侍卫，对于鲲凌都是极为忠心，否则的话，也不会在群狼环视的局面下，依旧留在此地，没有另投他主。

　　“还是我来吧，现在不是你出手的时候。”莫之遥刚要动手，清清冷冷的声音在一旁响起，正是九色。

　　莫之遥看着九色，略微沉吟了一下，然后点了点头。他自然明白九色的意思，不久之后，他便要和鲲凌一同参加紫薇宫争夺战，过早的暴露一些实力，并不妥当。

　　“注意些分寸，别闹出人命来。”莫之遥低声对九色说道。虽然之前鲲凌说了，不管什么后果，都由她来负责。但这毕竟是星宿宫的内事，闹得太大，恐怕不好收场。

　　“我知道。”九色轻轻颔首，然后莲步轻移，朝着对面的李峰众人走去。

　　莫之遥与九色的交谈声并不大，不过站在他们身边的蕊儿却是听得一清二楚。当即，美眸中有着惊诧之色涌出来。

　　这两个随着鲲凌回来的青年男女，看起来年纪和自己仿佛，可是言语之间，根本没有将那李峰放在眼中，就好像后者在他们的眼里，根本不值一提。要知道，那李峰可不是什么弱者，修为达到了九劫圆满的地步，已经触及到了古境屏障。不然的话，紫妖也不会任命他为麾下的大统领。

　　“鲲凌姐姐，那李峰可是九劫圆满的实力，那位姐姐，她，她行吗？”蕊儿靠近鲲凌，灵秀的眸中，有着担忧之色。

　　“哼，看着吧，两个李峰也不是她的对手。”鲲凌冷哼一声，说出来的话却是令蕊儿红润的小嘴猛然张开，险些惊呼失声。

　　鲲凌虽然从未见过九色全力出手过，但她却是有种感觉，如果后者火力全开的话，就连自己对上，胜负都是未知之数。

　　这个一直安安静静呆在莫之遥身旁的绝美少女，真正的实力，深不可测。

　　款款而行，九色来到李峰的对面十多丈处站定。而后明眸抬起，含着冷意的清澈目光看向后者。

　　随后，那纤细如象牙般的玉手抬起，修长食指遥遥点向李峰。

　　九色的性子清冷，除了对莫之遥和龙战之外，极少说话。就算是此番出手，都是相当直截了当。

　　“嗯？”

　　看着对面的九色，李峰面色先是愕然了一下，然后眼中浮现出一抹森然怒色。

　　李峰在这星宿宫中，也算得上是年青一辈中的佼佼者。虽然无法和紫妖，周麟这般妖孽相比，但也并非籍籍无名之辈。不然的话，也不会被紫妖倚重，委以重任。

　　李峰也是看了出来，今日之事，鲲凌势必不会善了，所以他也是做好了心理准备。

　　以他的实力，根本不是鲲凌的对手。不过，以后者的身份地位，自己就算是输了，除了受一些皮肉之苦以外，却是半点不丢人。并且，等回去之后，还能够利用此事大做文章，给鲲凌扣一个自降身份，以大欺小的帽子。

　　可是现在，鲲凌那边居然派出来一个从未见过的陌生少女，这算什么？羞辱我吗？

　　李峰的脸庞上，涌现出羞恼之色，而后目光森然的看着九色说道：“这位姑娘，这件事情我劝你最好不要参与进来，否则的话，对你来说，可不是什么……”

　　然而，还未等李峰的话说完，对面的九色玉指陡然点出。霎时间，铺天盖地的炫彩灵光便是从她的指尖上爆发出来。犹如海啸一般，瞬间将李峰为首的近千人马全部笼罩其中。

　　狂暴的九种灵力，疯狂的席卷而开，宛如层层骇浪，以排山倒海之势，重重的轰击在那些人的身上。

　　李峰此番所带来的人马，修为基本上都是处于两三劫的层次。如果他们事先排好阵仗，众人联手之下，还能够勉强抵御。可他们怎么也没想到，九色出手，竟然不仅仅是针对李峰，连他们都没有放过。

　　粹不及防之下，这些紫妖卫顿时人仰马翻，阵脚大乱。八成以上都是直接鲜血狂喷，跌落尘埃。只有少数几人，勉强抵挡了片刻。随后，也是落得同一下场。

　　“不可能！”

　　李峰的脸色瞬间剧变，他没有想到，眼前这名看起来柔柔弱弱的美丽少女，居然拥有着如此可怕的实力。

　　双掌一挥，雄浑的灵力，便是从他的掌心之中呼啸而出，在身前布下了一道灵力屏障，死死的抵住九色狂猛的攻势。

　　李峰的修为，最少在表面上要高于九色一线。所以，在所有人中，他是唯一成功挡下了这一波攻势之人。

　　不过，这种表面上的修为差距，并不能改变他的最终下场。

　　九色看着拼命抵抗的李峰，明眸之中寒意更浓。小巧玲珑的玉足朝前轻轻一踏，玉手五指张开，然后猛然握下！

　　“轰隆！”

　　仿佛是有着惊雷般的声音响起，只见得那九彩灵潮顿时暴动了起来，汹涌澎湃的灵力潮汐，仿佛连这片天地都搅动起来了一般。那一波波散溢出来的灵力波动，让鲲凌的脸色都是变得异常凝重。而那蕊儿和众多的紫薇宫侍卫，更是面色大变，满眼惊骇。

　　那般恐怖的声势让他们无不心悸，看向九色的目光中，充满了浓浓的敬畏之色。

　　九色灵潮滔天涌动，而后化为灵力龙卷冲天而起，那身处其中的李峰完全身不由己，直接是被卷入到半空之中。周身的灵力护壁脆弱得如同薄纸一张，瞬间被蛮横的撕裂而去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，从李峰的口中传出，一蓬蓬的血雾在半空中绽放，显得格外的刺目。

　　九色俏脸漠然，玉手一甩，那李峰身形直接从天空上跌落下来，然后重重的摔在广场地面上。

　　“嘭！”

　　坚硬的地面塌陷下去，烟尘冲上半空，半晌之后，才缓缓散去。

　　尘埃落定，紫薇宫众人目光看去，下一霎，狂吸冷气的声音便是在广场上接连响起。甚至有着不少人都是失声惊呼出来。

　　广场之中，出现了一个数十丈大小的圆形盆地，盆地正中，浑身鲜血的李峰，仰面躺在正中心的位置，周身原本雄浑的灵力波动，此刻萎靡得几乎微不可察。大半个身子，都是埋在了泥土当中。

　　无数震动的目光，落在那轻轻转身，一脸平静的走回莫之遥身旁的绝美少女身上，均是一脸的呆滞。

　　蕊儿玉手捂着红唇，美眸中尽是难以置信的骇然之色。

　　之前还气焰嚣张无比的李峰，短短片刻之后，便是被打成了一条死狗。要知道，那李峰可不是什么寻常人物，而是一名货真价实的九劫圆满强者啊……

　　李峰的修为，属实高过九色，但真实的战力，却根本不在一个档次上。因为莫之遥的关系，九色的九重天劫，可都是极致品质，岂是李峰所能够望其项背的？

　　此刻，整个紫薇宫的广场上，哀嚎声此起彼伏，上千道身影趴在地面上，那般场景，极具视觉冲击力。

　　谁能想到，这一切的始作俑者，竟然是那个安静的站在莫之遥身后，拥有着倾国容颜的娇俏少女……

　　这一刻的广场，一片死寂，落针可闻。

　　片刻之后，鲲凌敛去眼中的震惊之色，然后玉手一挥，寒声说道：“紫薇军听令，把这群杂碎全都给我丢出去！”

　　“是！”

　　整齐划一的声音，在广场上空回荡而起，连那上方天际的云层都是被震散了去。上千名紫薇军侍卫，一个个神情兴奋，目光火热。这一天，他们是真正的吐气扬眉。而且他们也相信，随着鲲凌的归来，紫薇宫必将一洗往日颓丧，不久之后，必然能够在这星宿宫中，真正的占据一席之地！


第1092章 大统领

　　星辰岛，周围环绕的一座小型悬空岛屿上，中央位置，矗立着一座恢宏大气的雄伟宫殿。

　　宫殿正门上方，雕刻着一只栩栩如生的巨大紫色蝙蝠，面容狰狞，一双赤红色的血目，散发出森森煞气，令人心悸。

　　这座宫殿的主人，在这星宿宫中的年青一辈中，可谓是声名显赫。乃是原破军宫大统领，如今具备了组建新宫，成为新宫之主资格的紫妖。

　　紫妖本身并非纯正的人类或是妖兽血统，他的娘亲，原本是神域之中一方小型修真势力之主的女儿。

　　在一次外出游历之时，无意间被一名本体为天妖蝠的妖修撞见，惊为天人，直接动手强行掳去。一年之后，诞下紫妖。

　　而在紫妖刚刚周岁的时候，那名妖修被人斩杀，紫妖的娘亲这才得以逃脱魔掌。

　　回到家族之后，族人对紫妖极为的厌恶排斥，若不是紫妖的娘亲小心护持，紫妖恐怕早就死在襁褓之中了。

　　小小年纪，紫妖便是尝尽人间冷暖，族人的鄙视和排斥，让他的心理逐渐的变得扭曲阴暗。

　　紫妖因为体内有着一半的妖兽血统，所以本身资质相当惊艳。十五岁时，就已经成功突破到了七重蜕体。而在一次争执当中，失手杀了家族的少族长。

　　紫妖自知闯下滔天大祸，干脆夺门而出，独自亡命天涯。并在一次机缘巧合下，遇见了外出办事的破军宫主，被其带回了星宿宫。

　　紫妖天资卓绝，加上本身刻苦，所以短短数十年的时间，便是成功突破到了远古中期，成为星宿宫中年青一辈的翘楚人物。

　　……

　　此时，紫蝠大殿之中，一道修长身影站在最上方的主台上。

　　视线拉近，那是一名身穿紫色衣衫的青年，青年面容堪称俊美，恐怕一些少女都无法与其相比。只不过，那一双眼眸之中，充满着阴翳神色，周身涌荡的灵力波动之中，散发出一股令人骨子发寒的凛冽寒意。

　　此人，正是这紫蝠大殿的主人，紫妖。

　　站在主台之上，紫妖垂目下望，眼中有着森然之色在不时烁闪。因为在那下方的大殿之中，一群丢盔卸甲的狼狈身影，正跪伏在那里。而这些人的最前方，死狗般的李峰，躺在地面上。

　　“怎么回事？”

　　紫妖那闪烁着妖异光泽的眸子，落在李峰的身上，当看清后者全身那几乎全部被打断的骨骼时，眼眸顿时微微的虚眯了一下。

　　“大人，鲲凌回来了。”

　　此刻的李峰，依旧保持着清醒的神智，但也正因为如此，那种蚀骨般的剧痛，让他此刻痛不欲生。

　　正常来说，这种皮肉外伤对于李峰这种层次的强者来说，只需要极短的一段时间，便可以恢复过来。

　　可是，令李峰没有想到的是，九色附着在他身上的灵力极为诡异难缠，任凭他倾尽手段，不仅无法治愈，反而有着愈演愈烈的迹象，把他折磨得几乎发疯。

　　九色的灵力之中，有着变异的噬生沼灵以及万阴绝毒，相互混合之后，又岂是李峰所能够轻易化解的？

　　“鲲凌？她居然从封神葬魔原中出来了？”听到李峰的说话，紫妖眼中瞳孔顿时紧缩了一下。

　　虽然说紫妖自认为以自己如今的实力，已经完全不惧鲲凌。但毕竟，十年之前，鲲凌可是整个星宿宫中年青一辈当之无愧的天之骄女，无人能够与其争锋。那般威势，即便是时隔多年，依旧令紫妖心中忌惮。只不过，这种事情他表面上是绝对不会承认就是了。

　　“她现在的修为如何？”紫妖眼帘微眯，寒声问道。

　　“回大人，应该是成功突破到了远古初期。”李峰呲牙咧嘴地说道。

　　“你被她打成这幅模样，居然还看不出她的真实修为？”紫妖眼神一寒，显然对李峰的回答极为不满。

　　鲲凌归来，必然会争夺紫薇宫之主的位置，紫妖自然是想要提前得知对方的一些底细，做到知己知彼。

　　闻言，李峰的脸色顿时变得难看起来，而后嘴唇动了动，这才满嘴苦涩地说道：“回大人，属下的伤，不是鲲凌打的。”

　　“你说什么？”紫妖闻言顿时一怔，而后脸色首次出现了变化。“不是鲲凌动的手？那是谁？紫薇宫中，修为最高的就是那个花蕊儿了，以她那点能耐，应该不是你的对手吧？”

　　为了占据紫薇宫，紫妖也是下了不少工夫，对那些属于鲲凌的原先班底，早就探查得一清二楚。

　　“大人，花蕊儿自然没这个本事，动手的，是随鲲凌一同回来的三人之中的一个。”

　　“你说什么？鲲凌不是一个人回来的？”紫妖眉头一蹙，身形消失原地，然后出现在李峰的身旁。俯下身子，手掌落在后者的胸口。

　　“这是……”紫妖眼中瞳孔骤然紧缩了一下，眼底浮现出一抹惊诧之色。“变异的灵力属性，而且还不止是一种！”

　　手掌抬起，紫妖脸色凝重的看着李峰，然后沉声说道：“将整件事情的经过给我讲述一遍。”

　　……

　　紫薇宫，紫薇大殿。鲲凌坐在高高在上的王座之上，稍微靠下的两侧位置，分别坐着莫之遥，九色，龙战以及花蕊儿等人。

　　“这是莫之遥，我这次能够成功从封神葬魔原中出来，还多亏了他。”

　　鲲凌修长的玉指有指向了九色二人，然后分别为双方介绍彼此，同时也是将自己在封神葬魔原中发生的一切简略的讲述了一遍。

　　听到鲲凌遭人偷袭，险些身陨，花蕊儿等一众紫薇宫之人，均是满脸的震惊与后怕之色。这才知道为何鲲凌会在封神葬魔原中，被困了整整十年之久。

　　站起身来，花蕊儿来到莫之遥身前对面，盈盈一拜。“多谢莫公子大恩，这笔恩情，我紫薇宫上下铭记于心。”

　　“呵呵，我日后也会是这紫薇宫的一份子，蕊儿姐言重了。助鲲凌脱困，实际上也是我的份内之事。”莫之遥摆手一笑，同时朝着上方的鲲凌狭促的眨了眨眼睛，却换回来一个大大的白眼。

　　鲲凌坐在王座之上，美眸环顾了一下大殿之中的众人，细长的黛眉忍不住紧蹙了一下。此刻，除了莫之遥几人和花蕊儿之外，还有着四人。这四个人的修为气息，仅仅只是七劫境界，而且看起来还是刚刚突破的那种。

　　“这些年，委屈你们了。”鲲凌看着下方的四人，俏脸上有着愧疚之色浮现，语气歉然地说道。

　　这四个人，是鲲凌当年组建紫薇宫时，一同从贪狼宫跟随过来的。按照星宿宫的规矩，组建新宫之后，并不享受任何的待遇。一切，都要靠自己去打拼。

　　原本，鲲凌如果顺利从封神葬魔原中历练回来，突破到远古初期之后，便会带着他们前去开疆辟土，打下属于紫薇宫自己的势力地盘。而到时候，只要按照一定的比例上缴一些给星宿宫，余下的，全部都是紫薇宫自己的私有财产。

　　可惜，鲲凌遭逢剧变，一困十年。导致紫薇宫名存实亡，不仅处于无主状态，并且无力去开辟自身的势力区域，得不到任何的资源。所以这四个人，修为相比十年前，基本上没有什么太大的突破。

　　“属下不敢！”

　　那四个人闻言，连忙起身，来到鲲凌王座之前，倒身下拜。

　　“吾等一直坚信，宫主必然能够成功归来，带领我紫薇宫崛起。”

　　“放心，你们苦等我十年，如今我归来，必然不会令你们失望！”鲲凌看着下方是四人，斩钉截铁地说道。

　　旋即，鲲凌目光移动，看了一眼莫之遥以后，开口说道：“有件事情，我在这里要先宣布一下。从今日开始，莫之遥就是我紫薇宫的大统领。”

　　“他？”

　　听见鲲凌之言，花蕊儿以及后方跪在地上的四人均是一怔，然后将目光落在那个一脸淡淡笑容，坐在椅子上的青年人身上。

　　一座分宫，若是论起权利的话，宫主之下，便是大统领。这分宫的大统领，可谓是一人之下，万人之上，位高权重。有时候，甚至可以代替宫主发号施令。虽然说，对于鲲凌的决定，包括花蕊儿在内的五人，都会无条件的遵从。不过，鲲凌一回来，就让这个看起来年纪不大的青年坐上如此高位，他们心里多少会有一些不舒服。

　　莫之遥目光扫视了一下花蕊儿无人，将几人脸上的神色尽收眼底，然后微微一笑。他知道，无论在什么地方，强悍的实力从是立足一切的根本。如果让他们认为自己是以恩相挟，靠着这种关系才坐上这个大统领的位置，就算他们嘴上不说什么，但心里绝对不服。

　　微微一笑，也不见莫之遥如何作势，一股惊人的灵力威压顿时从他的体内席卷而出，整个大殿之中，犹如是凭空刮起了一阵飓风。那四人的身形，都是无法控制的狠狠一沉，脸庞上涌现出难以置信的骇然神色。而那花蕊儿，更是娇躯一颤，被震退了数步，玉手掩住红唇，险些失声惊呼出来。

　　“远古初期！”

　　到了此刻，他们几人这才发觉，原来这个一脸温和笑容，看起来人畜无害的青年，竟然拥有着如此惊人的强大实力。

　　“属下，拜见大统领！”

　　这一次，花蕊儿五人是彻底的心悦诚服，不仅再无半分不满，同时心中反而是欣喜若狂。紫薇宫中，若是有两名古境强者坐镇，恐怕再无人敢会小觑。


第1093章 刁难

　　王座之上，鲲凌冷眼看着这一切，并未出手阻止。她心里同样清楚，如果不让莫之遥显露出一些手段的话，那四个同样是桀骜不驯的家伙，是不会真正心服口服的。毕竟，日后他们都要归到莫之遥的麾下，受其管辖。

　　见到四人臣服，莫之遥也就不为己甚，收回外放的气势，点了点头。

　　“这回，你们应该没有意见了吧？”鲲凌看着下方的花蕊儿几人，淡笑着说道。然后，她玉手一挥，一块纳玉自手中飞出，悬浮在花蕊儿的身前。

　　“这是？”花蕊儿连忙伸手接住，然后目光疑惑的看向鲲凌。

　　“这里面有大约有两百万的古灵丹，蕊儿你自行分配。以后，我紫薇宫外事，由莫之遥做主，至于内务，由你全权负责。”

　　那块纳玉，是从祝焱身上搜刮所得，其中的陨落密匙鲲凌给了莫之遥，至于其中的其他物品，都是被她扣了下来。

　　鲲凌自然知道，莫之遥可没那个精力与能力去管理紫薇宫这么大的一个摊子，所以将职权分明，免得出什么乱子。

　　“两百万古灵丹？！”花蕊儿的美眸顿时瞪得老大，这些年来，紫薇宫根本没有收入，能够维持到现在，都是依靠贪狼宫主暗中的周济。两百万古灵丹，对花蕊儿来说，可绝对是一笔天文数字。

　　“暂时先这些吧，等过段时间，我正式成为紫薇宫主之后，便会去打下属于我紫薇宫的势力地盘。到时候，古灵丹不会少的。”看着花蕊儿那般惊喜的表情，鲲凌心中却是有些泛酸。

　　“这些，算做是我给诸位的见面礼好了。”莫之遥手掌一翻，顿时一件件灵宝便是悬浮身前。这些年来，莫之遥身上也积攒了不少宝物。原本是打算带回南域的，只不过现在看来，还是先拿出来比较好。紫薇宫的底子，如今一看，真是薄弱的有些惨不忍睹。

　　“这么多灵宝？”

　　花蕊儿无人目光看过来，顿时满眼的火热之色。那些灵宝，不下数十件，其中甚至还有几件是沌级灵宝！

　　“蕊儿姐，四位副统领，你们从这些灵宝之中挑选一件适合自己的。剩下的，由蕊儿姐决定好了。”

　　莫之遥心神一动，众多灵宝便是飞到花蕊儿的身前。

　　“属下多谢大统领！”

　　看着身前的诸多灵宝，那四人的脸色都是变得格外激动起来，旋即连忙朝着莫之遥拱手施礼，恭声说道。

　　这数十件灵宝，加起来的话，价值不下于千万古灵丹，莫之遥却是全部拿了出来，赏赐给他们，这种气魄，令这四名紫薇宫副统领顿时是心潮澎湃的无以复加。

　　“这个……”

　　相比于四名副统领，花蕊儿却是要冷静一些，显得有些迟疑，然后看向了上方的鲲凌。这么大的一笔灵宝，她有些不敢决定。

　　“收下吧，你们这位大统领，身家丰厚的很。”鲲凌随意的摆了摆手，毫不客气地说道。她可是见过，莫之遥一掷千金而面不改色的壮举。

　　“算你识相。”待得花蕊儿将那些灵宝收好之后，鲲凌看了一眼莫之遥，满意的点了点头。旋即，她的面色变得严肃起来。

　　“接下来的几天，你们先各自整顿一番。我和莫统领需要各自闭关，准备参加紫薇宫争夺战。”

　　“啊？”听见鲲凌的说话，花蕊儿几人顿时一怔，然后目光疑惑的看了过去。“鲲凌姐姐，莫统领难道也要参加？”

　　“不错。”鲲凌点了点头，说道。“回来的路上，贪狼叔叔已经告诉了我如今的形势。那紫妖和周麟都看上了我的紫薇宫，按照星宿宫的规矩，我要和他们一战，从能够最终确定紫薇宫的归属。而莫统领这一次，也要和我一同参加。”

　　得到了鲲凌的答复，花蕊儿几人的脸色顿时一变，然后看向莫之遥的目光立刻变得冰冷下来。

　　见状，鲲凌连忙摆了摆手，知道几人是误会了。

　　“你们不要多心，莫统领之所以会和我一同参加，是贪狼叔叔的意思。并且，没有他的话，我估计也无法保住紫薇宫。”

　　“那紫妖和周麟，想来在争夺战上，会首先淘汰我这个名义上的紫薇宫代理宫主。如此一来，莫统领的参战，就变得至关重要。”

　　听完鲲凌的解释，花蕊儿几人这才释然，然后纷纷朝着莫之遥报以歉然的笑容，显然对之前的误会颇为尴尬。

　　莫之遥微微摇头，不以为意。他自然不会因为这种小事，而心生芥蒂。反而对几人的表现，有些欣赏。这几个人，对鲲凌还真是格外的忠心。

　　诸多事宜吩咐完毕，鲲凌也就遣散了众人，而她亲自带着莫之遥和九色，龙战，为他们安排好了各自的居所。

　　而接下来的几天，整个紫薇宫便是焕发出了前所未有的活力，再不像之前那般暮气沉沉。因为他们心里都知道，从这一刻起，紫薇宫将真正的开始在这星宿宫中立足。他们坚信，紫薇宫之主，必然会是鲲凌！

　　莫之遥和鲲凌，包括九色在内，在这段时间中均是各自闭关，提升实力。九色准备冲击古境，而鲲凌和莫之遥则开始着手凝聚法体。当然，后者二人只不过是在做着凝聚法体的前期准备而已，并未真正的开始修炼。

　　凝聚法体，关乎到日后的实力提升，事关重大。显然，这个时候并不合适。

　　时间流逝，转眼便是半个月的时间过去。

　　这一日，莫之遥刚刚从修炼状态中恢复过来，门外便是传来了侍卫的禀告之声。

　　“启禀大统领，宫主请您去紫薇大殿议事。”

　　“我知道了，下去吧。”

　　莫之遥缓缓站起身来，迈步出了修炼室的大门，然后展开身形，朝着紫薇大殿疾驰而去。

　　来到大殿门口，分立两侧的紫薇军侍卫见到莫之遥，连忙躬身施礼，眼中露出尊崇之色。这段时间，那四位副统领也是将莫之遥的修为和赏赐告诉了这些人，让他们知道，身为大统领的莫之遥，乃是不折不扣的古境强者。

　　莫之遥微笑着点头示意，然后迈步进入了大殿。

　　来到大殿之中，莫之遥不出意外的见到了主座上的鲲凌，以及俏立在她身旁的花蕊儿。不过，目光移动之后，他又看见了一道熟悉的身影。

　　微微一怔，莫之遥连忙迈步走过去，然后拱手一礼。“贪狼前辈，您今日怎么过来了？”

　　那道熟悉身影，赫然是贪狼宫主。

　　“呵呵，小家伙，几日不见，修为又是精进了不少啊？”贪婪宫主满面笑容的看着莫之遥，眼神深处掠过一丝异色。不过才仅仅半个月而已，莫之遥的修为竟然是彻底的稳固在了远古初期。

　　“这还要多谢前辈相助。”莫之遥连忙恭声说道，贪狼宫主所赠与他的那颗古境结晶，不仅让他突破到了古境，更是令他获益匪浅，短短时间内，便彻底稳固了自身因为突破而略显虚浮的境界。

　　贪狼宫主微微一笑，眼中有着欣赏之色。莫之遥的身上，并没有其他年轻人的骄纵和狂妄，这一点，他相当满意。

　　“我这一次来，是要带你和凌丫头先去拜见宫主，顺便定下紫薇宫归属争夺战的事情。”贪狼宫主笑着说道。

　　虽然鲲凌现在是名义上的紫薇宫代理宫主，但在没有正式执掌一宫之前，严格上来说，还是贪狼宫的人。

　　“哦？宫主出关了？”莫之遥闻言眼神顿时闪烁了一下，同时看了一眼鲲凌。后者脸上倒没有什么意外之色，显然之前已经得到了消息。

　　“不错，宫主日前出关，我立刻将凌丫头和你的事情上禀。对于凌丫头能够脱困而出，宫主十分高兴。”贪狼宫主点了点头，说道。

　　不过，说到这里之后，贪狼宫主的脸色便是变得有些难看起来，同时看了一眼莫之遥。

　　“贪狼前辈，有什么事情不妨直说。”见到贪狼宫主这副神情，莫之遥心中一沉，却不知道出了什么事情，所以连忙问道。

　　“之前我不是说，想让你也参加这一次的紫薇宫归属争夺战吗？”贪狼宫主的脸色愈发的阴沉，而上方的鲲凌，狭长的眸子当中，也是有着冷意凝聚。

　　“怎么？难道宫主他不同意？”莫之遥闻言，脸色也是一变，如果是这样的话，鲲凌的局面恐怕不妙。

　　“宫主倒是没说什么，只不过，破军那个老家伙，从中作梗，百般阻挠，不同意你参加这一次的紫薇宫归属争夺战。”贪狼宫主眼眸虚眯，声音忿忿地说道。“这个老东西，真是欠教训！”

　　听到不是星宿宫主反对，莫之遥心中顿时松了口气。前者乃是整个星宿宫的主宰，他若是不同意的话，只怕谁都没有办法改变他的决定。

　　“贪狼前辈，不知那破军宫主是以什么为借口，不同意我参加争夺战的？”莫之遥眼神闪烁了一下，沉声问道。

　　“哼，不过是以你的身份为借口罢了。你毕竟是初入星宿宫，说你是个外人也并不过分。一个新进加入星宿宫的新人，一进来就争夺分宫之主，属实是有些说不过去。而且，他们并不相信你真是得到了龙凰两族的承认。”贪狼宫主皱了皱眉，说道。


第1094章 星宿诸宫（上）

　　“破军这个该死的老滚蛋！”

　　王座之上，鲲凌一脸冰寒，玉手狠狠一拍扶手，美眸含煞的怒声说道。

　　“他分明就是针对莫之遥，生怕争夺战中，出现什么变数。”

　　“这一点，不用你说，我自然心里清楚。”贪狼宫主看了一眼上方一脸怒色的鲲凌，叹了口气，有些无奈地说道。“只不过，此事我也没有办法，毕竟，之遥属实是刚刚加入的星宿宫。”

　　“没有办法？哼，那本小姐就给他们个证明！”鲲凌冷哼一声，然后沉声说道。“等一下，我会和莫之遥在宫主面前立下连诛令，到时候，我看他们还有什么可说的！”

　　“连诛令？”听到鲲凌的说话，贪狼宫主和花蕊儿顿时脸色一变，目光骇然。“凌丫头，连诛令可不是玩笑，日后若是真有了什么变故的话，你可是要连诛同罪的。”

　　莫之遥脸色稍微的变幻了一下，那所谓的连诛令，从字面上也能偶理解其中的含义。无非是自己日后若是叛出星宿宫，或是对星宿宫做出什么不利之事，鲲凌也要受到相同的处罚。

　　莫之遥目光抬起，深深的看了一眼鲲凌之后，嘴唇微抿，却是未曾说话。

　　“鲲凌姐姐，你可要想好，那连诛令……”花蕊儿急得玉足连跺，却是碍于莫之遥在场，不好多说什么。显然，她心里也是并不绝对相信后者。

　　鲲凌站起身来，拍了拍花蕊儿的肩头，然后看向贪狼宫主，玉手一指莫之遥，声音虽轻，但却坚定无比。

　　“我相信他。”

　　见到鲲凌如此说话，贪狼宫主沉默了片刻，然后看了一眼莫之遥，点了点头。

　　“老夫也相信，能够得到龙凰两族承认之人，不会是那种龌龊之辈。”

　　贪狼宫主起身，来到莫之遥的身前站定，然后双目直视后者。莫之遥抬起头来，丝毫无惧的看着贪狼宫主，脸色一片从容，古井无波。

　　“小家伙，凌丫头是我亲自带入星宿宫的，从小就在我身边长大。我一生无后，将凌丫头看做我自己的亲生女儿。你，可不要负了她的这般心意，否则的话，老夫发下毒誓，碧落黄泉，我也不会放过你。”

　　看着身前一脸严肃之色的贪狼宫主，莫之遥咧嘴一笑，然后说道：“贪狼宫主放心，我莫之遥若是背弃鲲凌，日后天诛地灭！”

　　贪狼宫主闻言，眼神顿时闪烁了一下，他自然是听出了莫之遥的话外之音。莫之遥说的是绝不背弃鲲凌，可不是说星宿宫。也就是说，日后若是星宿宫对不起鲲凌，他必然做反。

　　“好！”

　　片刻沉默之后，贪狼宫主的脸庞上，重新浮现出温和的笑容，然后伸手拍了拍莫之遥的肩膀，笑着说道。

　　说罢，贪狼宫主身形一转，朝着紫薇大殿的门口走去。

　　“走吧，随我一同去觐见宫主。”

　　鲲凌从王座上飘身而下，落在莫之遥的身旁，然后低声说道：“臭小子，立下连诛令以后，我的小命可就和你挂钩了。”

　　莫之遥看了鲲凌一眼，撇了撇嘴，说道：“你以为我愿意？”

　　“你找死！”鲲凌顿时恼羞成怒，一脚踹了过去，却是被莫之遥轻巧的闪开。然后二人追逐间，朝着大殿之外跑去。

　　出了紫薇大殿，莫之遥和鲲凌紧跟在贪狼宫主的身后，朝着远处上方的星辰主岛掠去。

　　在这星辰岛的上空，能够看到不时的有着一队队整齐如军队般的星宿宫侍卫当空掠过。并且，每个人身上涌荡出来的气息波动，都是异常的强悍，骇然全部都是五重迎劫的修为实力。

　　而就在莫之遥目光震动的打量着这些犹如军队般的侍卫队伍时，一旁的鲲凌悄声对他说道：“这些侍卫队，还仅仅是巡逻队伍而已。在星宿宫中，有一支直接归宫主管辖的星辰军，全部是由九重迎劫强者组成。而其中的四名统领，更是古境强者。”

　　莫之遥闻言顿时狠狠吸了一口凉气，古境强者，在这星宿宫中可都是具备了组建新宫的资格。想不到，那星辰军的统领居然是这种级别。再加上那由全部都是九重迎劫组成的星辰大军，这支军队的战斗力，简直强悍到难以想象的地步。

　　而这般疾驰了大约半个时辰之后，前方的视野当中，出现了一座仿佛由星辰环绕而成的巨大华丽宫殿。

　　璀璨的灵光犹如朦胧的星云，围绕着那座古老大殿徐徐转动，散发出一股古老而奇异的灵力波动。

　　前方，贪狼宫主的速度终于是减慢了下来，然后挥手朝着莫之遥与鲲凌示意了一下，同时朝着下方降落而去。

　　落身地面之后，贪狼宫主手掌一挥，一面铭刻着玄奥图纹的小巧令牌现于手中。清濛濛的光晕扩散出去，顿时，前方的星云状灵光便是如潮水一般朝着两侧退去，露出其中的一条万丈石梯。

　　说是石梯，但其材质却是一种莫之遥叫不出名字，犹如白玉般的奇特之物。

　　在贪狼宫主的带领下，莫之遥拾阶级而上，朝着上方的巍峨华丽大殿走去。

　　片刻之后，三人来到石梯的尽头，莫之遥放眼望去，在那大殿的前方，是一片辽阔的玉石广场，此刻已经是有着几道身影。

　　莫之遥抬眼看去，首先映入眼帘的是一名身穿红色罗裙的中年美妇。美妇容颜颇为美艳，凸凹有致的娇躯，在罗裙的包裹下，延伸出性感至极的弧度，散发着一股成熟女人特有的动人韵味。

　　而最为吸引人的，是她那一双水吟吟的双眼。水波流转之间，噙着一丝妩媚的挑逗之意。

　　见到贪狼宫主，那名美妇明眸一亮，然后莲步轻移，款款而开。人未至，一阵香风迎面而开，熏人欲醉。

　　看着这名美妇，莫之遥的眼瞳顿时一缩。倒不是因为前者的那种迷人风韵，而是因为他从这名美妇的身上，感受到一种危险之感。

　　“上古后期！”

　　莫之遥心中狠狠震动了一下，这名看起来妩媚动人的美妇，竟然是和贪狼宫主一个级别的超级强者。

　　“她就是红鸾宫之主。”低低的声音从一旁传来，鲲凌低声对莫之遥介绍着此人的身份。

　　“原来她竟然就是红鸾宫主！”莫之遥心中恍然，微微点头。

　　从鲲凌的口中，莫之遥也是知道了星宿宫下，不算她这还未正式成立的紫薇宫，一共有着六大分宫。分别是贪狼、破军、七杀、红鸾、天机、驿马。其实在星宿宫最为鼎盛之时，共有十宫，只不过多年征战下来，也是陨落了几人，只剩下如今的六宫。

　　而六宫之主中，修为实力最强的，乃是七杀宫主，修为已经突破到了太古初期，仅次于星宿宫主。莫之遥在封神葬魔台中所遇见的周麟，便是出身在七杀宫下。

　　看着那朝着己方几人迎面走来的红鸾宫主，莫之遥不知是否是错觉，他总觉得前者看向贪狼宫主的眼神之中，噙着一丝淡淡的幽怨。

　　“嘿嘿，据说当年，这红鸾宫主可是相当倾心于贪狼叔叔。只不过，神女有意，襄王无梦。”鲲凌娇笑一声，悄悄的对莫之遥说道。

　　“咳！”

　　鲲凌的声音虽低，但又怎能逃过贪狼宫主的耳朵。当即，贪狼宫主回过头来，狠狠的瞪了一眼鲲凌。鲲凌见状，吐了吐香舌，不再说话。

　　红鸾宫主袅袅婷婷的来到几人身前站定，看着贪狼宫主，诱人的红唇轻抿了一下，慵懒的声音响起时，仿佛是引得人心中有什么东西突然跳动了一下。

　　“我之前还去你的贪狼宫寻你，打算和你一起过来，却是扑了个空，原来你是跑去找凌丫头了啊。”

　　贪狼宫主闻言，那一直风轻云淡的面容，却是显得有些不太自然，然后点了点头。“凌丫头刚刚出关，我过去通知她一声。”

　　“哼！”

　　红鸾宫主不满的低哼了一声，眸中有着怨怼之色，然后目光转动，看向了站在贪狼宫主身后的鲲凌。

　　“凌丫头，你个没良心的小家伙，怎么和这老东西一样。回来了也不说来看看鸾姨，还亏我这些年来，一直担心你。”

　　“鸾姨。”鲲凌见状，连忙走了过去，玉手挽住对方的手臂，娇嗔地说道：“我这一回来，不是就忙着处理紫薇宫的事情吗？您又不是不知道，有些家伙，趁我不在的时候，觊觎我的紫薇宫。”

　　闻言，红鸾宫主细长的黛眉顿时微微挑起了一下，妩媚的眸子中，闪过一抹冷意。“哼，一群不要脸的东西。”

　　红鸾宫主明显是站在贪狼宫主这边，自然是心向鲲凌。

　　“前几天的事情，我也听说了。你这一次，不仅成功从封神葬魔原中觅得了鲲鹏族祖血，还带回来几个不错的帮手啊。”

　　鲲凌连忙点了点头，然后朝着莫之遥招了招手。

　　“鸾姨，我给你介绍一下，他是莫之遥，我这一次能够从封神葬魔原中归来，都是多亏了他。”

　　莫之遥迈步，来到红鸾宫主身前，然后恭敬的拱手一礼。“晚辈莫之遥，见过红鸾宫主。”

　　“你就是莫之遥？”红鸾宫主美眸一眯，看着莫之遥说道。


第1095章 星宿诸宫（下）

　　“你就是莫之遥？”柔柔软软的声音，从红鸾宫主的红唇之中传出，带着一种说不出的魅惑之意。

　　莫之遥抬头，目光直视红鸾宫主。后者那水波吟吟的妩媚美目，也是看向了莫之遥，那种目光之中，有着让人骨头都软了过去的媚意。

　　莫之遥的心神在这一瞬间，似乎恍惚了那么一霎，而后立刻清明了过来。心中暗惊，这红鸾宫主当真是诡异非常。要知道，以莫之遥如今的修为以及心性定力，让他心神出现瞬间的破绽，可绝不是什么容易的事情。

　　见到莫之遥居然在一个瞬间便摆脱了自己的魅惑之术，红鸾宫主眸子深处，也是掠过一抹异色。

　　红鸾宫主天神媚骨，加上后天所修习的功法，也是偏于此道。所以，那种魅惑完全是浑然天成，能够在无声无息间，迷惑对方神智。不少修为高过她的强者，都是因此折在她的手中。

　　见到莫之遥竟然这么快便挣脱出来，仿佛根本不受自己魅惑的影响，红鸾宫主心中的震惊，比莫之遥更甚。

　　“不错，是个有意思的小家伙。”

　　红鸾宫主眸中的异色一闪而逝，神色恢复如初，朝着莫之遥点了点头，轻声说道。

　　“听说这一次，你也要参加紫薇宫归属争夺战？”红鸾宫主黛眉弯弯，细声软语的看着莫之遥说道。

　　“是。”莫之遥点头，言简意赅地说道。

　　“这件事情，恐怕有些困难。”红鸾宫主皱了皱精致的柳眉，然后看向一旁一直沉默不语的贪狼宫主。

　　“凌丫头会立下连诛令，借此来证明莫之遥的身份。”见到红鸾宫主看了过来，贪狼宫主这才低声说道。

　　“什么？凌丫头要立下连诛令？”红鸾宫主闻言顿时一惊，然后扭头看向自己身边的鲲凌。“凌丫头，你发什么疯？立下连诛令的话，这个小子日后若是有什么不轨，你可要受到株连的。”

　　红鸾宫主可不像花蕊儿，直言无讳地说道。

　　“我知道，鸾姨。”鲲凌点了点头，神色严肃地说道。“我这条命都是他救的，若是他想害我，我现在根本就不可能站在这里了。”

　　红鸾宫主深深的看了一眼鲲凌和莫之遥以后，轻轻的点了点头。“这件事情，你自己做主，其中的厉害关系，你心里比我们清楚。一旦有事的话，不仅你逃不了，连你身后的巨鲲族，恐怕都会被牵涉到。”

　　“我明白。”鲲凌抬头看了一眼莫之遥，然后说道。

　　听见红鸾宫主的话，莫之遥负于身后的双手顿时紧握了一下。他可不知道，这件事情居然还会牵涉到鲲凌身后的巨鲲一族。

　　“小家伙，就算凌丫头愿意为你立下连诛令，但你要如何证明，你得到了龙凰两族的认可？”红鸾宫主看着莫之遥，问道。

　　破军宫主朝莫之遥发难一共有两条，一个是他的忠诚度，另一个，就是他的身份。按照星宿宫的规矩，只有神兽一族的后裔，才具备在远古初期组建新宫的资格。

　　“这件事情，到时候我会证明给宫主看的。”莫之遥面色古井无波，声音淡淡地说道。

　　“你自己有把握就好。”见到莫之遥不愿在这里多说，红鸾宫主也就不再深问。微微沉吟了一下，接着说道：“如果你过了这一关的话，那我提醒你和凌丫头一句。你们两个想要保住紫薇宫，真正的劲敌，不是那紫妖，而是周麟。”

　　“周麟？”

　　莫之遥眉头微皱，看向红鸾宫主。后者既然这么说，必然有其道理。

　　“周麟那个小子，一回到星宿宫之后，便直接闭关。两日前，我收到消息。他出关之后，不仅成功融合了那麒麟血脉，更是突破到了远古初期。并且，好像连法体之影，都凝聚了出来。他的真正实力，绝对要高过紫妖。到时候，你们两个可要小心应对。”

　　“鸾姨，你说那周麟连法体之影都凝聚出来了？”闻言，鲲凌的脸色顿时一变，她和莫之遥如今，可都没有凝聚出法体之影。如果红鸾宫主此言属实的话，那这一场争夺战，可就真是对己方不妙了。

　　“应该不假，这件事情，我是听七杀老头亲口说的。这个老家伙，应该是高兴的过了头，一时失口，这才给说了出来。”红鸾宫主轻轻颔首，面色凝重地说道。

　　鲲凌神色立刻变得有些难看了起来，那周麟虽然不像自己这般，进化为了真正的神兽麒麟，但得到了麒麟血脉之后，战力必然暴涨。加上修为突破，又凝聚出了法体之影，这件事情，顿时变得棘手起来。

　　“你负责那个紫妖就好，周麟交给我。”平静的声音传来，鲲凌猛的抬头，映入眼帘的，是一张带着温和而自信笑容的年青脸庞。

　　“之遥，你……确定？”鲲凌有些发怔的看着莫之遥，问道。其实不仅是她，就连贪狼宫主和红鸾宫主，此刻眼中都是有着诧异之色。

　　眼前这个青年，到底是有着自信，还是太过狂妄无知。虽然两者都从鲲凌口中听说了莫之遥以往的战绩，知道他曾经成功斩杀过拥有法体之影的青羽。但那青羽和周麟比起来，可完全不是一个档次啊。

　　“法体之影么？”莫之遥虚眯了一下星眸，然后微微一笑。下一霎，一股淡淡的奇异波动，陡然从他的体内扩散出来。不过波及的范围并不大，而且一发即收。

　　那一刹，贪狼宫主，红鸾宫主以及鲲凌，分明是见到莫之遥的体表，浮现出一层淡淡的黑影。

　　“之遥，你，你凝聚出法体之影了？”鲲凌玉手掩住红唇，一脸难以置信的看着莫之遥，失声说道。

　　“算不上真正的法体之影，只不过，闭关的这些天，偶有所得罢了。”莫之遥微微一笑，轻声说道。

　　这段时间的闭关，莫之遥虽然因为时间的关系，并未真正的开始凝聚法体。不过，因为拥有了混沌之心，再加上月无痕之前悉心的指导，凝聚法体对他来说，除了外物上的条件限制，其他的方面，对他来说并不是太过困难。

　　短短半个月的时间，他已经成功触及到了法体的门槛，虽然没有凝聚出真正的法体之影，但已经略具雏形。

　　尽管不是完整的法体之影，但莫之遥的战力，却是因此而再度暴涨。

　　如今的莫之遥有着十足的信心，如果是再与那青羽动手，十招之内，必能将其斩杀当场。

　　一旁的贪狼宫主深深的看了一眼莫之遥，心中震动得无以复加。他可是相当清楚，不到一个月前，莫之遥才刚刚突破到古境。如此短的时间内，就初步凝聚出了法体之影，这等资质，用造孽来形容都是远远不够。

　　红鸾宫主妩媚的眸子中，同样是有着难掩的震惊之色。虽然他并不知道莫之遥是在一月之前才晋升的古境，但能够在远古初期，不通过其他旁门左道，真正依靠自身实力凝聚出法体之影的，无不是惊艳纵横之辈。

　　那周麟能够做到这一步，绝大部分原因是因为其本身本就是麒麟后裔，在得到了麒麟精血之后，自身血脉从而进一步进化提纯，这才在远古初期凝聚出法体之影。

　　而莫之遥能以人类之身做到这一步，其资质可见一斑。

　　“好了，我们进去吧！”再度深深看了一眼莫之遥之后，贪狼宫主说道。旋即转身，率先朝着前方大殿走去。

　　红鸾宫主收回看向莫之遥的目光，娇躯一转，随在贪狼宫主身后，款款而去。

　　“我们也进去吧。”莫之遥淡淡一笑，而后和鲲凌一同，跟上了贪狼宫主二人。

　　莫之遥随着贪狼宫主进入到大殿之中，眼前的场景顿时一变。出现在视野当中的，是一片宽敞得犹如小型广场般的殿内空间。

　　在那大殿的最上方，是一张能够俯视整个大殿的巨大金色王座。只不过，王座上此刻空空如也，并无人坐在上面。但尽管如此，依旧是有着一股淡淡的无形威压，自其上弥漫开来。

　　金色王座下方两侧，各自排列着三张略小一些的银色座椅。此时，六张座椅上，已经有着四人端坐其上。

　　左手上位，坐着的是一位金发金须的魁梧老者。老者看似浑浊的双眼中，却是偶尔有着一缕刺眼的精芒掠过。一股带着杀伐之意的压迫感，从他的身体之中扩散出来，令人感觉体内的灵力似乎都受到了压制。

　　在这名金发老者的右手下方位置，坐着的是一名一头黑发，面容显得格外阴翳的中年男子。男子一双眼瞳漆黑如墨，深邃至极，转动之间，散发出一种令人骨子发寒的阴森之意。

　　最下方的座椅上，则是一位书生模样，颏下留着一缕长须的男子。男子眼眸狭长，其中闪烁着睿智之芒，脸庞上挂着温和的笑容。

　　而在金色王座的右手边，上侧两张座椅无人，最后下方的座椅上，是一位颇为枯瘦的老人，尖嘴猴腮，唇上留着两撇灰白胡子，给人一种精明之感。

　　“左侧最上方的那位，就是七杀宫主，依次下来是破军宫主和天机宫主，另外一边的，是驿马宫主。”鲲凌靠近莫之遥，低声说道。


第1096章 资格

　　听着耳边传来的鲲凌低语声，莫之遥微微的点了点头。星宿宫六大分宫之主，各司其职。其中七杀、贪狼、破军主对外迎敌征战，红鸾、驿马负责刺探情报，而那天机宫主，则是星宿宫的首席智囊。

　　莫之遥的目光率先落在那金发老者，也就是七杀宫主的身上。

　　这七杀宫主，是星宿宫中除了星宿之主以外的最强者，也是六大分宫之主中唯一突破到了太古境界的超级强者。

　　可以说，星宿宫能够屹立在这群强云集的神域当中，成为一方超级霸主，固然是因为星宿之主乃是太古中期强者的缘故，但这七杀宫主成功突破到太古境界，同样是令星宿宫的地位变得更加稳固。

　　莫之遥曾经听鲲凌提起过，星宿宫如今的势力地盘，其中有着三成以上，是这七杀宫主打下来的。他是整个星宿宫中资历最老的元老级人物，贪狼宫主和破军宫主，当年都是受到了他的提携，才有今时今日的成就。

　　所以说，对于这七杀宫主，所有人都是抱着尊敬的态度。甚至连那星宿之主，都是对其礼让多多。

　　仿佛是察觉到了莫之遥的目光，那七杀宫主视线一转，看了过来。而被其眼神盯上，莫之遥全身的皮肤顿时紧绷了起来，更是有种刺痛之感。

　　莫之遥心中一凛，身体完全是出于本能反应般的陡然一阵，混沌之心鼓动间，散发出一股奇异的波动，笼罩全身，这才让他僵硬的身躯缓和了下来。

　　而莫之遥的这般反应，令那七杀宫主眼底顿时轮过一抹异色，而后唇角泛起一丝淡淡的意味深长的弧度，收回了目光。

　　七杀宫主收回目光之后，莫之遥全身的刺痛之感这才缓缓消失。无法控制的深吸了一口气，莫之遥心中震骇得犹如滔天骇浪。

　　“这就是太古初期强者的实力吗？一道目光，都带有如此强大的威胁力。”莫之遥此刻背心上的衣衫都是被冷汗所渗透，带起一股冷飕飕的寒意。

　　而就在莫之遥心中震撼的同时，他突然察觉到一道冰冷的目光注视过来，抬头看去，正是那位于七杀宫主下手位置的破军宫主。

　　莫之遥目光坦然的与其对视，神色波澜不惊。

　　“哼！”

　　看着莫之遥，那破军宫主唇角泛起一抹讥讽玩味的弧度，眼芒闪烁了一下，深处掠过一缕戾色。

　　莫之遥面无表情，然后转过目光，分别看了一眼剩下的天机宫主和驿马宫主。他发现，此刻在大殿之中，除了这四位分宫之主以外，还有着两名年轻人，分别站在七杀宫主和破军宫主的身后。

　　站在七杀宫主身后的，莫之遥倒是并不陌生，正是那在封神葬魔原中有过一面之缘的周麟。

　　见到莫之遥看过来，周麟微微点头示意，眼神略有复杂。显然没有想到，当日他以为必死的前者，今日竟然会再度出现，并且还加入到了星宿宫，更是要参加这一次的紫薇宫争夺战。

　　莫之遥对周麟回以一笑，对于后者，他倒是并没有多少敌意。当日周麟袖手旁观，明哲保身，完全是正常人的反应。换做莫之遥，恐怕也不会平白无故的乱趟浑水。

　　视线轻移，莫之遥看向那站在破军宫主身后的紫衣俊美青年，眼神顿时微微闪烁了一下。不用任何人介绍，从后者那满含敌意的目光中，他也是猜到了对方的身份。

　　紫妖。

　　此刻，鲲凌的目光也是朝着对方看了过去，那美眸之中顿时有着冷冽与森寒凝聚起来。那紫妖眼神冰冷而不屑的瞥过莫之遥之后，便是看向了鲲凌。

　　以莫之遥这初入古境的表面实力，紫妖连眼角都看不上他。正常来说，远古中期对上初入远古，完全是碾压的局面。当然，真正事实是否如此，自然是未知之数了。

　　鲲凌和紫妖的目光对上，半空中似乎都是有着火花迸射出来，一股浓浓的火药味，瞬间充斥大殿。整个星宿大殿内的空气，仿佛都因此而凝固了下来。这两个人，丝毫不掩饰自己对对方的敌意。

　　不过就在此刻，一道带着些许尖锐的苍老笑声响起，打破了眼前的这种僵化气氛。

　　“贪狼老弟，怎么每一次都是你最后一个到啊？是不是红鸾又缠着你不放，说些悄悄话了？”

　　莫之遥视线看去，说话的正是坐在右手边最后位置的驿马宫主。这个老家伙，一点都没有身为上古强者的风范，笑起来满脸的褶皱不说，更是带着一副奸猾之相。

　　“老东西你是不是皮痒了！”

　　一声娇叱响起的同时，一道粉红色的灵力光影，犹如利剑一般的朝着驿马宫主爆射而去，那般势头，可是相当凌厉。

　　驿马宫主见状，顿时骇得手舞足蹈，惊叫连连。不过其脸庞上，却是没有半点惊慌之色。苍老枯干的手掌，在身前看似胡乱的挥动了几下，那一道灵力光影，便是诡异的消弭无形。

　　莫之遥的眼瞳顿时紧缩了一下，这驿马宫主的修为虽然不如红鸾宫主，但其对空间之力的掌握，显然已经是到了一种出神入化的地步。轻轻松松的便是将后者的那般凌厉攻势给消弭于无形。

　　“鸾丫头，你手下留情，我这把老骨头可经不起你的折腾。你还是留着力气，对付你的小狼子好了。”

　　“噗嗤！”

　　听见驿马宫主对贪狼宫主的称呼，鲲凌一下没忍住，不仅俏脸上寒霜解冻，还一下笑了出来。而莫之遥也是眼角一抽，强忍着没有笑出声来。贪狼宫主顿时一脸无奈，尴尬不已。

　　整个星宿的高层，全都知道红鸾宫主倾心贪狼宫主，但却苦追无果。而敢拿这件事来说笑的，只有驿马宫主一个人而已。

　　“老不死的，今天我非拔光你的牙不可！”红鸾宫主粉脸通红，显然是羞怒不已。身形一动，朝着驿马宫主掠去。

　　见到红鸾宫主冲了过来，驿马宫主嘿嘿一笑，故作慌张的逃窜出去。莫之遥甚至都没有看清对方的行动轨迹，后者便已经出现在了贪狼宫主的身后。

　　“小狼子，你总不能眼看着这丫头发疯你不管吧？告诉你，你托我打听的事情，可是有些眉目了。”躲在贪狼宫主的身后，驿马宫主朝着红鸾宫主戏谑的眨了眨眼睛，同时对贪狼宫主说道。

　　原本因为驿马宫主的混闹而打算袖手旁观的贪狼宫主闻言，脸色顿时微微一变，不过瞬间恢复常态。然后无奈的瞪了他一眼，迈步而出，伸手拦下了冲到身前，要找驿马宫主算账的红鸾宫主。

　　“好了，别闹了。一会宫主若是到了，这般场面可不太好看。”

　　也不知道是因为贪狼宫主，还是他所说的话，红鸾宫主这才停下了身形，然后狠狠的瞪了一眼嬉皮笑脸的驿马宫主，跺了跺玉足，扔下一句话之后，转身朝着自己的座位走去。

　　“老不死的，你给我记着这笔账，早晚我会讨回来。”

　　对于红鸾宫主的威胁，驿马宫主根本不以为意，得意的摸了摸自己那几根稀疏的山羊胡，一推身前被他当作挡箭牌的贪狼宫主，然后跟随在其身后，晃晃荡荡的朝着座位上走去。

　　不过，当驿马宫主与鲲凌擦身而过的瞬间，他看似无意的轻轻撞了一下后者，然后朝着鲲凌露出一抹意味深长的笑容，这才真正的离开。

　　因为角度的关系，驿马宫主的这个动作，只有莫之遥一人看在眼中，其余的场中之人，却是并未发觉。

　　莫之遥目光看向鲲凌，眼中露出询问之意。后者微不可察的朝他点了点头，然后神色如常的迈步前行。莫之遥见状，敛去眼中神色，然后连忙跟了上去。

　　贪狼宫主和红鸾宫主依次在右手边的上位，中位坐下。而莫之遥和鲲凌，双双站在贪狼宫主的身后。

　　虽然鲲凌是紫薇宫的代理宫主，但并未转正，而那周麟和紫妖，虽然拥有了组建新宫的资格，但还没有正式成为分宫之主。所以，在这里并没有他们的位置。而显然，莫之遥更是如此。

　　见到贪狼宫主三人落座之后，那对面的破军宫主，眼神闪烁了一下，然后开口说道：“今日我们诸位来此，其实就是为了一件事情，就是关于紫薇宫归属的问题。”

　　破军宫主的说话声，令这大殿之中原本因为驿马宫主一番笑闹而缓和下来的气氛，再度有着绷紧的迹象。

　　破军宫主阴寒的目光缓缓扫视了一下，然后接着说道：“如今我星宿宫中，一共有着三位后起之秀，具备了组建新宫，成为分宫之主的资格。不过巧合的是，三个人都看上了紫薇宫。”

　　说到这里，贪狼宫主眼眉顿时一扬，看着破军宫主说道：“破军兄此言有些不妥，具备组建新宫资格的，可不是三人，而是四人。”

　　闻言，破军宫主眼中的阴翳之色更浓，然后冷笑了一声，说道：“四人？贪狼兄，我还真就不知道，除了紫妖，周麟和鲲凌之外，还有谁有这个资格。”

　　“难道，你说的是那个小子不成？”破军宫主眼神讥讽的看向了站在贪狼宫主身后的莫之遥，然后摇了摇头。“本座可不认为，这个来历不明的小子，有成为分宫之主的资格。”


第1097章 震动

　　“本座可不认为，这个来历不明的小子，有成为分宫之主的资格。”

　　破军宫主带着浓浓讥讽与不屑的声音，在大殿之中回响而起，令得本就凝固的气氛，顿时又绷紧了几分。

　　“破军，你说话可要注意些措词。莫之遥成为新宫之主这件事情，我已经上禀过宫主，连宫主都未曾反对。”贪狼宫主脸庞上神色转冷，声音中已经是带上了些许的寒意。

　　“宫主是未曾反对，可也并未同意。”破军宫主双手抱胸，看着贪狼宫主冷冷地说道。他本身的修为实力与后者相当，所以言语间也并不怎么客气。

　　“我说这个小子来历不明有什么不对吗？我之前可是打听过，他是雾魔海的修士。我神域和雾魔海可一向敌对。往届的封神葬魔原开启，我神域中不少强者可是都陨落在雾魔海之人手中。说不定这个小子跑到我神域来，是有什么不轨图谋。”

　　“破军，你什么时候有这种胸襟和地位了？居然还能够代表神域说话？神域之中纷争不断，难道陨落的人还少了？听你说话，好像神域是你一个人做主似的。”柔柔的声音响起，说话的正是慵懒的靠在椅子上的红鸾宫主。

　　“神域和雾魔海之间，根本就没有什么所谓的敌对关系。进入封神葬魔原中的所有人，都是彼此的竞争对手。难道说，进入其中的神域之人，都是陨落在雾魔海修士的手中不成？”

　　红鸾宫主的说话，直接令破军宫主脸色变得有些难看下来。他的这番说辞，其实就是强词夺理，目的就是不想让莫之遥参合进来。

　　“不管怎么说，这个小子才刚刚加入我星宿宫。一个新人，一进来就想争夺分宫之主，那我星宿宫的分宫宫主，可也太不值钱了。”

　　“新人？我如果没记错的话，当年破军兄你成为分宫之主的时候，好像也是刚刚加入星宿宫不久吧？如果不是宫主大人破格提拔，唯才是用，你应该还得再等上几年。”贪狼宫主声音平淡地说道。

　　贪狼宫主比破军宫主要早上一些时间加入的星宿宫，所以对后者的底细知道得一清二楚。

　　“当年宫主大人会破格提拔我，那是因为我立下了赫赫战功！可不是空手套白狼换来的！”破军宫主脸色愈发的阴翳，声音冰寒地说道。

　　“战功那种东西，你也用不着拿出来炫耀。按照我星宿宫的规矩，就算组建了新宫，成为分宫之主，也不是坐享其成，瓜分现有的势力地盘，一切都要靠自己去打拼回来。等莫之遥成为分宫之主以后，自然会去替我星宿宫开疆辟土，到时候战功不就有了？”红鸾宫主斜倚在座位上，玉手拄着雪白的下巴，看着破军宫主说道。

　　红鸾宫主明显是站在贪狼宫主一边，和后者一唱一和之下，气得破军宫主眼中厉芒连闪。

　　“哼！这么说来，红鸾宫主你是能够担保这个小子日后不会做出不利我星宿宫的事情了？到时候若是出了什么事情，你觉得你能够负担得起？”破军宫主盯着红鸾宫主，几乎是咬着牙说道。

　　闻言，红鸾宫主顿时俏脸一变，这件事情，她可不敢去担保什么。毕竟，她并不了解莫之遥。

　　见到红鸾宫主这般反应，破军宫主的脸色顿时变得得意起来。只不过，还未等那般笑容完全扩散，一道冷冰冰的声音，便是从贪狼宫主身后传来。

　　“我可以立下连诛令，为莫之遥担保！”

　　冰冷的清澈声音，回荡在这大殿之中，顿时令场中除了贪狼宫主和红鸾宫主之外的所有人，脸色都是一变。众多目光看过去，说话的正是鲲凌。

　　“你，你说什么？”

　　破军宫主面上表情有些呆滞，显然是一时间消化不了鲲凌所言。

　　连诛令，有罪同诛。在座的这些人，可以说除了那紫妖以外，其他人的身后都是有着自己的家族。连诛令连诛的可不是仅仅担保者一人，而是连其身后的庞大家族都会受到牵连。以星宿宫在神域中的地位，在座之人身后的家族，可都不具备与其对抗的实力。所以说，即便关系再亲近，也没有人会去为了旁人而立下那连诛令。

　　所以，当鲲凌说出，愿意为了莫之遥而立下连诛令的时候，场中这些人脸上的表情，都是凝固了下来。就连那七杀宫主，都是眼泛异色。显然没有想到，鲲凌居然会为了莫之遥做到这一步。

　　“我说，我愿意为莫之遥担保，立下连诛令！”鲲凌直视破军宫主，再次重复了一遍。

　　站在破军宫主身后的紫妖闻言，缓缓低头，遮挡住了眼中那几乎无法掩饰的妒恨之色。其实，他之所以会出手争抢紫薇宫，原因并不是表面上那么简单。

　　多年之前，紫妖才仅仅是破军宫中的一个副统领，修为只是五重迎劫而已。那个时候的紫妖，为了出人头地，修炼起来极为疯狂刻苦。多次离开星宿宫历练，深入各处险地磨砺自身。

　　有一次，他进入到了一个著名的凶地之中，结果被困在里边无法脱出，眼见就是陨落之局。

　　恰巧鲲凌路过那里，便是将其解救出来。那时的鲲凌，修为就已经达到了八劫顶峰，只差一步便可以引动九重天劫。

　　自那次以后，紫妖便是对鲲凌有了一种特殊的感觉。然而，那件事情对鲲凌来说，只不过是一个小小的插曲而已，并未放在心上。

　　而且，当时的鲲凌在星宿宫年轻一辈当中，属于那种万人瞩目的天之骄女，又岂会看上紫妖？

　　紫妖多次追求鲲凌无果，最后一次，更是被鲲凌一巴掌拍飞扫地出门。少年时代的经历，让紫妖心理本就阴暗扭曲，从此由爱生恨。刻苦修炼的同时，更是处处与鲲凌作对。

　　不过，那时的紫妖，才是一个小小的五重迎劫，鲲凌根本就没把他放在眼中。那种无视的态度，更是令紫妖气得发疯。

　　所以，当鲲凌被困在封神葬魔原中之后，紫妖借机崛起，一举突破到古境之后，直接欲要染指鲲凌的紫薇宫。

　　他要所有人都知道，他紫妖，并不比鲲凌逊色半分，当年鲲凌拒绝了他，是一个天大的错误！

　　而此刻，见到鲲凌居然会为了莫之遥立下那连诛令，紫妖深藏在心底的妒火，瞬间高涨，几乎焚空了他的理智。

　　这个无名小子，他有什么资格能够让鲲凌为他做到这一步！

　　“鲲凌，连诛令可是涉及到你身后的巨鲲一族。立下之后，若是日后这个小子有什么不轨之举，受牵连的，可不止你一个人。”贪狼宫主眼中寒芒连闪，声音低沉地说道。

　　“这就不劳你费心了。”鲲凌冷冷的看了一眼破军宫主，然后玉手一挥，一滴精血从其白皙的指尖上飞出，然后掠过半空，悬浮在七杀宫主身前。

　　“七杀宫主，还请您帮忙。”

　　星宿宫中，权利地位最高的，除了星宿之主以外，便是七杀宫主。所以这连诛令，在场之人只有七杀宫主能够颁布。

　　“凌丫头，你想好了？连诛令一旦立下，可由不得你反悔了。”七杀宫主抬头，看似浑浊的眼目中，掠过一抹精芒，沉声问道。

　　鲲凌也不多言，面色郑重的点了点头。

　　“好，既然你意已决，我就为你颁布这连诛令。”七杀宫主见状，点了点头，然后手掌抬起，将那一滴精血握于手中，而后轻轻一甩，落到最上方的金色王座之上。灵光闪烁了几下之后，那滴精血便是渗入到虚空之中，消失不见。

　　“从今日起，莫之遥若是有半点对星宿宫不轨之意，除了他自己要以死谢罪之外，鲲凌，以及巨鲲一族，同诛同灭！”

　　七杀宫主脸色凝重的沉声说道，无形的音波，令得大殿中的空气都是凝固了下来。

　　“破军宫主，不知道现在莫之遥是否具备了组建新宫的资格？”连诛令颁布完毕，鲲凌明眸看着破军宫主，冷声说道。

　　“哼！就算你愿意为他立下连诛令，也只不过是证明他的身份清白而已。那他又如何来证明，他得到了龙凰两族的认可？”破军宫主此时的脸色，已经阴沉的几乎要滴出水来，然后几乎是咬牙切齿地说道。

　　“别和本座说，他能够请来金鳞族的族长，或者是烈阳凤族的族长过来。如果真是那样的话，本座无话可说。”

　　这，已经是破军宫主最后的发难了。当然，他死都不会相信，金鳞族和烈阳凤族会过来为莫之遥这个籍籍无名的小子证明身份。

　　“金鳞族和烈阳凤族？我并不需要他们来证明什么，而且，他们也没有那个资格来为我验明身份。”

　　平静的声音响起，莫之遥脚步迈出，在众多目光的注视下，缓步来到大殿正中。

　　“金鳞族和烈阳凤族没有资格？小子，你是不是疯了？你以为你是谁？”破军宫主闻言一怔，而后眼神讥讽的看着莫之遥说道。

　　其余的诸宫之主，此刻也是眉头一皱，这个年轻人，到底知道不知道他在说些什么？

　　来到大殿正中，莫之遥也不屑于去和破军宫主解释什么。双目缓缓闭合，周身气息波动徐徐内敛。

　　诸宫之主此刻的目光，全部汇聚到莫之遥的身上，神色各异。就连那红鸾宫主，都是美眸睁大了一些。她同样想要知道，莫之遥会如何来证明自己得到了龙凰两族的承认。

　　整个大殿之中，一时间一片死寂，落针可闻。

　　下一霎，莫之遥的眼眸陡然睁开，与此同时，一股古老的气息波动，犹如风暴一般，从他的身体之中呼啸而出，肆虐在整个星辰大殿当中。

　　所有人的脸色，在这一刻都是瞬间剧变，眼中涌现出难以置信的骇然之色。

　　那一股从莫之遥身上扩散出来的气息威压，睥睨天地，尊贵无比。那种古老而莽荒的味道，仿佛是从远古时代，破空而来。

　　那是，真正的龙凰威压！


第1098章 星宿之主

　　古老而纯正的龙凰威压，犹如飓风一般在星宿大殿之中呼啸席卷，那种气势，令得七杀宫主这等超级强者的脸色，都是变得异常的凝重。

　　所有人都是目瞪口呆的看着大殿正中，那一道双手负于身后，眼神平静，但却带着睥睨尊傲之意的年轻身影。

　　红鸾宫主美眸圆睁，娇躯猛然坐直了起来，再不复之前的那般慵懒。下手位置的驿马宫主，脸上的嬉笑之色早已转化为了凝重。而坐在他对面的天机宫主，睿智的眼眸紧紧的盯着莫之遥，手掌不自觉的紧握起来。就连贪狼宫主，此刻都是脸庞上泛起了难掩的震动神色。因为他也是首次见到莫之遥爆发出来的这股气势。至于那紫妖，更是面色几乎目瞪口呆，眼角都是不停的抽搐着。

　　场中，唯一保持镇定的，就只有鲲凌和周麟了。前者自然不必说，后者却是在封神葬魔台中，便已经知晓了莫之遥身负龙凰血脉之事。毕竟，莫之遥和冷九冥的一战，他可是亲眼目睹。只不过，周麟没有想到莫之遥会来星宿宫，所以并未将此事告诉给七杀宫主。

　　周麟并不知道，如果他将此事说了出来，恐怕前去迎接鲲凌的，就不是贪狼宫主，而是另有其人了。

　　“这，这怎么可能！”

　　破军宫主脸庞上的神色近乎呆滞，他和那金鳞族与烈阳凤族都打过交道，所以知晓，此刻莫之遥身上所爆发出来的龙凰威压，比之那两大族群，不知道要纯正多少倍！那两大族群，虽然以正统的龙凰后裔自居，但明眼人都是知道，那不过是他们自欺欺人，自抬身价罢了。

　　历年的封神葬魔原开启，金鳞族和寒凤族都派遣了族内精英进入其中，试图寻获龙凰血脉。然而，每一次他们都是空手而归，毫无所获。

　　他们哪里知道，龙凰两族的祖地，根本就不在封神葬魔原中，而是在雾魔海。

　　莫之遥带给诸宫之主的震惊，并未就此停歇。只见得他微微一笑，然后猛然抬起脚掌，重重一跺。

　　“啸！”

　　“呖！”

　　下一霎，嘹亮的龙吟凤鸣之声，陡然从莫之遥的体内响彻而起，同一时间，耀眼的金红光芒绽放而出。

　　火红的天凰与耀金的天龙，同时浮现在他的头顶上方。那已经不是什么虚幻之影，几乎是真正的实体！

　　狂暴的霸道气息，潮汐一般扩散开来，莫之遥傲然而立，那般神态，俯视天地，傲冠苍穹。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，破军宫主一把捏碎了座椅扶手，眼中的震骇之色怎么都掩盖不住。这一刻，已经不再需要任何的证明，莫之遥的身份，已经能够肯定。这种纯正的龙凰气息，已经不是吸纳融合一些龙凰精血所能够达到的了。

　　“难道，难道你是，龙凰之子？”破军宫主狠狠吞咽了一口唾液，声音干涩地说道。到了他的这种级别，特别还是身处神域，自然对上古一些秘闻知晓得更多。也正因为如此，他此刻已经震骇到了麻木的地步。

　　“现在，我想诸位宫主，应该不会再有什么怀疑了吧？”莫之遥并未回答破军宫主的问题，而是目光直视于他，面无表情地说道。

　　破军宫主张了张嘴，却是说不出话来。然而就在此刻，一道清澈如泉水流淌山涧般的动听之声，却是从大殿上方响起。

　　“可以了，小家伙。本宫宣布，你参加这一次的紫薇宫争夺战。”

　　声音响起的一瞬间，大殿中所有人的身体都是猛然一颤，然后转过身形，目光朝着上方金色王座看去。

　　不知何时，那里已经是有着一道身影端坐其上。

　　莫之遥的视线，也是在第一时间望了过去，而后眼中瞳孔猛的紧缩至针尖大小。

　　金色王座上，坐着一名身穿宫装的美妇。美妇气质高贵雍容，容颜秀美端庄，身材玲珑有致，浑身都是弥漫着一股尊贵的气息。特别是那一双犹如繁星般的明眸，深邃无比，那其中仿佛是有着奇异的光芒在流转，令得人一眼看去，似乎要深陷其中，无法自拔一般。

　　“参见宫主！”

　　当看清了那道端坐在金色王座上的身影容貌之后，场中所有人的脸色都是一变，然后同时倒身下拜，面色恭谨而惶恐。

　　这名宫装美妇，骇然竟是这星宿宫的最高掌权者，星宿之主！

　　此刻的场中，唯一没有跪拜的，便是莫之遥。以莫之遥的身份，这片天地间，能让他跪拜的，根本没有！

　　若是寻常见礼，莫之遥自然不会吝啬，但若是让他如旁人那般，屈膝而拜，这星宿之主，承受不起！

　　见到那星宿之主竟然在此刻现身，莫之遥心中也是相当震撼。不过并未显得慌乱，神色平静的将自身气息徐徐收敛，然后朝着星宿之主拱手一礼。

　　“莫之遥，见过宫主。”

　　神色如常，不卑不亢。

　　见到莫之遥居然没有行跪拜之礼，场中诸宫之主顿时脸色变幻起来，却是各自不同。贪狼宫主几人是满眼的焦急，而破军宫主和那紫妖，却是暗中冷笑。

　　这个小子，还真是狂妄得没边了。他难道不知道，星宿之主只需一根手指，便是能够将他如蝼蚁般轻松碾死。

　　破军宫主和紫妖，均是心中冷笑，这一次，莫之遥可是犯了不敬大罪，谁都保不住他。

　　“都起来吧。”

　　然而，就在破军宫主和紫妖心中暗自得意，贪狼宫主与鲲凌等人心急如焚的时候，那高高在上的星宿之主，却是并未如他们想象中的发怒，只不过是深深的看了一眼莫之遥，然后点了点头，声音平静地说道。

　　闻言，全场之人均是一脸的错愕，显然谁都没有想到，星宿之主竟然没有丝毫降罪莫之遥的意思。特别是那破军宫主和紫妖，几乎无法相信眼前的一幕。

　　“莫之遥的身份来历，如今已经一清二楚。既然如此的话，明日，便由他们四人进行紫薇宫归属权的争夺战。胜者，入主紫薇宫，其余三人，自行另组新宫。”

　　对于诸位宫主的诧异错愕，星宿之主并未理会，声音平淡是说道。然后，她深深的看了一眼莫之遥，周身的空间微微泛起一丝涟漪，然后再度消散而去。

　　自始至终，莫之遥都是显得异常的平静。只不过，当星宿之主离去之后，他的眼底深处，掠过一抹疑惑之色。

　　“难道是我的错觉不成？这星宿之主的身上，好像……”

　　莫之遥眼神微微的闪烁了一下，然后神态自然的走回到了贪狼宫主的身后，与鲲凌并肩而立。

　　“好了，如今宫主谕令以下，明日，便进行争夺战吧。”

　　七杀宫主率先站起身来，看了一眼莫之遥之后，带着身后的周麟，朝着星宿大殿外走去。

　　随后，天机宫主等人，也是相继离开，只不过临走之时，均是不约而同的多看了一眼莫之遥。

　　“哼！”

　　破军宫主怒哼一声，今日的计划算是彻底落空。旋即他狠狠的盯了一眼莫之遥，眼中寒芒掠过，却是没有多说什么，带着同样眼神阴寒的紫妖转身离去。

　　不过，在临行出大殿门口之时，那紫妖突然转过身来，目光直视莫之遥与鲲凌，嘴唇动了动。虽然没有声音发出，但二人都是看出了其中的意思。

　　紫薇宫，是我的。

　　鲲凌看着那紫妖远去的身影，眼中的寒意愈发浓郁。红唇扬起，挑起了一丝分外冷厉的弧线。

　　“敢打我紫薇宫的注意，你会死得很难看的！”而在说这句话的时候，鲲凌的右手，看似无意的紧握了一下。

　　听得鲲凌的低语声，莫之遥偏过头去，看着她说道：“有把握吗？”

　　“到时候你就知道了。”鲲凌高深莫测的一笑，说道。“说不定，到时候你那边还要我去帮忙呢。”

　　“哦？是么？”莫之遥闻言顿时一笑，然后紧握了一下手掌。“那就比比看了。”

　　“好啊！不过到时候你可别哭着来求我帮忙。”鲲凌扬了扬小拳头，旋即也是忍不住噗嗤一下笑出声来。

　　不过笑过之后，鲲凌还是脸色严肃的看着莫之遥问道：“你真的有把握能对付得了周麟？”

　　“这种事情，谁又能保证有十成十的把握？”莫之遥耸了耸肩，说道。“不过，应该不会耽误你执掌紫薇宫的。”

　　在说出这句话的时候，莫之遥的脸上，浮现出一抹自信而阳光的笑容，眼底的火热战意，丝毫不加掩饰。

　　就让我来看看，你这麒麟后裔，到底有着多么强大的实力吧……

　　看着此刻的莫之遥，鲲凌都是忍不住微微发愣，旋即轻轻摇了摇头。自从认识前者以来，她还真就从未见过莫之遥在什么人面前低过头。那种自信，并非是什么无知的狂妄，而是源于骨子里的高傲，以及对自身实力的强大信心。

　　这个青年，一定会在这神域之中，绽放出属于他自己的耀眼光芒。到时候，也许整个神域，都会抬头仰望于他。

　　“走吧。”莫之遥淡淡的平静声音响起，让鲲凌回过神来，连忙跟上前者的脚步，朝着紫薇宫的方向掠去。


第1099章 不约而同

　　星辰岛，破军宫。

　　破军宫主脸色阴翳的端坐在上方的王座之上，阵阵寒意自他体内弥漫而出，令得整个破军大殿之中的温度都是随之降低到了冰点以下。

　　在破军宫主的下手位置，紫妖同样是满脸阴霾，俊美而妖异的面容，此刻显得极为森然阴暗。

　　“真没想到，那个小子居然会是龙凰之子。”破军宫主语气森森地说道，同时目光看向下方的紫妖。

　　“你对上他，有多少把握？”

　　“就算他是龙凰之子又如何？一个刚刚晋升古境的家伙，在我面前根本不值一提。”紫妖的脸庞此刻有些扭曲，看起来格外的狰狞。

　　对于自身的混合血脉，紫妖其实格外的自卑和敏感。之前莫之遥在星宿大殿之中，爆发龙凰之气，那一刻，紫妖竟然是无法控制的在心头升起一股自惭形秽之感。这种感觉，让他几乎发疯！

　　再加上鲲凌竟然为了莫之遥而甘愿立下连诛令，那种妒火，已经把紫妖的理智都焚烧一空。如果不是星宿之主在那个时候现身，他都是准备当场挑战莫之遥。

　　看着眼含杀意的紫妖，破军宫主眉头微皱了一下，然后说道：“我今天看宫主对这个小子的态度有些奇怪，明日你若是与他对上，不要下死手。”

　　闻言，紫妖眼眸顿时虚眯了一下，眼中杀意有增无减，片刻之后，猩红的双唇才挑起一抹血腥味十足的弧度。

　　“也好，有时候，活着比死还要更加痛苦。到时候，他会后悔来到星宿宫的。”

　　看着一脸狰容的紫妖，破军宫主眼中寒芒一闪，然后点了点头。

　　“只要不死，一切就都好交代。”

　　……

　　七杀宫，七杀大殿。

　　“麟儿，你为什么会突然改变主意，想要争夺紫薇宫了？原本你不是无意于此吗？而且这件事情你还不让我插手，虽说那紫薇宫是贪狼特谓替鲲凌那个丫头争取下来的，但我若是开口的话，他不会反对的。”

　　王座之上，一头金发的七杀宫主看着坐在自己身旁，闭目不知道在想些什么的周麟，有些疑惑的问道。

　　七杀宫主在星宿宫中的资历极老，乃是硕果仅存的唯一元老级人物，贪狼宫主和破军宫主，当年都是受到了他的提携，这才能有今日的成就。

　　并且，其实紫薇宫所预定下来的那片区域，是贪狼宫主从他的手中讨求过去的。只要七杀宫主稍微露出一些意思，贪狼宫主必然会归还回来。

　　于公于私，不管从哪个方面来讲，贪狼宫主都不会拒绝。

　　“呵呵。”周麟睁开一双星眸，英俊的脸庞上浮现出一抹温和的笑容，然后看向上方的老人，说道：“义父，我知道之前我宣布会参加争夺紫薇宫，贪狼宫主就过来询问过您的意思。”

　　七杀宫主闻言点了点头，前些时候，当这个消息传出去之后，贪狼宫主便是主动上门。倒不是其他，就是想要知道他的意见。

　　贪狼宫主言明，如果这是七杀宫主的意思，他便主动交出紫薇宫。

　　这让七杀宫主也是有些头疼，以他的身份地位，怎么可能会去打紫薇宫的主意？并且之前周麟从未说过要争夺紫薇宫，后者的这个决定，让他也是相当的意外。

　　当时周麟刚刚出关，正在巩固修为和稳固法体之影，不便打扰。所以七杀宫主只好先含糊其辞的打发走贪狼宫主，直到今日，这才当面向周麟发问。

　　“麟儿，你究竟是怎么想的？”七杀宫主疑惑的看着周麟问道。对于自己这个义子的性子，他当然了解，后者根本就不屑于去抢夺那紫薇宫，这个决定，必然有其他的原因。

　　“其实我根本就没想过要那紫薇宫，之所以会这么做，只不过是为了和鲲凌正面一战。看看她这个当年星宿宫年青一辈的天之骄女，究竟有多厉害。”周麟微微一笑，淡声说道。

　　“按照我星宿宫的规矩，一旦我和鲲凌都成为了分宫之主，彼此间便不可以动手了。所以，我才会借此机会，与她一战。”

　　“原来如此。”七杀宫主这才恍然，回想一下，周麟做出这个决定的时候，正是星宿之主通知贪狼宫主，告知鲲凌从封神葬魔原中脱困之时。

　　鲲凌当年在星宿宫中，风头一时无两，同辈之中，根本无人有资格和实力与其争锋。如果不是出了封神葬魔原那档子事，如今她早便执掌紫薇宫，成为分宫之主了。

　　而周麟身为神兽麒麟的血脉后裔，资质同样不逊色于鲲凌，在这些年来，成长为星宿宫年青一辈的风云人物。

　　源于血脉的高傲与生俱来，让周麟根本半点都未将那紫妖放在心上，在他心中，唯一有资格做他对手的，就是鲲凌。

　　然而，鲲凌当年进入封神葬魔原之后，便是渺无音讯，生死未卜，这让周麟极为遗憾。

　　所以，在听闻鲲凌从封神葬魔原中脱困而出之后，周麟相当的兴奋，一番思量之后，这才突然做出要争夺紫薇宫的决定。

　　“呵呵，原来这才是你真正的目的。”七杀宫主闻言，笑着点了点头，眼中有着欣赏之色。

　　“也好，就让我来看看，你和鲲凌之中，究竟谁才是真正的星宿宫年青一辈中的真正天骄。”

　　“不。”

　　然而，令七杀宫主意外的是，周麟却是摇了摇头，而后目光变得火热起来。

　　“义父，我现在的目标不是鲲凌了，她虽然进化为了真正的鲲鹏之身，但却不是我的对手。”周麟自信地说道。

　　之前在星辰大殿中的见面，让周麟看出了鲲凌的实力深浅。虽然后者纯净了自身血脉，但因为没有凝聚出法体的缘故，所以两者间的实力差距变得明显起来。

　　这倒不是说鲲凌资质不如周麟，只不过周麟因为现行回到了星宿宫，提前闭关，成功凝聚出了法体之影。如果再给鲲凌一些时间，鲲凌同样能够达到这种程度。甚至尤有胜之。

　　“不是鲲凌那个丫头了？”七杀宫主闻言微微一怔，而后若有所思的看着周麟。“你难道是想和那个龙凰之子交战？”

　　“没错。”周麟微笑着点了点头，说道。“虽然那个莫之遥的表面修为不如鲲凌，但我有种感觉，若是真正的动起手来，鲲凌绝不是他的对手。”

　　“当日在封神葬魔台中，我见过那莫之遥与人交战时所爆发出来的强大实力。说句实话，当时他虽然仅仅是八劫之境，但我承认，即便是我与他对上，胜算都是未知之数。”

　　周麟眼中此时的神色，除了火热之外，还有着深深的凝重。当日莫之遥与冷九冥一战，给他留下了极为深刻的印象。

　　看着眼前这般神情的周麟，七杀宫主眼中泛起一丝异色。这些年来，他还是首次见到前者如此的重视某一个人。

　　“那个小家伙属实不简单，如果他不主动暴露自身修为的话，连我都看不出他的真正实力。”七杀宫主点了点头，沉声说道。

　　周麟一双眼眸缓缓眯起，十指交叉身前。

　　莫之遥，我真的很期待，明日你我一战，你究竟能给我带来多少惊喜。

　　……

　　翌日清晨，当金色的晨曦洒落在辽阔无尽的星辰岛上时，整个星辰岛上的气氛，都是瞬间变得火热了起来。因为所有星宿宫之人都知道，今天，将会有一场精彩的龙争虎斗。三名可以说是如今星宿宫年青一辈中，最为出色的天骄，将在万众瞩目下对碰，从而定下紫薇宫的归属权。而那新进加入的莫之遥，显然是被众人给忽略了。

　　作为主角之一的莫之遥，丝毫不知自己已经成为周麟和紫妖同时锁定的对手，也不知道自己被大部分人所忽视。此刻的他，刚刚从自己的房间中走出来，结束了一夜的修炼调整。

　　“准备好了？”清澈的声音响起，莫之遥微微一笑，并未回头。一道带着沁人心扉般幽香的曼妙身影，静静的出现在他的身旁，正是九色。

　　“这种事情有什么好准备，这些年来，早就已经习惯了。”莫之遥淡淡一笑，随意地说道。

　　“是啊，一晃这么多年过去，当初的那个小家伙，已经成长为了真正的顶尖强者了。”九色美眸微垂，言语间颇为感慨。

　　“顶尖强者？”莫之遥自嘲的一笑，摇了摇头。“还差的远呢，顶尖强者，可对付不了神皇。”

　　九色闻言，俏脸神色顿时变得有些沉重起来。是啊，莫之遥将来所要面对的，可不是什么一般人物，那可是逼得人祖归墟，魔帝饮恨的神界之皇。他肩膀上的重担，沉重得超出所有人的想象。

　　莲步轻移，九色来到莫之遥的身前对面，玉手抬起，替他整理了一下衣衫，这般亲昵的动作，做起来却是毫无违和之感，一些发乎自然。

　　“那个周麟可不是什么简单的角色，对付起来，恐怕会有些棘手，你自己小心，不要最后又弄得自己遍体鳞伤的回来。”轻轻在拍了拍莫之遥身前的衣襟，九色声音平淡地说道。

　　看着身前的九色，莫之遥突然有些发怔，然后才愣愣的点了点头。

　　“我会小心。”

　　“对了，战儿怎么样？”莫之遥话锋一转，突然问道。自从落脚在紫薇宫之后，九色和龙战便双双闭关。今日，若不是因为莫之遥要迎战强敌，九色也不会临时出关。


第1100章 针锋相对

　　“战儿？”提起龙战，九色精致的脸颊上顿时泛起一丝无奈的神色。“战儿疯起来的时候，真的是和你一个模样。”

　　“怎么了？”闻言，莫之遥眨了眨眼睛，好奇的看向九色问道。

　　“战儿现在在准备引动第七重天劫。”九色叹了口气，神色焦虑地说道。“他才刚刚渡过六重天劫不久，也不知道是受了什么刺激，这么快就要引动第七重，劝他他根本不听。”

　　“这个小家伙啊……”莫之遥闻言无奈的苦笑了一下，然后说道。“战儿在你身边长大，你难道还不了解他？”

　　九色玉手掐着垂在胸前的一缕青丝，细长的柳眉蹙得更紧了一些。

　　“就是因为了解战儿的性子，我才更担心。战儿年纪虽然小，但骨子里却是傲到了极点。”

　　“当初在封神葬魔原中，他和清欣被人一路追杀，险些陨落。那一次的经历，一直让他耿耿于怀。后来又发生了一系列的事情，他只能袖手旁观，帮不上半点忙。”

　　“战儿性子狂傲无比，除了对你这个当爹的服气之外，对其他人死都不肯低头。要他一直躲在别人身后，他怎么忍受得了？可他也不想想，他才多大？多少人一生都达不到他如今的成就。他这么燥进，我怕他会出岔子。”

　　看着一脸忧虑神色的九色，莫之遥皱了皱眉，然后说道：“等他这次出关，我会和他好好谈谈的。”

　　九色将龙战看成心头肉，莫之遥何曾不是如此？而且，若是龙战真出了什么事情，他又怎么对得起临死托孤的龙轩宇夫妇？

　　九色看着莫之遥，缓缓的点点头，而后说道：“战儿那里你也不用太过担心，我会看着他的。倒是你自己，多加小心。”

　　“嗯。”莫之遥闻言点头，表示让九色放心。

　　“我说你们两个，这大清早的就腻在一起卿卿我我，肉不肉麻啊？”清脆的声音带着戏谑之意，在两人的后方响起。

　　莫之遥头都未回，开口说道：“你怎么说也是一宫之主，这样偷听别人说话，不怎么合适吧？”

　　“滚你的偷听，我都站这半天了，你们两个没完没了的又怪得了谁？”一道倩影迈步而来，站在莫之遥二人的身旁，狠狠的剜了后者一眼，说道。

　　“放心吧，我会照顾好这个小子的。”鲲凌扭过头来，对九色说道。

　　九色此刻又恢复了冷冷冰冰的模样，轻点了一下头，没有说话。

　　鲲凌知道九色的性子，也不以为意，然后看向莫之遥，说道：“莫大统领，我们什么时候动身啊？时间差不多了。”

　　莫之遥闻言耸了耸肩，做出一个请的姿势。

　　鲲凌一笑朝九色示意了一下，娇躯闪动，掠向半空，莫之遥脚掌轻踏地面，跟了上去。几个闪烁间，二人身影便是消失在了远处天际。

　　……

　　两道身影穿过层层灵气云霞，进入到星辰主岛的范围内。此刻，整个星辰主岛的天地间，都是有着低沉的战鼓声在回荡。一道道身影漫天掠过，带起的破风声不绝于耳，天地灵气在这一刻都是处于沸腾之中。

　　那些从莫之遥身旁掠过的众多身影，在看清二人之后，都是目露奇光，神色变得恭谨尊敬。不过显然，他们的这种态度，与莫之遥无关，都是因为鲲凌。

　　即便时隔多年，但鲲凌在他们心目中的地位，依旧相当崇高。当年的鲲凌，是毫无争议的天之骄女。那种风采，让她成为无数星宿宫青年俊彦心目中追逐的梦中女神。

　　就算是此刻，周围那些人看过来的目光中，同样是有着难掩的火热。

　　只不过，当这种火热的目光落在与鲲凌并肩而行的莫之遥身上的时候，却是转变为了浓浓的不屑，嘲讽，以及不加掩饰的妒意。

　　这些天，关于莫之遥的事情，显然已经传遍了整个星宿宫。

　　以一介新人的身份，刚刚加入星宿宫便要争夺分宫之主的位置，这让不少人对他都是颇有意见，认为他不知天高地厚，妄自尊大。更有不少人认为他是狭恩图报。以帮助鲲凌脱困一事，要挟后者助他上位。

　　对于周围那些噙着明显敌意的目光，莫之遥根本视如未见。虽然不知道其中确切的缘故，但也能够猜个八九不离十。

　　对于这种非议，莫之遥丝毫没有放在心上。他心里清楚，这种诋毁与妒忌，当他显露出足够强大的实力之后，便会自动烟消云散。

　　在强者面前，弱者只会尊敬和畏惧，而没有其他任何的权利。

　　看了一眼身旁的莫之遥，鲲凌清澈的明眸中泛起一丝笑意和赞赏。以前者的心志，怎么会因为那种流言蜚语而有半点动摇？

　　“我们现在去哪？”跟随着鲲凌一路飞掠，莫之遥开口问道。

　　“战星台。”鲲凌收拾心神，回答道。“战星台是专门用来争夺星宿宫高层席位用的。”

　　“争夺高层席位？”莫之遥挑了挑眉毛，有着疑惑。

　　“星宿宫的高层，并不仅仅是分宫之主。你现在这大统领的身份，同样属于高层。”

　　“其实按照正常的规矩，一座分宫的大统领职位，分宫之主很少会直接指派，而是由几名副统领竞争之后才会产生。而这种竞争，剔除一些其他因素，最重要的就是实力。”

　　“而判断实力高低最直接的办法就是动手对战，对战的地方就是战星台。”

　　“如我，周麟这样的神兽后裔，只要修为达到了一定境界，再进化了自身血脉之后，就能够自动成为分宫之主。不过这种待遇，可不是什么人都能够享受得到的。”

　　“正常的人类强者，不仅需要修为达到远古后期，并且还要立下不小的战功。然后，还要在战星台上夺魁，最终才能够组建分宫，成为分宫之主。”

　　鲲凌知道莫之遥并不清楚这些，所以耐心为他详细的讲解。

　　莫之遥闻言这才恍然大悟，同时暗叹，寻常的人类强者，想要在这星宿宫中成为分宫之主，还真不是一件容易的事情。

　　说到这里，鲲凌突然撇了撇嘴，脸上露出不屑之色。

　　“像紫妖那种家伙，除了享受到能够在远古中期组建新宫这个待遇以外，其他的要求和寻常人类强者一样。要不是之前他就已经立下了不少战功，恐怕连组建新宫的资格都没有，还妄想染指我的紫薇宫？”

　　莫之遥闻言一笑，并未搭言。他知道，现在鲲凌对紫妖是厌恶到了极点。

　　二人一边交谈一边疾驰，不长时间，便是来到了一座巨大的悬空黑色平台上空。

　　位于高空，莫之遥低头俯视。整座黑色平台的面积大约十多万丈，平整的地面上闪烁着星星点点如星辰般的奇异光点，看起来犹如深邃星空，颇为壮观。

　　“这战星台据说原本是一颗天外陨石，被宫主大人无意间得到以后，搬回到星宿宫中，经过后期加工，铸就而成。其本身质地极为坚硬，就算是上古中期强者的全力一击，都难以将其破坏。”鲲凌站在莫之遥的身旁，语气震撼地说道。

　　“能够接下上古中期强者的全力一击而无损？”莫之遥眼神顿时震动了一下，这战星台的坚固程度，还真是超出了他的想象。

　　震撼了一番之后，莫之遥的目光移动，朝着战星台四周看去。而此时巨大的战星台周围，已经是有着无数的身影环绕，沸腾之声，冲天而起。

　　黑压压的人海，从战星台的边缘，一直几乎蔓延到了视线的尽头，那一幕，显得尤为壮观。在最靠近战星台的前方，有着一方巨大的石台，石台最上方，是一座金色王座，其下方，还有着六张略小了一号的银色王座。

　　此时，金色王座上空空荡荡，并没有人端坐其上，在下方的六张银色王座上，却是已经有了六道身影静坐。一股强悍无比的灵压波动，从这六人身上弥漫出来，令得那里的空间从远处看去，显得有些扭曲。

　　那六道身影，正是星宿宫六大分宫之主。其中，在七杀宫主和破军宫主的身后，周麟与紫妖傲然而立。

　　莫之遥的目光在周麟和紫妖身上轻扫而过，前者朝着他微微点头，面带微笑。而后者见到莫之遥看过来，却是眼泛冷芒，目光森然。

　　莫之遥看着眼神各异的二人，脸色平静，黑色的眸子中无惧无畏。然后和鲲凌一同，自半空中落身下来，然后站在贪狼宫主的方向走去。

　　来到贪狼宫主身前，二人还未等说话，一道阴森森的声音便是从一旁传了过来。“两个小辈，居然让我等在此等候，真是没规没据。”

　　莫之遥眉头一挑，看了过去，说话的正是破军宫主。虚眯了一下眼眸之后，径直走到贪狼宫主的身后，静静站好。而鲲凌却是没有他那么好相与，黛眉扬起，噙着寒意的动听声音便是在这座石台上扩散开来。

　　“破军宫主，我尊敬您是前辈。不过，你最好有些自知之明，我并非是你破军宫之人，你还没资格给我立什么规矩。”

　　鲲凌的态度，可以说是相当不客气，那破军宫主闻言，脸色顿时变得阴沉起来，眉宇间，有着一丝丝凶戾之意散发出来。

　　“凌丫头，这么多年不见，本事没怎么见涨，脾气倒是大了不少。你别忘记了，现在你还不是分宫之主。而且，就算成了分宫之主，你难道还真以为能够和本座平起平坐了不成？”


第1101章 各自迎敌

　　鲲凌看着目露凶芒的破军宫主，精致的脸颊上却是没有半点畏惧之色。娇躯一转，直面后者。

　　“本小姐的脾气一直就是这样，这么多年从来没变过。至于本事如何，如果你还没老眼昏花的话，一会就能知道了。最少，要比一些血脉驳杂的家伙强上很多。”

　　“你！”

　　破军宫主脸色顿时铁青起来，这么多年来，还真就没人敢如此和他说话。一股凶悍的气势波动，犹如火山般从其体内喷薄出来，令得四周的空气都是隐隐传出爆炸声响。那属于上古后期强者的庞大灵压，直接是朝着鲲凌镇压了过去。

　　一股同样强悍的气息波动，从一旁升腾而起，然后挡在鲲凌的身前，替她接下了破军宫主的灵压镇压。与此同时，平淡中却隐含一丝怒气的声音，响彻而起。

　　“破军，你既然自诩前辈，那对一个后辈动手，难道就是你破军宫的规矩不成？”端坐在王座上的贪狼宫主目光抬起，看着破军宫主冷冷地说道。

　　“本座是在教训她，让她知道该用什么样的态度来对待前辈。”破军宫主眼神森然的看着贪狼宫主，阴声说道。

　　“我贪狼宫的人，还轮不到你来教训。你只管管好你自己的事情就好，剩下的事情，就不劳费心了。”贪狼宫主直接顶了回去，让破军宫主的脸色更加难看。

　　场中的其他几位宫主，看到这一幕都是忍不住皱了皱眉头。谁都能够看出来，这两方如今不说势同水火，但也差不了多少。

　　“你们两个最好都克制一下，否则就算老夫不管，让宫主知道了，恐怕你们两个都好不了。宫主她最忌讳的是什么，你们心里同样清楚。”另一侧，七杀宫主面色不愉的沉声说道。

　　闻言，破军宫主和贪狼宫主均是脸色变幻了一下，然后同时冷哼一声，但却收回了各自的灵压。

　　“好，那本座就拭目以待，看看这么多年过去，你是否还是如当年一般，能够傲视整个星宿宫的年青一辈。不要到时候被人踩在脚下，可就不好看了。”破军宫主瞥了一眼鲲凌，唇角的冷笑令人份外心悸。

　　“想踩在本小姐的头上，那他也得有那个本事才行。当年本小姐能够一巴掌把他拍飞，今日也是一样。”鲲凌冷冷的看了一眼破军宫主以及站在他身后的紫妖，然后转过娇躯，去到了贪狼宫主的身后。

　　“嘎吱！”

　　站在破军宫主身后的紫妖，手掌猛然紧握起来，关节处因为过度用力而一片惨白。俊秀妖异的面容，此刻被狰狞所全部取代。

　　“紫妖，昨日七杀宫主派人传过话来，对战之时，那个龙凰之子交给周麟。如此正好，你就给我好好的教训一下这个不知尊卑的狂妄丫头。”破军宫主偏过脸庞，然后低声对身后的紫妖说道。

　　紫妖闻言点了点头，刀锋般的嘴唇，挑起一丝冰寒的弧度。鲲凌，这一次，我要让所有人都知道，我紫妖才是星宿宫中年青一辈的真正第一人！你的时代，已经过去了。

　　场中紧绷的气氛，并未因此有所松缓，所有人都是能够察觉到那看似平静的表面下的那种暗流涌动。天机宫主几人目光彼此交织了一下，都是略有无奈的摇了摇头。看来，今日一战，恐怕会颇为的精彩了。

　　“铛！”

　　就在此刻，一道悠扬的钟吟声，突然在这片天地间回荡而起，声波扩散，仿佛是带着一种奇特的力量，令得喧闹的战星台周围，顿时安静下来。

　　旋即，无数强者似有所感，纷纷抬头。只见得那石台最上方的金色王座上，不知何时，已经是有着一道雍容身影端坐其上。平静的目光，居高临下的看着下方的所有人。

　　随着那道身影的出现，下方的六张银色王座上，诸宫之主连忙起身，然后带同战星台周围所有的星宿宫强者，齐齐施礼，恭敬之声，响彻天地。

　　“参见宫主！”

　　星宿之主白玉般的完美玉手轻轻一扬，然后她那深邃的美眸，便是淡淡的扫过这天地间的无数强者，最后在莫之遥的身上顿了顿。明眸深处，掠过一抹莫名之色。然后玉首轻点，平静中却是带着无上威严的声音，回荡天地。

　　“今日，是我星宿宫中，四名后起之秀组建新宫，成为一方宫主的日子。不过这四人，均是想要得到紫薇宫。既然如此的话，一切就以实力定论。今日之战，最终胜出者，获得紫薇宫的归属权。”

　　整片天地在此刻都是寂静无声，所有人都是屏住气息，脸色恭谨而敬畏。天空中，只有星宿之主那令人心神都有些动荡的声音在缓缓扩散。

　　“此次，角逐紫薇宫的四人，分别是。”说道此处，星宿之主的声音微微的停顿了一下，然后才接着说道。

　　“七杀宫，周麟。破军宫，紫妖。以及贪狼宫的鲲凌与莫之遥。”

　　当星宿之主最后一句话在这片天地中响起之后，这战星台周围的无数强者脸庞上，神色都是不约而同的变幻了一下。

　　虽然之前便已经得到了消息，但当得到星宿之主亲口宣布之后，不少人依旧是脸色变得有些忿忿起来。

　　“莫之遥？就是那个才刚刚加入到我星宿宫的新人小子吗？”

　　“就是他，听说，他好像还是从雾魔海那边过来的。真是不知道他到底用了什么手段，一进来就能够组建分宫。”

　　“且，你不知道吧？听说好像鲲凌小姐在封神葬魔原中出了一些变故，碰巧被这个小子遇见，应该是帮上了一把。这不，就和狗皮膏药似的粘上了。鲲凌小姐应该是想要报恩，这才通过贪狼宫主举荐了他，让他能够得到组建新宫的资格。”

　　“狭恩图报，这种人也配成为我星宿宫的分宫之主？”

　　“……”

　　低低的喧哗声，在四周响起，不少鄙视的目光，不时的朝着那站在贪狼宫主身后的年青身影上投射过去，敌意明显。

　　不过，场中还是有着一部分人，抱着不同的想法。因为他们心里清楚，星宿宫的分宫之主，可不是什么普通的角色。够资格角逐的，绝不是一般人。自身如果没有那个实力的话，就算有贪狼宫主举荐，也绝不会轻松通过其他分宫之主那一关。更何况，星宿之主可不会做出如此昏庸的决定。由此可见，这个从雾魔海中过来的年轻人，身上必然有着什么不为人知的强大底牌。

　　“哼。”

　　低低的冷哼声响起，声音不大，却是清晰的传入在场的每一个人耳中。顿时，所有人都是连忙收声，不敢擅自议论。

　　众人抬头看去，一头金发的七杀宫主，此刻踏前一步，浑浊的双目中，掠过一丝令人触目刺痛的精芒。一股无形的威压弥漫出来，使人心悸。

　　目光扫视了一番全场，七杀宫主这才开口说道：“紫薇宫归属之战，现在开始，四名争夺者，立刻入场。”

　　七杀宫主话音落下，周麟，紫妖，鲲凌和莫之遥四人，同时迈步而出，而后彼此目光对视了一眼，身形一闪，化为流光掠入到了前方的巨大战台之上。

　　当这四道身影在战星台上落下之时，天地间的无数强者眼神都是顷刻间变得火热起来。除去那莫之遥之外，其余的三人都是星宿宫中当之无愧的天骄。他们之间的这一战，必然会异常激烈而精彩。

　　而在那无数目光的注视下，周麟则是身形一转，面朝莫之遥。英俊的脸庞上，浮现出一抹淡淡的温和笑容，眼神却是火热无比。

　　“莫兄弟，当日在封神葬魔台中有缘一见，不过因为时机场合均为不适，所以无缘结交。真是没有想到，今日你居然会加入星宿宫，更是参加了这一次的争夺战。在下想要讨教一番，还请莫兄弟不吝赐教。”

　　莫之遥抬头，同样是朝着对方笑了一下，然后点了点头。

　　二人取得共识之后，不再废话，身形飘忽间，同时掠出，去到了战星台的左侧位置。

　　相对百丈，两人遥遥对峙，磅礴灵力，已经是有着席卷之势，几乎是同时从各自的体内爆发出来。碰撞之间，发出一阵阵的低沉闷响。一股沉重的无形压迫感，笼罩而开。

　　战星台外，无数强者的脸色在此时也是渐渐的凝重下来，不少人都是显得有些错愕。显然，他们均是没有想到，一直被他们不屑的莫之遥，居然拥有如此强悍的修为实力。后者，居然和那周麟同级！同样都是远古初期！

　　这一刻，那些对莫之遥不屑一顾，嗤之以鼻的人，才隐隐有种感觉，这名青年，好像并非是他们想象之中的那般不堪。

　　鲲凌看了一眼远处的莫之遥二人，然后收回目光，瞥了一下紫妖之后，根本未曾说话，只是娇躯扭动，朝着战星台的另外一侧掠去。

　　紫妖的眼神，在这一刻变得愈发的阴寒而狰狞。舔了舔猩红的嘴唇之后，脚掌轻踏地面，跟随了过去。

　　停住身形，鲲凌转过娇躯，美眸锁定对面的紫妖，鲜艳的红唇微微一掀，而后眼神陡然凌厉起来。

　　“就让本小姐好好看看，当年那个被我一巴掌拍飞的家伙，今时今日，究竟有什么能耐，敢觊觎我的紫薇宫！”

　　冰冷声音响彻的同时，一股令天地色变的狂暴灵力，化为风暴之势，猛然席卷而开。鲲凌脑后青丝飞扬，衣袂迎风舞动。气息，锁定紫妖！


第1102章 巅峰对决

　　看着对面俏脸冰寒，气息爆发的鲲凌，紫妖眼神变得异常阴翳，泛着妖异紫芒的眼眸，死死的盯住前者。猩红的舌尖舔了舔嘴唇，而后陡然森森一笑。

　　我紫妖，今时不同往日，今天，我就要在这战星台上，当着所有人的面，将你这天之骄女踩在脚下！

　　紫妖脚掌重重一跺地面，狂暴的紫色灵力，化为火焰之形，犹如滔天火海般，呼啸而出，漫卷天地。

　　紫妖因为本身血统的缘故，自身灵力产生了变异。火属性的灵力当中，蕴含了一种奇特的异能，麻痹。

　　这种麻痹能力，不仅是针对对手的肉身，还包括对方的灵力。可以令对手的灵力在运转之间变得晦涩凝滞，从而导致战斗力大幅度暴跌。

　　也正是因为他的这种变异属性的火灵之力，让他在星宿宫年青一辈中，声名鹊起，力压群雄，从而得到破军宫主的青睐。自此地位扶摇直上，得到大量的修炼资源，年纪轻轻便突破到了远古中期。

　　感受到来自紫妖那狂暴气势所带来的沉重压迫感，鲲凌的脸色也是变得格外凝重起来。十年不见，这个家伙属实是发生了翻天覆地的变化。

　　红唇微抿，鲲凌明眸陡然一厉，玉手暴探而出，深青色的灵力化为一道道撕裂天地般的凌厉风刃，铺天盖地的朝着紫妖席卷过去。那一霎，这片空间中的光线都是变得暗淡了下来。

　　“雕虫小技！”

　　紫妖冷笑一声，手掌一挥，遮天蔽日的紫色火焰便是犹如海啸一般冲天而起，与那漫天风刃重重相撞！

　　刹那间，可怕的灵力冲击波猛然扩散开来，令得天昏地暗，空间动荡。两大天骄，正式展开了碰撞。

　　看着那根本连半句废话都未多说的二人直接动手，莫之遥眼眸顿时虚眯了一下。这场战斗的最终结局，即便是以他的眼力，现在也是做不出任何的判断。

　　鲲凌进化为上古神兽鲲鹏，而紫妖修为突破到远古中期，两人各有优势，短时间内，恐怕场中谁都不敢断言，谁能够取得最后的胜利。

　　“莫兄，我们也开始如何？”周麟收回看向对面的目光，然后看着莫之遥温和一笑，开口说道。

　　扭过头来，莫之遥视线望向周麟，然后点了点头。

　　“请赐教。”

　　周麟能够看出鲲凌不是自己的对手，莫之遥又岂能看不出来？不然的话，他也不会主动选择迎战前者。

　　现在莫之遥所能做的，不是替鲲凌担心，而是要替她将这周麟解决掉。不然的话，即便是鲲凌战胜了紫妖，还是无法保住紫薇宫。

　　“请。”

　　周麟点首示意，而后猛然一步踏出，顿时间一股雄浑而狂暴的灵力波动便是如浪涛一般，从他的身体当中暴涌而出。

　　莫之遥脸色漠然，但目光却是凝重起来。同样是远古初期的修为层次，当日那阴罗宗青羽，还有天火谷的祝焱，若是与眼前的周麟相比，根本就不是一个档次上的。

　　那两个人就算是联手，在周麟的面前恐怕也支撑不了多久。

　　“小心了。”

　　周麟提醒一声，然后手掌一握，磅礴灵力顿时呼啸而出，化为一道道金色的灵力光矛，朝着莫之遥周身要害洞穿而去。

　　周麟虽然说话客气，但真动起手来，却是半点不留情。在他心中，对莫之遥是异常的重视。当日在那封神葬魔台中，他可是亲眼得见，冷九冥因为最初对后者的轻视，最终付出了何等惨重的代价。

　　看着暴掠而来的灵力光矛，莫之遥手掌一探，意由心生，两轮黑色魔阳瞬间凝聚成形。

　　五指紧握，双阳魔兵魔星辰化为点点幽芒，暴雨般倾泻而出，强悍灵力涌动之间，直接是生生的将那数道灵力光矛尽数震碎而去。

　　“你也小心了。”

　　莫之遥冷喝一声，而后另外的一只手掌一番，无数人便是目光震动的看到，又是两轮漆黑魔阳升腾而起。魔星辰贯穿而过，再出现时，骇然形态大变！

　　双手一握毁灭魔锤，莫之遥纵身而起，魔锤之上黑光大放，锤首两端的狰狞魔脸顿时发出摄人心神的厉啸之声。

　　“轰隆隆！”

　　犹如九天惊雷被的爆炸声响彻全场，魔锤之下，空气猛然炸开，清晰可见的气浪翻滚着朝着四面八方扩散开去。巨大的魔锤呼啸而下，犹如一座黑色小山般，对准周麟狠狠的暴轰而下。

　　“那是什么灵宝？”

　　看着莫之遥连番用出两件不同的兵器，战星台四周的众多强者有不少人都是失声惊呼，脸色动容。

　　而坐在石台上的诸宫宫主，以及星宿之主，却是未曾说话，但眼眸中均是有着震惊之色浮现。

　　以他们的眼力，自然是能够看出来，莫之遥所动用出来是，并非是什么灵宝，而是由自身灵力凝聚而出的灵力神兵。

　　而让他们震撼不已的是，那种神兵虽然是由灵力凝化而成，但除了没有自身的灵性之外，已经与真正实质无异！那种坚硬的程度，丝毫不逊色于一般的混级灵宝！

　　“这个小子，到底是从哪里得来的功法，竟然能够凝聚出如此灵兵。其品级，至少都是帝级上品！”破军宫主眼神一闪，扶在扶手上的手掌都是忍不住收紧了一下。

　　“贪狼，这个莫之遥在雾魔海中，应该也不是什么寻常之辈吧？”坐在贪狼宫主身旁的红鸾宫主微微倾斜娇躯，低声问道。

　　“我听鲲凌说过，莫之遥好像是一统了整个雾魔海所有的表面修真势力。而且在封神葬魔原中，也是大杀四方。曾以八劫修为，力敌九劫圆满的强者。”贪狼宫主轻轻吐出一口气，然后悄声说道。

　　“一统整个雾魔海表面势力？力敌九劫圆满？”红鸾宫主的美眸瞬间睁大，眼中有着难以置信的骇然神色涌现出来。贪狼宫主的一句话，如同重磅炸弹一般，让她震骇得无以复加。就算雾魔海整体实力远逊神域，但想要将其统一，哪怕是表面的修真实力，也绝对不是一件容易的事情。这个看起来年纪不大的青年，竟然做到了如此地步。

　　上方，端坐在金色王座上的星宿之主，深邃的眸子看了一眼贪狼宫主，然后再度落向战星台。贪狼宫主的声音虽低，但显然逃不过她的耳力。

　　无人瞧见，星宿之主掩盖在袖袍之下的手掌，此刻缓缓紧握了一下。

　　……

　　“麒麟臂！”

　　感受到那黑色重锤之中所蕴含的狂暴之力，周麟的脸色也是微微一变，不敢怠慢。当即手掌紧握成拳，而后猛然轰出。

　　滔天灵力涌动之间，只见得周麟的那一条手臂，立刻变得金灿灿的，犹如黄金所铸，其上有着一片片近似龙鳞般的鳞片浮现出来。

　　一股古老而沉重的灵压猛然扩散之间，周麟的拳头直接是硬撼在了那当头落下的魔锤之上。

　　“铛！”

　　清脆的金铁之声在半空中响彻而起，一圈圈肉眼可见的力量波纹，直接是从拳锤交击的那一点上扩散出来，那蕴含着狂暴力量镇压而下的黑色魔锤，竟然是被周麟一拳给生生抵挡了下来。

　　“哼！”

　　虽然挡下了莫之遥的一锤轰击，但周麟的喉咙中也是传出了一声低低的闷哼声。显然，接下前者的一击，也并非是表面上众人看到的那么轻松。

　　火热的战意，犹如烈焰一般从周麟的眼中涌现出来，旋即身形一动，快如闪电般的掠出，双拳抡起，狠狠的轰在那毁灭魔锤之上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　令人心神震动的轰击声，不绝于耳，几乎连成一片。一股股极端可怕的力量从周麟的拳头中喷薄出来，连番狂轰之下，竟然是将那毁灭魔锤生生震飞！

　　这般声势，惊人至极。而望着两者这般激烈的交手，所有人看得都是有些热血沸腾起来。再看看另一方向的战场，那些观战的星宿宫强者们，都是心潮澎湃。

　　这里的两场战斗，均是没有丝毫的热身，直接进入到了高潮。如今看来，这四个人都是拥有着及其雄厚的本事，而他们之间的交手，其激烈程度，自然不言而喻。

　　之前不少对莫之遥抱有轻视之心的人，此时都是尽数的收起了心中的小觑。能够和周麟正面对撼而不落下风，傻子都知道其绝对不是什么只知道耍心机的弱者。

　　“这个小家伙的实力，还真的挺强啊。不怪麟儿要舍弃鲲凌那丫头，而挑选他作为对手。”石台之上，七杀宫主看着战星台上的战斗，微微点头，暗中忖道。

　　“不过，小家伙，麟儿现在可是还没有动用出真正的实力。老夫倒是想要看看，你究竟能够支撑到什么地步。”

　　显然，对于周麟，七杀宫主是抱着绝对的信心。他从未想过，莫之遥能够战胜他一手培养出来的周麟。他所感兴趣的，只是想知道后者能够在周麟的手中，坚持多长时间而已。


第1103章 战周麟

　　“轰！”

　　凶悍的力量对碰所产生的巨大气浪，如同海啸一般在天空上滚滚席卷，层层叠叠的力量波纹碾压着虚空，扩散之间令得空间都是破碎开去。

　　两道身影各自飞退，相距千丈，踏空而立。

　　莫之遥看了一眼掌中已经破损近半的毁灭魔锤，眼中有着难掩的震动之色浮现出来。

　　抬眼看去，莫之遥的目光落在周麟的那一双金光闪闪的双臂之上，眼眸顿时虚眯了一下。自那上面，他感觉到了一股极端强悍的波动，想来应该是一种品质极高的帝品功法。

　　周麟被就出身于神兽麒麟后裔的赤焰麟族一脉，再加上身为七杀宫主的义子，拥有这等武学功法并不奇怪。

　　见到莫之遥的目光落在自己的双臂之上，周麟也是微微一笑，脸庞上浮现出一抹自信的笑容。

　　“我现在所施展的功法，名为麒麟臂，乃是我赤焰麟族的镇族武学。不过，之前的我，并不能发挥出它的真正威能。”

　　周麟的手掌抚摸过自己的手臂，接触间都是有着金属般的铮鸣声传出。

　　“麒麟臂，需要以纯正的麒麟血脉催动，才能够修炼至大成境界。我在封神葬魔台中，获得了先祖精血，这才真正的令这麒麟臂爆发出了原本的威能。”

　　莫之遥闻言点了点头，心中恍然，怪不得这周麟能以肉身之力硬悍自己的魔兵。

　　“接下来你要小心了，刚才我只不过动用了麒麟臂的五成威力而已，再动手的话，我可不会有所保留了。”

　　周麟双拳相对，轻轻一碰，金属回声中，对莫之遥说道。

　　“神兽血脉吗？”莫之遥微微一笑，眼中神色变得格外凌厉起来。“既然如此的话，那我们就来比比，看看是你的麒麟血脉更强，还是我这龙凰血脉技高一筹吧？”

　　话音落下，莫之遥脚掌一跺虚空，一圈圈水纹般的空间涟漪顿时扩散而开。与此同时，一股令这片天地都索索发抖的古老威压，便是如飓风般从他的体内滚滚而出，震荡四方！

　　“啸！”

　　惊天动地的龙吟凤鸣之声，伴随着龙凰之相响彻九霄。莫之遥立身在天龙头顶，上方火凰翱翔，状如天神。

　　他的那一双手臂之上，盘踞着密密麻麻的金红色龙凰光纹，那等数量，已经是达到了令人惊骇的十万道！

　　这一刻，整个战星台周围观战的无数强者，均是猛然睁大了双眼，脸庞上的神情完全凝固，一个个表情呆滞，目瞪口呆。

　　“这，这是龙凰威压？这怎么可能！这个莫之遥，竟然和金鳞族与烈阳凤族有关？难道他是龙凰之子不成？”

　　“我见过金鳞族与烈阳凤族之人，他们身上的威压，和这莫之遥相比，根本就不值一提。这莫之遥的龙凰威压，怎么比他们还要纯正？”

　　哗然之声，如潮水一般的在人群中扩散开来。所有人的目光，在这一刻都是汇聚在莫之遥的身上。

　　石台之上，诸宫之主一个个同样是面色动容，虽然前些时间见到过莫之遥爆发龙凰之力，但那个时候毕竟不是战斗时刻，莫之遥仅仅是显露一丝而已，此时却是全力爆发，岂可同日而语。

　　高高在上，坐于主位的星宿之主，秀美的明眸之中爆闪出夺人的精芒，目光紧紧的盯住莫之遥，玉手不自觉的紧握，将那坚硬的座椅扶手都是生生捏出了一道道裂纹。

　　“果然是最为纯正的龙凰血脉，有了他的话，我的……”

　　战星台上，周麟眼中的战意已经高涨到了无以复加的地步，那种炽热，似乎令周围的空气都变得沸腾起来。

　　旋即，周麟的身形陡然掠出，道道残影留于半空，以一种惊人的高速接近莫之遥，那金色的手臂划过半空，都是有着清晰的痕迹残留。

　　“吼！”

　　莫之遥见状，脚尖一点龙首，身形暴掠而出，龙吟之声响彻天地，脚下盘踞的金色天龙呼啸而出，仰天嘶鸣。那龙吟之声竟然是化为金色的音波，犹如无数的利刃，铺天盖地的朝着周麟席卷而去。

　　金色音波席卷而出，莫之遥手掌陡然一握，那无数的音波竟然是化为一股龙卷般的音波风暴，狭着极端可怕的毁灭之力，撕裂前方虚空，狠狠的朝着周麟绞杀而去。

　　“麒麟臂！”

　　面对着莫之遥这般凶悍的攻势，周麟眼神陡然冷冽，没有丝毫退避的打算。手掌紧握成拳，一股强大的力量波动，从其手臂之中爆发出来。他的那一双手臂，竟然的诡异的膨胀了一圈，与其修长的身躯完全不成比例。

　　一拳暴轰而出，顿时滔天的灵光闪耀而起，其中有着奇异的嘶吼声相随，不断的从那灵光之中传出。

　　灵光呼啸，可怕的力量凝聚成为一只巨大的拳印，在那之中，仿佛是有着一头形态威武的麒麟之相隐隐浮现。

　　“轰！”

　　麒麟拳印狠狠的轰击在金色的音波风暴之上，然后猛然一震。顿时刺耳的碎裂之声疯狂的传开。在那之中，还伴随这一种异常骇人的波动传荡出来。

　　“碎！”

　　周麟脸色凝重，一声低吼。灵光暴涨之间，那金色音波风暴上顿时爆裂出一道道巨大的扭曲裂纹，然后竟然是被其一拳生生轰至爆碎。那等凶悍的一幕，只看得战星台周围的众人脸色一变。

　　一拳轰爆金色音波风暴，周麟身形电射而出，滔天的金色灵光从其体内漫卷而出，几乎掩盖了半边天幕。

　　看着暴掠而来的周麟，莫之遥眼眸虚眯了一下，其中厉色连闪。而后，同样是身形掠出，手臂上，龙凰光纹疯狂闪耀，扩散出令空间动荡的惊人力量波纹。

　　两道身影，几乎是在一个瞬间便重重撞击在了一起。双方均是没有丝毫花哨的一拳轰出，那等气势，充满着一往无前的狠辣味道。

　　“轰！”

　　狂暴的力量对碰，令人感觉整个战星台似乎都剧烈的震颤了一下。下一瞬间，恐怖的力量潮汐滚滚而开，在天空上呈现出一个巨大的环形波纹。

　　空气直接爆炸开来，那一处的空间，顷刻化为真空，令人视线看去都是变得扭曲模糊。

　　“嘭！”

　　莫之遥和周麟的手臂，同时爆出一片殷虹血雾。两人手臂上的皮肤，均是炸裂而开。如此纯力量的硬憾，二人同时受创。

　　飙射的鲜血，溅落在二人的脸庞上，令他们的面容在这一刻看起来带上了些许血腥的狰狞。但两人的眼中的神色，却是有着相同的火热。

　　“痛快！再来！”

　　莫之遥仰天大笑，脚掌一跺虚空，强行稳住暴退的身形，然后再度怒冲而出。对面的周麟同样一脸的狂热之色，那壮硕的麒麟双臂挥动，丝毫不去理会那爆裂的伤口，迎头而上。

　　两道身影狠狠撞击，犹如陨石相撞。恐怖的力量在那一片空间中疯狂肆虐，一道道巨大的空间裂纹如蜘蛛网般蔓延而开。那般景象，看得下方诸多强者一个个头皮发炸，面色苍白。

　　这两个人的硬憾对轰，根本没有丝毫的技巧可言，完全是采用了最为直接，也是最为野蛮的方式。看起来，完全是两头人形凶兽！那等场面，极具视觉震撼力的同时，也是令无数人看得体内热血沸腾。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　金属般的回音在天空上回荡开来，震荡得众人心神悸动。那等凶悍的对碰，光是散溢出来的余波，便使人口舌发干，手脚冰冷。

　　这一刻，再没有任何一个人敢对莫之遥抱有丝毫的小觑心态。他们心里清楚，换做自己的话，根本无法和周麟对轰到如此程度。

　　一团团的血雾，在天空上不停的爆炸出来，力量狂风呼啸之间，带起浓浓的血腥味道。石台上，诸宫之主目不转睛的看着这场战斗。七杀宫主和贪狼宫主，都是不自觉的身体前倾，各自双手紧紧的抓在扶手之上。

　　破军宫主的眼神，变得异常凝重，心中更是震骇得犹如滔天巨浪。他没有想到，莫之遥居然拥有着如此强悍的战斗力。

　　“多亏是让紫妖对战那鲲凌，如此看来，他如果是对上莫之遥，胜负还真是有些难以预料。”破军宫主脸色阴翳，眸中寒芒闪耀。“不过这样一来，只要紫妖战胜了鲲凌那个丫头，那莫之遥和周麟无论是谁能取得最后的胜利，都会落得两败俱伤的下场。到时候，紫薇宫唾手可得。”

　　想到这里，破军宫主的目光，便是转移到了战星台上，另一个方向的战场。那里，两道身影同样是爆发着极端可怕的战斗。

　　只不过，相比于莫之遥和周连间的那种颇为血腥的惨烈，紫妖和鲲凌的战斗，却是纯粹的灵力比拼。

　　“呼！”

　　一只巨大的灵力手掌上，缭绕着诡异的紫色火焰。然后带着巨大的阴影，朝着对面的鲲凌镇压而去。

　　“咻！”

　　尖锐的破风声响彻，一团看起来并不起眼的深青色火焰，犹如精灵一般从鲲凌白皙修长的玉手中弹射而出，然后迎上那紫火巨掌。

　　两方相撞，并没有爆发出惊天动地的轰鸣声。一切，都是在悄然之中进行。青色火焰在撞击上的一霎那，迎风暴涨，瞬间化为青焰风暴。呼啸之间，连虚无的空间都是被其撕裂得支离破碎。


第1104章 紫妖的底牌

　　“嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声响彻，紫妖看着那紫火巨掌被鲲凌的湮风灵火席卷一空，化为一片虚无，脸色变得有些难看起来。

　　净化血脉，晋升古境之后，鲲凌的战力超出了他原本的预计。自己凭借着高上一头的修为境界，之前的一番对战之中，竟然是没有取得任何明显的优势。

　　“你就只有这点能耐吗？还想觊觎我的紫薇宫？”鲲凌凌空俏立，曼妙的娇躯延伸出完美的弧线，精致的脸颊上，一片冰寒。狭长的美眸之中，有着不加掩饰的不屑之色。

　　“这点能耐？”紫妖一脸森然，眼中寒芒凝聚。而后，咧嘴一笑，说道。“这只不过是热身罢了，好戏还在后头。”

　　“是么？那就拿出来吧。让我看看，这么多年，你到底有了什么长进。再不拿出来的话，你可就没机会了。”鲲凌双臂抱胸，令得胸前的惹火更加傲人，冷冷冰冰地说道。

　　“那你就好好的看着吧，绝望，从这一刻开始。紫薇宫，是我的！”紫妖阴森一笑，然后身躯陡然一震。“你若是还以为我如当年般那么容易对付的话，可就大错特错了！”

　　“鲲凌，你就好好的品尝一下，我为你准备的大餐好了！”

　　紫妖仰天咆哮，滔天的紫色光芒从其体内席卷而开，笼罩一方天地。这些紫光在其身后飞快的凝聚，一股极端恐怖的灵力威压，瞬间爆发出来。

　　一道巨大的黑影，浮现在紫妖的身后，狂暴的炽热波动，疯狂呼啸，肆虐当空。

　　那一道黑影，粗略看去，竟是一头百丈庞大，通体呈现出紫黑之色的巨型蝙蝠。一对巨大的蝠翼，犹如可遮天蔽日，在其身后舒展而开。紫色的火焰，在其上勾勒出一道道诡异的纹路，看起来令人份外心悸。

　　“那是，法体之影！”

　　鲲凌的明眸之中，顿时泛起极致的骇然之色。她完全没有想到，这紫妖竟然也是成功凝聚出了法体之影！

　　紧咬银牙，鲲凌目光凝重无比的看着对面的紫妖，玉手缓缓放下，十指紧握。这个家伙，隐藏得还真不是一般的深！

　　战星台周围，惊呼之声接连响起。无数道震动的目光，此刻全部汇聚在那紫妖的身上。就连石台上的贪狼宫主，脸色都是瞬间剧变，而后猛一扭头，看向旁边不远处的破军宫主。

　　“破军，你们还真是好心计啊！”

　　之前，红鸾宫主只告诉他们，那周麟凝聚出了法体之影，谁都没有想到，这紫妖竟然也是如此！这样一来，鲲凌的局面可就相当不妙了。

　　“呵呵！”

　　破军宫主脸庞上泛起一抹得意的笑容，然后笑眯眯的看向面色难看到极点的贪狼宫主，说道：“贪狼，我早就告诉过你，不要得意的太早。十年时间，足以改变一切。你还以为，鲲凌是星宿宫中的唯一天骄吗？她的时代已经过去了。”

　　贪狼宫主目光死死的盯着破军宫主，片刻之后，脸色恢复了平静，扭过头去，不再看他。只不过，冰冷的声音也同时传到了后者的耳中。

　　“原话奉还，现在得意，太早了。”

　　“哼！到了现在还死撑，我看你到时候是怎么哭的！”破军宫主冷笑一声，不再理会。

　　得意的破军宫主并没有发现，此刻坐在他身旁的驿马宫主，唇角悄悄的挑起了一丝讥讽的弧度。

　　战星台上。

　　巨大的紫色蝠影悬浮天际，背后一双百丈蝠翼缓缓扇动，其上那由紫色火焰勾勒出来的诡异纹路，渗透出一种可怕的力量波动。一股无法形容的气势，从其体内席卷开来。在那种气势之下，连这一片天地都是仿佛变得黯然失色起来。

　　紫妖脚踏天空，一脸的嚣张得意，看着对面俏脸苍白的鲲凌，唇角缓缓的泛起一抹戏谑而残忍的弧度。

　　“鲲凌，我为你准备的这道大餐如何？是否让你满意？”

　　当年，紫妖面对鲲凌，连还手之力都没有。如今，能够将其超越，让他心里此刻充满着一种变态般的快感。

　　深深的吸了口气，鲲凌平复下激荡的心神，脸色逐渐的回归到了之前的漠然和平静。

　　“你能够突破到这种地步，属实是令我感到意外。”鲲凌看着对面的紫妖，声音平淡地说道。

　　“不过，如果这样你就以为能够在我面前如此嚣张。”鲲凌目光猛然变得格外凌厉起来，声音也是陡然冰寒。“那你可是想得太过美好了一些！”

　　话音落下，一股仿佛从洪荒时代破空而来的古老气息，猛的从鲲凌的娇躯中呼啸而出，磅礴的深青色灵力，带着浪涛之声涌荡而出，眨眼间便是在她的身后化为一片汪洋灵海。

　　“啸！”

　　嘹亮的鹏鸣之声，响彻天地。灵力海洋之中，巨浪冲天而起，仿如海啸。下一霎那，一双足以遮掩整片天幕的垂云双翼，便是从中破海而出。

　　一道比紫妖法体之影更加庞大的身影，从灵海之中缓缓升起，然后悬浮在鲲凌的身后。那是，上古神兽，鲲鹏！

　　鲲凌娇躯一动，退入到身后的鲲鹏之中，顿时，那鲲鹏的双目中，泛起了灵动的光泽。鲲凌没有法体之影，但她有着真正的鲲鹏之身！

　　鲲鹏巨大的双翼一扇，可怕的力量所带起的风压，顿时令下方坚硬的战星台都是发出了不堪重负一般的嘎吱声响。

　　蕴含着无尽寒意的声音，从鲲鹏的口中传出，在这片天空上滚滚而开。

　　“紫妖，本小姐会让你知道。当年，我能够把你压制得死死的。如今，同样可以！在我的面前，你永远无法翻身！”

　　紫妖眼泛着妖异紫芒的眼眸，在这一刻也是忍不住闪烁了一下。他感觉到体内的血液和灵力，似乎都是受到了一种压制。那是寻常妖兽血脉，对于神兽出于神魂深处的本能恐惧。

　　“哼！”

　　紫妖冷哼一声，拼命的压制住那种让他狂怒不已的感觉。手掌狠狠紧握，眼中凶芒连闪。

　　“神兽又如何？我紫妖就算血脉驳杂，但同样能够骑在你的头上！今日，你必输无疑！”

　　紫妖身后的巨蝠之影，脸庞的眼瞳的位置上，猛然迸射出一股极为凌厉的寒芒，巨大蝠翼一震，伴随着紫妖的一拳轰出，竟然直接是化为一道光影暴掠而出。足以洞穿一名寻常远古初期强者的可怕拳劲，笔直的对着鲲鹏暴轰而去。

　　……

　　战星台上的另外一个方向。

　　一记凶狠的拳头对轰之后，莫之遥身形暴退千丈，踏空而立。此刻，他的双臂上虽然依旧有着数之不尽的龙凰光纹盘踞，但却是变得血肉模糊。鲜红的血液顺着手臂流淌而下，滑落半空。

　　对于手臂上的伤势，莫之遥根本没有理会。他扭头头去，看向远处的战场，脸色变得有些难看。

　　他也没有想到，除了周麟之外，那紫妖居然也成功的凝聚出了法体之影。

　　对面，周麟并未借此机会展开攻势，而是同样的静静屹立半空。他的那一双麒麟臂上，此刻同样是伤痕累累。

　　“如果你担心鲲凌的话，我们可以暂时休战。”周麟看得出来，莫之遥相当关心鲲凌那边的形势。这样一来，恐怕无法专心迎战。以他那高傲的性子，自然是不屑于趁人之危。他所要的，是堂堂正正的与莫之遥正面一战。

　　莫之遥闻言微怔了一下，深深的看了一眼周麟，然后摇了摇头。

　　“我相信她，所以，我们继续。”

　　周麟闻言，剑眉顿时一挑，然后再度说道：“你确定？我可不想胜之不武。”

　　“胜之不武？”莫之遥微微一笑，舌尖舔了舔唇角。“我可没想过，会输掉这场战斗。你现在就下这种结论，是不是有点太早了？”

　　“也对，现在说这种话，属实是早了点。不过，结局必然是我所预料的那样，不会改变。”周麟活动了一下有些麻木的双臂，看着莫之遥自信地说道。

　　莫之遥点了点头，深吸了一口气之后，目光变得异常凛冽的起来。

　　“动用你的法体之影吧，这场战斗，我想早一些结束。”

　　鲲凌的局面不妙，莫之遥不想再拖延下去。

　　“也好。”周麟沉吟了一下，然后点头同意。“本来我没想过这么快就结束战斗的，不过既然你有此意，那我就恭敬不如从命了。”

　　话音落下，周麟双手闪电般的结印，顿时璀璨的灵光爆发开来，一道巨大无比的光柱，从其天灵盖上暴射而出，贯穿天地。

　　光柱之中，一道巨大的身影缓缓浮现凝聚，金色的身躯犹如精金铸就，隐隐间，仿佛能够看到一片片华丽的鳞片模糊呈现。一种强大的力量荡漾在这天地之间，令人感到压迫。

　　那是周麟的法体之影，麒麟之影！

　　每名修士的法体之影，都会根据自身的条件，从而化为最为适合的形态。如鲲凌，紫妖和周麟这般妖兽强者，最适合自己的法体，就是自身的本体形态！

　　看着施展出了法体之影的周麟，莫之遥面色变得无比凝重。那种迎面而来的压迫感，让他身体都是紧绷了起来。自那前者的法体之影中，莫之遥感受到了一股近乎致命般的危机感。

　　“看来，也得动用真正的手段了……”


第1105章 神兽血脉的碰撞

　　看着星战台上的两处战场中，紫妖与周麟均是施展出了法体之影，周围观战人群的气氛，顿时高涨到了火爆的地步。无数人的脸庞上，都是涌现出了狂热之色。这一场紫薇宫归属权的争夺战，此刻已经进入到了白热化阶段。

　　立身在麒麟之影的头顶上，周麟双臂舒展开来，感受着那一股股奔腾在体内的浩瀚灵力，英俊的脸庞上也是忍不住泛起一丝陶醉之色。那浩如烟海般的磅礴灵力，犹如大海一般荡漾在其周身，举手投足间，都是有着能够崩山碎岳的力量波动散发出来。

　　片刻之后，周麟神色才恢复了平静，而后他的目光落向了对面的莫之遥，眼中战意高涨到了极致。

　　莫之遥面色平静的看着周麟，眼神也是相当的凝重。虽然他与后者的修为相当，但因为法体之影的缘故，从周麟的身上，他感受到了一股相当沉重的压迫感。

　　看来，必须要倾尽全力了。

　　莫之遥深吸了一口气，旋即双手闪电般的结印。顿时，滔天的黑色光芒爆发出来，在那之中，整整九轮魔阳升腾而起。霎时间，战星台上的这片空间，直接是沸腾了起来，温度飙升到了一个堪称恐怖的程度。

　　一种极端霸道的气息，如同爆发的火山，从莫之遥的体内喷薄而出，那种威压，似乎能够镇压整个天地。

　　石台上，诸宫之主的眼神，瞬间凝重到了极点。因为即便是以他们的修为境界，都是从此刻的莫之遥身上，感受到了一丝若有若无的压力。

　　“那是什么功法？”

　　连诸宫之主都是这般反应，周围的众多星宿宫强者，更是目瞪口呆，满脸震骇。此刻莫之遥所爆发出来的气势，不仅丝毫不输于周麟，更是令他们体内的灵力都受到了极大的压制。不少身处半空中的强者，在这种压迫之下，都是被迫降落身形，无法升空。

　　周麟的眼中瞳孔，瞬间骤缩至针尖大小。那种扑面而来的狂暴气息，令他感觉呼吸都是变得困难了起来。

　　“嘎吱！”

　　周麟双拳猛然紧握，掌心中的空气都是被生生压爆，发出闷雷般的低沉声响。

　　莫之遥看着对面的周麟，缓缓一笑，然后双手狠狠一握。顿时间，悬浮在他身后的九轮魔阳，轰然爆炸，而后化为九道黑色洪流，碾过虚空，在他的身前飞速凝聚。

　　莫之遥手掌一探，无尽的黑色洪流凝聚当中，一柄散发着无匹尊贵与霸道之意的黑色权杖，便是出现是所有人惊骇欲绝的目光之中。

　　凝聚出魔帝权杖之后，莫之遥并没有停下手中的动作。单手结印，嘹亮的龙跃凤鸣之声穿金裂云般的响彻起来。只见得层层鳞甲，从他的体表皮肤下钻出，覆盖全身。整个身体在这一刹那都是膨胀了一圈，身后，一双华丽的巨大凤翼横展而开。

　　惊人的力量波动，潮汐般从他的体内涌荡而出，空间似乎都无法承受其重，出现了碎裂的迹象。

　　莫之遥的一双手掌，都是发生了奇异的变化，看起来如龙似凤，指尖锋利，那种凌厉与力量感，令人身体泛寒。

　　这一刻的莫之遥，看起来完全是一头人形的绝世凶兽！

　　手臂缓缓伸出，那一柄通体环绕着黑色雷弧的魔帝权杖，遥指周麟。莫之遥的脸庞上，有着一抹淡漠的笑容浮现出来。

　　“来吧，让我看看，施展出了法体之影以后，你的战力能够达到何种程度？”

　　周麟闻言，徐徐的敛去眼中的震惊之色，然后点了点头。

　　“如你所愿！”

　　一言发出，周麟身形陡然下沉，融入到麒麟之影当中。那麒麟之影仰天发出一声惊天动地的嘶吼声，而后四蹄猛蹬虚空，化为一道流光，笔直的朝着莫之遥怒冲而去。

　　狂暴的力量，将那虚无的空间都是生生撞至碎裂而开，在其身后留下一道怵目惊心的深邃痕迹。那种可怕的冲击力，恐怕就是远古中期的强者，都不敢直面其锋。

　　莫之遥面无表情，丝毫不为其所动。看着那在眼瞳之中越来越大的金色身影，唇角掀起一抹如刀锋般冷凛的弧度。

　　旋即，莫之遥手臂暴伸而出，魔帝权杖上雷光四射。黑色的雷弧暴轰而出，交织间，竟然是化为了一头体型庞大，背后有着一双凤翼的黑色雷龙！

　　拥有了混沌之心以后，莫之遥对魔灵之力运用得更加得心应手。龙凰之力配合魔帝权杖，人魔两界的功法，被他施展的淋漓尽致，趋于完美。

　　“嗷！”

　　一声充满着狂暴凶戾的咆哮之声回荡天地，凤翼魔龙双翼一颤，直接是冲向了迎面撞来的麒麟之影。

　　“轰隆隆！”

　　强大而狂暴的力量，自那两者对撞的一处猛的爆发开来，黑色电蛇四下飙射，凤翼魔龙直接是被麒麟之影一头撞至溃散而开。但前者身上的金色光晕，在此刻也是明显的黯淡了一丝。

　　“哼！”

　　藏身在麒麟之影当中的周麟，喉咙中传出一道闷哼之声，脸庞上划过一丝异样的苍白。旋即，他猛然抬头，凌厉的目光看向上方天际。此刻，那里已经是有着一道年青身影踏空悬浮。

　　“雷霆万钧！”

　　莫之遥高居手中魔帝权杖，出手间显然没有丝毫的留情。在其头顶上方，无数颗巨大的黑雷凭空凝聚，而后伴随着他手臂的猛然落下，犹如暴雨一般狂轰了下来。

　　面对莫之遥如此强悍的攻势，周麟脸色微变，双手连忙飞快结印。

　　“麒麟羽刀！”

　　笼罩周麟全身的巨大麒麟之影，体表上金光大放，耀眼的光芒冲天而起。在那之中，一片片金色鳞片，化为无数把金光灿灿的鳞羽利刃，而后疯狂的爆射了出去。

　　天空上，两波堪称恐怖的攻势，在狂波无比的能量波动席卷下，狠狠的撞击在一起，那一霎那，无法形容的巨声响彻而起，震得不少人耳膜刺痛。

　　下一霎，天空上的莫之遥身形猛然俯冲而下，手中魔帝权杖卷起漫天杖影，排山倒海般的朝着周麟席卷而去。

　　“麒麟战甲！”

　　周麟眼神凛冽，双手闪电结印，而后那巨大的麒麟之影飞快缩小，最后在其身体上竟然是凝聚成了一套极端威武的金色鳞甲！

　　手掌一探，璀璨的金芒烁闪之间，一柄造型华丽的金色战枪便是出现在周麟的掌中。战枪的枪身上，有着古老而玄奥的纹路，盘踞间，似乎是勾勒出了一头麒麟之相。

　　周麟的身上，其实是有一件混级灵宝的。只不过，莫之遥乃是凭借自身实力凝聚出灵力神兵，那高傲如他，自然不屑于动用灵宝。

　　这一杆麒麟战枪，同样是他依靠自身灵力凝聚而成。

　　龙凰嘶吼，麒麟咆哮，两道身影在那天空之中，以一种惊人的速度撞击在一起之后，疯狂的对轰起来。

　　枪杖交击，一股股极端惊人的力量波纹疯狂的从空中席卷开来。周遭的空间，直接是在那种波纹的肆虐下崩碎开去。

　　战星台之外，诸多强者望着那天空上悍然对轰的两道身影，面色皆是无比的凝重，甚至骇然。他们能偶感受到，无论是那拥有龙凰之体的莫之遥，还是凝聚了麒麟战甲的周麟，他们的每一记攻势，都是足以将一名远古初期的强者逼迫得狼狈不堪。如此凶猛的攻势爆发出来，恐怕在场之人，除了那诸宫之主以及鲲凌和紫妖以外，其他人很难能够将其尽数的抵挡下来。

　　“这个莫之遥，看来真不是什么简单的角色，竟然能够和周练对战至这种程度……”

　　所有人面色凝重之余，也是不免心中惊骇。不少人都是暗中庆幸，之前没有对那莫之遥做出什么出格的举动来。否则的话，后者一旦发飙，他们恐怕就要吃不了兜着走了。

　　石台之上，诸宫之主面色严肃的看着场中的火爆战斗。七杀宫主和贪狼宫主二人，同时扭头，彼此对视了一眼。前者眼中的震动之色，已经是无法掩饰。

　　七杀宫主之前可没有想到，莫之遥居然能够爆发出如此可怕的战力。这种战力，根本就不应该出现在一个还没有凝聚出法体之影的远古初期身上。

　　旋即，七杀宫主和贪狼宫主二人的目光，都是不约而同的看向了上方的星宿之主。眼前的这场战斗，很明显那两个家伙都已经打出了真火。一个收手不及的话，恐怕都得身负重伤。这种局面，显然二人都不想见到。

　　而且，七杀宫主心里可是清楚得很，周麟根本无意于那紫薇宫，他之所图，只是为了和莫之遥正面一战而已。如果因此而受了重伤，可就真的得不偿失了。

　　所以此刻，七杀宫主与贪狼宫主，都是有了罢战的念头，打算在还没有出现最坏的局面之前，让那两个打红了眼睛的小家伙，赶紧停下来。

　　只不过，有权利停下这场战斗的，只有星宿之主一人。她不发话，谁都不敢半路出声。所以，他们两人都是朝着前者看了过去。

　　星宿之主深邃的明眸瞥了二人一眼，然后面色如常地说道：“继续，无妨。”


第1106章 半成品的法体之影

　　“嘭！”

　　天空中，又是一记凶狠无比的对撞，两道身影皆是被震得暴退而出，相距千丈。那等声势，骇然至极。

　　众人目光看去，此刻，莫之遥和周麟身体上的神兽鳞甲，均是残破不堪，破损处处。不少地方，都是露出了其下已经皮开肉绽的狰狞伤口。

　　鲜血，犹如小溪一般的从二人的身体上流淌而下，他们的气息都是变得紊乱了不少，胸膛剧烈的起伏着，口中的粗气喘得如同风车。

　　“这个家伙！”

　　周麟胡乱的抹去脸庞上的血迹，感受着对面荡漾而来的那种狂暴无匹之力，一向有着温和笑容的脸庞上，变得异常凝重，忍不住咬了咬牙。与莫之遥交手，他已经没有了丝毫的保留。动用法体之影，凝聚麒麟战甲，均是他轻易不会动用的强大底牌。但是没有想到，连这样都无法奈何莫之遥。

　　“他的战力属实强悍，不过我的修为终究要高过他一线，拼下去的话，他耗不过我！”

　　周麟眼中精芒一闪，手印翻飞之间，强横的灵力飞快的从其体内席卷出来，当即，身体上的麒麟战甲，又是有了重新凝聚的迹象。

　　“吐！”

　　莫之遥吐出了一口带着血迹的唾液，脸色同样是异常沉重，抓着魔帝权杖的手掌，都是忍不住紧握了一下。这周麟当真是难缠到了极点，如果不是修为晋升逆古，这一战还真是没有半点悬念。

　　微微移动目光，莫之遥看向远处的另外一处战场，眼中瞳孔立刻收缩了一下。此刻，鲲凌已经被那紫妖完全的压制下来，处于绝对的下风。

　　动用了法体之影的紫妖，战力呈几何倍数的暴涨，即便是鲲凌化为鲲鹏本体，依旧无法与其相抗衡。

　　“看来，要抓紧时间了。”

　　莫之遥皱了皱眉头，心中暗忖。这一战，谁都能输，但鲲凌绝不能输。不然的话，就算莫之遥取得了最后的胜利，依旧无用。鲲凌战败，便代表着她失去了执掌紫薇宫的机会。就算另组新宫，但也不会再是紫薇宫。到时候，莫之遥反而给自己抢来一座分宫，那可就有些玩笑了。

　　“本来是不想动用的，不过现在，也只能拿出来了。”

　　莫之遥深吸了一口气，然后双手结印，接连变幻。旋即，呈现出暗灰色彩的混沌之力，便是犹如潮水一般从他的体内呼啸而出。

　　一种奇特的波动，在这一刻悄然的弥漫开来。而感受到那种波动，包括周麟在内的所有人，心头均是狠狠的一颤。然后，一双双眼睛，无法控制的睁大了起来。在那之中，涌现出难以置信的震撼之色。

　　因为所有人都清晰的看到，莫之遥身后的空间，猛的扭曲起来，而后，一座模糊不清的巨大黑影，若隐若现。

　　“法体之影！”

　　石塔上，七杀宫主猛的站起身来，眼中的浑浊早便消失不见，取而代之是令人无法直视的夺目精芒。

　　其他的诸宫之主，除了贪狼宫主和红鸾宫主之外，就连那高高在上的星宿之主，都是面色动容。

　　“这怎么可能！”

　　破军宫主脸色变得异常难看，他无论如何也没有想到，莫之遥居然也凝聚出了法体之影。这个刚刚才踏入古境的小子，他怎么可能凝聚出法体之影来？他的资质，难道已经高到如此逆天的地步了不成？

　　“不对！”

　　站起身来的七杀宫主，眼眸陡然一眯。

　　“那不是真正的法体之影，或者说，他的法体之影还没有完全成型！”

　　七杀宫主的眼力何等毒辣，一眼便是看出了莫之遥的深浅。那一道屹立在其身后的巨大黑影，轮廓并不清晰，边缘处显得异常模糊。而起其中的灵力，显得有些紊乱，并不稳定。

　　“原来他的法体之影，只是略具雏形而已，还没有真正的凝聚完毕。”七杀宫主长出了一口气，然后这才发现自己的失态。尴尬一笑，连忙重新坐好。

　　不过，虽然看出了莫之遥的法体之影并不完整，但七杀宫主心中的震撼依旧是相当剧烈。因为他从周麟的口中得知，就在几个月前，莫之遥还仅仅是八劫境界而已。如此短暂的时间内，冲击到远古初期就已经是相当惊人了。而现在，他居然连法体之影的雏形都凝聚了出来。如果再给他一段时间的话，恐怕周麟根本就不是他的对手。

　　“这个小家伙，还真是不简单啊。”

　　贪狼宫主和红鸾宫主二人，目光彼此对视了一下，眼中的震动之色同样明显。就算之前莫之遥已经露出了些许端倪，但当事实摆在眼前的时候，二人一时间也是有些难以接受。

　　“凌丫头这一回，可真是带回来一个好帮手啊。”红鸾宫主秀眸微眯，对身旁的贪狼宫主低声说道。

　　“是啊，这个小家伙，从见到他那一天开始，就不停的刺激我。现在，已经有些麻木了。”贪狼宫主苦笑了一下，有种深受打击的感觉。

　　金色王座上，星宿之主眼神平静，看不出丝毫的波动。只是在她的眼神极深处，隐藏着一丝兴奋之色。

　　周麟凝重无比的目光，死死的盯着那屹立在莫之遥身后的巨大黑影之上。那一道黑影，虽然模糊不清，但却是大体上能够看出，是一座九层浮屠！

　　浮屠的每一层上，似乎都是有着一个巨大的圆形空洞。一股镇压苍穹般的无形威压，从中弥漫而开。四周的空间，似乎都是因此而凝固了下来。

　　“初具雏形的法体之影吗？”周麟咬了咬牙，低声自语。此刻他的掌心中，已经有着冷汗渗透出来。

　　当看到莫之遥的身后，居然是有着法体之影凝聚的那一霎那，周麟的心中都是无法抑制的升起一股无力之感。他心里清楚，如果莫之遥真的拥有法体之影的话，那这场战斗已经是没有了继续下去的必要。

　　没有法体之影，莫之遥都能够和自己斗到如此地步，若是动用法体之影，便是无需再战。

　　不过所幸，莫之遥的法体之影并不完整，这样一来，还有着翻盘的可能。

　　“一招定胜负吧。”

　　莫之遥身形一动，落在后方那浮屠之影的顶端，然后目光淡漠的看着对面的周麟，平静地说道。

　　“最后一击吗？”周麟剑眉挑动了一下，然后点了点头。到了如今的地步，其他的方式属实是没有了作用。便是用着全力一击，来决定这一场战斗的最终结局好了。

　　“与你这一战，没有让我失望。我承认，之前属实是小觑了你。平等条件下，我不是你的对手。”周麟挺身而立，看着莫之遥朗声说道。

　　莫之遥微微的摇了摇头，说道：“这个世界上，本就没有什么平等一说。既然敢与你交战，我就从未想过什么公平。”

　　“好吧，全力一战。我答应你，如果你输了的话，我会帮鲲凌得到原本就该属于她的东西。”周麟点了点头，突然说道。

　　莫之遥闻言先是一怔，而后深深的看了一眼周麟，唇角泛起一丝善意的笑容。“那就多谢了，不过，我还是想要自己来帮她。”

　　“那就手底下见真章吧！”

　　周麟一笑，手中麒麟战枪与周身的麒麟战甲，竟然是同一时间消散开来。而后，麒麟之影再度显现出来，悬浮在其脚下，不停的发出低吼之声。

　　“这一击，是我最后的全力一击，接得下来，这场战斗，你赢！”周麟看着莫之遥，面色严肃地说道。“不过，事前要告诉你一声，这一招，我无法收手，所以，你很可能会死。”

　　“彼此！”

　　莫之遥丝毫不为所动，星眸之中，冷冽凛然。

　　两人目光交汇，眼中都是有着凌厉之色弥漫出来。下一霎那，周麟猛的弯身一掌，拍在身下麒麟之影的额头之上。而随着手掌的落下，一道道鲜红的血线竟然是以其手掌为中心，朝着麒麟之影的全身扩散而去。

　　伴随着那无数道血线扩散开来，麒麟之影原本金灿灿的身躯，竟然是变得暗红起来。脸庞眼瞳的位置，有着猩红的光芒闪烁而起。

　　“吼！”

　　麒麟之影仰天咆哮，体内的灵力在这一刻变得格外的狂暴，一股毁天灭地般的可怕波动，震荡天际。

　　下一刻，巨大的麒麟之影，居然是开始了飞快的蠕动，而后，在无数道惊骇的目光注视下，竟然是化为了一柄千丈庞大的暗红战枪！

　　那一柄战枪，古朴而厚重，弥漫着一种古老苍茫的味道。其上仿佛是铭刻着无数的金色鳞片，震颤之间，携带着可撼天地般的强悍力量。

　　周麟手掌一握，虚空抓起那暗红战枪，而后目光冷厉的看着莫之遥，旋即手臂一挥，那一柄巨大战枪便是掠过虚空，朝着莫之遥爆射而去。

　　“麒麟破天枪！”

　　看着那迎面而来，仿佛充塞了天地一般的古老战枪，莫之遥不仅没有丝毫闪避的意思，反而将双目缓缓闭合。

　　下一瞬，莫之遥星眸暴睁而开，其中寒芒摄人。双手平举在身体两侧，脑后长发竟然飞速的变为诡异的银白之色。

　　脚下的浮屠之影，陡然一颤，而后升空而起，悬浮天际。

　　“法体之影，天魔浮屠！”


第1107章 双双出局

　　巨大的浮屠之影升空而起，虽然看起来模糊不清，但那种从中弥漫出来的恐怖压迫感，却是令得场外众人脸色剧变。

　　这片天地间的众多星宿宫强者，此刻的眼角都是跳了一跳，不少人不仅脸色苍白，甚至额头上都是有着一层细密的冷汗渗透出来。

　　此刻场中，莫之遥和周麟所发动的攻势，均是恐怖无比。那等场面，已经的超出了寻常的远古初期层次。

　　浮屠之影上，极端狂暴的灵力波动疯狂的呼啸而出，令得那里的空间都是极致的扭曲着。并且，伴随着其徐徐旋转间，都是有着奇异的嗡鸣之声传荡出来。

　　隐约间，能够看到一道道古老的光纹，在那浮屠之影上悄然浮现，当那种光纹彻底的占据了全部的浮屠之影以后，所有人都是能够清晰的感受到，这片空间仿佛在此刻都是动荡了起来。

　　千丈之内的空气，化为滔天气浪，层层重叠间，铺天盖地的朝着四面八方呼啸而去，那一幕，显得尤为的壮观。

　　包括石台上的星宿之主在内，连同诸位分宫之主，都是纷纷站起身来。此时此刻，他们隐隐察觉到，似乎是有着一古及其强大的力量，仿佛穿透了空间，降临此地。

　　旋即，所有人的目光，都是汇聚在莫之遥身下的浮屠之影上边。那里的空间，竟是犹如水波一般的荡漾起来，涟漪扩散出，一道道凝聚的空间裂缝蔓延出来。那股可怕的威压，令得诸位上古强者，眼神都是忍不住一凛。

　　这一道浮屠之影，便是莫之遥晋升古魔境界之后，所得到的全新魔功，也是他的法体，天魔浮屠！

　　此刻，那由周麟的麒麟之影所凝聚而成的暗红战枪，已经是暴刺到了莫之遥身前不足百丈之处。呼啸的狂风，将莫之遥身上的衣衫都是吹刮的猎猎作响。

　　莫之遥见状，却是淡淡一笑，笑容当中，有着不可动摇的自信神色。而后，他的手臂一挥，那一座浮屠之影，顿时笼罩下来，带起的巨大阴影，几乎将这片空间都覆盖在其中。

　　“天魔浮屠，镇！”

　　伴随着莫之遥低喝之声的落下，浮屠之影直接是与那麒麟破天枪重重的硬悍在了一起。顿时一股强大而可怕的力量爆发出来，席卷之间，波及了几乎半个战星台。

　　而在此刻，战星台的边缘位置，有着一层灵力光幕冲天而起，将整个战星台全部笼罩其中。若非如此，那种散溢出来的狂暴波动，足以让四周观战的众多星宿宫强者当场重伤。

　　惊天之声，不出意外的在这一刻炸响而起，紧接着而来的，便是那种恐怖到了极点的力量冲击波。那笼罩整个战星台的灵力光幕，都是在那种冲击之下变得扭曲起来。

　　所有人的目光，都是紧紧的盯在那双方交击的一点上。然后他们便是目光震动的看到，在那种可怕的冲击之下，周麟倾尽全力施展出来的麒麟破天枪，只不过坚持了十数个呼吸的时间，便是被那一道巨大的浮屠之影，以一种极端蛮横的姿态，硬生生的轰爆而去。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，众人便是看到，那巨大的麒麟破天枪，直接是在此时化为了漫天的灵力光点。

　　“噗嗤！”

　　麒麟破天枪碎裂，周麟的脸色顿时一白，而后一口鲜血控制不住，直接的狂喷了出来。身形犹如折翼的鸟儿，笔直的从半空中坠落而下。最后，重重的砸在了下方的战星台上。

　　然而，镇压了那麒麟破天枪之后，浮屠之影并没有停止下来，而是继续的朝着周麟重重落下。一旦若是落到实处，周麟恐怕就是有十条命，也得陨落在此。

　　上方的莫之遥见状，脸色也是顿时一变，他也是首次施展天魔浮屠，没想到后者的威能竟然如此强悍。旋即他双手连忙虚抱而出，拼命的控制住那浮屠之影的落下。奈何，他如今不说是强弩之末，但也差不了多少。而且，这浮屠之影他并没有真正的修炼完成。施展之间，还无法做到收放随心。

　　所以，尽管莫之遥拼命的想要令那浮屠之影改变方向，但那天魔浮屠，依旧是朝着周麟无情的落下。

　　周麟的眼中，这一刻也是浮现出了绝望之色，但那之中，却是没有什么恨意。他能够看得出来，莫之遥根本不想杀他，而是无法成功收手。

　　“还真是作茧自缚啊。”周麟的脸庞上浮现出一丝苦笑，之前他还告诫莫之遥，自己的最后一击，无法收手，会将对方斩杀。结果事情的结局，也确是如此，只不过死的那个，变成了自己而已。

　　“麟儿！”

　　看着场中的一幕，那七杀宫主脸色瞬间剧变，同时心中也是后悔的几乎发疯。早知道会有这般局面，他说什么都不会让周麟挑战莫之遥。

　　七杀宫主身形一动，便欲破开虚空，进入战星台营救周麟。他自然看得出来，现在的莫之遥也是尽了全力，但却无法收回那浮屠之影。

　　然而，七杀宫主身形刚动，战星台上，周麟的上方半空中，已经是有着一道散发着尊贵之意的雍容身影站在那里。场中所有人，没有一个能够看清，那道身影是何时出现在那里的。

　　那道身影抬起头来，看着上方镇压而来的浮屠之影，明眸中闪过一缕异色。那张面容，正是星宿之主。

　　星宿之主玉手抬起，轻飘飘的迎上上方的浮屠之影。那带着灭世威能的浮屠之影，居然便是被她轻松无比的接了下来。

　　而在星宿之主玉掌接触到浮屠之影的一霎那，场中无人察觉，她的娇躯竟然是僵硬了那么一瞬间。仿佛是有着一种诡异的力量，束缚禁锢着她体内的灵力一般。

　　只不过，星宿之主的这种僵化，极为的隐秘，而且稍纵即逝，所以没有人察觉到。但这些人中，却是不包括莫之遥。

　　因为和那浮屠之影心神相连，所以莫之遥有所感觉。只不过，那种感觉并不清晰罢了，导致他以为是自己的错觉而已。

　　“小家伙，收起来吧。”

　　星宿之主接下浮屠之影以后，并未将其破去，而后是玉指轻弹，将其还给了莫之遥。法体之影与本体相连，一旦受创，莫之遥本身也要受到极重的创伤。麒麟破天枪被毁，周麟直接是战力尽丧，便是因此。

　　莫之遥有些呆滞的点了点头，旋即连忙将浮屠之影敛去。这星宿之主不愧是太古中期的超级强者，举手投足间，便是轻易的挡下了自己的全力一击。

　　敛去浮屠之影，莫之遥身形一动，便是打算过去到鲲凌那边助战。只不过，他还未等动身，星宿之主的脸颊上，便是有着冰寒薄怒之色浮现。

　　“你们两个，还真是敢胡来啊。当着我的面，居然闹到这种地步，都给我出去吧。”玉手轻挥间，莫之遥和周麟直接是身不由己的飞出战星台。这星宿之主，竟然是将他们两个给淘汰出局了。

　　“怎么会这样？”

　　周麟和莫之遥的脸色同时一变，他俩心中都清楚，这样一来，鲲凌可就只能孤军奋战，独自面对紫妖了。

　　被星宿之主一袖之力，扇得飞离战星台，落在了诸宫之主所在的石台上，莫之遥咬了咬牙，便是想再度冲回去。

　　“不可造次。”低喝之声响起，一股无法抗拒的大力突然笼罩过来，禁锢住了莫之遥的行动。莫之遥扭头看去，出手的正是七杀宫主。

　　“小家伙，既然宫主判定你和周麟双双出局，你就是被淘汰了。再冲进去的话，不但帮不了鲲凌，还得受到不轻的处罚。”七杀宫主看着莫之遥，意味深长地说道。

　　对于莫之遥，七杀宫主心中倒是有着不小的好感。之前，莫之遥显然是力所能及的想要保下周麟，并没有真正的动杀机。

　　“之遥，回来吧。”后方的贪狼宫主也是出声说道，同时连忙将莫之遥强行给摄到了身后。以免他头脑发热，真的冲了出去，那可就不好收场了。

　　“贪狼前辈，鲲凌她……”站在贪狼宫主的身后，莫之遥都顾不上恢复调整自身的状态，脸色焦急的低声说道。

　　“能够帮她做到这一步，你已经尽力了，如果她真的战败，负于紫妖，也只能怪她自己无能，与人无尤。”贪狼宫主出奇的脸色没有丝毫难看的迹象，看向莫之遥的目光有着欣赏和赞许之色。眼前的青年，已经做到了他所许下的承诺。

　　“一个紫薇宫而已，你也不必看得太重。之前我会替凌丫头要下那个地盘，也是因为她的身边没有可以倚重之人。如今有了你在，那个地盘，不要也罢。”

　　贪狼宫主身后拍了拍莫之遥的肩头，笑着说道：“好好休息一下，那紫薇宫，我们不要了。”

　　莫之遥皱了皱眉，无奈的在贪狼宫主身旁盘膝坐下。他也是听了出来，后者也不看好鲲凌。这一战，如果没有意外的话，鲲凌败了。

　　“鲲凌，接下来可就全靠你自己了。”莫之遥目光抬起，看着对面战星台上的两道身影，喃喃说道。


第1108章 玉伞

　　紫色的百丈蝠翼，狭着可崩碎山岳般的可怕力量，狠狠的拍在鲲鹏的身躯上。一声悲鸣响起，鲲鹏身形暴退，体表上的青色灵光都是变得暗淡无比。

　　“哈哈哈哈！鲲凌，现在还有谁能帮你？”隐藏在紫蝠之影中的紫妖，放肆的嚣张狂笑，神态得意至极。

　　虽然处于战斗之中，但紫妖因为占据了绝对的上风，所以可以分心关注着另外的一处战场。在看到莫之遥竟然战败了那周麟，紫妖心中顿时一沉。

　　莫之遥所爆发出来的战力，让紫妖也是相当震惊和心悸。特别是看到，莫之遥那不完整的法体之影，居然能够爆发出那等恐怖的威能，他更是心中惊骇无比。

　　如果莫之遥腾出手来，与鲲凌联手对付自己的话，恐怕今日一战，他十有八九要饮恨收场。

　　这一次的紫薇宫争夺战，并不是什么两两对决，而是混战。也就是说，可以对任何的其他三人出手。莫之遥就算是跑过来和鲲凌联手对付自己，也并不算是犯规。

　　而就在紫妖心中叫苦之时，场面居然是发生了天翻地覆的变化。星宿之主突然插手，救下了周麟之后，直接是将二人淘汰出局。这样一来，莫之遥便无法帮助鲲凌来对付自己。

　　紫妖的眼神瞬间变得狰狞起来，身躯陡然一震，体外那巨大的紫蝠之影顿时仰天发出一声尖啸，尖啸声在天际上滚滚而开，久久不散。

　　紫妖低下头，看着下方的鲲鹏，眼中戾色升腾弥漫。

　　鲲鹏抬头，目光与其对视，丝毫没有因为对方惊人的气势而露出慌乱之意。在其眼眸深处，掠过一抹无人察觉到莫名之色。

　　双方的这般对视持续了刹那，紫妖脸庞上的狞色愈发强烈，旋即眼神一厉，巨大的紫蝠之影双翼一震，竟然是直接化为一缕幽光残影暴掠而出。

　　紫妖手掌一探，强悍的灵力自掌心之中呼啸而出，眨眼间便是凝聚为一只巨大的尖锐利爪。狂暴的紫色火焰缭绕其上，可怕的劲力足以洞穿一名远古初期强者的肉身，而后撕裂虚空，朝着鲲鹏暴轰而去。

　　利爪的速度快到惊人的地步，几乎是一闪之下，便是穿越了空间，带着巨大的阴影，出现在了鲲鹏的上方。那种可怕的压迫力，足以让得旁人胆颤心惊。

　　鲲鹏望着迎面而来的蝠影利爪，眼神显得异常冰冷，巨口一张，一道深青色的巨大火柱狂喷而出，吞吐的火蛇边缘，旋转的凌厉风旋将虚无的空间都是生生撕裂出一道道黑色的痕迹。

　　“嘭！”

　　青色火柱与巨大利爪相撞，瞬间化为一片掩盖了天际的磅礴火幕。刺耳的尖锐之声响彻起来，无形的声波令得不少人都是耳膜发疼，脸色苍白。

　　“给我碎了！”

　　天空上，身处紫蝠之影中的紫妖厉喝一声，手印飞速变幻，旋即磅礴如海般的浩瀚灵力，便是如同洪流一般尽数的涌入到那只利爪当中。

　　刹那间，伴随着如此磅礴的灵力注入其中，当即那蝠影之爪的体积又是膨胀了数倍，几乎将鲲鹏的整个身躯都笼罩在了其中。

　　“这一次，我看你还怎么挡！”

　　紫妖狞笑着厉吼一声，而后蝠影之爪犹如一座山岳般，震爆空气，狠狠的镇压在鲲鹏的身躯之上。

　　“轰！”

　　惊人的巨声响彻而起，那从蝠影之爪下弥漫出来的可怕力量，竟然是将鲲鹏生生轰退千丈，庞大的身躯上，爆起无数团殷红血雾，凄厉的鹏鸣之声响彻天际。

　　而后，鲲鹏身躯一阵蠕动，最后竟然是化为了一道修长的娇躯身影。那紫妖的一爪，居然将鲲凌的鲲鹏之身震溃。

　　“输了！”

　　场中众人顿时惊呼一声，破军宫主的脸庞上泛起一抹得意的笑容，而贪狼宫主，红鸾宫主与莫之遥的脸色，都是变得难看了下来。

　　连鲲鹏之身都被震溃，这一场战斗已经是没有了任何的悬念。紫妖的修为本就高于鲲凌，加上凝聚出了法体之影，鲲凌根本就不是他的对手。

　　“哎……”

　　贪狼宫主叹了口气，无奈的摇了摇头，显然已经放弃。

　　莫之遥的目光落在战星台中鲲凌的身上，心中却是一动。

　　满身血迹斑斑的鲲凌，虽然看起来格外的狼狈，但一双明眸却依旧明亮无比。那种眼神，并非是什么不知进退的固执与倔强，而是……冰冷与讥讽。

　　“难道她还有什么隐藏的底牌不成？”莫之遥眼瞳紧缩了一下，心中暗道。

　　……

　　“认输吧，我会让你保留一些颜面的。”一击将鲲凌的鲲鹏之身震溃，紫妖并非继续追击，紫蝠之影凌空悬浮，紫妖森然而得意的声音从中传荡出来。

　　鲲凌娇躯一颤，从体内渗透出来的可怕力量，不断的将周身边缘的空气震爆，就连脚下的坚硬战台，都是有着一些浅浅的痕迹出现。

　　卸掉侵入体内的劲力，鲲凌玉手轻抬，抹去唇角的一缕血迹，顺势将垂于额前，有些散乱的发丝挽于耳后，明眸抬起，看着上方从紫蝠之影中脱离出来的紫妖，玉容冰冷，面无表情。

　　“让我认输？你确定你有那个资格？”

　　鲲凌鲜艳的红唇轻轻的挑起一弯不屑的弧度，对着紫妖说道。

　　“真是冥顽不灵！”闻言，紫妖的脸色直接森寒了下来，然后讥讽一笑。“既然如此的话，可就别怪我不给你留情面了。当着这么多人的面，将你踩在脚下，我看你日后还如何在这星宿宫中立足！”

　　鲲凌看着紫妖，红唇抿起，眼中冷芒飞速凝聚。而后，修长的玉手突然伸出，如同象牙般的白皙指尖上，竟然是有着星星点点的玉色灵光冒了出来。

　　“本小姐倒想看看，你有没有那个能耐，能把我踩在脚下！”

　　玉光出现，迅速的放大，最后，竟然是凝聚成为了一个小巧玲珑的玉色小伞。玉伞之上，铭刻着一道道优美而奇妙的纹路，一种极为奇异的波动，从中散发出来。周围的空间在这一刻，都是直接凝固，仿佛被其压制住了一般。

　　“那是什么？”

　　周围远处，诸多星宿宫强者见到那小巧的玉伞，顿时一怔，显然看不出来那到底是什么宝物。

　　石台之上，诸宫之主同样满脸疑惑，因为他们也是没有看出那把小巧玉伞的来历。只有那高高在上的星宿之主，美眸看似无意的瞥了一眼不远处那坐在椅子上，一脸笑眯眯模样的驿马宫主。

　　天空上，紫妖看着那悬浮在鲲凌指尖上的小巧玉伞，眉头顿时挑动了一下。虽然他同样不清楚那把玉伞的来历，但他却是从中隐隐察觉到了一丝不妙的味道。

　　“不能给她翻盘的机会，这一次，直接将她打到没有还手之力！”生性谨慎的紫妖，即便处于眼前这种绝对的上风优势，却是没有丝毫的大意。身形一动，便是打算回到紫蝠之影当中。

　　“既然出来了，那就别回去了吧。”

　　鲲凌冰冷的声音从下方响起，让紫妖心中一突。旋即，没有丝毫犹豫的加快速度，朝着身后的紫蝠之影中退去。

　　“禁锢！”

　　鲲凌冷冷一笑，屈指一弹，修长的玉指便是弹在了那玉伞之上。顿时，清脆的铮鸣声回响起来，然后无数人便是看到，那玉伞暴射而出，并且迎风暴涨。转瞬之间，便是出现在了紫妖与那紫蝠之影的上。

　　丝丝缕缕的玉色丝线，铺天盖地的从玉伞之中射出，而后犹如春蚕吐丝一般，直接是将紫妖与那紫蝠之影缠绕起来，并且隔离而开。

　　被那玉色丝线缠绕上来的瞬间，紫妖的脸色顿时剧变。因为他察觉到，他与那紫蝠之影间的联系，竟然是突然中断了下来。

　　并且，紫妖骇然发觉，自己的身体居然变得僵硬起来，连体内灵力都是仿佛凝固了一般，无法运转。

　　紫妖身上原本磅礴狂暴的灵力波动，在这一瞬间飞速的被削弱了下去，甚至他都无法保持立身半空。

　　“这是怎么回事！”

　　紫妖顿时骇得亡魂大冒，背心直接是渗透出了一层冷汗，将身上衣衫都是渗透了去。他拼命的想要运转灵力，取得与法体之影的联系。可不管他怎么做，都是于事无补。那从玉伞之中爆射出来的漫天丝线，一层层的叠加在他和紫蝠之影的身体上，让他根本无法反抗。

　　不过，随着那玉色丝线的射出，那把小伞也是开始飞快的变得透明起来。很显然，这种能够禁锢住紫妖与他的法体之影的奇异丝线，并非是无穷无尽。

　　“混蛋！”

　　局面突变，紫妖惊慌失措。他无论如何都没有想到，已经被逼到绝境上的鲲凌，手中居然是还有着这样一张底牌。

　　而场中突如其来的一幕，同样是令得周围人群发出一阵哗然之声。石台之上，破军宫主的脸色瞬间一变，显然这种戏剧化的转折，出乎了他的意料。

　　“凌丫头的身上，竟然还有这种灵宝？”红鸾公主倾斜娇躯，低声向身旁的贪狼宫主问道。

　　“我也不知道。”贪狼宫主同样是满眼震惊，同时脸色喜出望外。“应该是在封神葬魔原中有所际遇所得吧。”

　　“应该如此。”红鸾宫主点了点头，说道。


第1109章 紫薇之主

　　贪狼宫主和红鸾宫主两人的交谈声，虽然极低，但并未避开莫之遥。所以他们两人的谈话内容，莫之遥也是清晰的听在耳中。

　　对于鲲凌的身家底细，莫之遥可是知道得一清二楚。鲲凌的身上，慢说是这种奇异的宝物，就连古灵丹都是一颗欠奉，当真是一穷二白，根本就不可能有如此宝贝。

　　莫之遥表面神色不变，心中却是思索了一番。而后眼神闪烁了一下，目光抬起，朝着不远处的驿马宫主看去。

　　仿佛是察觉到莫之遥的目光，驿马宫主也是笑眯眯的看了过来，然后朝着他神秘一笑，递过来一个噤声的眼神。

　　“原来是他。”莫之遥微微的点了点头，回应了驿马宫主，然后连忙低头，敛去眼中的神色。

　　当日，在那星辰大殿中，驿马宫主看似无疑的撞了一下鲲凌，应该就是那个时候，将那玉伞交给了后者。如今看来，驿马宫主早便已经知道紫妖凝聚出了法体之影，只不过出于某种顾虑，无法言明，只能暗中相助。

　　从这件事情当中，莫之遥也是看出了星宿宫中的派系，同时也是明白，看来破军宫主的人缘，当真是不怎么样。

　　……

　　战星台上，紫妖眼眸赤红，发疯一般的运转体内灵力，想要挣脱那玉伞丝线的禁锢，沟通自己的法体之影。奈何，那一层层飞速叠加的玉色丝线，却是拥有着无法形容的桎梏之力，将他束缚得没有半点挣扎余地。

　　此刻的紫妖，只能勉强维持身形不落，至于动手发动攻势，那却是想都别想。

　　一道缭绕着凛冽寒风的曼妙倩影，瞬移一般的出现在紫妖的对面。冰冷的眸子中，有着不加掩饰的森寒之色。

　　“你不是想把本小姐踩在脚下吗？现在，该知道是谁踩谁了吧？”

　　鲲凌周身缭绕的深青色火焰，陡然膨胀开来，三千青丝在青色火焰的缭绕下，飞舞起来，一股极端凌厉的波动席卷而开。

　　旋即，鲲凌娇躯一动，玉臂暴探而出，修长的玉指一并，湮风灵火暴射而出，化为一柄深青色的灵力光刃，狠狠的从紫蝠之影中洞穿了过去。

　　“嘭！”

　　令人毛骨悚然的爆炸声响起，漫天青火四下飙射，只见得那紫妖的法体之影竟是在此时直接爆裂而开，然后在疯狂肆虐的青火之中化为点点灵光，从天而降，犹如灵力光雨。

　　“噗哧！”

　　法体之影被破，紫妖的脸庞霎时间惨白如纸，一口鲜血狂喷而出，周身的气息飞速的萎靡了下去。眼中瞳孔，都是出现了涣散的迹象。

　　然后，鲲凌并未因此而手下留情，她对这紫妖，可算得上是极端的厌恶甚至痛恨。修长性感的长腿一甩，犹如钢鞭一般，毫不留情，狠狠的鞭抽在了紫妖的胸膛上。后者的胸膛顿时塌陷了下去，鲜血狂喷，身体犹如被折断了双翼的鸟儿，笔直的从天空上坠落下来。

　　身形一闪，鲲凌竟然还不放过紫妖，直接是追了上去，双手并成剑指，无情的朝着紫妖暴刺而去。

　　每一次的剑指落下，紫妖的身体上都是多出了一个血洞。一蓬蓬猩红的血雾，犹如烟花般在半空中绽放着。

　　天地间，无数强者看着这一幕，眼皮都是忍不住的抽搐了一下。此刻任人都能够看得出来，动了真怒的鲲凌，下手相当狠辣。看着模样，虽然不至于杀了紫妖，但也要后者付出极为惨重的代价。

　　“够了！”

　　不过，就是鲲凌疯狂的暴虐着紫妖的时候，那一直关注着场中局面的破军宫主，终于是再也忍耐不住，面色阴寒得无以复加，重重一拍座椅扶手，身形站起，便是打算冲入到场中。

　　“破军，你要做什么！”

　　一道冰冷的声音响起的同时，贪狼宫主的身影瞬移一般的出现在破军宫主的身前，将其阻拦了下来。

　　破军宫主眼神森寒的看着贪狼宫主，身上的气势犹如狂风一般呼啸而起，怒声吼道：“贪狼，你给我滚开，否则的话，可别怪我不客气了！”

　　“那你就不客气给我看看！”贪狼宫主眼神一寒，丝毫不让的反吼了回去。这两人之间，早有间隙，否则的话，破军宫主也不会同意紫妖打紫薇宫的注意。此刻，显然已经压制不住各自心中的怒火，动手在即。

　　贪狼宫主和破军宫主对立，彼此眼中的神色都是格外的冰寒，在那之中，甚至都是有着一丝杀意流转起来。

　　“好啊，我早就看你不顺眼了。今日，我便来领教一下，你的天狼法体，究竟有什么地方足以称道！”破军宫主声音阴沉地说道，眼瞳当中，凶残弥漫。

　　“奉陪！”贪狼宫主毫不示弱，强悍的气息波动，顿时从体内暴涌而出，滚滚席卷。从那之中弥漫出来的狂暴灵力，都是有着狼嗥之声响彻，回荡天地。

　　周围的诸宫之主与远处的无数强者看到这一幕，都是忍不住脸色变化了起来，显然没有想到，这两位分宫之主，竟然在这个时候准备大打出手。

　　“放肆！”

　　就在两人再也按捺不住心中杀意，即将出手的时候，一道冰寒的清澈之声响起。同时，一股无可抗拒的可怕威压直接镇压了下来，竟然是将贪狼宫主和破军宫主周身荡漾的狂暴灵力波动，给硬生生的压制回了体内。

　　众人循着声音望去，当即都是缩了缩脖子，脸上泛起敬畏之色。那一脸寒霜之人，赫然正是星宿之主。

　　“你们两个，是不是太不把我放在眼里了？莫非忘记了我星宿宫的规矩不成？”星宿之主眼中寒芒烁闪，寒声说道。

　　星宿宫中，不管出于任何原因，分宫之主间，都不可以动手。不然的话，那周麟也不会打着想要占据紫薇宫的名头来挑战鲲凌了。如果等二人都组建了新宫，成为分宫之主以后，就再没有了动手的机会。当然，周麟最后的目标，换成了莫之遥，而非鲲凌。

　　见到星宿之主动怒，贪狼宫主和破军宫主顿时犹如被一桶冰水自天灵盖上浇落下来，心中的暴怒也是瞬间湮灭，恢复了理智。而后，二人连忙躬身，脸色苍白的齐声说道：“属下不敢！”

　　二人虽然是低头躬身，但依旧能够感觉到那星宿之主如利剑般的冰冷目光落在身上，顿时间，额头上都是有着冷汗渗透出来。

　　“滚回去！”

　　星宿之主冷喝一声，贪狼宫主与破军宫主闻言，如获大赦般，连忙回到了自己的座位上，连额头上的冷汗都不敢擦拭。

　　“嘭！”

　　就在此刻，那紫妖重重的坠落在了战星台上，鲜血飙射而开，气息微弱之极，早便已经昏厥了过去。不过看样子，鲲凌并没有真的下死手，而是留了他一条命。

　　鲲凌虽然动了真怒，但下手也是极有分寸。她心里清楚，这紫妖毕竟是有着能够成为分宫之主的资格。若是真的将他给宰了或者是废了，星宿之主那里，可就交代不下去了。

　　毕竟，能够成为分宫之主的人，日后都可以说是星宿宫的中流砥柱，废了紫妖，从全局来看，对星宿宫并非是好事。

　　看着俏立半空的鲲凌，战星台周围的无数强者都是狠狠的吸了一口冷气，眼神微凛。前者表现出来的狠辣，让他们均是心中发寒。

　　片刻之后，在战星台的某一个方向，突然有着惊天般的欢呼之声响起。无数目光看去，正是紫薇宫所属的一众人马。站在最前方的花蕊儿与四名副统领，以及身后的众多紫薇宫侍卫，一个个都是面色激动，眼眶发红。这些年来，他们饱受其他分宫的歧视，更是要时刻担惊受怕，生怕哪一天被别人收编了去。直到今日，他们才算是吐气扬眉，更是心中笃定。鲲凌今日胜出，可以真正的执掌紫薇宫！

　　同时，他们也是坚信，有了鲲凌，有了莫之遥，紫薇宫在不久之后的将来，必然能够在这星宿宫中大放异彩！

　　“赢了，我们赢了！”花蕊儿那红润的小嘴，噙着一抹激动的笑意，明眸之中都是有着波光浮现。

　　而在紫薇宫众人的欢呼声中，鲲凌玉足轻踏虚空，步出战星台，来到石台之上，朝着凤目含威的星宿之主单膝下跪。

　　“宫主，这一战，鲲凌胜了！”

　　“嗯。”看着跪在身前的鲲凌，星宿之主脸颊上的寒意也是消减了不少，而后泛起一抹笑意，点了点头。“你这小丫头，被困了十年，倒也因此长进了不少。”

　　“不过，泼辣的性子还是一点没变。下起手来，就不知道分些轻重吗？”

　　后边的一句话，虽然看似责备，但星宿之主的语气中，却是听不出半点不悦之意。

　　“起来吧。”

　　星宿之主一挥衣袖，淡淡地说道。同时目光一扫，那周麟连忙从七杀宫主的身后走出。而莫之遥见状，也是立刻走了出来。三人并列而立，站在星宿之主的身前。

　　“今日之战，最后胜出者为鲲凌。从今日起，鲲凌就是紫薇宫的正式宫主。”

　　当星宿之主威严的声音响起时，鲲凌的明眸中，有着无法抑制的激动神色涌现出来。这一天，她足足等待了十年。


第1110章 凝法圣潭

　　当星宿之主宣布鲲凌成为正式的紫薇宫主之后，破军宫主眼中有着忿恨之色浮现。当然，即便他再是不满，也不敢表示出任何的异议。

　　宣布完毕之后，星宿之主沉吟了一下，玉手轻挥间，无形之力发出，将那躺在战星台上的紫妖卷了过来。

　　当紫妖落在石台上之后，已经苏醒了过来，并且身上那可怖的伤势，已经痊愈。只不过，周身的气息波动依旧极为的萎靡。

　　紫妖看了一眼鲲凌，眼中有着明显的怨毒之色，但在那之中，还有着难掩的恐惧。可见，刚才后者那狠辣的手段，让他心里也是有了不小的阴影。

　　“自今日起，你等四人便是我星宿宫分宫之主，日后可以各自组建新宫。”星宿之主眼神威严的看着身前的四人，说道。

　　四人此战，只不过是为了争夺紫薇宫而已，就算是失败了，同样能够另组新宫。

　　“周麟，新宫赐名太阳宫。紫妖，新宫赐名太阴宫。莫之遥……”

　　然而，就在星宿之主打算封赐莫之遥之时，后者却是上前一步，拱手施礼，然后开口说道：“宫主，我新晋加入星宿宫，无论资历还是声望，都无法与周麟，鲲凌相比。所以，这新宫之主，我担当不起。”

　　莫之遥的说话，直接是令全场众人错愕不已。要知道，新宫之主的位置，乃是一人之下，万人之上，在这星宿宫中，炙手可热，多少人打破脑袋都无法得到。可这莫之遥，居然会拒绝封赐，这让不少人都是无法理解。

　　“哦？那你意欲何为？”星宿之主闻言，脸颊上倒是并未显露出多少意外之色。其实不仅仅是她，就连其余的诸宫之主同样如此。

　　他们心里都是清楚，其实莫之遥之所以会参加这一次的争夺战，完全是为了帮助鲲凌，根本无意新宫之主。

　　“回宫主，我想跟随鲲凌，呆在紫薇宫。”莫之遥拱手说道。

　　“你可要想好，我这星宿宫分宫之主的位置，可不是那么容易得到的。”星宿之主看着莫之遥，美眸中闪过一抹莫名之色，然后淡声说道。

　　“多谢宫主，不过我心意已决。”莫之遥点了点头，说道。

　　“那便随你。”星宿之主也未再说什么，同意了莫之遥的请求。

　　旋即，星宿之主又是沉吟了一下，然后说道：“你们四人都是我星宿宫不可多得的人才，我便额外赏赐你们一份机缘，望日后你们能够衷心为我星宿宫。”

　　“额外赏赐？”

　　听到星宿之主的说话，莫之遥四人眼中均是一亮，而那周麟，紫妖和鲲凌的眼中，片刻之后都是涌现出一抹滚烫之色。显然，他们已经隐隐猜测出来，星宿之主那所谓的一份机缘，应该是什么。

　　“三日之后，开启凝法圣潭，至于你们能够在其中获得多少，便各凭机缘与本事了。”星宿之主微笑着看着四人，然后开口说道。

　　当星宿之主话音落下的同时，莫之遥明显察觉到，不止是鲲凌三人，就连周围的那些无数星宿宫强者，眼神都是直接变得滚烫起来，目光之中充满了无法掩饰的羡慕色彩。莫之遥挑了挑眉毛，心中疑惑，不知道那所谓的凝法圣潭究竟是什么，居然会令众人如此的激动。

　　不过，显然此时不是发问的时候，所以莫之遥也就按捺下了心中疑惑，随同鲲凌三人一同施礼。

　　“多谢宫主！”

　　星宿之主点了点头，而后目光在莫之遥的身上略作停留，之后便是身形一动，飘然而去。

　　待得星宿之主离去之后，莫之遥四人才挺起身躯。莫之遥扭头朝着周麟一笑示意，然后理都未理那紫妖，和鲲凌一同，径直的朝着贪狼宫主的方向走去。

　　紫妖苍白的脸庞上，有着难掩的愤恨之色，狠狠的盯了一眼远去的鲲凌与莫之遥，然后咬了咬牙，转身回到了破军宫主的身旁。

　　破军宫主脸色阴沉，如今诸多事宜星宿之主已经宣布完毕，他也不愿在此多加逗留，怒哼了一声，也未和任何人打招呼，直接便是带着紫妖率先离去。

　　看着走到身前的鲲凌二人，贪狼宫主脸庞上泛起喜悦的笑容，朝着两人满意的点了点头。“你们两个小家伙，还真是让人惊喜啊。”

　　之前，恐怕谁都没有想到，莫之遥与鲲凌竟然能够双双胜出，力压那周麟与紫妖。

　　此刻，除了红鸾宫主和笑眯眯走过来的驿马宫主之外，余者如七杀宫主，天机宫主等人，也是纷纷离去。周围众多观战的星宿宫强者，同样陆陆续续的散开。远处，只有紫薇宫所属的那些人马，还站在那里等待着鲲凌与莫之遥。热闹喧哗的场面，变得安静了下来。

　　见到诸人先后离去，鲲凌这才扭转娇躯，然后恭恭敬敬的朝着驿马宫主盈盈一拜，声音诚挚地说道：“鲲凌谢过驿马伯伯了。”

　　“哈哈！你这丫头说什么胡话，你自己凭本事胜过紫妖，与我这老家伙可没有半点关系。”驿马宫主伸手摸着自己的山羊胡，笑呵呵地说道。

　　“嗯？”

　　虽然驿马宫主矢口否认，但贪狼宫主和红鸾宫主可都不是什么糊涂之辈，鲲凌既然这么说，必然有其道理。

　　“老驿马，难道……”红鸾宫主明眸一闪，然后看向驿马宫主低声问道。

　　“多谢驿马兄了。”贪狼宫主心中也是立刻明白了过来，那把让鲲凌绝地反击的小巧玉伞，看来并非如自己猜测的那般，是鲲凌从封神葬魔原中带出来了，而是这驿马宫主暗中所给。

　　驿马宫主连连摆手，做了个噤声的手势。“清楚就好，可千万不要传出去，我可不想被破军那个疯子找上门来算账。”

　　“驿马兄，这份人情，我记下了，日后定有回报。”贪狼宫主一拱手，正色说道。

　　驿马宫主闻言，脸上的笑容顿时更甚，连连点头。能够令贪狼宫主这等强者欠下一个人情，可是相当不容易。用一件消耗性的灵宝，换来这份人情，这笔买卖当真是赚大了。

　　“贪狼前辈，不知道那凝法圣坛究竟是什么？”此刻，场中已经没有外人，莫之遥这才将心中的疑问给问了出来。

　　“你个运气逆天的小家伙，那凝法圣坛对于所有还未凝聚出法体之人，都是一次天大的机缘。真没想到，这一次宫主竟然会将其开启，赏赐给你们。”提及那凝法圣坛，贪狼宫主的眼中，也是有着激动之色浮现出来。

　　“凝法圣坛，能够帮助修士在没有任何副作用的前提下，加速凝聚出法体雏胎，并且可以在一定的幅度内，提升法体的品质。”

　　“加速凝聚法体雏胎？提升法体品质？”莫之遥闻言，眼中顿时有着精芒爆闪出来。同时也是明白了过来，为何之前周麟三人会那般激动。

　　众所周知，凝聚法体的三个步骤，分别是法体之影，法体雏胎，最后才是真正的法体。而一般来说，天资惊艳之辈，能够在远古初期凝聚出法体之影。便如周麟，鲲凌。而想要将法体之影提升到法体雏胎的程度，走正常的修炼途径，至少要等到远古后期才可以。

　　这凝法圣坛，居然能够提升凝聚法体雏胎的速度，并且不会为日后留下任何的隐患，这种逆天功效，足以令任何人为之眼红。并且，凝法圣坛居然还能够提升法体的品质，这就更加使人疯狂。

　　谁都知道，越早的拥有法体，便能够令自己在同级之中，处于绝对的优势。甚至对上高等级的对手，都是能够立于不败之地。

　　“以往这凝法圣坛，轻易宫主都不会将之开启。平均计算下来，大约二十年才会开启一次。并且，每一次进入其中的名额都是有着严格的限制。基本上，从未超过两人。真没想到，这一次宫主竟然会开启凝法圣坛作为恩赐奖励，还允许你们四人一同进入，真是破天荒的首次。”

　　贪狼宫主目光落在莫之遥和鲲凌的身上，脸色凝重地说道：“这一次的机缘，尤为难得，你们两个可要好好把握住。”

　　莫之遥与鲲凌闻言，连忙点头，脸色神色也是异常的激动。

　　“回去之后，利用这三日时间，好好的修养一番，将状态恢复到圆满。虽说凝法圣坛能够加速凝聚法体雏胎，但成功率也并非是十成十。若是失败的话，以后可没有了这种机会。”贪狼宫主语重心长的对莫之遥二人说道。

　　随后，贪狼宫主又叮嘱了二人一番，这才和红鸾宫主，驿马宫主转身离去。

　　“这一次，真要多谢你了。”三人离去之后，鲲凌转过娇躯，看着莫之遥正色说道。

　　“没办法，这星宿宫中，我只认识你一人。你这棵大树要是倒了，我还怎么乘凉啊？”莫之遥一笑，半真半假地说道。

　　鲲凌没好气的瞪了他一眼，然后二人也就不再犹豫，朝着远处紫薇宫人马所处的方向掠去。欢呼之声，顿时响彻天际。一众人马簇拥着二人，浩浩荡荡的向紫薇宫疾驰而去。


第1111章 进入圣潭

　　紫薇宫，莫之遥专属的私人修炼室中。

　　一道年青身影盘膝坐于地面，磅礴的混沌之力犹如浪涛一般在其周身翻滚不休，拍打在虚空中的时候，都是有着清晰的碎裂之声响彻，仿佛这片空间，无法承受其重。

　　片刻之后，滚滚混沌之力所化的浪涛飞速回缩，短短霎那间，便是被莫之遥收回到了体内。旋即他的身形微微一颤，一蓬有些暗红颜色的血雾，便是嘭的一声从他的体内被压迫了出来。

　　莫之遥紧闭的双目陡然睁开，眼瞳之中，不仅是有着龙凰之相清晰浮现，更深处，竟然还有着一道小小的黑色漩涡在旋转着。一股莫名的吞噬之力从中散溢出来，令得前方的空间都是出现了扭曲的迹象。

　　如今莫之遥的体内，可不仅仅是有着龙凰血脉，还有着第三种神兽精血，混沌血脉之力！神兽混沌的精血，不仅帮助莫之遥成功凝聚出了混沌之心，更是令他拥有了混沌的天赋异能，吞噬同化。

　　对于这种吞噬同化的异能，莫之遥现在还并未完全掌握。不过，他却是能够运用这种异能来修炼，令他的修炼速度相比以往，不知道要快上多少倍！

　　平摊在身前的一双手掌缓缓握起，感受着体内浩瀚的混沌之力，莫之遥唇角忍不住泛起一丝满意的笑容。经过了和周麟的一战，他的修为明显再度提升了一截。如今，已经处于远古初期的中间层次。这种晋升速度，说出去的话，恐怕会惊掉一地的下巴。

　　查看了一番自身的修为进境之后，莫之遥心神一动，顿时一道黑影出现在身前。看其形状，正是他的法体之影，天魔浮屠。

　　此刻的天魔浮屠，虽然相比之前与周麟对战时要清晰了那么一丝，但显然依旧没有真正的凝聚成形，依旧处于半成品的阶段。

　　莫之遥的目光，落在天魔浮屠上，眼中精芒闪烁。天魔浮屠，就是他的法体！而想要将其真正的凝聚出来，需要将九轮魔阳全部镶嵌其上。只不过，想要做到那一步，必须要借由阴阳之物的辅助才行。

　　其实，如果是正统的天魔浮屠，根本就不需要什么阴阳之物。然而现在莫之遥所修炼出来的天魔浮屠，却是已经发生了本质上的变化。

　　整体上来说，天魔浮屠的修炼方式并没发生变化，变化的却是莫之遥用来凝聚的能量，根本不是单纯的魔力，也非魔灵之力，而是混沌之力。

　　魔力，神力，灵力，三种截然不同的能量，以混沌之心作为融合中转，化为混沌之力凝聚天魔浮屠。这就需要阴阳之物来中间调和，否则的话，法体还未等凝聚成功，莫之遥便会被那种失控的狂暴能量撕成碎片。

　　眉头微蹙了一下，莫之遥不禁有些头疼。到了现在，只是从贪狼宫主的分析当中，猜出出那祖境强者的陨落之地中，极有可能会有阴阳之物的存在。可事实是否如此，却是谁都不敢保证。

　　并且，距离当日得到陨落密匙已经过去了一段时间，可直到此刻，依旧没有那陨落之地现世的消息，这让莫之遥心中不免有些焦急。

　　“算了，还是先将这法体雏胎凝聚出来吧。”莫之遥无奈的摇了摇头，自语说道。这种事情，再着急也是无用，只能安心等待。

　　收起法体之影，莫之遥站起身来，朝着修炼室外走去。距离当日紫薇宫争夺战，已经过去了三天时间。今日，便是那凝法圣坛开启之日。

　　推开房门，来到大厅之中。莫之遥目光移动，便是看到了坐在座椅上的那道妖娆倩影。

　　“来得这么早啊？”莫之遥朝着鲲凌打了声招呼，朝着后者走去。

　　“还早？”鲲凌闻言美眸顿时一瞪，大声说道。“如果你再不出来，我就要直接破门而入了。”

　　“那就走吧，宫主大人。”莫之遥笑了一下，之后便是迈步朝着楼阁之外走去。鲲凌没好气的扔下玉手中的水果，嘟囔着跟了上去。

　　行处楼阁，二人纵身而起，朝着远处的星辰主岛掠去。

　　在星辰主岛深处，有着一座巍峨的山岳。山岳高达数十万丈，直插云霄，站在山脚处仰望，莫之遥眼中有着难掩的震撼之色浮现出来。

　　让莫之遥震撼的，并不是眼前的这座山峰，而是从这座山峰中弥漫出来的那种奇异波动。那种波动，似乎能够引起体内灵力的共鸣。莫之遥此刻，只觉得体内的混沌之力，竟然是有着沸腾起来的迹象。

　　“好奇异的能量波动。”莫之遥眼神闪烁了一下，他能够感觉到，这种波动的源头，就是这座山峰的最顶端。

　　“走吧！”

　　此时鲲凌的美眸之中，也是有着火热神色涌现，招呼了莫之遥一声，二人同时身形升空，朝着上方的山巅之顶电射而去。

　　随着高度的提升，莫之遥发现，这座山峰上方，似乎是有着一种赤红的颜色弥漫出来。并且在那之中，蕴含了一股极为可怕的威压之感。这种赤红颜色与可怕威压，伴随着二人接近那顶峰，而变得愈发剧烈起来。

　　到得最后，那种赤红光芒甚至都是渗透了云层，变得极端耀眼。而那种威压，也是令莫之遥二人的速度受到了不小的影响。

　　莫之遥仰头，混沌之力灌注双目，朝着上方看去。那里，整片天幕都是被渲染得通红，赤红光芒犹如洪流般铺天盖地的倾泻下来，显得格外的壮观。连四周的空气，都是因为那种可怕的威压而变得有些粘稠起来。

　　顶着那种威压与赤芒，莫之遥和鲲凌笔直的掠至山峰顶端，然后在其上的一块巨大平台上落下身形。

　　脚掌落处，一丝冰冷坚硬之感传递而来，令得莫之遥的心神顿时一阵清爽，那种笼罩全身的威压，似乎都因此淡去了不少。

　　视线朝着前方看去，莫之遥见到，在那平台最中央的位置，滔天的赤红光芒几乎化为实质状态，而那种威压与奇异的波动，正是从中扩散而来。

　　凝聚目力，莫之遥能够看到，在那璀璨的赤红光芒之中，似乎是有着一座百丈庞大的水潭。水潭之中，有着犹如鲜血般殷虹的潭水。整个水潭，看起来格外的平静，只不过却是扩散出一股令人心悸的威压波动。

　　“这就是凝法圣坛吗？”

　　莫之遥眼神震动的看着那座血色水潭，此刻他全身的皮肤，都是无法控制的紧绷了起来。皮肤表面，龙凰光纹若隐若现，为他抵御着那扑面而来的压迫力量。

　　这座凝法圣潭，能够加速法体雏胎的凝聚，显然不会是什么凡物。

　　目光移动，莫之遥发现，此刻在凝法圣坛的前方，已经是有着三道身影屹立。仔细看去，正是周麟，紫妖，最后一位，却是七杀宫主。

　　而莫之遥二人的到来，显然也是被三人所发觉。目光看来，紫妖眼神冰冷，瞥了一眼之后，便是扭过头去。而周麟则是朝着他们微笑点头，脸庞上浮现出和善的笑容。

　　莫之遥连忙朝着周麟报以微笑回应，然后和鲲凌一同，来到三人所处的位置。

　　见到莫之遥二人走了过来，七杀宫主也是朝着二人点了点头，然后开口说道：“今日，由老夫为你们四人开启这凝法圣潭，之后你等便可以进入其中。记住，圣潭之中，潭水重若千钧。而且，深度越高，压力也就越大。当然，凝聚法体雏胎的效果与速度也就越好。不过，你们各自要量力而行，不可贪功冒进。否则的话，一旦深陷其中，老夫也无法将你们救出来。”

　　莫之遥四人闻言，连忙同时点了点头，表示明白。

　　见状，七杀宫主也就不再啰嗦，双手飞快结印，而后一指点出。只见得前方那凝法圣潭上方的空间，陡然是变得扭曲起来，而后犹如落入了石子的水面一般，泛起一圈圈的涟漪波动。

　　片刻之后，空间涟漪徐徐消失散去。而七杀宫主陡然低喝一声：“你等四人，即刻入潭！”

　　四人闻言，均是没有丝毫的犹豫，眼中的火热之色此刻也是高涨到了极致，脚尖一点地面，身体化为一道模糊流光，笔直了掠入到了那凝法圣潭之中。

　　四人的体内沉入水潭，却是没有溅起半点水花。那般模样，犹如是陷入泥沼一般，令人分外心悸。

　　“嘭！”

　　闷响之声传入耳中的一霎那，莫之遥只觉得眼前的视线变得一暗，而后四面八方有着极端狂猛的压力朝着自己挤压过来。那种强大到可怕的力量，令得他的体内顿时有着骨骼之声响起。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，眼中没有丝毫慌乱之色。体表上，金红光芒猛然绽放出来，隐隐间，龙吟凤鸣声响彻而起。层层叠叠的龙凰鳞甲自皮肤之下钻了出来，覆盖周身。

　　这一刻，莫之遥显然是将龙凰之体给催动到了极致。旋即，他脚掌一点赤红色的潭水，身形带起一溜水线，朝着下方深处潜去。


第1112章 金级

　　璀璨的龙凰光纹自莫之遥的体内升腾而起，化为龙凰之相盘踞周身，而后他的身形，犹如一条游鱼般，朝着凝法圣坛的深处下潜而去。

　　之前七杀宫主说过，在这凝法圣潭之中，下潜的深度越深，凝聚法体雏胎的速度和效果也就越好。

　　虽然说，莫之遥手中有着金级玉阳果，但能够通过这凝法圣潭来多一重品质保障，显然他也不会在意。而且，如今他的法体之影尚未完整，相比于周麟与紫妖已经是落后了不少。而想要追上他们，就必须要下潜得比他们更深才行。

　　当然，莫之遥在下潜的同时，也并未是鲁莽的毫无顾忌，暗自在心中计算着自己肉身所能够承受的压力极限。一旦那种压力超过了自己的肉身强度，那就是找死的行为了。

　　赤红光芒充斥眼球，此刻的莫之遥已经根本看不到一同进入此地的鲲凌三人。并且，这凝法潭水格外的沉重粘稠，连他的灵觉都是被屏蔽了下来。竭尽所能，莫之遥只能勉强探知到方圆十丈左右的范围。再远一些，却是无能为力了。

　　龙凰之相盘踞在莫之遥的周身，为他抵御着四周碾压而来的可怕压力。而当他下潜到大约五百丈的深度时，速度开始变得明显缓慢了起来。当再度下潜两百丈的距离之后，已经可谓是举步维艰。

　　此时，莫之遥全身的龙凰鳞甲都是弹射开来，一丝丝的血线顺着鳞甲间的缝隙渗透而出。一阵阵的刺痛感，侵袭着他的四肢百骸。

　　“就是这里吧。”

　　莫之遥目光闪烁了一下，心中忖道。这里，虽然并非是凝法圣潭的最深处，却是已经达到了他所能够承受的压力极限。再往下深潜，肉身便无法负担了。

　　打定主意，莫之遥调整身形，虚空盘坐。双手在身前飞快的结印，顿时，一道巨大的模糊黑影凭空出现，正是天魔浮屠。

　　看着身前尚未彻底完成的法体之影，莫之遥目光闪烁了一下，然后深吸了口气，身前手印飞速变幻。下一霎，浮屠之影猛的放大起来，然后便是将莫之遥的身形笼罩其中。

　　缓缓的闭合双目，莫之遥体内混沌之力飞速的运转而起。旋即，周围的赤色潭水便是朝着他暴涌而来，那种压力，瞬间随之暴涨。

　　而在那种压力疯狂涌来的时候，莫之遥能够察觉到，一丝丝奇异的血色能量，源源不断的注入到他的法体之影当中。并且渗透过法体之影，进入到他的体内。

　　一种极端狂暴的炽热感，瞬间在莫之遥的体内扩散开来。当那股犹如热浪洪流般血色洪流席卷而过之时，莫之遥发现，他全身的骨骼，血肉，皮肤以及筋骨，都是发出了奇特的声响。并且，那种声响不仅仅是回荡在身体内部，外界，同样是有着这种声音传入他的耳中。

　　莫之遥连忙睁眼看去，此刻将他笼罩在当中的浮屠之影中，也是被那种血色能量所充斥。

　　莫之遥惊讶的发现，自己的肉身与浮屠之影吸纳了那种奇特能量之后，两者都是发生了明显的变化。

　　首先，自己的肉身强度，居然是有了明显的提高。

　　心神内视，莫之遥见到，那些奇特的血色能量在进入到四肢百骸之后，虽然令自己有种万刃刮骨般的剧痛，但随后随着时间的推移，竟然是逐渐的凝聚成为了一道道比头发丝还要细上无数倍的透明丝线。

　　那些丝线贯穿了莫之遥的全身，从而令他的血肉，骨骼，经脉全部变得异常坚韧强大起来。

　　不仅如此，莫之遥还看到，一些平时自己不怎么注意的体内角落里，有着一缕缕黑色的血丝被逼迫出来。那些，全部都是往日在战斗中所产生的暗伤隐疾。这一刻，显然是被血色能量修补完好。

　　看着这一幕，莫之遥顿时忍不住心中狂喜起来。要知道，他如今的肉身，已经是相当的强大，所以再想有所提高，便是格外的困难。

　　那些能够令他肉身再度精进的天地奇物不是没有，但却异常的罕见。有一些，甚至连太古强者都会眼热心动，他又怎么能轻易得到？

　　所以，当见到这凝法圣潭中的血色能量，竟然能够令自己肉身再度提高变强之后，莫之遥无疑是喜出望外，格外的激动。

　　另一方面，莫之遥发现，在融入了那血色能量之后，自己原本并不完整的浮屠之影，竟然是在以一种惊人的速度变得完善起来。

　　按照这种速度发展下去的话，估计很快，浮屠之影便是会彻底凝聚成形！

　　按耐住心中的激动，莫之遥重新闭合双目，然后开始了专心的修炼。那种刮骨剧痛，如今却是令他有种甘之若饴的感觉。

　　圣潭之下，莫之遥贪婪的吸收着那些血色能量，到时间走到一天尽头的时候，他的双眼猛然暴睁而开，眼神之中，充满了惊喜神色。

　　身体之外，原本显得格外虚幻的浮屠之影，如今却是变得无比的清晰起来，一股令莫之遥自己都心惊不已的强大波动，从中弥漫而开。

　　而令莫之遥最为直接的感官便是，随着浮屠之影的彻底凝聚，原本周围那疯狂挤压过来的压力，瞬间变得若有若无起来。

　　莫之遥知道，这并不是因为压力消失了，而是因为法体之影大成，防御强度也是水涨船高。

　　“看来，这里已经不再适合我修炼了。”莫之遥惊喜的笑了一下，自语说道。虽然之前便是有所判断，知道完善法体之影用不了多长时间，到却没有料到，竟然快到这种地步。这才短短一天时间而已，便已经完美完成。

　　而随着法体之影的凝聚完毕，莫之遥抵抗圣潭水压的承受力也是随之增强，所以能够继续下潜。

　　心神一动，莫之遥躲在浮屠之影当中，飞快的朝着凝法圣潭的更深处下潜过去。而有了大成的法体之影防御，莫之遥的速度变得格外迅捷，短短片刻，便是再度下潜了百丈距离。

　　当下潜到这个深度之后，浮屠之影逐渐的停止了下来。因为身处其中的莫之遥发觉，到达了这个位置，就算是有着浮屠之影的防御，那种压力也是达到了他所能够承受的极限。

　　“好可怕的凝法圣坛啊……”

　　莫之遥心中惊叹连连，凭借着大成之后的浮屠之影，竟然只是让他再度下潜了百丈距离而已。这里的压力，当真是有些恐怖了。

　　“就在这里修炼吧。”

　　莫之遥倒并未执着的朝着下方继续下潜，这个位置的压力，对于现在的他以及法体之影来说，却是刚刚好。

　　莫之遥双手缓缓结出修炼之印，然后开始吸纳周围潭水中源源不断涌荡过来的血色能量。旋即他便是看到，原本虚化的浮屠之影，在那种血色能量的冲刷和周围恐怖压力的压迫下，竟然是出现了朝着实质状态转化的迹象。

　　法体之影想要进化为法体雏胎，就是需要将其反复的压缩凝练，由虚影锤炼压缩为真正的实体。

　　看着眼前的一幕，莫之遥微微一笑，略感满意的点了点头。正常来说，这个淬炼法体之影，将其凝聚为真正实体的过程，需要用自身的灵力来将其反复压迫。而这个过程，无疑是一个相当耗费时间与力气的事情。

　　但在这凝法圣潭之中，那奇异的血色能量和四周可怕的压迫力，令得这个过程所需要的时间呈几何倍数的缩短。并且那种效果，无疑要比前者强上不知多少倍。

　　“是时候了。”莫之遥看着已经有了朝实质状态转化迹象的浮屠之影，微微点头。然后手掌伸出，屈指一弹。顿时，一颗拳头大小，金灿灿的玉阳果便是出现在了他的身前。

　　金级玉阳果！

　　看着眼前的这一枚金色果实，莫之遥眼中也是无法抑制的浮现出火热激动之色，有了它，自己的法体品质，便是能够达到超越星宿之主的金级！

　　莫之遥如今所追求的，是极致的完美。虚灾，无上难，九重天劫如此，法体，更是如此！他绝不容许自己出现任何的瑕疵，因为也许就是一个小小的，微不足道的瑕疵，很可能会让他将来对上神皇之时，饮恨败北。而那种代价，他承担不起，人魔两界，承担不起。

　　深吸了一口气，莫之遥平复了一下有些激荡的心神，然后手指暴点而出，落在身前的那枚金级玉阳果上。

　　“爆！”

　　嘭的一声，伴随着莫之遥手指的落下，那一枚金级玉阳果直接是爆炸而开。霎时间，一股金色的洪流，犹如惊涛骇浪一般，瞬间席卷而出，将浮屠之影满满充斥！

　　耀眼的金色光芒，令人无法直视，一股无法用笔墨所形容的强悍波动，猛然荡漾而开。四周那粘稠得几乎固体话的潭水，犹如沸腾起来一般，疯狂的翻滚着。

　　不过短短片刻之后，金色光芒所化的洪流，便是尽数的融入到了浮屠之影当中，令得原本漆黑颜色的浮屠之影，变得犹如黄金所铸，异常壮观。


第1113章 浮屠雏胎

　　滔天的金色光芒，将四周的赤红色潭水都是渲染得一片金黄。莫之遥看着笼罩周身的浮屠之影，脸庞上却是并未出现什么喜悦之色。

　　因为他发现，随着金级玉阳果中的能量注入，本来已经朝着实质状态转化的浮屠之影，竟然是停止了那种转化。而出现这种变化的原因，是因为这个位置的潭水当中，所蕴含的那些奇异血色能量已经供应不上浮屠之影的吸收。显然，这是金级玉阳果所造成的局面。

　　如果想要吸收足够的血色能量，就得继续下潜。但问题是，以莫之遥此刻的肉身强度，根本承受不了再强烈的压力。继续下潜，那根本就是在找死。

　　“怎么会这样？”

　　莫之遥顿时脸色变得难看下来，金级玉阳果的能量，如果在一定的时间内，无法彻底的融入到法体之影当中，便是会自行消散。到时候，可就功亏一篑了。

　　莫之遥低头看了一眼下方深不见底的凝法圣潭潭水，眉头紧蹙，沉吟了片刻之后，微微的摇了摇头，放弃了想要继续深入的打算。自己此时的肉身，承受不了那种可怕的强大压迫力。如果现在冒险下潜，最大的可能就是自己会被那种恐怖的压力直接挤压成一团碎肉。

　　“看来，得另想办法才行。”

　　莫之遥冷静下来，心中念头飞快的转动着。片刻之后，他的眼中顿时一亮，唇角泛起一丝笑意。

　　目光朝着四周扫视了一圈之后，莫之遥咬了咬牙。

　　“如果影响到你们，那就实在对不住了。”莫之遥歉然一笑，而后眼神陡然变得凌厉起来，双手在身前飞快的结出一道道残影之印。下一霎，一道灰色的光柱，从其天灵盖上喷薄而出，飞速的旋转而起，最后化为一团大约丈许大小的灰色漩涡。

　　当那灰色漩涡彻底成形之后，这一片区域中的血色潭水仿佛是沸腾起来了一般，而后只见得一道道血色能量犹如洪流一般，源源不断的朝着莫之遥所处的方向呼啸而来，最后融入到浮屠之中当中，被后者贪婪的吸摄而去。

　　这道灰色漩涡，乃是莫之遥动用了体内的第三道神兽血脉，混沌血脉之后所产生的异象。神兽混沌，天赋异能乃是吞噬。有了这股吞噬之力在，莫之遥直接是将这片范围内的血色能量以掠夺般的方式给吞噬了过来。这也是他之前为何会那般说话的原因。

　　鲲凌自然不必说，对那周麟，莫之遥也是有着不小的好感。这般手段，恐怕会波及到他们两个。可若是不如此的话，势必要浪费那一颗珍贵的金级玉阳果。所以，无奈之下，莫之遥只能如此。

　　这凝法圣潭中的潭水，每一滴都是重若万钧，此刻翻滚起来，令得空间都是出现碰碎的迹象。那一道道若隐若现的黑色痕迹，看得莫之遥都是有些额头冒汗。连忙控制了一下混沌漩涡的吞噬力道，情况这才变得好转了起来。

　　随着近乎鲸吞般的吸纳血色能量，莫之遥那庞大的浮屠之影表面，那种耀眼的金色光泽，也是开始了逐渐的淡化下来。这种淡化，并非是其消散，而是因为那种金色能量，开始渗透进浮屠之影的内部，提升着它的品质。

　　看着这一幕，莫之遥终于是松了口气，然后微笑着闭合双目，开始进入修炼状态，他同样需要那种血色能量来提升肉身的强度。并且，随着那些血色能量的注入，莫之遥不仅是肉身在缓缓的朝着更加强大的层次蜕变着，连带着他自身的修为气息，也是开始了缓慢的涨动。

　　进入修炼状态之后，莫之遥以及浮屠之影，并未停留在原处，而是以一种缓慢的速度，朝着下方的更深处下潜了过去。

　　显然，这种下潜的速度，是莫之遥刻意而为，他不想浪费任何的时间。

　　……

　　凝法圣潭之外，山峰上的平台处，已经空无一人。不过，在其上方千丈位置的高空中，却是有着几道身影并肩而立。

　　视线拉近，这几道身影赫然正是诸位分宫之主。很显然，对于进入其中的四个小家伙，能够凝聚出何等层次的法体雏胎，他们也是相当感兴趣。

　　凝法圣潭乃是星宿宫的重地，不得到星宿之主的许可，即便是他们这些分宫之主也不得随意进入山巅平台。七杀宫主受星宿之主所命，进入其中为莫之遥他们开启圣潭，开启完毕之后，也要立刻离开，不得逗留。所以他们几人，都是远远在站在高空，等待着莫之遥四人从中出来。

　　同一级别的法体之中，也是有着高低之分。便如眼前的这些人，所凝聚出的法体无一例外全部都是铜级。但贪狼宫主的法体，却是半银之体，虽然依旧处于铜级法体的范畴当中，但相比于寻常的铜级法体，无疑要强悍得多。

　　贪狼宫主当年，也曾经进入过着凝法圣潭，他的半银法体，便是因此得来。在当年，可谓是轰动一时。

　　“不知道这一次，这四个小家伙里边，会不会出现半银之体。”天机宫主看着下方的凝法圣潭，微笑着说道。

　　贪狼宫主闻言微笑不语，他心里清楚，鲲凌的手中，可是有着一枚银级玉阳果，半银之体？呵呵……

　　贪狼宫主并不知道，莫之遥的手中，可是有着一抹金级玉阳果。这件事情，由于莫之遥的要求，鲲凌并没有告诉他。金级玉阳果，足以令整个神域为之疯狂起来。在莫之遥没有将其融于法体内之前，这个消息绝对不能传出去。一旦外泄的话，恐怕就算是星宿宫，都保不住他。

　　“紫妖前段时间，倒是有着一些机缘，得到了一颗化银之实。虽然不能让他将法体品质提升到银级，但达到半银之体，倒是有着不小的希望。”一旁边，破军宫主略有得意地说道。

　　“哦？”破军宫主的话，顿时令周围几人的目光都汇聚了过来，而后纷纷点头，眼中有着惊讶之色浮现。化银之实，有着提升法体品级的效能。只不过，那种效能无法和玉阳果相比就是了。

　　“所以这一次，估计成绩最好的，应该就是紫妖了。”破军宫主脸上的笑容不加掩饰，笑眯眯的看着身旁的几人说道。最后，目光挑衅的看了一眼贪狼宫主，说道。

　　“呵呵，想不到紫妖那个小家伙，竟然会有此等难得的机缘，当真是不错。”七杀宫主淡笑了一下，看着破军宫主说道。“不过，麟儿在封神葬魔原中，得到了一株凝银天芝，估计有着冲击银级法体的希望。”

　　“凝银天芝！”

　　随着七杀宫主话音了落下，场中众人均是脸色震动，那破军宫主脸上的笑容顿时凝固了一下，旋即变得讪讪不已。

　　凝银天芝，相比化银之实更加的珍稀，并且提升法体品级的效果更加明显。

　　贪狼宫主闻言，眼神闪烁了一下。看来，不到最后一刻，谁都不会暴露自己的底牌。如今看来，这三个新进组建分宫的小家伙，日后的成就恐怕会超过他们这些老人了。

　　“贪狼兄，不知道鲲凌和那个小子，这一次能够凝聚出什么品质的法体雏胎，希望不会是普通的铜级吧？”破军宫主目光一转，看着一直沉默无语的贪狼宫主说道。

　　“等着看不就知道了？”贪狼宫主抬头，瞥了一眼破军宫主，唇角泛起一抹玩味的笑容。

　　“哼！装神弄鬼！”贪狼宫主冷笑了一声，也就不再说话。旋即，几人的目光，都是望向了下方的凝法圣潭，心中各自期待。

　　……

　　凝法圣潭深处。

　　一道年青的身影静静盘坐，周围那粘稠得几乎凝固的赤红色潭水，缓缓的流动着，流淌之间，发出有些低沉的奇异摩擦之声。

　　灰色的混沌漩涡徐徐旋转，一波波狂猛的吞噬之力弥漫间，将周围潭水之中的血色能量尽数的吸摄过来，然后分别注入到浮屠之影与莫之遥的身躯之中。

　　伴随着这般源源不断的灌注，莫之遥的身躯表面，竟然是隐隐有着晶莹剔透的光斑出现。一股令人动容的强悍波动，从他的体内缓缓渗透出来。那种强大的力量之感，格外的惊人。

　　而此刻，笼罩在莫之遥身体周围的浮屠之影，体积相比之前要缩小了近半。不过，那种影子般的虚幻之感，已经尽数的消失。却而代之的，是一种厚重的真实感觉。

　　浮屠之影，已经凝聚为了真正的实体，从而进化为法体的第二阶段，法体雏胎！

　　身处其中的莫之遥，能够清晰的感觉到，那从法体雏胎中所散发出来的可怕力量。那种力量的压迫感，连他自己都是深感心悸。

　　黑色的法体雏胎，如今已经初露峥嵘。通体幽黑，棱角分明。九层浮屠之身，闪烁的冰冷的金属光泽。其上各自有着一个圆形的孔洞，散发出一股吞噬天地般的可怕波动。

　　仔细看去，此刻的天魔浮屠之上，不时的有着一道道金色的电弧跳跃闪现，隐隐间，能够看到一丝丝金色的纹路偶尔浮现出来，遍布在整个浮屠表面。

　　一抹满意的笑容，缓缓的在莫之遥的唇角处掀起。天魔浮屠雏胎，彻底凝聚成形，品质，金级！


第1114章 相继出关

　　凝法圣潭所处的山峰上空，七杀宫主等人静静屹立，目光望着下方的赤色水潭。眼神之中，都是有着期待与好奇之上。

　　如今，莫之遥四人进入凝法圣潭已经整整十天时间。而这个时候，也是该到了他们出关的时刻。因为，凝法圣潭每一次的开启时间，只有十天。时间一到，身处其中之人，便会被强行的排挤出来。

　　“时间差不多了。”七杀宫主沉声说道，脸庞上，有着一丝紧张神色。而贪狼宫主和破军宫主，同样如此。

　　虽然他们全都心知肚明，其中的四个小家伙身上，都是有着各自的底牌。但不到最后一刻，谁都不敢保证，他们的法体雏胎品质，是否会如预期一般，达到那种层次。

　　“嘶！”

　　而在几人全神贯注的观望下，一道奇异的嘶鸣声陡然从下方响彻。而后，他们便是看到，那平静的凝法圣潭中，赤红色的潭水突然爆炸开来，而后一道身影，从中爆射而出，升空天际。

　　七杀宫主几人的目光，第一时间看了过去。

　　只见得对面的天空中，一道身穿紫衣的修长身影凌空而立，英俊的面容上，挂着一抹邪魅笑容。在其脚下，是一头数十丈大小的紫色天妖蝠。

　　天妖蝠面目狰狞，一双巨大蝠翼横向展开，腹下一双利爪，犹如钢钩，尖端闪烁着令人心悸的森寒光泽。一股强悍的力量之感散发出来，都是引动了九天罡风呼啸。

　　同时，从这道身影之上弥漫出来的气息威压，骇然已经是远古后期！

　　这第一个出关的，正是紫妖。

　　诸宫之主的目光汇聚过去，均是落在紫妖脚下的天妖蝠上。因为后者，便是紫妖凝聚所出的法体雏胎。

　　天妖蝠的身形，相比法体之影时，要缩小了不少。体表皮肤上，有着精铜般的光芒浮现出来，给人一种难言的压迫感。并且，在那之中，能够看到一缕缕银色的光泽若隐若现。

　　铜级法体，距离半银之体有些距离，但却不远。

　　“近乎半银之体吗？”诸宫之主均是微微点头，紫妖的法体等级，属实是令他们有些意外。这种品质，在铜级法体之中，已经算是佼佼者了。

　　破军宫主脸庞上浮现出一抹满意的笑容，虽然相比他所预期的半银之体有些差距，但也算是相当不错了。假以时日，紫妖的成就也算是不可限量了。

　　紫妖看了一眼脚下的法体雏胎，自己也是笑容满面。这个结果对他来说，已经是意外之喜了。如果不是进入到凝法圣潭，那他即便是有化银之实的帮助，法体的品级也就是比寻常的铜级高出一线罢了，绝对达不到现在的程度。并且，自己的修为境界，也是因此再做突破，达到了远古后期！

　　“咚！”

　　就在此刻，下方的凝法圣潭之中，又是有着爆炸声响彻，滔天的血色潭水冲天而起，而后一道身影暴掠而出，脚踏天地般的出现在众人的视野当中。

　　众人看去，第二个出关的，竟然是周麟。而在周麟的脚下，一头威风凛凛的麒麟，正四蹄踏空，口中发出低低的咆哮之声。

　　麒麟通体金黄，闪烁着耀眼的金光。不过，这种金光乃是麒麟自身原本所带，与法体品质无关。

　　诸宫之主仔细看去，旋即眼中瞳孔都是狠狠一缩。因为他们看到，在那麒麟的金色鳞片之上，竟然是有着清晰的银色纹路浮现出来。那种纹路，几乎遍布了它的整个体表。

　　“那是，极致的铜级顶峰，只差一步，便是银级品质！”

　　诸宫之主的眼光何其毒辣，一眼便是看出了周麟的法体品级。这周麟的法体雏胎，竟然达到了这种地步，就差那么一丝，便是能够晋升为银级品质！并且，后者此刻的修为，同样是有所晋升，突破到了远古中期的层次。

　　“哈哈！”

　　七杀宫主忍不住开怀大笑，眼中露出满意之色。周麟的法体雏胎品质，已经达到了他的预期。日后，待得周麟真正的成长起来，他的实力，恐怕会超过在场是所有人。

　　“恭喜了！”

　　身旁，贪狼宫主几人均是抱拳拱手，纷纷道贺。破军宫主暗中叹了口气，心中也是清楚，紫妖的资质，属实是比不上周麟。

　　紫妖偏过头，看这不远处的周麟，眼中浮现出一丝隐晦的妒恨，脸色阴沉，并未开口说话。

　　“下一个出关的，不知道是鲲凌还是莫之遥？”七杀宫主笑呵呵的朝着周围众人点头回礼，然后看向下方，开口说道。

　　贪狼宫主的手掌，顿时紧握了一下，掌心中有着汗水渗透出来，目光紧紧的盯着下方圣潭。

　　“丫头啊，你可不要让我失望……”

　　“呖！”

　　而就在这个时候，一道嘹亮的鹏鸣之声，陡然从下方响彻而起，回荡天际。下一霎，一道巨大的身影冲天而起，悬浮天穹。

　　众多目光瞬间望去，那是一只身形庞大的鲲鹏，扇动着一双遮挡天际的垂云双翼，起落间，带起的灵力镇压，将那空间都是震荡的扭曲起来。

　　在那鲲鹏庞大的身躯上，原本的深青色泽，此刻竟然是全部被一种耀眼的亮银之色所取代。犹如实质般的银色光芒中，能够看到一簇簇青色火焰，化为风旋之状升腾而起。一股强大到令天地为之动容的灵力威压，自其中爆发出来。而那种气息所代表的修为境界，是远古中期！

　　在场诸人，看着那一道俏立在鲲鹏之上的少女倩影，无不色变，眼中有着难以置信的骇然神色涌现出来。

　　让他们震惊的，不是鲲凌如今的修为，而是她的法体雏胎，乃是真真正正的银级品质！

　　“这怎么可能！”

　　破军宫主脸色剧变间，失声说道。他无论如何也没有想到，鲲凌的法体品质，竟然会达到了和星宿之主同样的银级！

　　也就是说，这鲲凌日后的成就，最少也会比肩星宿之主！

　　天空上，那紫妖一脸的呆滞之色，身体都是忍不住在这一刻颤抖了起来。这个结果，已经完全超出了他的心理承受极限。鲲凌的法体品质，足足甩下了他几千几万里！

　　立身在麒麟之上的周麟，虽然没有如紫妖那般失态，但脸上的神情，也是凝固了那么一瞬。旋即，低头苦笑了一下。

　　“真是被打击得不轻啊……”周麟无奈的摇了摇头，论起血脉，鲲凌已经进化为真正的神兽鲲鹏，而论法体品质，后者又达到了世所罕见的银级。虽说自己的法体雏胎品级，无限的接近银级，但终归是属于铜级的范畴。铜级和银级，那根本就是天与地的差距，无法跨越。

　　“好！好！”

　　贪狼宫主此刻，激动得眼中都是有着波光浮现，看着对面的鲲凌，脸庞上浮现出欣慰的笑容。一时间，除了说好，其他的话却是半句吐不出来。

　　“这个丫头，竟然凝聚出了银级法体，还真是……”一旁，红鸾宫主美眸睁得老大，显然是有些难以接受眼前的这一幕。

　　“贪狼老弟，看来还是你藏得最深啊……”七杀宫主转身，神色有些复杂的看着贪狼宫主，开口说道。不过，语气中并没有什么不悦之意。

　　为自己的后辈隐瞒底牌，实在是最为正常不过的事情，七杀宫主之前，同样是这么做的。

　　“丫头之前从封神葬魔原中出来以后，侥幸在玉阳山脉中得到了一枚银级玉阳果，这才能够凝聚出银级法体。说起来，还是她自己的福缘深厚罢了。”平稳下激动的心情，贪狼宫主朝着七杀宫主歉然一笑，开口说道。

　　“银级玉阳果？”七杀宫主众人闻言，眼瞳顿时收缩了一下。这银级玉阳果的效能，可是要比紫妖的化银之实和周麟的凝银天芝强上无数倍。想不到鲲凌竟然这么好的运气，得到了一颗。

　　随后，七杀宫主心中一动，然后语气有些试探地问道：“莫之遥是和鲲凌一同从封神葬魔原中出来的吧？这么说来，他的手中……”

　　七杀宫主的话虽然没有说完，但场中之人都是明白他的含义。莫之遥一直和鲲凌在一起，后者既然都得到了一颗银级玉阳果，那莫之遥岂不是同样得到了？那破军宫主的目光，笔直看了过来，其中有着难掩的紧张神色。

　　如果莫之遥也得到了一颗银级玉阳果，那就等于紫薇宫中，有着两名具备了银级法体，日后潜力无限的顶尖强者。这样一来，日后这星宿宫主所有分宫之中，实力最强的可就是紫薇宫了。

　　“这个……”贪狼宫主闻言顿时一怔，而后有些尴尬的笑了一下。“这个，我还真不清楚，凌丫头没和我说过。不过我想，应该不会如此。银级玉阳果，可没那么容易寻到。能够找到一颗，已经是逆天的运气了，两颗？不太可能吧？”

　　七杀宫主等人闻言，思索了片刻，再看看贪狼宫主的神情不似作假，这才纷纷点头。银级玉阳果，属实乃是极为罕见的天地奇物，哪里能够随便找到？

　　破军宫主脸色稍缓，心中松了口气。

　　而后，所有人的目光，都是投向了下方的凝法圣潭。现在，就只剩下莫之遥还没有出来了。


第1115章 一招

　　天空上，诸宫之主以及脚踏法体雏胎的鲲凌三人，众多的目光都是不约而同的落在下方的凝法圣潭之上。如今，只有莫之遥一人没有出关。众人抱着不同的心思，都是想要看看，这个新晋加入星宿宫，力压周麟的狠人，又能够凝聚出何种品质的法体雏胎。

　　而此刻，那凝法圣潭的水面，已经恢复了一如既往的平静，不起丝毫涟漪，没有丝毫的动静。

　　众人的这般等待，持续了将近半个时辰之后，那平静的潭水水面，突然是有着一圈圈的涟漪波纹浮现出来。而后，一道年青身影，便是在众多的目光注视下，缓缓的从中升起浮现。

　　与之前鲲凌三人不同，莫之遥的出关，并没有什么惊天动地的天大动静，一切都是显得格外的平缓安静。

　　当莫之遥彻底的从凝法圣潭中升空而起之后，众人的视线直接是落在了他和脚下的那一座黑色浮屠之上。

　　莫之遥的周身，并没有令人震撼的气息波动扩散出来。那般模样，令人看不出他如今的实力深浅。并且，他脚下的那座黑色浮屠，同样如此。

　　“仅仅是凝聚出了法体雏胎而已吗？”所有人的脸庞上，都是有着不同的神情显露。紫妖的眼中，更是直接涌现出了不加掩饰的讥讽之色。

　　然而，除了紫妖之外，其他人，包括破军宫主在内，都是眼神闪烁了一下。特别是周麟，他绝不相信，能够正面将自己击败的莫之遥，进入这凝法圣潭之后，仅仅只是凝聚出了单纯的法体雏胎。

　　可是，不管众人如何观察，莫之遥脚下的法体雏胎，都是显得格外的普通，其上没有哪怕一丝一毫的迹象，能够展露出其品质究竟如何。

　　“哼！废物终究是废物，白白浪费了一个名额。”紫妖双手抱胸，声音嘲讽地说道。那种声音，并没有刻意的压低，所有这片空间中的众人，都是清晰可闻。

　　鲲凌瞥了一眼紫妖，娇艳的红唇微微挑起，带着冰冷以及讥讽的味道。而莫之遥闻言，微微的偏过头，目光看向紫妖，在他和其脚下的法体雏胎上扫视了一下之后，突然咧嘴一笑。

　　“太阴宫主，不如我们打个赌如何？”

　　清朗的声音在天空上缓缓传开，令得场中众人均是一愣。

　　那紫妖挑动了一下眉头，眼神冰冷的看着莫之遥，然后说道：“打赌？怎么赌？赌什么？”

　　莫之遥双手负于身后，目光平静的看着紫妖，开口说道：“赌你接不下我一招！”

　　赌你接不下我一招。

　　平平淡淡的声音，传入众人的耳中之后，却是无异于平地惊雷，令所有人脸上神色都是一变。

　　一招？这个莫之遥知道不知道他到底在说什么？如今的紫妖，不仅凝聚出了接近半银之体的法体雏胎，更是将自身修为突破到了远古后期。一招败他？这句话如果是从诸位分宫之主的口中说出，倒还罢了。可是说出这句话的，却是看起来仅仅凝聚出一具普通法体雏胎的莫之遥。

　　紫妖闻言先是一怔，而后眼中有着无法抑制的暴怒之意涌现出来。以他如今的实力，就算是周麟和鲲凌，也绝对不敢说能够一招败他。这莫之遥，简直狂妄得不知所以了！

　　紫妖眼神狰狞无比的盯着莫之遥，双臂缓缓放下，手掌紧握起来。他的目光不停的在莫之遥的身上扫视着，旋即狠狠的点了点头。

　　“赌什么？”

　　紫妖死都不相信，莫之遥能够一招便将他击败。

　　“赌你太阴宫成立之后，十年之内，所有收益的一半，要归我紫薇宫所有。”莫之遥淡淡一笑，说出的话却是石破天惊。

　　新宫正式成立之后，新宫之主首先要做的，就是立刻出去打拼下属于自己的势力地盘。因为，每一年，每一座分宫都是有着硬性的指标，需要向星宿宫缴纳数额不菲的古灵丹或者等同价值的资源。如果连续三年完不成上缴任务的话，那座分宫便是会被解散。而宫主职位将被剥夺，并且永远不会被再度启用。

　　而一座新成立的分宫，毕竟底子薄弱，所以除去必须上缴的份额之后，所剩下的资源，并不多。

　　维持一座分宫的正常运转，需要大量的古灵丹。并且想要尽快的培养出属于自己的强大班底，更是会耗费极为庞大的资源。

　　紫薇宫这十年来，没有丝毫收入，全靠贪狼宫主暗中的接济，才勉强保留了千人规模的紫薇军。因为再多的话，根本无法负担。

　　所以莫之遥的这笔赌注，不可谓不大。一旦紫妖落败，那十年之中要拿出所得收益的一半，他的太阴宫短时间内，是别想成长起来了。能够维持住正常的运转，就已经殊为不易。

　　紫妖闻言，脸色顿时铁青下来，这个赌注太大，他不敢轻易接下。

　　“怎么？怕了？”

　　莫之遥淡淡一笑，语气玩味地说道。

　　“怕你？你也配！”

　　紫妖狠狠一咬牙，不顾对面破军宫主朝他连使眼色，竟然是应了下来。

　　“那你要是输了怎么办？别和我说，你要和我玩空手套白狼的把戏！”

　　莫之遥并非紫薇宫主，显然无权动用紫薇宫的资源来作为这一战的筹码。

　　“莫之遥输了的话，我紫薇宫十年之内，向你太阴宫上缴所得利润的一半。”这一次，没等莫之遥说话，不远处的鲲凌直接开口，应下了这笔豪赌。

　　“怎么样？”莫之遥双手在身前十指交叉，淡笑着看向紫妖说道。

　　“好，既然如此，你紫薇宫十年的一半收益，我太阴宫就却之不恭了。”紫妖眼神森寒，咬牙切齿地说道。

　　见到两人三言两语便是定下了这场赌战，周围众人彼此目光交织了一下，然后纷纷退开，让出了场地。

　　紫妖深吸了一口气，而后双手在身前飞快结印。顿时间，一股极端强大的灵力波动，便是直接化为风暴形态，从他的体内暴涌而出。其脚下的天妖蝠仰天发出一声摄人心神的怪异嘶鸣声，双翼暴展而开，遮天蔽日。

　　滔天紫焰滚滚席卷，弥漫天际。那般声势，堪称惊天动地。显然，此刻的紫妖，毫无保留的动用出了全部实力。

　　见到紫妖蓄势以待，莫之遥脸色依旧平静如初，没有丝毫波澜。而后，他的脚掌轻轻一跺，身下的那座九层浮屠，顿时消失原地。

　　下一瞬间，幽黑的天魔浮屠，竟然是出现在了紫妖的头顶上方，而后重重的镇压而下。

　　而在天魔浮屠镇压下来的过程中，众人的眼瞳瞬间骤缩！只见得那原本通体幽黑的天魔浮屠上，竟然是有着极端耀眼的金色光芒爆发出来。那种璀璨到了极致的金色光芒绽放之间，带起一种莫名的威压，而那种威压，竟然直接是令紫妖三人的法体雏胎颤抖了起来。那般景象，仿佛受到了什么惊吓，显得格外的畏惧。

　　“那是……金级品质！”

　　这一刻，除了鲲凌之外的所有人，均是脸色震撼到了无以复加的地步。甚至，脸庞上都是有着呆滞的神情浮现出来。因为他们谁都没有想到，莫之遥所凝聚出来的法体雏胎，竟然是超越了银级的金级品质！而且，爆发气息的莫之遥，也是显露出了他如今的修为境界，远古中期！

　　紫妖的身体，此刻无法控制的剧烈颤抖着，眼眸之中，有着惊恐与绝望之色涌现出来。在他的脚下，天妖蝠索索发抖，根本没有了丝毫的战意。

　　金级对铜级，犹如君王帝皇面对一介草民。两者之间，根本没有丝毫的可比性。

　　金光闪闪的天魔浮屠上，龙凰之相盘踞翱翔，嘹亮的龙吟凤鸣之声震荡九霄。九个圆形空洞深邃幽暗，仿佛九颗吞噬虚空的黑洞所化。

　　看着那一座犹如黄金所铸的天魔浮屠，周麟以及诸位宫主眼神震撼而复杂，而那破军宫主，则是满脸的不可思议，然后转化为浓浓的阴暗与妒恨。

　　“给我镇压了！”

　　莫之遥手掌伸出，眼中冷芒烁闪，而后狠狠挥落。下一瞬间，天魔浮屠直接压爆下方虚空，朝着依然呆若木鸡般的紫妖重重轰去。

　　这一击若是落到实处，紫妖就算不死，至少也得脱层皮下来！

　　莫之遥目光冷凛，显然没有丝毫手下留情的打算。这紫妖一直针对鲲凌与紫薇宫，今日就好好的给他留个惨痛的教训，免得日后再来招惹。

　　“好了，停手吧。”

　　苍老的声音响起的同时，天魔浮屠下方的虚空陡然扭曲起来，而后灵光弥漫而开，顷刻间化为一张无形光幕，将天魔浮屠的镇压之势给阻拦了下来。不过，出手之人显然也是有些低估了莫之遥这具法体雏胎的恐怖威力。虽然成功将其拦住，但依旧是有着一股强悍的力道渗透过去，然后重重的轰击在了紫妖的身上。

　　“噗哧！”

　　紫妖的脸色顿时一白，一口鲜血喷出，身形踉跄的朝着下方坠落而去。千丈之外，才勉强依靠天妖蝠的帮助稳住身形。不过周身的气息，却是瞬间萎靡了下来，显然受了不轻的伤势。


第1116章 天火灵蟒

　　天空上，诸多分宫之主眼神震动的看着负手而立，脚踏金色浮屠的莫之遥，眼角均是忍不住跳动了一下。就连那出手救下紫妖的七杀宫主，面色也是显得格外凝重。

　　谁都没有想到，这个看起来年纪不大的青年，竟然凝聚出了只存在于传说中的金级品质！整个神域之中，也从未听说过，有谁能够凝聚出这等品质的法体！眼前的结果，恐怕事前谁都未曾想到。

　　破军宫主眼神呆滞的看着莫之遥，目光中已经没有了之前的阴寒，却而代之的是深深的忌惮。因为他清楚，拥有了金级品质法体雏胎的莫之遥，虽然现在并非自己的对手，但日后等其真正的成长起来之后，慢说是他一个小小的分宫之主，就连星宿之主，乃至整个神域，恐怕都得匍匐在其脚下。

　　这名青年，已经不是他所能够招惹得起的存在了。而且，莫之遥在表现出如此恐怖的成长潜力之后，必然会得到星宿之主的大力扶持与栽培。只怕从今日起，除非他叛离星宿宫，否则的话，星宿宫中，再无人敢去与他作对。他的地位，恐怕会凌驾所有分宫之主。

　　“看来以后，要和这紫薇宫多多接近一下了。”天机宫主等人彼此目光交汇，都是看出了对方心中的震撼。紫薇宫中，一名拥有银级法体品质的宫主，一名拥有金级法体品质的大统领，这两个人联手，恐怕用不了多久，便会在这星宿宫中强势崛起。其实从这一刻起，就已经奠定了紫薇宫为诸宫之首的霸主地位。

　　“呵呵，恭喜莫小友了。你可是这整个神域之中，老夫首次见到了金级法体品质。日后成就，必然非同凡响，吾等望尘莫及。”七杀宫主苍老而充满善意的笑声响起，传入莫之遥的耳中。

　　“七杀前辈谬赞了。”莫之遥看着对自己态度明显变化的七杀宫主，也是抱拳一笑，说道。

　　“谬赞与否，日后自然会有分晓。”七杀宫主笑着说道，而后目光扫视了一下全场，接着说道：“这一次的凝法圣潭开启，可谓是惊喜多多，老夫还要向宫主禀明此事，就不奉陪了。”

　　说完之后，七杀宫主朝着莫之遥点了点头，身形一转，带着面色有些复杂的周麟，转身离去。

　　而天机宫主等人，也是纷纷过来道贺一番，便是纷纷离开此地。片刻之后，这片天空上，便只剩下莫之遥，鲲凌，贪狼宫主与红鸾宫主四人。

　　看着眼前的一对青年那女，贪狼宫主眼中满是欣喜欣慰之色，脸庞上的激动之情，怎么也遮挡不住。

　　“你们两个小家伙，还真是让人震惊啊。”贪狼宫主的目光，在莫之遥的身上顿了一顿，然后笑着说道。

　　“早知道你们两个有这般能耐，我也不会劳神费心的替凌丫头去讨要紫薇宫如今的地盘了。以你们两个的本事，什么样的地盘打不下来？”

　　“贪狼叔叔！”鲲凌掠来，玉手挽着贪狼宫主的手臂，娇嗔着说道。

　　看着身旁一副小女儿姿态的鲲凌，贪狼宫主老怀大慰的一笑，而后面色又变得严肃了起来。

　　“回去之后，抓紧时间巩固修为，稳固境界。接下来，就是要出去征战了。”

　　鲲凌如今正式执掌紫薇宫，便是要去为星宿宫开疆辟土，同时打下属于紫薇宫所属的势力区域。

　　“火蟒域么？那种地方还不是手到擒来的事情。”鲲凌美丽的大眼睛眨动了一下，一副不以为意的样子说道。

　　火蟒域，便是贪狼宫主为鲲凌讨要下来的那片地域。其中盘踞着不少修真势力，而最强的一股势力，名为天火海阁，阁主是一名修为达到了远古后期的妖兽强者。

　　而火蟒域中的诸多势力，都是以这天火海阁马首是瞻。

　　其实，以星宿宫的实力，早就可以将这火蟒域吞并。只不过，星宿之主一直抱着以战养战的态度。她知道，星宿宫中，必然会有后辈天骄崛起，组建新的分宫。

　　新的分宫之主，修为实力无法和老一辈的强者相比，实力太强的区域，他们根本打不下来。所以，星宿之主刻意的留下一些实力较弱的地方，好让这些新冒头的小家伙们去占领。为星宿宫完善势力范围的同时，也能够起到磨砺自身的作用。

　　“凌丫头，你最好收起这份小觑的心态，否则的话，恐怕你就要吃大亏了。”一旁的红鸾宫主，充满着妩媚之意的明眸闪烁了一下，突然开口说道。

　　“哦？为什么？鸾姨？”

　　鲲凌闻言一怔，然后目光看向红鸾宫主，有些疑惑的问道。那火蟒域在所有星宿宫刻意保留的区域之中，实力算不上最弱，但却非最难啃的骨头。否则的话，贪狼宫主也不会去找七杀宫主讨要过来，留给紫薇宫。

　　“我最近得到消息，炎蛇那个家伙，最近好像突破到了远古后期顶峰，只差一步便是能够跨入到上古境界。”红鸾宫主面色此刻变得凝重起来，说道。

　　“远古后期顶峰了？这家伙不赖啊！”鲲凌秀眉一挑，美眸中目光顿时闪烁了一下。

　　“想必你也知道，这些年虽然天火海阁一直对我们星宿宫抱着半臣服的态度，但他们自然明白我们星宿宫一直没有对他出手的真正原因，所以从未松懈过。而按照他们和我们星宿宫的约定，只要炎蛇突破到了上古初期，再击败了前去征讨的新宫之主，便能够永远脱离星宿宫的钳制而真正独立。我星宿宫，以后不会再去打火蟒域的主意。”

　　“所以，这一次如果你不能收编火蟒域，只要再给那炎蛇一些时间，待得他真正的突破到了上古境界，便能够彻底的摆脱星宿宫。也就是说，你的机会只有这一次。”贪狼宫主接过话头，拍了拍鲲凌的香肩，沉声说道。

　　“我知道了。”

　　鲲凌微蹙了一下细长的黛眉，点了点头。

　　“好了，快些回去吧，我等着你们凯旋回来的好消息。”见状，贪狼宫主也就不再多言，叮嘱了一番之后，便是和红鸾宫主离开了这里。

　　“我们也走吧。”

　　鲲凌冲着莫之遥一笑，然后也没有多留的打算，二人身形同时掠出，朝着紫薇宫的方向飞去。

　　“给我说说那火蟒域的情况。”

　　一面飞驰，莫之遥同时对身旁的鲲凌说道。既然那火蟒域是紫薇宫预定的势力区域，自然不能有所闪失。知己知彼，方可将胜算做到最大。

　　“火蟒域距离星辰岛不算太远，率领紫薇军过去的话，大约需要半个月左右。”鲲凌沉吟了一下，说道。

　　“那火蟒域难道不是位于星宿宫势力覆盖的边缘吗？”莫之遥闻言微怔，连忙问道。在他的想象当中，既然是为星宿宫开疆辟土，自然也就是扩大现有的势力范围。那火蟒域，当然是应该在星宿宫的势力边缘地带。

　　可听鲲凌所言，半个月的时间，应该还没走出这个范围才对。要知道，星宿宫可是占据了整个神域北界的两成地盘，这个范围，可是相当广袤的。

　　“并非你所想象的那样。”鲲凌摇了摇头，为莫之遥解释道。“在星宿宫势力所覆盖的区域之中，其实有着不少真空地带。那些地方，都是星宿之主刻意保留下来，作为新宫之主的征战之地。”

　　“总体计算下来，在星宿宫的势力范围之内，这样的地方一共有着十处。只有当这十个地方全部被攻占下来之后，再组建新宫之人，才会跑到真正的边缘地带，去打拼下新的地盘。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，同时也是明白了星宿之主的良苦用心。这十处地方，并没有真正脱离她的掌控，也就是说，一旦前去征讨的新宫之主陷入困境，她可以随时出手支援。

　　那所谓的什么约定，只不过是给新宫之主一些压力罢了。真要到了那个时候，强势的星宿宫怎么可能会去遵守？

　　一切的游戏规则，都是由强者所制定的。弱者，只能遵从，无权反抗。

　　“而火蟒域，是这十处地方之中，区域最大的一块。并且，那里的炎池炼狱中，盛产天火灵蟒。”鲲凌扭头，看着莫之遥说道。狭长的凤目中，闪过一抹火热之色。

　　“天火灵蟒？那是什么东西？”莫之遥扬了扬眉毛，有些好奇的问道。

　　“真是个土包子，什么都不知道。”鲲凌给了莫之遥一个大大的白眼，然后才接着说道。“天火灵蟒，并非是真正的生命，而是一种由纯净的火灵之力所凝聚出来的奇异物种。本身并不具备多少灵智，但捕获之后，却是可以直接炼化吸收。其功效，可以提升肉身强度，并且加速修为提升。”

　　“天火灵蟒，分为十年级，百年级，千年级和万年级。而吸收炼化一条十年级别的天火灵蟒，足以抵得上吸纳百颗古灵丹。”

　　鲲凌最后的一句话，直接是令莫之遥的眼神滚烫了起来。一条十年级别的天火灵蟒，便等于百颗古灵丹，那其后的百年，千年，甚至万年级别的天火灵蟒呢？如果自己得到一条万年级别的天火灵蟒，炼化之后，恐怕修为会直接突破到远古后期，说不定触及到上古初期的门槛也说不定。

　　怪不得，贪狼宫主会煞费苦心的为鲲凌预定下那火蟒域，那紫妖更是因此而觊觎万分。这火蟒域，真是一处绝佳宝地！


第1117章 出征

　　“你先别高兴的太早了。”看着一脸火热的莫之遥，鲲凌抿了抿红润的小嘴，然后说道。“天火灵蟒虽然功效逆天，但想要捕获并非易事。”

　　“首先，不管是何种等级的天火灵蟒，都是生活在炎池炼狱万丈深处，那里的环境，极端恶劣。再者，就算是最为低等的十年级天火灵蟒，都具备了九劫境界的实力。百年级别，则是相当于寻常的远古初期强者，千年级别相当于远古后期。至于那种被称为王级的万年天火灵蟒，已经拥有了媲美上古中期的恐怖实力。再加上占据了地利，你觉得以你的能耐，能够抓到几条？”

　　“上古中期？”莫之遥闻言差点没要了自己的舌头，具备了那种实力的王级天火灵蟒，根本就不是现在的自己所能够对付得了的。还几条？就自己这点能耐，遇上一条都得把小命搭上。

　　“而且，天火灵蟒虽然没有灵智，但却极端的谨慎，轻易不会出现在炎池炼狱的万丈深度之内，想要抓捕它们，只能深入其中。这些年来，那天火海阁每年上缴给我们星宿宫的，也就仅仅千条十年级别的天火灵蟒，以及十条百年级别天火灵蟒。至于千年以上的，一条都没有。”

　　“当然，至于天火海阁究竟是否抓捕到了那种级别的天火灵蟒，谁都不知道。”鲲凌眼神闪烁了一下，说道。

　　莫之遥点了点头，眼中火热不减。天火灵蟒抓捕不易，但若是掌握在自己手中，却绝对是一笔令人眼红到发疯的庞大资源。

　　如今，紫薇宫底子薄弱，想要增强实力，需要大量的资源，那火蟒域，必须要征讨下来！只有那样，紫薇宫才能够真正的在这星宿宫中站稳脚跟。

　　今日之事，恐怕用不了多久，整个星宿宫中便会彻底传开。到时候，谁都会对拥有两名金银品质法体强者的紫薇宫另眼相看。而若是到时候鲲凌和莫之遥不能让紫薇宫真正的强大起来，那可就是天大的笑话了。

　　“十天之后，紫薇宫全军出动，征讨火蟒域！这片区域，我紫薇宫要定了！”莫之遥双手缓缓紧握，眼中有着暴涨起来的火热战意，沉声说道。

　　看着周身都是缭绕着强大战意的莫之遥，鲲凌抿嘴一笑，旋即美眸当中，也是有着冷凛光芒凝聚起来，重重的点了点头。

　　二人回到紫薇宫之后，便是立刻开始了部署。一道道命令不停的传达下去，而紫薇军也是战意高涨，做好了随时出兵的准备。

　　这段时间，整个紫薇宫爆发了前所未有的活力，每个人都是显得格外的兴奋。这一天，他们都是等得太久了。

　　如今，鲲凌与莫之遥强势归来，特别是在那凝法圣潭中展露了惊人的实力与潜力。各自凝聚出了银级与金级的法体雏胎，这让所有紫薇宫所属，全都吐气扬眉，腰杆挺得笔直。特别是当鲲凌宣布，十天之后赶赴火蟒域，征讨下属于紫薇宫自己的势力区域，所有人都是兴奋莫名，枕戈待旦。

　　而在这段时间当中，紫薇宫又了迎来了另外的一重惊喜。星宿之主居然额外发下赏赐，赐予紫薇宫千万数量的古灵丹，以及百套虚级灵宝级别的战甲。这一笔赏赐，只有紫薇宫所独有，其他三座新宫，却是未曾得到。

　　对于这么大一笔的额外封赏，鲲凌与莫之遥商议之后决定，整个紫薇军全军大比，排名前十的，可以得到一套战甲，一万古灵丹。余者众人，每人一千古灵丹。

　　同时，莫之遥以紫薇宫大统领的身份宣布，这一次的征战火蟒域，不仅事后会论功行赏，并且所有收获，全部由个人支配。也就是说，这一次的征讨战，个人得到的一切资源，不必上缴一丝一毫，都归自身拥有。

　　这条命令宣布下来，千名紫薇军全部眼睛通红，恨不得立刻开拔，赶赴火蟒域。

　　全军大比之后，莫之遥便是命令所有紫薇军侍卫开始闭关，尽皆所能的提高自身实力。磨刀不误砍柴工，实力不足，去了反而送死。

　　不过，伴随着这一笔赏赐一同传达下来了，还有一道谕令。这道谕令，令得莫之遥和鲲凌都是有些不爽，但也只能无奈接受。

　　这道谕令，言明莫之遥之前和紫妖的那场赌斗作废，也就是说，紫妖无需再履行那笔长达十年的赌注。

　　对于这道谕令，莫之遥和鲲凌不爽归不爽，但却明白其中的道理。如果太阴宫连续十年将所得资源的一半交给紫薇宫，那太阴宫日后恐怕也就能够勉强维持基本的运转，至于发展强大，那是想都别想。而显然，这种局面对于星宿宫整体来说，并非好事。

　　当然，这道谕令所带来的损失在那星宿之主那丰厚得令人眼红的赏赐下，已经微不足道。那千万数量的古灵丹，已经让紫薇宫具备了强势崛起的雄厚资本。

　　一个月后，紫薇宫广场。

　　一袭青色紧身软甲的鲲凌，俏立在广场的最前方。脑后三千青丝束成马尾，显得英姿飒爽。白皙优美如天鹅般的脖颈，傲然的双峰延伸出令人血脉喷张的完美弧度，盈盈一握的纤细腰肢下，是一双性感的完美玉腿。这般俏丽的模样，加上倾国般的绝美容颜，令其散发出一种极具诱惑力的视觉冲击感。

　　场中，无数道汇聚在鲲凌身上的目光，都是充满了火热神色。而那种火热之中，并无那种不堪，而是浓浓的尊敬与崇拜。

　　鲲凌身旁稍微靠后一些的位置，莫之遥依旧是一身寻常的黑色长衫，双手负于身后，脑后长发随风轻舞，显得卓尔不凡。

　　战甲那种东西，莫之遥根本就不需要，也不屑于穿戴。对他来说，已然大成的龙凰鳞甲，完全不属于任何的混级灵宝。

　　明眸看着对面整齐站列的一千紫薇军，鲲凌脸颊上浮现出一抹满意的笑容。一个月的时间之中，这些完全属于她私人所有的紫薇军，已经一洗往日颓风，每一个人的身上，都是充满着高昂的战意，以及凛然的煞气！

　　“告诉我，火蟒域属于谁？”

　　鲲凌一甩马尾长发，大声的朝着对面这些紫薇军喊道。

　　“紫薇宫！”

　　整齐的声音，犹如破天利剑，响彻云霄。连上方天空中的厚厚云层，都是被这股震天声浪狠狠撕破，露出其后的朗朗晴空。

　　“敢于反抗者，怎么办！”

　　鲲凌泛着浓浓寒意的眸子，扫视过全体众人，继续喊道。

　　“杀！”

　　滚滚煞气，冲天而起！磅礴的灵力化为涛涛灵潮，铺天盖地！

　　“走！”

　　没有任何的废话，鲲凌娇躯一动，冷喝之声出口的同时，身形化为一道流光，率先掠出，莫之遥见状，手掌一挥，直接是带着这一千紫薇军，犹如一团乌云般掠过天际，紧随在鲲凌的身后，升空而起，朝着紫薇宫外暴掠而去。

　　惊人的气势，立刻是惊动了整个星辰岛。各处地方，无数道目光此刻，都是落在那一群带着浓浓凶煞之气的身影之上。他们的心头在这一刻，都是狠狠的缩紧了一下。看来，这紫薇宫，是开始真正的露出其隐藏许久的狰狞獠牙了。

　　远处，贪狼宫所在的悬空岛屿上，贪狼宫主凌空而立，目光看着那一群朝着天际掠去的身影，微微的点了点头，脸庞上，泛起一抹欣慰的笑意。

　　“就这么放这两个小家伙独自带队，征讨火蟒域，你就真的放心？”香风袭来，一道充满着魅惑之意的妖娆倩影，出现在贪狼宫主的身旁，正是红鸾宫主。

　　贪狼宫主微微摇头，然后说道：“怎么会放心，只不过，不如此的话，他们又怎么会真正的成长起来？凌丫头如今不再是我贪狼宫之人，而是堂堂正正的紫薇宫之主。总不能什么事情，都要我去庇护操心。那样的话，恐怕别人也会说闲话的。”

　　红鸾宫主深深的看了一眼贪狼宫主，然后红唇微动，一丝微不可察的声线在灵力的包裹下，送入到后者的耳中。

　　“放心吧，火蟒域中，宫主早便安插了暗手。就算他们两个真的应付不来，也会有人帮他们出头的。”

　　红鸾宫主负责星宿宫的情报，自然知道一些旁人所不晓得的隐秘之事。

　　贪狼宫主闻言，脸庞上神色微微一动，而后轻轻的摇了摇头。

　　“如果没有必要，我还是希望他们两个能够依靠自己的实力，打下那火蟒域。”

　　见到贪狼宫主这么说，红鸾宫主也就不再多言。其实她心里也是希望，鲲凌和莫之遥能够不倚仗任何的外援，独立的完成这一次的征讨之战。

　　“对了，过几天，我应该会离开星宿宫一段时间。到时候，你帮衬着紫薇宫一些。”贪狼宫主沉吟了一下，突然扭头，看着红鸾宫主说道。

　　“你要出去？”红鸾宫主闻言一怔，而后仿佛想起了什么，脸色顿时一变。“你不是要去……”

　　“嗯。”贪狼宫主点了点头，止住了红鸾宫主的说话。“这么久了，有些事情，也是该到了了结的时候了。”

　　贪狼宫主说出这句话的时候，眼瞳之中，陡然浮现出令人心悸的凛冽杀意，周身的气息波动，都是剧烈的鼓荡起来。


第1118章 火蟒域

　　火蟒域，位于整个星宿宫势力覆盖范围之中的东南区域。这片区域的地形极为特殊，并非是普通的山川或者平原，而是一片火山群。

　　而这片火山群中心的腹地，是一片范围达到方圆数十万里的岩浆海。

　　在这片岩浆海上，有着大小不等，数量众多的岛屿。而其中最大的一座岛屿，被天火海阁所占据，成为其大本营。周围的近百座岛屿，都是他的势力范围。

　　而其余的那些小岛，则是被其他的一些修真势力瓜分，但总体来说，都是依附在天火海阁的麾下，赖以生存。

　　当鲲凌与莫之遥率领着一千紫薇军长途跋涉，赶到这片岩浆海域的时候，已经是过去了半个月的时间。

　　凌空而立，看着眼前这一片一直蔓延到视线尽头的岩浆海，莫之遥脸庞上的神情，也是变得格外凝重起来。

　　视野当中，可怕的高温令得虚空都是变得扭曲，一眼看去，给人一种怪异的空间错乱之感。

　　感受了一下此地那极为狂暴的天地灵气，莫之遥眉头微微一蹙，然后看向身旁的鲲凌问道：“接下来怎么办？”

　　对于这火蟒域，莫之遥并不熟悉，所以指挥权交由鲲凌负责，他听从安排。

　　鲲凌美眸闪烁了一下，而后玉手轻挥，顿时身后四名副统领其中之一，连忙闪身过来，来在她的身旁。

　　“宫主。”

　　这名副统领，名为常泓，前端时间的全军大比中一举夺魁，之后的闭关中，成功突破至七重迎劫，实力乃是四大副统领之首。

　　“你亲自带领一支小队，到前面查看一下。记住，一旦发生冲突，不要纠缠，立刻回来。”鲲凌沉声说道。

　　“遵命。”

　　常泓答应一声，旋即回身挑选十名紫薇军精英侍卫，然后朝着前方的岩浆海域深入而去。

　　等到常泓几人离去之后，莫之遥收回看向远处的目光，脸色有着凝重，沉声对身旁的鲲凌说道：“千里之内的所有岛屿上，现在应该都没有人了。”

　　莫之遥的灵觉相比于常人，无疑要更加的敏锐，探查的范围更广。此地的天地灵气异常的狂暴，就算是鲲凌，竭尽全力也就勉强将灵识外放数百里的距离，便已经是极限了。

　　鲲凌闻言脸色微微一变，对于莫之遥她自然是绝对信任。旋即沉吟了片刻，明眸中有着寒芒凝聚。

　　“看来，是有人提前通知炎蛇那个家伙，我们要来征讨火蟒域了。”

　　莫之遥微微点头，若非如此的话，绝不会出现眼前这一幕千里空城的局面。而透露出这个消息之人，两人心中都是有数。

　　“别被我抓住机会，不然本小姐一定会让你死的很难看。”鲲凌周身寒意大盛，目露杀机的低声说道。

　　莫之遥此时的眼中，同样是浮现出冰冷凛色，而后说道：“这么看来，这些家伙应该都汇聚在天火海阁的大本营中了，他们是想联合起来对付我们。”

　　“哼，联合起来？这样倒是省了我不少事，正好可以将这些家伙一次性解决。”鲲凌虚眯了一下眼眸，寒声说道。

　　“先等常泓回来吧，看看我们猜测的是否正确。”莫之遥摩挲了一下下巴，淡淡地说道。

　　不长时间，常泓便是带着那一支十人小队归来，而他们探查的结果，也正如莫之遥感知的一样，前方千里的范围之内，空无一人，甚至，常泓都是多深入了数百里，情况完全一样。

　　鲲凌挥手，先让常泓等人归队，然后与莫之遥对视一眼，点了点头。

　　既然你们想玩，那本小姐就陪你们好好的玩一场大的！

　　“全军开拔，目标，天火海阁！”鲲凌冷喝一声，娇躯率先纵起，暴掠而出。其后，莫之遥带领一众紫薇军，浩浩荡荡的横过长空，跟随在其身后，朝着岩浆海域深处笔直飞去。

　　……

　　岩浆海域最深处，一座犹如小型大陆般的巨大岛屿中心，矗立着一座由火山岩建筑而成的巨大城池。远远望去，犹如一头散发着滔天凶煞气息的烈焰雄狮，匍匐在地平线上，使人心悸。

　　这座城市名为天火城，乃是天火海阁真正的根基之地。

　　今日，这座巨大的天火城中，那四通八达的宽敞街道上，已经是被熙熙攘攘的人流拥挤得近乎水泄不通。吵杂的喧哗声与磅礴强悍的气息波动混在一处，冲天而起，将天空上的云层都是震散而去。

　　并且，此时还有着无数道身影，不断的从天空上掠下，落入到城市当中。而这些人，全部都是火蟒域中各个势力的强者。

　　他们汇聚在这天火城中的目的，就是为了联手抵御来自星宿宫的征讨大军。

　　在这天火城最中心的位置，有着一座极为巨大的广场，广场正中，屹立着一座高达百丈的火红雕像，雕像雕刻的是一条栩栩如生，狰狞可怖的烈焰蟒蛇。

　　烈焰蟒蛇雕像前方，排列着数十张座椅，四周，则是密密麻麻的无数身影。

　　此刻，那数十张座椅上，都是有着身影端坐其上。而坐在最正中的，是一位有着火红皮肤，眼中竖瞳的光头男子。

　　光头男子体型略显削瘦，火红的皮肤上布满着细密的蛇鳞，左侧脸颊上，有着一道狭长如蛇纹般的狰狞伤痕，显得格外的凶残恐怖。

　　而从他身上所荡漾出来的气息波动，异常强悍，涌动之间，令得周围的虚空都是明显的动荡着。

　　周围众多看过来的目光中，都是充满着浓浓的忌惮与畏惧，因为此人正是这天火海阁之主，整个火蟒域中的最强者，半只脚踏入到上古初期门槛的炎蛇！

　　炎蛇占据这火蟒域多年，一直凭借这火蟒域的天然地利抗拒着归顺星宿宫。他为人野心极大，当年曾提出过，臣服星宿宫之后，要成为分宫之主，却是被星宿之主拒绝。自此怀恨在心，虽然表面上做出半臣服的姿态，每年上缴一定的资源，但暗中却是苦心经营，培养自身班底，妄图有朝一日能够摆脱星宿宫的掣肘，彻底独立。

　　特别是数年前，炎蛇与星宿宫立下约定，只要他成功突破至上古境界，再击退前来征讨的星宿宫人马，便能够画地为王，不再受其管制，更是让他气焰滔天，以为星宿宫拿他没有办法，岂知星宿之主根本就是用他来作为新宫之主的磨刀石罢了。

　　“炎蛇大人，据说这一次前来征讨火蟒域的，是那当年星宿宫年青一辈中的天之骄女鲲凌。听说她在封神葬魔原中得到了鲲鹏血脉，进化为真正的上古神兽。不知对上她，大人您有多少把握？”

　　坐在炎蛇身旁左侧的，是一名一身白衣，面容俊俏的青年。这名青年看起来年纪不大，不过周身缭绕着磅礴的灵力，竟然是一名修为同样达到了远古后期的强者。

　　此人乃是火蟒域中另一股修真势力金环殿的首领，白真。

　　白真本身和金环殿的实力，都要略逊天火海阁，不过白真和炎蛇的关系极近，二人早就成为铁杆同盟，一同对抗星宿宫。

　　听见白真的问话，炎蛇顿时冷笑了一声，眼中竖瞳缩成一道细线，阴森森地说道：“一个刚刚突破到远古中期的丫头片子罢了，如果不是不想和星宿宫闹得太僵，这一次本座就把她给留下来暖床。”

　　说到此处，炎蛇眼中闪烁起淫邪光泽，猩红的蛇信自口中吞吐了一下，令人不寒而栗。

　　白真微微皱了一下眉头，然后低声说道：“紫妖那边透过来的消息中，还提及了一个叫莫之遥的小子，要我们多加留意。”

　　“莫之遥？”炎蛇唇角泛起一抹不屑之意，根本就没这个从未听过名字的小子放在心上。

　　从炎蛇二人的对话中能够听出，紫妖渗透给他们的消息并不详尽。毕竟，这种事情相当于里通外敌，若是泄露出去的话，他恐怕要吃不了兜着走。

　　如果炎蛇二人知道鲲凌和莫之遥的真正底细，只怕就不会坐得这么安稳了。

　　炎蛇舔了舔唇角，脸颊上的蛇纹疤痕蠕动了一下，眼神火热地说道：“只要这一次能够将星宿宫的征讨人马挡回去，给我赢得一段时间，我便可以突破到上古初期，到时候这火蟒域就是我们的天下了。”

　　白真点了点头，刚欲说话，脸上神色突然一动，猛的抬头朝着前方看去。只见得远处天边，滔天煞气滚滚席卷，一众人马犹如一团乌云一般暴掠而来。

　　广场当中，无数道目光此刻也是齐齐汇聚了过去，无数人脸色各自变幻。

　　“哼！终于来了吗？”炎蛇缓缓抬头，咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，一股冰冷的杀意，从其体内弥漫而出。

　　而后，在满场所有目光的注视下，那一团乌云自天际呼啸而来，最后停在这座广场的上空，一股肃杀之气，顿时犹如飓风一般笼罩全场。这片天地间的空气，在此刻都是凝固了下来。


第1119章 不服就打

　　带着滚滚煞气的乌云，静静的悬浮在天火城广场的上空，上千道身影没有发出丝毫声响，仅有那闪烁着冰冷光泽的眼眸，携带着极致的杀机，淡漠无情的注视着下方场中的众人。

　　而在那上千道身影所化的乌云战阵最前方，两道身影凌空傲立，一男一女。

　　青年一身黑色长袍，面容年轻俊逸，脑后长发随风轻舞，漆黑的眸子中，闪烁着点点星芒，双手负于身后，脸色漠然。

　　少女身姿窈窕，贴身软甲勾勒出惹火的傲人曲线，明眸之中带着睥睨之意。现身之后，微微踏前一步，明媚的眼眸中，陡然凝聚其无尽的寒意。红唇轻启，清澈动人的声音回荡全场，却是让所有人心中直接泛寒。

　　“星宿宫麾下，紫薇宫主鲲凌，前来收编火蟒域。顺者生，逆者，杀无赦！”

　　清冷的声音回荡半空，犹如寒风一般席卷，令得这片空间中的温度瞬间骤降。端坐在主位上的炎蛇眼瞳猛然紧缩。他怎么都没有想到，这位紫微宫主，一上来就没有丝毫的客气，直接下达了如此霸道的死令。

　　“嘎吱！”

　　炎蛇的手掌猛然紧握起来，眼中杀意暴涨，霍然站起身形，然后毒蛇般的目光死死的盯着鲲凌，森然一笑：“哪来的小丫头，真是不知死活。摆的阵仗倒是不错，可惜，这里可不是星宿宫，而是火蟒域，天火海阁！在这里，还轮不到你来耍威风！”

　　天空上，鲲凌闻言，美眸低垂，长长的睫毛掩盖不住其中飞速凝聚的冷冽寒芒。居高临下的看着那炎蛇冷冷一笑，然后点了点头。

　　“你就是炎蛇？”

　　“不错！正是本座！”

　　炎蛇眼中凶猛烁闪，凶悍而狂暴的灵力威压狂风一般在场中呼啸而开，那种属于半步上古境界的可怕压迫感，荡漾之间，令人窒息。

　　鲲凌抬起玉手，两根如象牙般的白皙手指伸出，看着炎蛇面无表情地说道：“两条路，跪下臣服，或者……死！”

　　天地间的空气，在这一刻陡然凝固了下来。这片广场上的众多火蟒域强者，一个个暗中吸了一口冷气。谁都没有想到，这个看起来年纪轻轻的绝美少女，说话行事却是霸道嚣张到了这种程度。

　　“跪下臣服？死？”炎蛇盯着天空上的鲲凌，片刻之后，怒极反笑。只不过，那般笑容之中，却是没有半点温度存留，有的仅仅是浓郁到了极点的暴怒杀意。

　　“那本座今天好真就要好好看看，你是如何让本座跪下，或者死的！”

　　炎蛇脚步猛然朝前一踏，顿时间，磅礴的灵力犹如滔天烈焰般席卷而出，在其头顶上方凝聚为一条千丈庞大的火焰龙卷，贯穿天地。

　　这片空间中的温度，瞬间暴涨至一种极端恐怖的程度，火蛇吞吐间，虚无的空间都是被焚烧出一片片漆黑的裂纹。那种温度，仿佛能够将天地都焚烧一空。

　　鲲凌见状，修长的黛眉顿时一挑，莲步轻移，便是打算出场迎战。

　　“让我来吧，你坐镇中军。”一旁，莫之遥舔了舔唇角，伸手拦住了鲲凌，说道。

　　鲲凌点了点头，然后寒声说道：“我要他死！”

　　“明白。”莫之遥微微一笑，手掌缓缓的紧握了起来。“不死几个的话，这些家伙是不会乖乖低头的。”

　　说完之后，莫之遥脚步踏着虚空，来至前方，然后就那么施施然的站在那里，目光落在炎蛇的身上，随后又瞥了一眼其身旁面色不善的白真。

　　“你们两个一起来吧，打赢我，紫薇宫撤军。”

　　“你……你说什么？”

　　炎蛇与那白真闻言，顿时怔了一下，而后眨了眨眼睛，显然一时间没有反应过来。

　　“我说……”

　　天空上，莫之遥面色平静，但那一双黑色的眸子当中，却是有着冰寒之意在飞快的凝聚起来。而后，他的声音陡然变得犹如刀锋般冷凛。

　　“你们两个，给我滚出来！”

　　全场，在此刻一片死寂。下方广场中的所有人，脸色表情都是凝固到了呆滞的地步。他们显然都没有想到，这不知道从哪冒出来的一个籍籍无名的毛头小子，居然敢直接叫板炎蛇与白真。

　　那可是两名远古后期的顶尖强者，特别是那炎蛇，更是半只脚踏入了上古境界的门槛。这个小子说什么？让他们两个一起滚出来？

　　“哈哈哈哈！”

　　炎蛇看着莫之遥，仰天狂笑，但脸庞上的神色，却是森然无比。蛇瞳当中，更是有着无法控制的怒火涌现而出。

　　“好！好！好！真是令本座没有想到，星宿宫居然会有这种无知小辈。本来今天不想大开杀戒，但本座实在是忍受不了，就那你来血祭好了！”

　　天空上，莫之遥闻言咧嘴一笑，笑容当中，却是有着冷厉的杀意涌出。他看得出来，这片广场之中，以这炎蛇与白真为首。只要将他们两个解决掉，余者，不足为患。

　　下一刹，莫之遥一步跨出，嘹亮的龙吟凤鸣之声响起的同时，身形直接消失原地。

　　对付这种人，废话说得再多都是无用。拳头，才在真章！

　　感受到那种纯正无比的龙凰威压，炎蛇的眼中顿时有着难掩的震骇之色浮现出来。旋即，一股近乎致命般的危机感，瞬间涌便全身。

　　条件反射一般，炎蛇手掌紧握成拳，猛然朝着一旁的虚空暴轰而出。火红光芒在其拳下疯狂凝聚，竟然是化为了一条赤色火蟒，呼啸着冲出！

　　一只被金红光芒所包裹，其上盘踞着无数龙凰光纹的拳头，从虚空之中显现出来，携带着一股极为可怕的波动，狠狠的轰在了那一条赤色火蟒之上。顿时，惊天般的巨响传荡而开，赤蟒爆裂开来，无数道目光，皆是凝聚在那里。

　　一道身影，略带踉跄的后退了几步，这才重新稳住身形。而待得看清其面容之后，场中众人均是眼角抽搐，脸色剧变。

　　因为那一道被轰退数步的身影，竟然是炎蛇！

　　哗然之声，在此时犹如潮水般的传荡而开，不少人的眼神都是被浓浓的震动所充斥。这个小子究竟是什么来历，竟然能够一拳将半步上古的炎蛇轰退，这怎么可能！

　　炎蛇望着对面那自虚空中缓缓浮现出来的青年身影，眼中也是划过一抹诧异，旋即他的脸庞，便是直接变得扭曲而狰狞了下来。

　　“小子，我现在是真的想要宰了你啊。”

　　莫之遥握了握手掌，面无表情的看着对面的炎蛇，而后声音平静地说道：“最后一次机会，跪下臣服。否则，死。”

　　炎蛇闻言，猩红的蛇信顿时在唇间吞吐了一下，面庞暴涌出无法形容的暴戾凶煞。

　　“白真，和我联手，将这个小子斩杀当场！”

　　之前的那一拳，让炎蛇彻底的撇去了心中的小觑。面前的这个青年，让他有生以来，首次感受到了那种威胁生死的危机。

　　白真的脸色，此时也是变得异常凝重起来。不知为何，他的心中突然冒出来一个名字，莫之遥。

　　难道，他就是紫妖提醒需要注意的那个莫之遥？

　　然而，还未等白真开口证实这一点，炎蛇已经是身形暴掠而出，直扑莫之遥。

　　莫之遥脚踏虚空，冰冷的目光注视着迎面扑来的炎蛇，眼中的戾色已然暴涨到了极致。身形一震，磅礴的混沌之力如同狂风般呼啸而起，涌荡周身。双手在身前闪电般的结出一道道玄奥印结。身后空间扭曲动荡，而后滔天的魔焰升腾之中，整整九轮魔阳冉冉升起。

　　“魔帝权杖！”

　　莫之遥心中一声低吼，九轮魔阳瞬间炸开，而后化为滚滚洪流凝聚，最后化为了一把造型古朴而尊贵的黑色权杖。

　　紧握手中权杖，浩瀚的混沌之力灌注其中，无尽的黑色雷光自其顶部倾泻下来。莫之遥眼神凌厉如同刀锋，而后毫不犹豫的一杖轰出。

　　莫之遥心中清楚眼前两人的强大，所有并未抱有丝毫怠慢之心。一出手，便是拿出了魔帝权杖这等厉害的杀手锏。

　　跃动着黑色雷光的魔帝权杖，狭着极端狂暴的力量，洞穿虚空，狠狠的朝着炎蛇当胸袭去。可怕的劲力所带起的狂风，都是令得空间扭曲起来。

　　“焚天蛇手！”

　　炎蛇低喝一声，手掌暴探而出，皮肤上的赤红色鳞片都是在此刻弹射而开。惊人的力量在其掌下疯狂凝聚，空气都是爆炸开来，形成了一个弧形的凹陷。一股足以经一名远古中期强者当场击毙的强悍劲风，狠狠对着莫之遥轰炸而去。

　　“铛！”

　　黑色雷光自魔帝权杖之上呼啸而下，旋即重重的与炎蛇掌风相撞。宛如金铁交击般的声音响彻，一股肉眼可见的力量波纹，顿时在天空上辐射而开。

　　劲风蔓延，莫之遥身形暴退十几步，旋即脚掌重重跺下，这才将那可怕的力道卸去。然而此刻，一道鬼魅般的身影，破开虚空，无声无息的出现在他的身后，手掌挥落间，一道金色的灵力光环，便是撕裂空气，朝着莫之遥的背心狠狠斩下。


第1120章 战双凶

　　“唰！”

　　圆形的金色灵力光环，无声无息间，撕裂虚空，朝着莫之遥的背心要害斩落而下。边缘处闪烁的寒芒，显示出其所拥有的威力，足以破开一名远古中期强者的强悍肉身。

　　然而，就在那金色光环欺近莫之遥背心不到一丈的距离时，两道令人无法看清的模糊光影，交叉掠过，铮鸣声中，将其生生斩至爆裂。

　　“什么？”

　　白真脸色一变，以他的眼力，居然没有看清楚莫之遥是如何当下自己的那一记金环斩击的。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声陡然响彻，白真浑身的寒毛在这一瞬间都是倒竖了起来。完全是出于本能反应，他拼尽全力的朝着后方暴退而去。

　　“嗤啦！”

　　两道血线在空中留下痕迹，瞬间退出百多丈远的白真额头上渗满冷汗，目光下看，自己的一双手臂上，有着两道深可及骨的狰狞伤口。

　　“怎么可能！”

　　白真骇得亡魂大冒，抬头看去，眼中瞳孔顿时狠狠一缩。

　　只见得，在莫之遥的身后，一双巨大的华丽凤翼，不知何时凭空出现，微微扇动间，在空中留下一道道清晰的黑色痕迹。

　　莫之遥微微回头，朝着背后偷袭出手的白真森然一笑。

　　“下一次，可就没这么好的运气了。我会把你的双手，全都砍下来。”

　　满场皆惊，众人一脸的目瞪口呆，难以置信。这个无名小子，面对炎蛇与白真的联手，不仅，没有露出丝毫的颓势，反而占据了上风，率先打伤白真。

　　对面，炎蛇的目光此刻同样变得凝重无比，在其身体上，赤红光芒如同毒蛇般伸缩不定，旋即其眼神陡然一寒，身形竟然是化为一缕赤光暴射而出。

　　莫之遥眼眸虚眯，望着那速度格外惊人的黑光，身体一颤，巨大凤翼舒展而开，金红光芒闪烁间，直接消失原地。

　　“轰！”

　　一道被火红岩浆般灵力包裹的拳头，从虚空中轰出，狠狠的砸在莫之遥之前所处的地方。可怕的力量将空气压缩，如同一枚炮弹一般呼啸而出，将下方的广场大地都是震塌出了一个巨大的坑洞。

　　“这点速度，可不够看啊。”

　　淡漠声音响起的同时，莫之遥的身形瞬移般出现在了炎蛇的身后，而后已然化为龙爪之形的拳头，朝着炎蛇的脑袋无情轰落。这一拳若是落在实处，炎蛇的脑袋必然会如一颗西瓜般，直接爆碎。

　　“无定金环！”

　　一连串的金色灵力光环，在半空中划过一道道飘忽不定的诡异弧线，朝着莫之遥的周身要害狂斩而去。那等凌厉的势头，令得场中不少人都是眼皮跳了一跳。

　　“咧！”

　　数道光环从莫之遥的身体上撕裂而过，却是没有带起半点鲜血。旋即，无数道骇然的目光便是看见，莫之遥的身形逐渐虚幻，随后嘭的一声散开。

　　那只不过是莫之遥高速移动之下所遗留的残影而已。

　　“啊！”

　　下一瞬间，凄厉的惨叫声，陡然响彻而起，众多目光连忙移动看去，却是见到，两道残月般的光弧，直接从白真的身体两侧掠过，血雾迸射间，他的两条手臂，当空而起。

　　“我说过，这一次会砍下你的两只手臂！”

　　莫之遥的身影，缓缓浮现在距离白真百丈开外的天空中，看似淡漠的面庞上，却是有着令人心悸的残忍弧度。

　　那白真不过是初入远古后期而已，以莫之遥如今的实力，对付他根本就不用耗费多大的力气。莫之遥之所以会施展这种极端血腥残忍的手段，其实是为了震慑场中众人。

　　广场上的这些人，全都是平日里刀头舔血的亡命徒。想要震慑住他们，就必须要让他们看到更加残暴的一面。

　　毕竟，莫之遥和鲲凌来此，是为了将这些人收编，而并非是要赶尽杀绝。那样的话，以紫薇宫如今的薄弱底子，可无暇派出足够的人手来镇守这里。

　　再者，赶赴此地的紫薇军，只有区区千名而已。虽然这里的火蟒域强者，并非是什么训练有素的正规军，但蚁多咬死象，真要暴动起来，场面可不好收拾。

　　所以，这一战莫之遥不仅是要斩杀这炎蛇与白真，更是要借此机会杀鸡儆猴，立下凶威！

　　天地间的无数强者，看着眼前的一幕，心头都是忍不住升起了一股寒意。目光在那踏空而立，身体上密布着龙凰鳞甲，手握魔帝权杖的青年身上扫视了一下，不少人都是悄悄的朝着后方退了数步。

　　这个跟随鲲凌而来的无名少年，果真不是什么省油的灯。

　　此刻，那炎蛇已经出现在了白真的身旁，视线掠过后者那齐刷刷断去双臂的伤口处，眼中瞳孔也是忍不住收缩了一下。

　　旋即，炎蛇转过头来，死死的盯着莫之遥，森然地说道：“不愧是星宿宫的人，区区远古中期，竟然拥有如此可怕的实力。”

　　莫之遥淡淡一笑，并未说话。

　　“不过，本座记得你之前说过，如果战败了你，紫薇宫的这一次征讨之战，就此结束，是吗？”炎蛇声音一顿，眼神变得异常的阴冷冰寒，沉声说道。

　　“不错，只要打败了我，紫薇宫不仅撤军，日后也绝不再打火蟒域的注意。”莫之遥点了点头，神色平静地说道。

　　“你说了算吗？”

　　炎蛇目光闪烁了一下，眼角余光瞥向天空上另外一个方向的鲲凌。他并不知晓莫之遥的身份，所以无法判断后者所言是否能够代笔紫薇宫。

　　“他说得话，全权代表紫薇宫。”

　　鲲凌一双玉臂环胸而抱，眼神不屑的看着炎蛇淡淡说道。

　　“好！”

　　见到鲲凌亲口允诺下来，炎蛇顿时狞笑了一下，然后目光森寒的看向莫之遥。

　　“小子，今日本座就让你知道，你的这点本事，还没资格在我面前耀武扬威！”

　　话音落下，炎蛇的脚掌重重一跺，脚下的虚空似乎都是崩碎了开来。浩瀚的灵力冲天而起，犹如火烧云般，遮天蔽日。只见得赤红的灵力犹如爆发的火山，从炎蛇的身体之中喷薄而出，然后在周围疯狂汇聚。最后，竟然是化为了一条约莫千丈庞大的赤红巨影。

　　那一道身影之上，燃烧着熊熊火焰，体表之上都是有着岩浆般的实质化灵力流淌而下，这片天地间的温度，随之再度暴涨！

　　莫之遥眼瞳一缩，目光看去。那一道身影，是一条盘踞在虚空之中的巨大火蟒。巨口开合间，发出尖锐的嘶鸣声。一股狂暴的无法形容的炽热风暴肆虐而开，仿佛要将这一片天地都焚化一空。

　　“法体雏胎吗？”

　　莫之遥的手掌忍不住紧握了一下，这炎蛇倒也并非浪得虚名，以半步上古初期的修为境界，凝聚出法体雏胎，也算是相当不错了。

　　“小子，能把本座逼得动用火蟒法胎，也算是你有能耐了！今日，本座就让你输得心服口服！”

　　火蟒法胎的那一双阴厉蛇瞳，死死的盯住莫之遥，充满着暴虐杀意的声音，从中传出。而那炎蛇的身影，早便已经消失在了火蟒之中。

　　法体雏胎凝聚成形，再非法体之影是那般虚幻的存在，已经转化为实质状态，催动之后，修士可以藏身其中，形成最为完美的保护。

　　而当法体雏胎彻底的进化为真正法体之后，攻防之间转换得更加天衣无缝，那种破坏力与防御力，堪称恐怖。

　　“铜级法胎吗？”看着对面盘踞天空，散发着滔天凶焰的火蟒法胎，莫之遥深吸了一口气，眼中浮现出冰冷而戏谑的光泽。

　　“如果，这就是你所谓的最后底牌，那不得不说，你太让我失望了。”莫之遥摇了摇头，看着火蟒法胎声音平静地说道。

　　“大言不惭！”

　　火蟒法胎中，炎蛇暴怒的声音轰隆隆的响起，他没有想到，自己都是施展出了法体雏胎，这莫之遥居然还是如此一副模样。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，也不屑于去和炎蛇争辩什么，双手平举身前，缓缓结印。

　　“那我就让你看清楚，你的这具火蟒法胎，在我眼中与垃圾无异！”

　　轰！

　　伴随着最后一个字节从莫之遥的口中吐出，无尽的幽光从其体内疯狂喷出，转瞬之间，便是将这片天地都渲染得幽暗了下来。

　　下一刹，铺天盖地的幽暗之光犹如退潮的潮水一般，飞速的朝着莫之遥回缩回去。而后，一股镇压天地般的可怕压迫感，瞬间爆发出来。

　　心神撼动的众人，目光朝着天空看去，只见那莫之遥的脚下，一座通体幽黑的九层浮屠，自那幽光之中浮现出来，带着极致的视觉震撼里，屹立在那天地之间。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的巨响，在这一刻陡然响彻苍穹。伴随着这一座九层浮屠的出现，这片空间中的天地灵力顿时如同受到了排挤一般，翻滚着朝着四面八方扩散开去。

　　与此同时，所有人的目光在这一瞬间全部凝固了下来。因为他们发现，那一座九层浮屠之上，在下一刻，竟然是有着璀璨的金色光芒爆发出来。

　　那分明是，金级品质的法体雏胎！


第1121章 凶威

　　“轰隆隆！”

　　闪烁着夺目金芒的九层浮屠，矗立在天地之间，犹如一轮光芒万丈的耀日，令得这片空间都是被渲染得一片金黄。

　　强大的压迫力，将这片空间中的天地灵气挤压的宛如惊涛骇浪般，朝着四周滚滚扩散，那般声势，骇然至极。

　　无数道已经完全呆滞下来的目光，注视在那九层浮屠之上，场中除了鲲凌之外的所有人，包括紫薇军在内，都是表情凝固，呆若木鸡。

　　就算那紫薇军众人，也是首次见到莫之遥的金品浮屠法胎。

　　片刻之后，所有人的眼神都是起了明显的变化。不同的是，紫薇军是满目狂热，而火蟒域强者却是一脸惊恐。

　　“这，这怎么可能。”

　　结结巴巴的声音，自炎蛇的口中传出，声音干涩无比。这一刻，无尽的恐惧与绝望，如潮水一般蔓延心底，他的身体都是在无法控制的颤抖起来。

　　而现在炎蛇身旁的白真，本就已经苍白的面庞，更是变得几乎透明。直到这一刻，他才真正明白，紫妖那一句小心莫之遥的真正含义。

　　“跪下，臣服，交出天火海阁。”淡漠无情的声音，从莫之遥的口中传出，回荡在这天地之间。声音不大，却是充满着不容反抗的极致霸道。

　　看着那立身九层浮屠之顶的飘逸青年，炎蛇眼中的竖瞳，紧缩至一道细缝，片刻之后，猛然扩张！在那之中，闪烁起疯狂的狰狞凶芒。

　　组建天火海阁，他倾尽了所有心血，让他交出去，绝不可能！

　　“装神弄鬼！凭你一个无名小辈，怎么可能凝聚出金品法胎？定然是用了什么障眼法，欺骗本座！”

　　炎蛇知道，一些强者拥有着某种诡异的手段，能够凝聚出虚假的幻象，令自身法胎或者法体看起来具备银级或是金级的品质，然后利用这种手段来达到震慑对方的目的。

　　所以，当他从震撼之中挣脱出来的第一反应，就是认为莫之遥妄图用这种手段来蒙蔽自己，好达到不战而屈人之兵，让自己放弃抵抗，选择臣服的目的。

　　所以，面对着施展出金品浮屠法胎的莫之遥，炎蛇不仅没有任何的放手念头，反而变得愈发疯狂起来。

　　炎蛇瞥了一眼身旁的白真，此刻的后者，已然彻底的丧失了斗志，根本无法动手再战。

　　“废物！”

　　炎蛇怒骂了一声，而后也就不再理他，巨大的火蟒法胎冲天而起，盘踞当空。仰天嘶鸣间，爆发出极端惊人的灵力波动。

　　狂暴而浩瀚的火灵之力，宛如潮汐般动荡开来，火蟒法胎上，火红灵力犹如岩浆般流淌而下，滴落虚空。

　　看着对面爆发全部战力的炎蛇，莫之遥眼中的暴戾之色在一点点的堆积起来，猩红的舌尖在唇间缓缓划过，掀起一抹狰狞的笑容。

　　“冥顽不灵。”

　　莫之遥双臂舒展而开，眼神陡然凌厉！下一刹那，璀璨的金红光芒，猛的从他的身体之中爆发出来。无数道龙凰光纹层层叠加，夹杂着令人心悸的可怕力量，风暴一般席卷而开。那等数量，旁人以肉眼已经无法分辨，只有莫之遥自己心里清楚，那是整整二十万道。

　　高度凝聚压缩的龙凰光纹，恐怖的数量终于是引发了质变，不仅凝如实质，更是犹如液态一般，在莫之遥的手臂上流转盘踞，仿佛是具备了自身的灵性。

　　“啸！”

　　震天动地的龙吟凤鸣之声，在此刻自天地间响彻而起，声波之中，弥漫着可怕的力量波动。声波过处，连空间都是剧烈的震荡起来。

　　无数目光怔怔的看着那道年青身影，已然被震骇到了麻木的程度。

　　莫之遥微微低头，看着盘踞在双臂上的两条液态龙凰光纹，眼中也是浮现出震动神色。

　　那两条液态龙凰光纹，盘转之间，苍劲有力，闪烁的金红光芒之下，仿佛是蕴含了可撼动天地的恐怖力量。

　　微微一笑，莫之遥缓缓抬头，凌厉的目光洞穿虚空，落在那炎蛇的火蟒法胎之上。旋即，脚掌轻轻踏下，身下的天魔浮屠顿时消失而去，下一瞬间，已经是出现在了后者的头顶上方。

　　“浮屠镇压！”

　　冰冷之声响起的同时，那闪烁着耀眼金芒的天魔浮屠，碾压过天空，直接以一种蛮横强悍的姿态，重重的朝着火蟒法胎坠落而去。一层层的空间涟漪，在其下扩散开来，气爆声仿如惊雷，响成一片。

　　看着上方声势惊人的浮屠法胎，炎蛇眼中杀意暴涌，旋即双手残影纷飞，一声暴喝：“火蟒焚苍穹！”

　　巨大的火蟒法胎盘踞而起，庞大的身躯上烈焰升腾，浩瀚的灵力犹如汪洋火海，奔腾间漫卷天地，一股极端狂暴和炽热的波动爆发出来。而后在一道震天响的嘶吼声中，冲天而起，直扑镇压而来的浮屠法胎。

　　两个庞然大物在天空上狠狠对撞，那一瞬间仿佛天崩地裂，金光与火光碰撞之间，疯狂的朝着对方腐蚀而去。

　　所有人都是能够见到，那一片的空间都是扭曲了起来，一股可怕的毁灭波动从中散发出来。

　　炎蛇此刻面目扭曲，神色分外狰狞，拼命的将体内灵力注入到笼罩周身的火蟒法胎之中。

　　这火蟒法胎乃是他最强也是最后的防御屏障，一旦被破，下场不堪设想。

　　感受着从那浮屠法胎之中穿荡过来的一波波强大力量，炎蛇心中震骇得无以复加。到了这一刻，他才有种连他自己都不愿意相信的念头自心头升起。莫之遥的金品法胎，好像并不是依靠什么诡异手段所显露出来，华而不实的障眼法。

　　只不过，到了这一刻，已经没有了任何的回头路。炎蛇就算想要放弃抵抗，但那种可怕的攻势一旦落下，根本就是身死之局。眼前的局面，已经由不得他不拼命了。

　　“给我滚开！”

　　炎蛇眼中的狞色已经达到了极致，手掌重重一拍自己的胸膛，一口元神精血狂喷而出，注入到火蟒法胎之中。顿时，那浑身烈焰的火蟒法胎，通体都是泛起了一层诡异的暗红光泽，犹如鲜血沉淀。

　　“嚎！”

　　火蟒法胎得到了炎蛇本身精血的注入，顿时仰天发出一声尖锐咆哮，巨大的身躯上爆发出带着浓郁血腥味的滚滚凶气，对着那浮屠法胎凶狠无比的撞了过去。

　　“轰！”

　　暴起的火蟒法胎，爆发出了前所未有的恐怖力量，竟然是将莫之遥的浮屠法胎轰击的倒退了回去，可怕的血色烈焰犹如风暴一般肆虐开来，下方广场大地崩碎，四周虚无空间扭曲。

　　“咻！咻！”

　　那些原本站在广场上的众多火蟒域强者，面色在此刻剧变起来，一个个狼狈万分的朝着后方暴退而去，生怕被牵连进去。那种灵力风暴，想来就是远古后期的强者陷入进去，都会相当的凄惨。

　　“这个家伙，已经开始真正的拼命了吗？”

　　远处天空，鲲凌望着前方那血火漫天的龙卷风暴，美眸当中，也是掠过一丝凝重。她心里有些担心，炎蛇这一波的强大攻势，即便是她都无法小觑，不知道莫之遥是否能够抗下来。

　　上方天际，莫之遥踏空而立，看着下方疯狂抵抗，甚至令得浮屠法胎都是出现败退迹象的火蟒法胎，眼眸虚眯了一下，而后，唇角挑起一抹森然的弧度。

　　“看来你最强的底牌，就是这火蟒法胎。既然这样的话，我就打碎你最后的希望！”面对炎蛇如此凶猛的反扑攻势，莫之遥居然没有丝毫的退避，双掌猛然紧握，手臂上的液化龙凰光纹，飞速旋转，而后他脚掌一跺虚空，身形暴掠而出。

　　“一条长虫而已，居然妄想焚尽苍穹？我就把你彻底打爆！”

　　莫之遥的身影，瞬移一般的出现在了火蟒法胎之前，而后眼中金红光芒猛然凝聚，那一双蕴含了可轰天撼地的拳头，如雷轰出！

　　“吼！”

　　伴随着莫之遥的拳头轰出，那两道液态龙凰光纹，在此时齐齐嘶啸，旋即呼啸而出，汇聚在莫之遥的拳头之上。

　　可怕的力量，在莫之遥的拳头下方成形，化为螺纹之状，而后狠狠震碎空间，狂砸在火蟒法胎的身体之上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　低沉的轰击声中，难以形容的可怕力量，化为潮汐海啸，朝着四面八方席卷出去。紧接着无数道目光便是惊骇欲绝的看到，那强大的火蟒法胎身躯上，开始出现了一道道巨大的裂纹，最后裂纹飞速蔓延，直至整个身躯的每一个角落。

　　强悍的力量冲击波轰击之下，那炎蛇的火蟒法胎，便是在此刻轰然爆碎开来。

　　这一刻，满场一片死寂。谁都没有想到，莫之遥居然凶悍到了这种令人发指的地步，凭借着一双拳头，便是硬生生的将炎蛇非火蟒法胎轰至爆碎！

　　破开火蟒法胎，莫之遥眼中有着滔天的凶煞之气凝聚起来，看着那暴露出身形的炎蛇，咧嘴一笑。

　　现在，我看你还怎么和我凶！


第1122章 疑惑

　　“噗嗤！”

　　法胎被破，炎蛇的脸色瞬间苍白如纸，一口鲜血自口中狂喷而出。他周身的灵力波动瞬间萎靡了下来，身体更是被那狂暴的力量冲击波撞击得朝着后方倒飞了出去。虽然凭借着半步上古的强大修为，炎蛇还没有彻底的丧失全部战力，但他体内疯狂震荡的气血以及紊乱不堪的灵力波动，也是让他自己知晓，自身已经被莫之遥重创！

　　场中，包括鲲凌在内，所有人的眼瞳，皆是在此刻猛然紧缩，旋即脸庞上涌现出难掩的震动之色。

　　之前，谁都无法想到，修为已经跨入到上古门槛，并且凝聚出了法胎的炎蛇，竟然会在这种正面交锋中，被莫之遥打到如此狼狈的地步。

　　那莫之遥的实力，竟然是可怕到了这种程度吗？

　　满场死寂，连空气在这一刻都是凝固了下来，充满着令人窒息的沉重压迫感。

　　然而，莫之遥的攻势，可并未因此而停下，他朝着那吐血飞退的炎蛇森然一笑，而后凤翼一扇，身形直接消失原地。

　　“我选择臣服！”

　　看着莫之遥的身影消失，炎蛇的眼中顿时有着无尽的恐惧之色涌出来，拼了命的朝着后方退去，同时口中大喊出声。

　　到了这种地步，炎蛇心中清楚，大势已去！这个被自己看成无名小子，之前半点没放入眼角的莫之遥，真正拥有的实力，实在是太过恐怖。如果再反抗下去的话，只怕今日就得陨落当场。

　　只可惜，他现在选择臣服，为时已晚。莫之遥阅历极广，一眼便是看出这炎蛇乃是枭雄之辈。到了绝境才低头服软，日后必然是个祸根，绝不能留。

　　“晚了！”

　　莫之遥一声冷喝，声音响起的同时，身形已然是如鬼魅般出现在了炎蛇的身前，眼中的杀意冰冷四射。

　　当最后一个字节落下的一瞬，莫之遥的双拳，狠狠的朝着炎蛇的脑袋和丹田位置暴轰而去。

　　炎蛇的脸色，在此时彻彻底底的变得惊恐起来。他没有想到，莫之遥居然如此狠辣，丝毫不给自己翻盘的机会。他体内的灵力，直接暴涌起来，看着模样，竟然是打算自爆肉身，保存元神以逃脱。

　　“嘭！”

　　不过，莫之遥的拳头却是快到了匪夷所思的地步，犹如穿透了空间一般，直接轰在了他的脑袋以及小腹上，干净利落。

　　下一刻，炎蛇的身体猛然僵硬下来，眼中闪烁着惊骇，绝望，不甘，怨毒，还有深深的后悔。早知如此，之前就不该那般嚣张抵抗……

　　“嘭！”

　　拳头落下，那原本从炎蛇体内荡漾出来的狂暴灵力波动，顿时瞬间消散而去。而后他的身体，直接爆碎成漫天血雾，崩散而开。

　　血雾迸射，远处的无数强者尽数的目瞪口呆，身体索索发抖。

　　“炎蛇……死了？！”

　　不少强者忍不住喉头滚动了一下，狠狠的吞咽下一口唾沫，看向莫之遥的目光中，充满了惊惧之色。后者的那般狠辣果断，让他们的心中，不断的有着寒气升腾起来。

　　那可是天火海阁之主，称雄火蟒域数百年的顶尖强者，就这么被一位年纪不大的青年给当场打死了？

　　在那漫天骇然的目光注视下，莫之遥缓缓抬头，而后略显猩红的目光环视全场。平淡却令人心悸的声音，在这片天空中回荡而开。

　　“现在，还有谁不愿臣服，可以站出来！”

　　莫之遥的目光，在全场扫视而过，而凡是被他目光盯上之人，都是忍不住打了一个冷颤，然后连忙低头。

　　最后，莫之遥的目光，落在了那刚刚修复两条断臂，脸色依旧惨白无比的白真身上。除了已死的炎蛇之外，场中便是以此人修为最强，地位最高。

　　看到莫之遥目光锁定了自己，白真身体狠狠的颤抖了一下，瞥了一眼那还未彻底消散的血雾，然后就是那么在半空中跪了下来。

　　“金环殿白真，愿率全体金环殿麾下，臣服紫薇宫！拜见宫主大人！”口中说的是拜见宫主，但白真却是朝着莫之遥跪下。他看得明白，如果再有半点犹豫，只怕眼前的这个煞星会立刻下手，让自己落得和那炎蛇同样下场。

　　而白真的跪伏，如同引起了连锁反应一般，直接是令全场所有的火蟒域强者，一个接着一个的跪倒在地，口中喊道：“我等愿意臣服，归顺紫薇宫！”

　　看着场中跪倒的黑压压一片身影，莫之遥点了点头，这才徐徐的收敛了身上的灵力波动，同时散去浮屠法胎。而后抬头，目光看向鲲凌，微微一笑。接下来的事情，就得交给鲲凌做主了，毕竟对于那些收编的繁琐事宜，莫之遥一窍不通，并且也没那个心思与时间。

　　鲲凌轻轻颔首，玉手轻挥，清冷的声音传遍广场。

　　“紫薇军听令，即刻进驻天火海阁。”

　　“遵令！”

　　整齐划一的声音，如同惊雷般回响天际。上千紫薇军拥簇着鲲凌与莫之遥，直接朝着天火海阁的中心大殿掠去。

　　而后，一道道命令，有条不紊的传达下去，紫薇军开始彻底的将这天火海阁占据。虽然说天火海阁还没有完全掌控整个火蟒域，但此刻那广场上的众多强者，却基本都是各大势力的首领。有了他们作为人质，占领整个火蟒域只不过时间问题而已。

　　接下来的数天时间，鲲凌以及那四位副统领，忙得几乎焦头烂额，期间更是往星宿宫发回灵讯，传回捷报的同时，也是请星宿之主加派人手过来。毕竟，整个紫薇军才一千人而已，显然无力摊开并掌控这么大的一个局面。

　　不过所幸，星宿宫那边的反应也是极快，收到鲲凌的灵讯之后，不到两天，便是派来了大量强者。而其中带队的，赫然是天机宫麾下首席智囊团长老，这让鲲凌和莫之遥大感意外的同时，也是喜出望外。

　　天机宫主管星宿宫内务，而其麾下的智囊团长老，自然能够胜任如此复杂繁琐的事务。有了他在，鲲凌这才算是松了口气，连忙甩手抽身，说是落荒而逃也差不了多少。

　　夜风习习，莫之遥独自一人躺在一座大殿的殿顶，双手枕在脑后，口中叼着一根不知从何处寻来的草根，看着头顶上的一轮皎洁明月，心里不知道在想些什么。

　　这段时间，整个天火海阁都是处于极端热闹的状态，莫之遥虽然不理任何事务，但想要找个清静的地方修炼却也是不可能。鲲凌派他带领五百紫薇军，扫荡火蟒域中剩余的那些残留势力，将那些心存侥幸，打算蒙蔽过关的一些家伙全都收拾得服服帖帖，导致他直到今日，才算是偷的浮生半日闲，难得一个人安静一会。

　　“我们那边忙得要死，你却跑到这里偷懒，就不怕我降罪于你？”香风袭来，一道曼妙的倩影出现在莫之遥的身旁，声音戏谑地说道。

　　“宫主大人，你哪只眼睛看到我闲着了？拜你所赐，我这一个月几乎跑遍了整个火蟒域，替你收拾烂摊子，你还要降罪？你就不怕我罢工？”莫之遥眼皮都未抬，懒洋洋地说道。

　　“你敢罢工？就不怕我揍你？”鲲凌在莫之遥的身旁坐下，然后朝他扬了扬小拳头，故作凶态地说道。

　　“揍我？你也得有那个本事才行。”莫之遥撇了撇嘴，说道。

　　“你真是皮痒了！”鲲凌闻言，立刻柳眉倒竖，看着莫之遥大声说道。

　　“问你个事。”莫之遥看了一眼明显有着暴走迹象的鲲凌，极为聪明的转移话题。“知道宫主她究竟是因为什么原因，如此青睐你们这种神兽后裔吗？”

　　鲲凌闻言顿时怔了一下，然后摇了摇头。

　　星宿宫中，神兽后裔与普通妖修，以及人类强者之间的待遇相差极大，只看组建新宫的资格，便是可见一斑。

　　而对于这一点，鲲凌也不清楚。自从她跟随贪狼宫主离开巨鲲族，加入星宿宫那一天开始，星宿宫中便是存在这种区别待遇，而她早已习以为常，从未想过其中的真正原因。

　　莫之遥微微的紧蹙了一下眉头，自从首次见到那星宿之主的时候，他便是有种感觉。后者的身上，似乎是有着一股极为晦涩的古怪波动。那种波动，如果不是因为他身俱混沌之心，恐怕决计无法察觉。

　　“不过，我倒是听贪狼叔叔说过一件事。”看着莫之遥这副模样，鲲凌思索了片刻，然后突然开口说道。

　　“什么事情？”莫之遥眉头顿时一挑，目光看向鲲凌问道。

　　“所有进入封神葬魔原中的神兽后裔，归来之后，只要是提纯过自身血脉，便都会被宫主抽走一丝血脉之力。只不过，那一丝血脉之力极为稀少，并不会影响本身。”鲲凌玉手掐着胸前的一缕青丝，对莫之遥说道。

　　“什么？”莫之遥顿时坐直了身体，眼中精芒闪烁了一下。“你呢？你有没有被抽走鲲鹏精血？”

　　“我倒是没有，不过我听说，周麟那个小子倒是在回宫之后，便是受到了宫主的召见，应该被抽走一丝麒麟精血。”鲲凌摇了摇头，说道。

　　“你没有？”莫之遥顿时眉头皱得更紧，脑海中闪过一个念头。他记得，当日鲲凌为了帮他证明身份，可是以一滴鲲鹏精血立下了连诛令……


第1123章 禁制灵阵

　　“怎么？有什么地方不对吗？”鲲凌抱着双膝，偏过头看着莫之遥问道。

　　莫之遥虚眯着眼睛，微微的摇了摇头。他总觉得，那星宿之主的身上有着一些地方不对劲，但究竟是什么地方，他却说不上来。

　　“你那一滴用来立连诛令的精血，和本体间的联系斩断了没有？”莫之遥向鲲凌问道，目光凝重。元神精血，与修士本体心神相连，但这种联系，可以单方面的断开。

　　“当然斩断了。”鲲凌轻轻颔首，说道。“那连诛令不过是一种形式罢了，并非是契约之法，立下了也不会对我造成影响。”

　　“那就好。”莫之遥这才放心，松了口气。

　　鲲凌刚欲说话，突然，远处有着一道身影掠来，然后落身在大殿之下。鲲凌和莫之遥目光看去，却是一名紫薇军侍卫。

　　那名侍卫落身之后，先是朝着二人躬身施礼，然后这才声音恭敬地说道：“禀宫主，大统领，天府长老传过话来，请你们现在立刻过去一趟。”

　　天府长老，便是那位被星宿宫派过来支援的天机宫智囊团首席长老。

　　“现在？”鲲凌闻言微怔了一下，然后与莫之遥目光对视，二人这才双双起身。“知道是什么事情吗？”

　　这段时间中，因为天府长老的到来，鲲凌也是做了甩手掌柜，一切事务交由前者全权处理。当然，也是派了心腹跟随在旁。毕竟，这天火海阁雄踞此地多年，可是收敛积攒了不少资源，鲲凌当然会小心一些。

　　“天府长老只说请您和大统领尽快赶过去，其他的并未多说。”那名侍卫连忙答道。

　　“看来是发现些什么了。”鲲凌沉吟了一下，看着莫之遥说道。

　　“过去看看吧。”莫之遥点点头，然后和鲲凌一同动身，随着那名侍卫朝着远处掠去。

　　片刻之后，鲲凌二人便是在那位侍卫的引领下，来到了一座位于天火海阁中心深处的一座巍峨大殿之前。这座大殿，乃是天火海阁最为重要的灵宝库。所有天火海阁这些年收集的资源，都是存放在这里。

　　在灵宝库外，有着足足百名紫薇军侍卫守卫在此，可见鲲凌对其的重视程度。而见到鲲凌和莫之遥双双到来，那些侍卫连忙恭敬施礼，让开道路。

　　这些侍卫看向莫之遥的目光，都是充满着浓浓的尊敬和狂热。莫之遥之前在天火城广场中所展露出来的实力，已经彻底的征服了他们。

　　特别是莫之遥甘愿放弃组建新宫，成为分宫之主，而是回到紫薇宫，继续做他们的大统领，更是让他们对前者无比的感动与骄傲。

　　可以说，如今星宿宫中，所有的分宫的大统领，都无法和莫之遥相提并论。这也让紫薇军众多侍卫颇为的自傲。毕竟，相比于高高在上的分宫之主，还是大统领这个身份让他们觉得更有亲切感。

　　“宫主，大统领。”四大副统领之首的常泓迎面走来，拱手行礼。“天府长老在里面等候多时了。”

　　鲲凌颔首，然后与莫之遥并肩而行，朝着灵宝库深处走去。

　　进入其中，是一条狭长的走廊。走廊两侧，悬挂着灵灯，光线柔和，视野清晰。而随着深入，其中波荡的灵气波动也是愈发的浓郁。

　　天火海阁的灵宝库中，囤积了数量庞大的古灵丹。那等数量，即便是以莫之遥的心性定力在得知之后，都是忍不住咂嘴不已。鲲凌更是因此心花怒放，有了这一笔资源，紫薇宫完全能够在最短的时间内壮大起来。

　　不过，这灵宝库乃是天火海阁的重地，所以其中也是布置了数量众多的禁制与灵阵，这也让鲲凌众人耗费了不少心思与力气。而据常泓所言，就是刚刚，天府长老成功破开了最深处一座密室的守护灵阵，然后在其中有所发现，连忙派人通知鲲凌与莫之遥立刻赶来。

　　一路前行，片刻之后，终于是来到了灵宝库的最深处。前方，是一座密室。鲲凌与莫之遥进入其中之后，眼前视野顿时一变。

　　这座密室的面积，大到出乎了莫之遥二人的意料，粗略看去，面积大约有万丈左右，显然是动用了一些空间手段。

　　密室之中，此刻并无旁人，前方，一位身着蓝色长袍的老者正站在那里。见到鲲凌二人进来之后，连忙点头示意。

　　“紫薇宫主，莫统领。”那名蓝袍老者正是天府长老。

　　“天府长老，发现什么了吗？”鲲凌来到天府长老的身旁，开口问道。同时，目光朝着前方看去，眼前所见却是空空荡荡，一目了然。而在问话的同时，鲲凌迈步准备接着朝前方行走几步。

　　“小心！”

　　提醒之声，从一旁的二人口中异口同声的传出，并且莫之遥直接是一把将鲲凌给拽了回来。

　　“怎么了？”看着一脸凝重之色的莫之遥，鲲凌不由得有些好奇的问道。

　　而另一侧的天府长老，目光看向莫之遥，明显眼神闪烁了一下，然后开口问道：“莫统领难道看出了些什么？”

　　莫之遥微微蹙眉，看了一眼显然是在考究自己的天府长老，沉吟了一下，这才说道：“前方是一座禁制灵阵。”

　　莫之遥此言一出，那天府长老顿时对他有种刮目相看之意，眼中神色都是明亮了一下，然后这才微笑的点了点头：“不怪连宫主如此推崇莫统领，如今一看，果然是少年俊彦，老夫佩服。”

　　天府长老口中的宫主，并非鲲凌，而是指天机宫主。

　　天府长老本身修为并不算高，只不过是上古初期而已。不过，他在天机宫，甚至整个星宿宫中的声望，都是极高。

　　原因无他，天府长老本身睿智，更是擅长破解禁制，乃是此道中的高手。这一次，如果不是有天府长老在，想要在这么短的时间内破开天火海阁灵宝库中的重重禁制，那根本就是不可能的事情。

　　而令天府长老心中震惊的是，莫之遥竟然在一进入这间密室，便是发现其中隐藏的大型禁制灵阵，这般感应与毒辣的目力，连他都是有些自愧不如。

　　“前面有灵阵禁制？”鲲凌闻言，俏脸顿时一变。而后目光变得凝重起来，极为细心的探查了一番之后，这才发现，前方的空间中，果然是存在着一丝极为隐晦的波动。那种波动，似乎是隐藏在了空间之中，如果不细心感受的话，根本无法察觉。

　　而这座灵阵被布置得如此隐秘，想来其中隐藏的秘密绝对非同小可。但同样也是因此能够推断出，这座灵阵的威力绝对不小。

　　一念至此，鲲凌暗中羞愧的同时，更是有些后怕。如果不是天府长老和莫之遥的提醒，自己贸贸然的一脚迈进去，恐怕再想出来，可就不是那么容易的事情了。

　　“这座灵阵禁制极为复杂，老夫已经观察了许久，虽然理出了一些头绪，但想要将其真正的破解，也是颇为棘手。”天府长老眼中神色变得异常凝重起来，看着前方的虚空，声音严肃地说道。

　　莫之遥沉默不语，思索了一下之后，小心翼翼的伸出手臂，将一根手指轻轻的朝着前方虚空探了过去。

　　而见到莫之遥的这般动作，鲲凌和天府长老都是没有说什么，而是目光凝重的看着他。前者已经知晓了灵阵的存在，这般举动，明显是想要探测一下。

　　“嗤啦！”

　　莫之遥的手指点出不过一尺多远，顿时那一点的空间之上，泛起肉眼可见的灵力涟漪。同时一道道诡异的黑色电弧，如同毒蛇一般缠绕上他的指尖，然后飞快的顺着皮肤毛孔朝着内部钻去。

　　“哼！”

　　莫之遥脸色微微一变，闪电般的收回手指，而后冷哼一声，屈指一弹。那一道道毒蛇般的黑色电弧便是被他生生迫出体外，落在脚下的地面上。

　　黑色电弧犹如不甘一般，在地面上跳跃了几下，这才消失不见。只不过，那一处的地面上，却是被腐蚀得斑驳不堪。

　　而看着这一幕，鲲凌与天府长老的眼瞳都是紧缩了一下，特别是前者，更是感觉背心处一片冰凉，脚心中一股寒意升腾起来。

　　“这座灵阵老夫也是研究了一段时间，其实想要将其破去，并不困难。困难的是，老夫找不出它的阵眼所在。”天府长老洁白的眉毛挑动了一下，然后说道。

　　“这座灵阵不仅仅是单纯的灵力禁制，其中还包含了一座幻阵。那座幻阵，将这座禁制灵阵的阵眼遮挡住，令人无从下手。”

　　听着天府长老的说话，莫之遥摩挲着那一根有些发麻的手指，双眼缓缓眯起，沉吟了片刻之后，眼中精芒爆闪。而后，只见得他双手飞快结印，然后抬手捂住自己的右眼。左眼之中，淡淡的灵光闪烁而起，散发出一股令人心神波荡的玄妙波动。

　　那种玄妙波动从莫之遥的左眼中电射而出，然后飞快的将前方虚空尽数笼罩下来。到得最后，居然是有着一阵阵的氤氲灵雾升腾盘踞。

　　而看着眼前的莫之遥，天府长老心中的震撼几乎滔天。他能够察觉到，莫之遥眼中扩散出来的波动之中，蕴含了极为可怕的虚幻之力。那种幻力，即便是自己一个不察之下陷入其中，恐怕都是难以脱身。

　　“这个莫之遥，竟然还有这种手段！”天府长老狠狠的吸了一口冷气，愈发觉得面前的青年深不可测起来。


第1124章 天火窟

　　袅袅的灵雾氤氲，犹如具备了灵性一般，在前方的虚空中悬浮摇矣，透着一种迷离般的梦幻美感。

　　透过那层氤氲灵雾，鲲凌与天府长老均是眼瞳紧缩的看到，在那一片宽敞的虚空之中，竟然是隐隐的浮现出一道道灵力丝线。那些数量无法估算的灵力丝线，在虚空中按照某种妙不可言的玄奥痕迹穿梭着，勾勒出一座极为晦涩复杂的灵力阵图。

　　最初的时候，那些丝线还是略显模糊，需要凝聚全部目力仔细观看才能够发现。而随着时间的推移，开始逐渐变得清晰起来。到得最后，已经巨细无遗的彻底展现在了天府长老二人的眼前。

　　“天府长老，这样您能否找到这座灵阵禁制的阵眼所在。”莫之遥目光紧紧的锁定前方，然后开口问道。此刻的他，如果移动视线看向天府长老的话，后者恐怕瞬间便会陷入到幻境之中。

　　此刻莫之遥的蜃幻魔瞳，已经开启到了最大化的程度，那种威能，可不是天府长老所能够承受得了的。

　　“可以！”

　　天府长老深深的吸了口气，勉强压下心中的震骇，沉声说道。

　　片刻之后，天府长老脸庞上浮现出一抹喜色，而后双手飞快结印，手指连点而出。一道道灵力光束，穿过灵雾氤氲，落在前方灵阵的某几个关键之点上。

　　而当灵力光束洞穿了那几个关键节点之后，前方的虚空中，一股紊乱的灵力波动顿时从中荡漾出来，而后仿佛有着一双无形的大手，将那虚空狠狠的握住，然后一撕。

　　“咔嚓！”

　　清晰的碎裂之声陡然响起，而后前方空间犹如一片破碎的镜子般，彻底碎裂开去。三人的视线一阵恍惚，前方场景顿时大变。

　　一股极端狂暴的炽热气流，狭着呼啸之声迎面而来，令得猝不及防的三人身形都是被冲击得晃动了一下，一连退出数步，这才重新站稳。

　　天府长老与莫之遥连忙停下手中动作，然后与鲲凌一起，将目光朝着前方看去。只见得那里，骇然出现了一个巨大的洞窟。

　　火红的狂暴热浪，犹如凶兽一般自洞口暴涌而出，这片空间中的温度瞬间飙升，地面都是出现了融化的迹象。

　　三人的反应均是极快，几乎是同时结印，磅礴灵力从各自的体内呼啸而出，落在四周，形成了一层巨大的灵力光幕。

　　三人彼此对视了一眼，均是看到对方眼中的震撼之色。他们没有想到，这座灵阵禁制之下，居然是隐藏了一处如此惊人的地方。如果不是三人反应够快的话，这一件密室恐怕都得崩塌下来。

　　“宫主！”

　　门外，传来常泓的惊呼声，显然之前的狂暴波动，也是将他惊动了过来。只不过，没有鲲凌的允许，他不敢擅自闯入。

　　“退下吧，没事。”鲲凌玉手轻抚了一下高耸的双峰，同时对外面说道。

　　听见鲲凌无事，常泓这才放下心来，然后率领一众紫薇军退去。

　　“这是什么地方？”鲲凌看着前方的火红洞窟，犹自心有余悸的开口说道。那洞窟中荡漾出来的可怕波动，让她都是极为心悸。

　　“能被炎蛇用如此手段隐藏起来，想来必然不是什么寻常的地方。”莫之遥面色凝重，目光闪烁了一下，而后心中突然一动。“你不是和我说过，这火蟒域中盛产天火灵蟒吗？”

　　听见莫之遥的说话，鲲凌与天府长老均是脸色动容，而后眼中爆射出滚烫之色。“难道这座洞窟之下，连通了岩浆海域的深处不成？”

　　“下去看看。”鲲凌此刻俏脸激动得通红，如果那样的话，这一次可就真的发达了。

　　身形一动，鲲凌率先掠入到前方的火红洞窟之中，莫之遥与天府长老紧随其后，也是连忙跟了上去。

　　雄浑的灵力从三人体内涌出，将自身包裹的严严实实，然后一路朝着洞窟之下闪掠而去。洞窟之中，犹如是有着火焰风暴在凝聚，动荡之间，连空间都是呈现出种种扭曲之感，令人视线错乱。

　　而伴随着愈发的深入，这座洞窟中的灵力也是愈发狂暴凶猛，温度也是飙升到了一个相当恐怖的高度。即便是以莫之遥的肉身强度，都是隐隐有些刺痛之感。而鲲凌光洁的额头上，也是渗出一层香汗。

　　这般前行了片刻之后，莫之遥目光一动，发现一侧的洞窟石壁上，竟然有着一道巨大的石门，其上灵光闪烁，弥漫出一股强大坚固的波动。

　　“我来吧。”

　　天府长老此时也是发现了那座石门，落身过去的同时，便是已经将其上布置的灵力禁制破去。

　　鲲凌玉手轻挥，一道灵力匹练爆射而出，那道石门便是崩碎开来。

　　“呼！”

　　随着那道石门的破碎，一股极为精纯的磅礴灵力，便是犹如爆发的山洪一般，从内部涌荡出来。一时间，令得这片空间中的空气，都是变得粘稠起来。

　　莫之遥生怕鲲凌有失，所以率先进入，紧接着他便是看到，在这座石门之后，是一片千丈大小的石洞。而在石洞正中，有着一座数百丈范围大小的岩浆池。

　　岩浆池中，火红的岩浆散发出恐怖高温的同时，不停的有着一个个的气泡浮现，破碎之后，散发出一蓬蓬令人心悸的火毒。

　　“噗通！”

　　岩浆池中，突然有着声音传出，莫之遥既然连忙看去，眼瞳之中顿时有着浓浓的惊愕之色用出来。不过旋即，那种惊愕便是转变为了狂喜。

　　那是一条条丈许长短，手臂粗细的白色火蟒，只见得它们在那岩浆之中，犹如鱼儿般不停的游荡着，偶尔抬起头来，露出狰狞的面容。

　　而那几条浮出岩浆池面的白色火蟒，在见到莫之遥三人之后，眼中顿时爆射出残忍的暴戾凶光，身形一动，便是欲要从中掠出。

　　只不过，这些白色火蟒的身体刚刚冲出来，其上方的虚空便是有着灵光闪烁，而后一股无形之力，将其又是给生生压制了回去。

　　那几条再度罗辉岩浆池的白色火蟒，口中发出不甘的嘶吼之声，目光凶狠的盯了一眼莫之遥几人，然后这才沉入池中，隐去身形。

　　“那是……百年级别的天火灵蟒！”

　　鲲凌美眸中瞳孔一缩，顿时失声惊呼了起来。而莫之遥闻言，脸庞上也是浮现出震动之色。粗略的探查了一下，那座岩浆池中，最少有着数百条百年级别的天火灵蟒。那种级别的天火灵蟒，每一条可都是相当于数万颗古灵丹，这么计算下来，这一池的天火灵蟒，价值几乎超过千万古灵丹。并且，若是用来修炼的话，效果可是比古灵丹要强上无数倍。

　　“哼！就知道那炎蛇藏了一手。他每年上缴给星宿宫的百年天火灵蟒，才十条而已。看来这些，都是被他私吞下来的。”鲲凌的香舌舔了舔娇艳的红唇，沉声说道。

　　莫之遥闻言点了点头，对于这一点倒是并不意外。那炎蛇本就处心积虑的想要摆脱星宿宫的控制，又怎么会毫无保留的上缴天火灵蟒。

　　“天府长老，这一池的天火灵蟒，其中三成算是晚辈孝敬您的了，您可不要和我客气。”鲲凌转身，笑语嫣然的看着天火长老说道，美眸中，闪烁着狡黠的光泽。

　　“你个古灵精怪的小丫头，放心，老夫的嘴严的紧，不会告你密的。”天府长老笑眯眯的看了一眼鲲凌，一张老脸几乎乐开花，而后说道。

　　三成的天火灵蟒，至少也要百多条，换算下来也要数百万的古灵丹。这可不是一笔小数目，鲲凌肯分出这么大的一块蛋糕出来给天府长老，天府长老还如何不知道该怎么做人？

　　这座岩浆池中的天火灵蟒，乃是炎蛇私藏，鲲凌显然是想要独吞。不然的话，按照规矩，是要上缴至少一半给星宿宫。

　　见到天府长老这般“善解人意”，鲲凌俏脸上笑容更浓。然后说道：“那这里就交给天府长老您了，我和莫统领继续深入下去，看看里边究竟是什么情况。”

　　这座岩浆池显然有着灵力禁制，自然要靠天府长老破解。不然的话，若是强行破开，恐怕那其中的数百条天火灵蟒会直接暴动起来。那每一条天火灵蟒，可都是具备了远古初期的实力。集体发飙的话，鲲凌和莫之遥恐怕也会被搞得焦头烂额。

　　“放心吧，这里交给老夫。不过你们两个可要小心，不要太过深入，一旦发现什么不对的地方，立刻回来。”天府长老点了点头，同时叮嘱二人说道。

　　鲲凌点头表示知道，然后转身带着莫之遥闪身离开了这座洞窟。她倒不怕那天府长老会私吞多拿，这种事情一旦日后让鲲凌知道，后者可绝对没什么好果子吃。毕竟，他仅仅是一名分宫的首席长老，而鲲凌可是手握重权的分宫之主。而且，这件事情本就见不得光，闹了出去的话，鲲凌依靠本身的身份，还能够安然无恙，而天府长老估计就没那么好运气了。


第1125章 捕获，修炼

　　从那座洞府中出来之后，鲲凌与莫之遥没有丝毫的犹豫，灵力护住周身，然后顶着那狂暴的炽热灵力，一路朝着下方电射而去。

　　沿途，莫之遥目光在周围山壁上不是的扫动一番，那山壁上，有着无数大小不一，形状各异的孔洞。莫之遥眼神不时闪烁一下，也不知道在想些什么。

　　随着逐渐的深入这洞窟地步，这里的高温已经是相当的恐怖。那种蕴含了火毒的可怕热浪，吸入一口，恐怕都是会对一名寻常的远古中期强者造成极大的伤害。到得最后，二人都是将各自的法体雏胎施展出来，护住周身，这才能够安然无恙。

　　大约半个时辰之后，二人的速度终于是减慢了下来，最后彻底停止。因为此刻，他们已经是来到了这座洞窟的最深处。下方千多丈远的地方，便是一片令眼球赤红的岩浆之海。

　　恐怖的热浪席卷而出，令得莫之遥二人动容不已。即便是有着法体雏胎护身，他们依旧是感觉周身皮肤刺痛起来。

　　莫之遥微蹙了一下眉头，这里的岩浆明显并不普通。因为此刻他发觉，连体内的混沌之力都是被其感染得滚烫起来，似乎沸腾起来了一般。寻常的地心岩浆，可并不具备这种威力。

　　“哗啦！”

　　而就在莫之遥打量着这片岩浆海域的时候，突然有着破浪之声响起。而后他目光看去，竟然是发现了一条天火灵蟒，从那下方的岩浆海面中浮现了出来。

　　莫之遥手掌一伸，顿时磅礴灵力呼啸而出，然后化为一只灵力大手，直接是伸入到海面之中一捞，将那条天火灵蟒紧紧的抓在灵力掌心之中，然后将其扯过身前。

　　那一条天火灵蟒外貌极为的狰狞，火红的岩浆从它的身体上不停滴落，一股股充斥着毁灭与狂暴的可怕波动从其体内扩散出来。

　　不过，这一条天火灵蟒的体型明显较之上方洞府之中的那些要小上许多，灵力波动也要弱上不少。显然，只不过是一条十年级别的而已。

　　莫之遥眼神一厉，灵力大手狠狠一握，顿时是将那一条天火灵蟒生生捏爆。而后莫之遥老实不客气的将那条化为灵气状态的天火灵蟒直接吸纳入体。

　　天火灵蟒所化的精纯灵力甫一入体，莫之遥便是脸色一变。身体之中都是清晰的传出焚烧之声，隐隐间，似乎还有一种皮肉被烧焦的味道。

　　那般灵力进入体内之后，犹如一道岩浆洪流，顺着莫之遥的经脉开始飞速游走。而莫之遥强忍住那般烈火焚身般的剧痛，连忙运转心法，将那股炽热的灵力洪流导入混沌之心，最后灌注到丹田位置的魔灵星云当中。

　　这一股天火灵蟒所化的灵力洪流，虽然狂暴，但吸收起来却是颇为的顺利，根本不需怎么炼化，便是成功被莫之遥纳入自身，成为自身混沌之力的一部分。

　　“噗！”

　　一团隐约带着火苗的滚烫白气，从莫之遥的口中喷吐出来，然后化为一道气龙消散。而他那原本涨红的脸色，也是恢复如初。

　　“真是好东西！”

　　吸收完毕之后，莫之遥眼中有着惊喜之芒闪现出来。仅仅是一条十年级别的天火灵蟒，便是让他明显的感觉到自身的修为实力，有了一丝涨动。

　　“这一条天火灵蟒，哪里是百颗古灵丹所能够比拟的！”

　　古灵丹入体，还要多番炼化，最后才能够纳入自身，其中自然有着极大的消耗。而这天火灵蟒却是省略了这个步骤，所化的灵力基本上没有半点浪费，便是能够完美的融入自身。两者间的效能，根本无法相提并论。

　　“你不是说，这天火灵蟒只存在于岩浆海域的万丈之下吗？怎么这里居然会出现？”莫之遥平复了一下心神，然后有些疑惑的看向鲲凌问道。

　　“这里应该已经就是岩浆海域的万丈深度了。”鲲凌挑动了一下细长的黛眉，然后开口说道。

　　“这座洞窟，显然是被运用了空间手段，直接通到岩浆海的万丈深处。怪不得那炎蛇会耗费那么大的力气来布置灵阵将其掩盖，而且会铺作到那么多的百年级别天火灵蟒。只不过，现在倒是便宜我们了。”鲲凌眼神变得火热起来，神情显得格外兴奋。

　　正常来说，即便是要抓捕那最弱的十年级别天火灵蟒，都是深入到万丈深度的岩浆海域之中。可是在这里，基本上随手都可以抓到。

　　莫之遥舔了舔嘴唇，眼中的滚烫丝毫不加掩饰，这里，可真是一处绝佳的修炼之所。

　　“喂，你不会是又想所有事情都推给我一个人吧？”就在莫之遥心中转动着这般念头的时候，一旁的鲲凌撅起红唇，不满地说道。

　　鲲凌身为紫薇宫之主，现在火蟒域刚刚被征讨下来，诸多大小事宜都要经过她的同意才能够最终拍板。所以莫之遥能够安心偷懒闭关，她却不行。

　　“能者多劳嘛。”莫之遥嘿嘿一笑，说出的话却是理直气壮。“当初不也是说好了，我只管外出征战，内务事情，一概不理。”

　　“我算你狠！”

　　鲲凌恶狠狠的看着莫之遥，差点没把满嘴的银牙咬碎。堂堂一个紫薇宫大统领，甩手掌柜做得还理所当然了。

　　“好了，我在这里，不也是给你打工吗，以后抓捕天火灵蟒的事情就交给我了。”看着眼见要暴走发飙的鲲凌，莫之遥连忙也是换上一副笑脸相劝。毕竟，他自己也觉得自己这个大统领当得是过于不负责任了一些。

　　“好，这可是你自己说的。”鲲凌闻言，眼中顿时一亮，而后俏脸笑颜如花。“一个月十条百年级别，千条十年级别的天火灵蟒，一条都不能少。”

　　莫之遥闻言顿时头皮发炸，一脸的黑线。“宫主大人，你不是和我开玩笑呢吧？那可是炎蛇一年的上缴份额，你要我一个月抓那么多？”

　　“能者多劳嘛！”鲲凌笑眯眯的看着莫之遥，之前的话原封不动的还了回来。“这里的十年级别天火灵蟒一抓一大把，费不了你多大力气的。”

　　咬了咬牙，莫之遥强忍住一脚踹出去的冲动，然后点了点头。“算你比我狠。”

　　“你打算现在就留在这里了吗？”鲲凌俏脸上的笑容愈发灿烂，这个苦力抓得可是太值得了。整个紫薇宫中，有这个能耐的也就只有莫之遥一人。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，然后思索了一下，脸色转为严肃。“等这火蟒域彻底稳定下来之后，你分批安排紫薇军进入此地修炼。以他们的实力，虽然无法深入到这个地方，但在上方的位置，对他们的修炼速度也能够有极大的帮助。”

　　鲲凌闻言点了点头，如今的一千紫薇军，可以说是她的真正嫡系，忠心方面毫无疑问。所以，在修炼资源上，鲲凌丝毫不会吝啬。等日后紫薇宫壮大之后，必然要征集新的人马。不过到了那个时候，想要在得到如此丰厚的修炼资源，自然要经过层层筛选才可以，绝不会如此容易。

　　两人又商议了一番之后，确定下一些紫薇军进入此地修炼的细节之后，鲲凌便是立刻离去，留下莫之遥在这里闭关修炼。

　　不过，临走时，鲲凌专门叮嘱莫之遥，注意控制修为的提升速度，千万不要一口气突破到了上古境界。那样的话，等陨落之地开启之后，他可就失去了进入其中的资格。

　　换做旁人，鲲凌根本不会有这种担心，而莫之遥却是另当别论。以他的资质，再加上此地的天火灵蟒，还真有可能会在极短的时间内做出突破。

　　而等到鲲凌离去之后，莫之遥沉思了片刻之后，并没有立即进入岩浆海域之中，而是先收起了抵御在外的浮屠法胎。

　　浮屠法胎虽然并非是外物，但莫之遥并不想依靠这种手段。他如今的肉身强度已经达到了一个瓶颈，再想突破提升，格外的困难。而显然，这里是个不错的地方。在这里修炼，赢能够令肉身强度更上层楼。

　　深深的吸入了一口滚烫的空气，莫之遥的面庞顿时有些扭曲。那种空气携带着狂暴的火毒，进入体内之后，仿佛全身血肉骨骼都是燃烧了起来一般。那种火辣辣的刺痛感，让他的身体忍不住颤抖了一下。

　　不过，在那种常人难以忍受的炽痛之下，莫之遥的眼中，不仅是没有半点畏惧之色，反而变得愈发的凌厉起来。

　　“就先适应一下这里的环境好了，同时看看不依靠浮屠法胎的帮助，我是否能够抓捕天火灵蟒。”

　　莫之遥双眸缓缓闭合，然后逐渐的沉下心神，进入到了深层次的修炼状态。磅礴的灵力，一刻不停的持续从莫之遥的体内涌荡出来，抵御着周围的高温火浪。逐渐的，他那略显粗重的呼吸声，随着时间的推移，开始慢慢的变得平稳下来。

　　直到某一刻，莫之遥眼眸陡然暴睁而开，手掌闪电般的探出，五指一握，一条狰狞的天火灵蟒，便是被他生生从那岩浆海中摄出。只不过，还未等他将其抓取过来，那一道天火灵蟒发出一声嘶吼，大嘴一张，一道岩浆柱便是爆射而出，直奔莫之遥的面门。

　　莫之遥眼神一厉，一拳轰出，将那岩浆火柱轰溃。只不过，借着这个机会，那条天火灵蟒也是成功的脱出他的钳制，落回到了岩浆海中。

　　“失败了吗？”

　　莫之遥淡淡一笑，倒并未出现什么失望之色。这个结局，原本就是在他的意料当中。


第1126章 疯狂苦修

　　岩浆洞窟最深处，狂暴的灵力犹如狂风般呼啸而过，虚空中不时间的出现一簇簇烈焰，释放着恐怖的火毒，化为火浪横扫而过，令空间都是狠狠的扭曲了一下之后，这才带着意犹未尽之感，消散而去。

　　“嘶！”

　　怪异的嘶鸣声陡然在这片死寂的空间中响起，一条体形长达近丈，狰狞可怖的白色天火灵蟒，猛的从翻滚的岩浆之中蹿出，闪电般射向半空中的一道修长身影。

　　面对着这一条迎面狂噬而来的天火灵蟒，那道身影纹丝未动，待得前者欺近身前，几乎冲到面前的时候，这才不慌不忙的伸出手掌，五指轻轻凌空一握。那一条拥有着媲美九劫强者实力的天火灵蟒，身躯陡然一僵，然后嘭的一声炸开，化为一股精纯而磅礴的灵力洪流，被其生生摄入到掌心之中。

　　运转心法，将那道灵力洪流吸纳入体，循着经脉游走全身，最后归入到丹田之中。片刻之后，那道身影缓缓抬头，露出一张带着满意笑容的年轻脸庞，正是莫之遥。

　　距离当日鲲凌离去，莫之遥在这岩浆洞窟深处已经修炼了十天时间。这段时间中，他并未进入过岩浆海，而是一直用这种方式来进行修炼与抓捕天火灵蟒。

　　如今的莫之遥，一天时间当中，能够在这岩浆海面上抓捕到数十条天火灵蟒，虽然都是十年级别的，但这种超高的效率，却是让他获益匪浅。若是让旁人看到，只怕会震骇得无以复加。

　　正常来说，一名远古中期的强者，如果身处这个环境，慢说是抓捕天火灵蟒，就算是静静的坐在那里，都不见得能够坚持十天时间。

　　莫之遥如果不是仗着体内拥有三道神兽血脉，加上肉身极度强横，同样做不到这种程度。

　　感受着体内明显精进了不少的磅礴灵力，莫之遥笑眼弯弯，短短十天时间的修炼，抵得上外界数月。这般神速的效率，即便是以他一向的苛刻性子，都是相当满意。

　　不过，莫之遥在注视了下方岩浆海面片刻之后，眼神微微闪烁了一下。神情略显犹豫之后，狠狠的咬了咬牙。

　　“是该尝试一下，进入到这岩浆海当中了。”

　　十年级别的天火灵蟒虽然能够帮助莫之遥加速修炼，但显然那种高效会随着时间的推移而慢慢递减。所以，想要一直保持住这种高效，莫之遥必须要进入岩浆海，抓捕实力更强的百年级别天火灵蟒。

　　深深的吸入一口火焰般的空气，莫之遥身躯一震，浑身的毛孔中似乎都是有着细小的火苗升腾出来。而后一座通体幽黑，充满着沉重压迫感的九层浮屠便是凭空出现在其脚下。

　　黑色，乃是天魔浮屠的本色，如果莫之遥不全力催动的话，并不会显露出那种炫目的金黄颜色。

　　脚踏浮屠法胎，莫之遥沉吟了一下，而后身形缓缓下沉，没入到了其中。岩浆海内部，绝不是这外界所能够比拟。首次进入其中，莫之遥自然不敢有半点大意，做好了最强防御。

　　心神一动，浮屠法胎带着莫之遥直接坠入到了岩浆海中。而在进入之后，莫之遥的脸色便是瞬间剧变。

　　不仅是因为那种即便有着浮屠法胎护体，依旧无法隔绝的恐怖火毒渗透进来，令他浑身皮肤都是瞬间通红，并且有种近乎痉挛般的剧痛感，而且莫之遥还发觉，浮屠法胎对灵力的消耗几乎是一个瞬间便达到了前所未有的高度。

　　那种消耗，让莫之遥都是心惊胆颤。而显然，这是因为周围那无处不在的火红岩浆对浮屠法胎的冲击腐蚀所造成的。

　　不仅如此，几乎是在浮屠法胎沉入岩浆海面的霎那间，一条条游荡在附近的天火灵蟒，几乎是直接电射了过来。狰狞的巨口张开，锋利的獠牙之上，火红岩浆流淌而过，一道道赤色匹练，狭着凶悍的力道，直接是狠狠轰击在了莫之遥的浮屠法胎之上。

　　“哼！”

　　受到这一波凶猛的轰击，身处其中的莫之遥，喉咙中都是忍不住传出一声闷哼，脸色变得苍白了不少。同样是十年级别的天火灵蟒，但在这岩浆海之中所爆发出来的实力，明显要高于外界。并且，莫之遥也是首次同时面对如此数量的天火灵蟒围攻。

　　稳定心神，莫之遥并未因为遭受到天火灵蟒的攻击而有丝毫的慌乱。双手在身前纷飞结印，道道残影遗留之间，龙吟凤鸣化为金红色的实质音波，直接从浮屠法胎中扩散了出去。

　　而随着龙凰音波的席卷扩散，这片岩浆海域顿时是彻底的暴动了起来。海啸般的岩浆浪涛冲天而起，一道道巨大的海浪沟堑，在岩浆海面上被撕裂成形。而这般巨大的动静，自然是立刻将周围的天火灵蟒全部吸引了过来。

　　顷刻间，刺耳的嘶鸣声几乎响成一片，岩浆海中，有着无数道岩浆洪流划过，在那之中，是一条条天火灵蟒。

　　铺天盖地的赤色匹练，疯狂的轰击在浮屠法胎之上。那种可怕的力道与腐蚀，直接是令浮屠法胎表面上的灵光变得黯淡了下来。

　　面对着如此恐怖的攻势，莫之遥眉头紧蹙，手印变幻不休。体内磅礴的混沌之力毫无保留的运转起来，九轮魔阳烈日，瞬间从体内浮升而起，然后出现在浮屠法胎之外。

　　随着九轮魔阳的出现，这片火红的岩浆海域中，都是变得幽暗了起来。

　　“轰！”

　　九轮魔阳同时爆炸而开，而后化为滚滚洪流席卷汇聚，凝结成为一柄巨大的魔帝权杖。一股股凶悍到天地震颤的可怕波动，令得这片区域的岩浆海都是沸腾了起来，一片片巨大的岩浆浪涛，在海面上翻滚呼啸，场面格外惊人。

　　如果莫之遥现在凝聚出来的是真正的法体，那么九轮魔阳便会镶嵌到各层之上的九方孔洞之中，从而爆发出镇压苍穹天地的可怕威力。不过可惜，莫之遥如今凝聚所出的只不过是法体雏胎，还无法镶嵌魔阳，所以只能施展魔帝权杖，来遥控展开攻势。

　　双手虚抱魔帝权杖，莫之遥狠狠一挥，顿时魔帝权杖便是横扫而开，将一条条天火灵蟒生生轰爆。

　　不过，天火灵蟒本身并不具备多少灵智，天生的本能让它们只知道要将眼前的入侵者击杀。所以莫之遥的攻势不仅没有让它们退去，反而疯狂的发动进攻。并且其数量也是越来越多。

　　而随着双方攻势的持续，莫之遥察觉到体内的混沌之力在飞快是消耗着。浮屠法胎表面的光泽开始变得黯淡下来，魔帝权杖的攻势也不再如最初般凌厉凶悍。

　　莫之遥心神一动，顿时无数道龙凰光纹从体内呼啸而出，然后穿过浮屠法胎，直接缠绕上周围的数十条天火灵蟒。

　　“走！”

　　心中一声低吼，莫之遥不再有半点犹豫，浮屠法胎直接升空而起，带着那被龙凰光纹抓住的数十条天火灵蟒，从岩浆海中冲了出来。

　　从岩浆海中脱离出来之后，莫之遥并未停留，而是暴掠而出，直扑上方的一个他在石壁上特谓开辟出来的洞府。

　　进入到洞府之中，莫之遥收起浮屠法胎的同时，手掌狠狠一握，顿时那十多条天火灵蟒便是被龙凰光纹生生勒爆而去。

　　“噗通！”

　　莫之遥几乎是一屁股便跌落到地面上，脸色苍白得几乎透明。之前那种高强度的战斗，让他几乎将体内的混沌之力全部消耗殆尽，进入洞府之后，便是险些支撑不住。

　　虽然脸色苍白无比，但莫之遥的眼眸中的神色却是异常明亮而灼热。因为他感觉到，体内已经告罄的混沌之力，此刻却是显得异常的活跃。

　　将体内混沌实力耗尽，再重新恢复过来之后，会变得更加雄浑浩瀚，这个道理莫之遥早便已经明悟。

　　只要不是那种过度的透支，便会令混沌之力变得愈发充满活力，这一直就是莫之遥持之以恒的修炼方式。

　　强忍着那种一波波不停冲击脑海的深深疲惫感以及周身无处不在的剧痛，莫之遥勉力让自己盘坐好，然后心神一动，将那数十条天火灵蟒所化的灵力洪流吸纳入体。

　　灵力洪流入体，莫之遥的身躯直接是剧烈的颤抖了起来，全身皮肤变得火般通红。那种烈焰焚烧的痛苦，根本无法用笔墨形容。远远看去，他现在就如同一团燃烧着的火焰。

　　不过，在挺过这般痛苦之后，莫之遥便是惊喜的发现，空空如也的体内，混沌之力开始以一种惊人的速度恢复着。全身的经脉，骨骼，血肉，无不是在极度贪婪的吸收着天火灵蟒所化的洪流。隐隐间，都是能够听到那种畅快之极的吞噬声音。

　　莫之遥能够感觉到，再度恢复过来的混沌之力，变得比之前更加的凝练浑厚，而他的修为境界，也是出现了一个明显的增长。

　　莫之遥眼中的炽热愈发浓郁，唇角处，也是掀起了一抹掩饰不住的喜悦笑意。


第1127章 持续深入

　　“轰！”

　　金芒闪烁的浮屠法胎，狭着强悍的力量，犹如一颗小型陨石般，以一种蛮横的姿态冲入到了岩浆海中。那种力量所震荡起来的狂暴冲击波，直接是令这片海域剧烈的动荡起来。

　　惊天的龙吟凤鸣之声，化为金红音波席卷出去，一根根黑色的魔矛犹如暴雨一般倾盆而出，将周围汇聚过来的诸多天火灵蟒纷纷轰爆。

　　论起单体威能，诛天魔矛自然是无法和魔帝权杖相比，但那些十年级别的天火灵蛇不过具备了相当于普通九劫强者的实力，应付起来绰绰有余，并且能够大幅度降低混沌之力的消耗。

　　经过了将近一个月时间的修炼，莫之遥如今不仅修为境界有了显著的提升，并且战力也是增强了不少。无论是肉身的强度，还是战斗的持久性，都不可同日而语。

　　这段时间中，鲲凌也是来过一趟。因为够实力来到岩浆洞窟底部的，如今的天火海阁中，只有她和天府长老。

　　天府长老并非紫薇宫之人，鲲凌自然不会让他下来。毕竟，莫之遥在这里所获得的天火灵蟒数量极为惊人，当然要做好保密工作。

　　鲲凌这一次下来，莫之遥交给她千条十年级别的天火灵蟒。至于百年级别的，则是一条欠奉。

　　因为那种级别的天火灵蟒，并不存在于这个深度的岩浆火海中。

　　虽然没有百年级别，但千条十年级别的天火灵蟒，已经是让鲲凌笑逐颜开，相当满意了。

　　同时，鲲凌也是带来了外界的消息。整个火蟒域如今已经彻底被紫薇宫所掌控。并且，鲲凌将一部分的紫薇军打散，开始了扩充人马。

　　紫薇军一千的数量，显然已经是完全不适应现在的局面了。至于扩充的过程，也是相当顺利。当然，还需要一段不短时间的考验，才能够证明这些扩充人马的忠诚度。

　　而另外一部分的紫薇军，被鲲凌分为两批，一批镇守天火海阁，维持正常的运转，另一批则是按照莫之遥的建议，进入这岩浆洞窟开始修炼。

　　修炼的时间，以半个月为限，然后回到外界与另一批替换。

　　岩浆洞窟中的灵气虽然有助于修炼，但毕竟过于狂暴，以紫薇军众人现有的实力，时间太长反而会得不偿失，造成伤害。

　　得到了鲲凌带来的消息，莫之遥也算是放心不少。这样看来，火蟒域中的形势已经陆续的步入正轨，当然，想要真正的令其成为紫薇宫的专属势力地盘，还需要一段时间的磨合。不过以鲲凌的能力，想来这种时间不会太长。

　　等鲲凌离去之后，莫之遥便是再度开始了修炼。而今日，他打算尝试下潜到岩浆海下一千丈以下的深度。

　　经过这段时间的观察，莫之遥也是有所发现。所有十年级别的天火灵蟒，活动范围都是处于距离岩浆海面千丈深度这个区域，绝对不会逾越半分。

　　这种现象莫之遥略加思索也就明白了其中的道理，这个区域的划分，显然是根据天火灵蟒的等级而来。

　　深度越深，存在的天火灵蟒等级便越高，而那片深度的海域，也就等于是他们的领地。十年级别的天火灵蟒除非是成长到百年级别，否则绝不会深入到那个范围。

　　一个月的时间，这些十年级别的天火灵蟒，虽然数量众多，但联手之下已经对莫之遥造成不了什么威胁。并且，吸收它们所带来的修炼加速效果也是开始不那么明显。所以，莫之遥衡量一番之后，决定朝着千丈之下的岩浆海前进，而他的目标，自然就是百年级别的天火灵蟒。只有那种等级的天火灵蟒，才会让他保持住快速修炼的势头。

　　凌厉凶猛的魔矛攻势，陡然凶猛了起来，令得周遭疯狂进攻的天火灵蟒群顿时一滞。而借着这个机会，浮屠法胎的速度陡然暴涨，笔直的朝着下方深处下潜了过去。

　　见到浮屠法胎极速下沉，那天火灵蟒群顿时齐齐嘶吼一声，奋起直追。只不过，当莫之遥冲出了千丈深度的范围之后，天火灵蟒群的追击之势直接是停了下来。而后纷纷发出不甘的嘶鸣声，最后纷纷散开退去。

　　而进入到千丈之下的范围之后，莫之遥的视野顿时变得空旷起来，四周那原本密密麻麻的众多天火灵蟒全部消失。不过，莫之遥并未因此而送了口气，反而脸色变得更加凝重起来。

　　因为下潜到这个深度之后，莫之遥猛然发觉，周围的温度几乎是瞬间暴涨，令人动容的刺耳灼烤之声直接响起，浮屠法胎的体表都是以肉眼可见的速度变得赤红起来，那种恐怖的高温，已然无法形容，莫之遥只觉得自己体内的水分似乎都是在飞快的蒸发。

　　并且，一种浓浓的危机感，令得他全身皮肤瞬间紧绷，浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　莫之遥连忙加大了混沌之力的输出，浮屠法胎的情况才勉强稳定下来，那种有着融化迹象的赤红色泽，被抑制在了某种程度。

　　稳定下浮屠法胎的情况之后，莫之遥这才略微的松了口气，然后警惕的目光看向四周，小心翼翼的缓缓朝下方潜去。

　　这个深度的岩浆海中，如果所料不差的话，存在的都是百年级别的天火灵蟒。而它们所具备的实力，可是足以媲美寻常的远古初期强者。

　　那种实力的天火灵蟒，如果大量出现的话，即便是莫之遥，都得狼狈不已。

　　凝聚全部心神，莫之遥不敢有半点疏忽大意，几乎是步步为营般，极为谨慎的慢慢下潜，浮屠法胎更是做好了随时爆发巅峰一击的准备。

　　“哗啦！”

　　一道细微得几乎无法察觉的波动之声，陡然传入莫之遥的耳中。莫之遥心中一凛，几乎是条件反射一般，不假思索的一甩手臂，缭绕着龙凰光纹的诛天魔矛，笔直的撕裂前方岩浆，朝着那一处位置中的一道身影洞穿而去。

　　“嘶！”

　　尖锐的嘶鸣声瞬间响彻，无形声波将四周的岩浆都是震荡的翻滚起来，一条体形达到丈许多长，足有一倍手臂粗细的天火灵蟒，便是出现在了莫之遥的视野当中。

　　无论体形，还是扩散出来的灵力波动，正在显示出，那条天火灵蟒的等级，绝对是百年级别。

　　而令莫之遥眼瞳一缩的是，那一支足以轰爆一条十年级别天火灵蟒的诛天魔矛，落在那一道百年级别的天火灵蟒身上时，只不过是从其体内勉强洞穿了过去，但却并未对其造成致命伤害，反而是那种伤势，令后者直接被激起的凶性，咆哮着朝莫之遥闪电般的冲来。

　　莫之遥眼神顿时一寒，双臂急速挥动，顿时一根根诛天魔矛暴雨般狂射而出，朝着那一条天火灵蟒暴射过去。

　　“咚！”

　　那条天火灵蟒顶着漫天的魔矛刺击，硬是冲到了浮屠法胎近前，一头撞了上去。虽然在撞击上的瞬间，终于是被魔矛轰爆，但那种可怕的撞击力，依旧是令浮屠法胎狠狠的震颤了一下。

　　身处其中的莫之遥顿时自喉咙中发出一声低低的闷哼，身体都是颤抖了一下。不过他没有丝毫的犹豫，双手结印，一道灰色的漩涡在双掌正中瞬间成形，吞噬之力发出，将那一条被轰爆的天火灵蟒所化灵力洪流吸摄了过来，而后直接吸纳入体。

　　进入到这个深度之后，莫之遥明显发觉体内的混沌之力，在以一种惊人的速度消耗着。如果任凭这种情况发展下去，恐怕他根本就在这里呆不了多久。所以，他极为果断在决定，就在此地吸纳天火灵蟒，恢复体内的混沌之力。

　　在这种环境下吸纳天火灵蟒，无疑是一件极为疯狂的举动。因为在吸收的过程中，体内要承受相当巨大的痛苦。天火灵蟒的修炼效果是好，但并不代表吸收的过程极为轻松。正常来说，是需要在一处安全稳定的慢慢吸纳。

　　然而，骨子里天生便充满了疯狂因子的莫之遥，显然将其无视了过去。他不想浪费任何的时间，想要尽最大的可能保持在这个位置多逗留一些时间。毕竟每一次来到这里，都要穿过千丈范围的十年级别天火灵蟒的封锁区。

　　莫之遥紧咬着牙关，拼命的忍受住在体内弥漫开来的那种常人根本无法想象的灼热剧痛，同时保持战斗状态。以免在这个时候，再出现一条天火灵蟒。

　　不过，这种局面并没有出现。直到莫之遥彻底吸纳了那一条天火灵蟒之后，周围依旧是一片安静。

　　莫之遥眼神闪烁了一下，暗暗点头，这个位置，只不过是刚刚进入到百年天火灵蟒的活动范围边缘而已，显然不会有太过的天火灵蟒存在。不过随着逐渐深入的话，数量恐怕就会陆续的增加。

　　“这样倒是不错，那就看看，我就经能够在这个位置中，坚持多长时间好了。”莫之遥咧嘴一笑，眼中的火热怎么都无法掩饰。因为刚刚的那一条天火灵蟒被他吸收之后，他的修为涨动，相比之前要明显了数倍不止！

　　旋即，莫之遥催动着浮屠法胎，开始慢慢的朝着更深处下潜了过去。


第1128章 遇见个祖宗

　　一个月后。

　　岩浆海深处，两千丈位置。

　　这里的岩浆，已经不再是那种赤红颜色，而是呈现出一种令人极端心悸的淡黑色泽。那种温度，几乎能够瞬间令一名远古初期的强者直接被焚化成虚无。

　　此刻，一座金光灿灿的九层浮屠，正悬浮在这片空间之中。一颗颗黑色的雷球，几乎是以一种源源不绝的姿态，疯狂的从浮屠法胎之中暴射出来，而后轰击在前方的一条身形足有数十丈庞大，身躯呈现出半透明形态的天火灵蟒身上。

　　那一条天火灵蟒，身躯舞动间，爆发出足以崩碎山岳般的恐怖力量，那种从中弥漫出来的强悍灵力波动，以及所爆发出来的毁灭力，骇然已经媲美了一名寻常的远古后期强者。那种实力，加上此地环境的加成，已经与当日的紫妖相差不远。而显然，这是一条千年级别的天火灵蟒。

　　当日，莫之遥能够一招战败紫妖，一个是环境因素，另一个则是后者当时的心神已经被破，完全丧失了斗志。

　　而这条天火灵蟒不同，它本身不具备多少灵智，所以根本不知道恐惧为何物。并且，此地残酷的环境，对浮屠法胎也是有着极大的压制。所以，莫之遥无法如当日斗垮紫妖般，轻松的将其击败。

　　“轰！”

　　剧烈的灵力爆炸所产生的可怕冲击力，将这片空间中的黑色岩浆全部生生排挤了出去，直接是出现了一大方圆百丈大小的圆形真空地带。

　　“镇压！”

　　浮屠法胎从天而降，直接是将那一条千年级别的天火灵蟒镇压在了其中。龙凰之相盘踞翱翔，莫之遥身形跃起，魔帝权杖重重挥出，狠狠的轰击在那一条半透明的天火灵蟒的身躯上。凄厉的嘶鸣声在真空状态下无法传出，但那疯狂扭动的身躯，却是显示出后者在进行着最后的垂死挣扎。

　　“给我进来！”

　　莫之遥心中一声怒吼，黑色的电弧迸射间，交织成一道巨大的电网，将这条天火灵蟒笼罩其中，而后直接是一股脑的摄入体内。

　　“嘎吱！”

　　灵蟒入体，莫之遥的身躯眼见着膨胀了一圈，双目之中都是有着透明火柱喷射而出。这条千年级别的天火灵蟒，体内蕴含的灵力磅礴到浩如烟海，如果不是不需要炼化，能够直接吸收的话，莫之遥的身体恐怕根本无法承受。

　　这一番吸纳，足足持续了将近半个时辰才算告终。

　　“噗！”

　　一口滚烫的热气刚刚从莫之遥的口中喷出，便是化为一团透明火焰，燃烧了半晌之后，这才消失而去。

　　一圈圈犹如实质般的灵力光环，不断的从莫之遥的体内扩散出来，那是体内混沌之力达到了满盈状态，从而不由自主的出现外溢的现象。

　　这段时间中，莫之遥每天都会进入岩浆海深处进行这种近乎残酷的战斗修炼。而这种修炼的结果，也是相当喜人。无论是他的肉身，本身修为境界，战力，还是浮屠法胎，都是在这种残酷的环境下，得到了大幅度的提升。

　　这一个月的时间中，莫之遥成功突破到了两千丈的深度，来到了这一片千年级别天火灵蟒活动的范围区域。

　　而进入到这个范围之后，莫之遥发现，除了环境的变化之外，天火灵蟒的数量好像也变得极为稀少起来。

　　他足足寻找了两天时间，才发现刚刚的那一条天火灵蟒。看来，这种级别的天火灵蟒，想要进化出来，也是相当的困难。数量不再如那些十年，百年级别般众多，显得相当稀罕了。

　　莫之遥立身在浮屠法胎之中，兴奋的咂了咂嘴，不过片刻之后，便是显得有些无奈起来。因为他发现，吸收了那一条天火灵蟒之后，体内的混沌之力已经变得饱和起来，显然已经是快要达到了突破的临界点。

　　而这个时候，莫之遥自己也是清楚，经过了这段时间的修炼，自己的身体对天火灵蟒已经是产生了一种相当于是免疫般的抵触。也就是说，普通的十年级别和百年级别天火灵蟒，他就算是吸收再多，也不会让自己的修为再有丝毫精进。

　　毕竟，这种天火灵蟒所化的灵力，并非是天地自然灵气，前者本身已经算作是一种另类的生命体。吸收多了，自然而然的会产生排斥反应。而且，他如今的境界，也是达到了突破的边缘，也就是瓶颈。这种反应，会变得更加的明显。

　　“看来，想要突破，就只能抓捕这种千年级别的天火灵蟒了。”莫之遥无奈的撇了撇嘴，目光扫视间，却是毫无发现。

　　千年级别的天火灵蟒，已经是如今莫之遥所能够抓捕的极限了。至于那种拥有着上古中期实力，号称天火灵蟒中王者的万年级别，莫之遥从来都没敢动过那般心思。

　　那种等级的天火灵蟒，恐怕随便甩甩尾巴，就会让莫之遥抱头鼠窜。

　　“慢慢找吧，就当是利用这里的环境来淬炼肉身和法体雏胎了。”莫之遥耸了耸肩，只能这般安慰自己。

　　莫之遥心神一动，浮屠法胎便是在这漆黑的岩浆中留下一连串的金色残影，朝着其他方向游荡而去。

　　而他的这般游荡寻找，在进行了小半天的时间之后，终于是无奈的停止了下来。

　　这里可不是外界，两千丈以下的深度，每前行一步，都是要付出极大的灵力损耗代价。即便是以莫之遥如今的实力，也只能在这个位置逗留五个时辰而已。一旦超过这个时间，对他来说就是一件相当危险的事情。毕竟，他想要回到洞窟，还要一连闯过两层封锁区域。

　　“今天就先到这里吧，看看明天的运气怎么样。”

　　内心打定主意，莫之遥便是准备离开这里，回到地面。然而，就是他身形刚刚欲动的瞬间，一股寒意毫无征兆的从他心头升起，全身皮肤陡然紧绷起来，那是一种遇见了致命危机所产生的本能反应。

　　而这种危机感，让莫之遥连忙停下身形，凝重而警惕的目光，朝着另外的一个方向看去。下一刻，即便是以他的心性定力，都是忍不住狠狠的吸了一口冷气。

　　前方，大约数千丈的位置，漆黑的岩浆之中，能够清晰的看到一道透明的影子。那一道影子体形并不算大，粗略看去，至多也就是半丈左右。

　　那是一条身躯完全透明的天火灵蟒，若非是在这种环境之下，只凭目力的话，根本无法发觉到它的存在。

　　而这条天火灵蟒看起来体形娇小，透明的身躯上，仔细观看的话，能够看到一片片闪烁着淡淡灵光的鳞片。不过，从它的体内所弥漫出来的灵力波动，却是异常的恐怖。而更加令莫之遥心中一紧的，那条天火灵蟒的眼瞳之中，并非如其他的天火灵蟒般，只充斥着暴戾，而是一片冰冷。而在那般冰冷之下，竟然是有着灵性之光。

　　“这条天火灵蟒，竟然进化出了灵智？”莫之遥有些艰难的吞咽了一口唾沫，身体都是变得僵硬了下来。

　　“这他娘的根本就不是千年级别的天火灵蟒，而是万年王者！”莫之遥瞬间反应了过来，而这个结果，令他手足冰冷，额头冒汗。他怎么也没有想到，居然会在这片区域中，遇见一头王级天火灵蟒。

　　此刻，那一条王级天火灵蟒显然也是发现了莫之遥，停下了游动的身形，一双蕴含着无情杀机的森寒蛇瞳，紧紧的盯在后者的身上。

　　被那王级天火灵蟒盯上，莫之遥只觉得一股寒气从脚掌心直冲天灵盖。而后深吸了一口气，驾驭着浮屠法胎，身形暴掠而回，扭头就跑。

　　这一条王级天火灵蟒，所具备是实力至少都是上古中期，根本就不是莫之遥所能够抗衡的存在。如果不跑，莫之遥的下场绝对不会好到哪里去。

　　而见到莫之遥毫不犹豫的逃走，那条王级天火灵蟒的眼瞳之中，顿时有着极为人性化的残忍戏谑之色浮现出来。而后尾巴轻轻一甩，小巧的身子犹如一道透明的闪电般，连一丝岩浆涟漪都未曾掀起，笔直的朝着莫之遥追去。显然，对于莫之遥这个入侵者，王级天火灵蟒并不打算放过他。而且，从莫之遥的身上，它能够嗅到浓浓的同族味道，让它知晓，眼前的这个人类，在遇见自己之前，恐怕击杀了众多同类。仅凭这一点，它就不会放其逃走。

　　一边亡命逃窜，莫之遥一边分出一丝心神注意的后方的动静。当他发现那条王级天火灵蟒竟然是追了过来之后，脸色禁不住变得苍白了起来。额头上的冷汗瞬间渗透出来，顺着脸颊滴淌而下。

　　“他娘的！王级天火灵蟒不是应该存在于更深处的区域吗？我怎么会这么倒霉，遇见这个祖宗！”莫之遥气得几乎发疯，心中咆哮着吼道。

　　莫之遥怎么也没有想到，猎人和猎物的角色转换这种事情，居然会发生在自己的身上。


第1129章 夜渊

　　岩浆海域深处，一大一小两道闪电般的身影闪掠而过。

　　黑色的岩浆，被金色浮屠生生撕裂，极致的高速都是令得空间出现了断裂的痕迹。而在其后方数千丈的位置，一条体形娇小的透明天火灵蟒，正在以一种惊人的速度追逐着。

　　莫之遥虽然已经将速度施展到了极致，但和那王级天火灵蟒相比，显然不在一个层次上。后者那犹如瞬移般的恐怖高速，令得两者间的距离在飞快的缩短着。

　　此刻莫之遥，脸色格外的难看。他没有想到，居然会在这个位置遇见王级天火灵蟒。早知道的话，他宁可老老实实的呆在上边，半步都不会踏入到这个区域中来。

　　“只要逃出这岩浆海域，这条王级天火灵蟒必然不会跟着追出去。”莫之遥狠狠的咬了咬牙，拼尽全力的提升着已经达到了极限的速度。

　　天火灵蟒乃是在这岩浆海域中衍生出来的奇特物种，岩浆海域中，才是它们生存与战斗的最佳环境。就连那些十年级别的天火灵蟒都不会离开岩浆海面，这条已经具备了灵智的王级天火灵蟒，更不会如此。

　　一追一逐间，莫之遥很快就冲到了两千丈的范围之内。而见到莫之遥现身，这个区域中的众多百年天火灵蟒，均是嘶吼一声，疯狂的冲了过来。

　　之前莫之遥在这里修炼了一个月的时间，死在他手上的天火灵蟒数量达到近千计。所以此刻见到莫之遥再度出现，那些天火灵蟒立刻嚎叫着冲了过来。

　　只不过，当它们见到莫之遥身后紧追不舍而来的王级天火灵蟒时，一个个都是身形一僵，而后发疯似的朝着四面八方退散而开。

　　虽然没有灵智，但与生俱来的本能，让它们对王级天火灵蟒极为恐惧，退避三舍。

　　而这样一来，却是便宜了莫之遥，让他毫无阻拦的朝着上方海面疾掠而去。

　　不过，这般顺利的逃窜，当抵达了距离海面千丈范围之后，终于是出现了变化。

　　正如莫之遥之前所想的那般，即便是进化到了王级程度的天火灵蟒，依旧不会离开岩浆火海的范围。而之前的追逐，王级天火灵蟒显然是抱着戏耍莫之遥的心态。此刻，见到莫之遥脱困在即，它也是认真了起来。

　　王级天火灵蟒那一双蛇瞳之中，之前那如猫戏老鼠般的戏谑尽数收起，取而代之的是冰冷无情的森寒杀机。

　　“叽！”

　　一道怪异的声音自王级天火灵蟒的口中传出的同时，它的嘴巴一张，顿时一道仅有手指粗细，近乎透明般的光束如闪电般爆射而出。

　　仔细看去，在那道透明光束中，竟然是有着液体化的火焰在流动。光束所过，两侧的赤红岩浆直接被蒸发开去，边缘处的虚空都是被撕裂出扭曲的空间痕迹。

　　前方玩命逃窜的莫之遥，瞬间全身的汗毛都是倒竖起来。余光一瞥，立刻骇得头皮发麻。

　　“该死！”

　　一股生死危机陡然临头，莫之遥没有丝毫犹豫，双手残影纷飞，浮屠法胎金光大放，一根巨大的魔帝权杖凭空凝现，而后悍然应了上去。

　　然而，令莫之遥眼瞳紧缩的是，可以说是他全力一击的魔帝权杖，在与那道透明光束对上之后，仅仅坚持了数个呼吸的时间，便是被其生生洞穿，而后以一种极端惊人的速度爆射而来，最后重重的撞在了莫之遥的浮屠法胎之上。

　　“咚！”

　　低沉之声响起，一圈巨大的环形波纹飞快的扩散出去。浮屠法胎之上的金光瞬间黯淡了下来，身处其中的莫之遥如遭重击，一口鲜血狂喷出来，染红身前衣襟。

　　“嗤！”

　　莫之遥心中震撼得宛如滔天骇浪，在那王级天火灵蟒面前，自己最强的攻击被轻易轰溃，最强的防御也仅仅只能抵挡一次。若是再来一次的话，浮屠法胎恐怕会当场溃散。

　　对面，王级天火灵蟒的竖瞳当中，闪烁出讥讽的冰冷光泽，根本就不给莫之遥丝毫喘息的机会，蛇口开合间，又是一道透明光束爆射而出。

　　莫之遥脸色变幻，眼中凶光飞速凝聚。虽然他不是这王级天火灵蟒的对手，但不代表他会束手待毙。虽然一些手段会令他付出极大的代价，但和小命相比，显然不值一提。

　　然而，就在莫之遥打算拼命的时候，一道修长身影突然毫无征兆的出现在他的身前。

　　那道身影现身之后，手臂似缓实疾的伸出，掌心摊开，蓝色的灵光犹如火山爆发般喷薄而出，凝聚之间，竟然是化为一面六棱形的灵镜。

　　灵镜之上，光华流转，一股玄奥的波动从中荡漾而出。

　　蓝色灵镜成形之后，徐徐转动。下一瞬间，爆射而来的透明光束便是直接落于其上。

　　而令莫之遥眼神一凝的是，那一道轰爆了自己魔帝权杖，重创浮屠法胎的透明光束，并未如之前般取得势如破竹的战果。

　　灵镜之上，居然是有着光环般的波纹涟漪扩散出来。波纹所过，莫之遥骇然发觉，这片岩浆海中的温度竟然瞬间骤降。

　　而后，那道身影手印变幻，一道蓝色光柱猛然自灵镜之中爆射出去，不仅是将那道透明光柱直接湮灭，更是连同那王级天火灵蟒卷入其中。

　　璀璨的蓝色光晕闪烁起来，犹如一层光网，将王级天火灵蟒困在当中。并且其中爆发出来的极寒波动，令其身躯猛然僵硬了下来。

　　分外奇异的是，那种连王级天火灵蟒都冻结在其中的恐怖寒力，却是没有波及四周，只针对前者。由此可见，那道身影对灵力的控制精准到了何等入微的地步。

　　“我只能困住它三息时间，现在它的防御力将至最低，能否将它擒获，就看你了。”

　　冰冷得似乎有着寒意弥漫的声音，传入莫之遥的耳中。莫之遥心中顿时一凛，而后狠狠的咬了咬牙，没有丝毫的犹豫，身形如电般暴掠而出，瞬移也似的出现在了暂时失去反抗之力的王级天火灵蟒之前。

　　双手印法连变，而后十指犹如兰花般舒展开来，双掌正中，九色灵光喷薄而出，光影之间，能够看到一座小型的混沌古阵已然成形。

　　古阵正中，一朵精致小巧的玉色莲花已经悄然盛开。莲花徐徐转动，两层花瓣绽放，莲口处玉光烁闪，而后宛如晶莹天水，倾泻而下。

　　以莫之遥如今的修为，凝聚混沌净世莲，并且令其花开两层，只需要极短的时间。

　　那条王级天火灵蟒，虽然被冻结了行动能力，但并未彻底的丧失反抗之力。看着那从莫之遥双掌莲口处潺潺而出的玉光洪流，它那一双竖瞳几乎收缩成为一条直线。

　　从那之中，它生平首次察觉到了一种威胁到它存在的致命危险感。

　　“叽！”

　　王级天火灵蟒发出一声尖锐的嘶鸣声，小小的身躯拼命的扭动起来。顿时，那压制它的蓝色极寒光晕，猛的发出不堪重负的碎裂声响。

　　“动手！”

　　后方身影陡然冷喝出声，莫之遥眼神一厉，双手狠狠一推。璀璨的玉色光华一闪，犹如一柄能够湮灭天地的毁灭光刃，径直的自王级天火灵蟒的额头中央切割而过。

　　剧烈挣扎的王级天火灵蟒身体陡然一僵，尖锐的嘶鸣声也是戛然而止。透明的身躯上，随之炸裂出一道道细小的蜿蜒裂纹。

　　“唰！”

　　后方的那道身影瞬移般出现在莫之遥身旁，手掌一伸，蓝色光晕扩散间，将那条眼中焦距已经开始涣散的王级天火灵蟒笼罩其中，而后将其凝冻在一方寒冰结晶之内。

　　身影手掌一挥，将王级天火灵蟒收入到纳玉之中。而莫之遥则一直冷眼旁观，并未出手阻拦。

　　收好王级天火灵蟒之后，身影转过身来，目光看向莫之遥。

　　一头长发，居中而分，垂落双肩。身着月白色战甲，面容英俊，剑眉星目，只是眉宇之间缭绕着一层煞气，周身散发着如万古冰川般的森然寒气，与此地的环境格格不入。

　　“多谢阁下援手之恩，不知如何称呼？”莫之遥拱手一礼，说道。

　　“星辰军统领，夜渊。”此人直视莫之遥，声音冰冷地说道。那等锐利的目光，对视之间，刺人生疼。

　　“你就是夜渊？”莫之遥闻言眉头忍不住挑动了一下，脸上神色也是微微变幻。他曾听鲲凌提起过，直接归星宿之主管辖的直属星辰军中，有着四名统领。而夜渊，就是其中之一。

　　莫之遥的目光在冷渊的身上扫视了一番，他没有想到，眼前这名看起来年纪并不比自己大上多少的青年，竟然就是星辰军的四大统领之一。而且看其修为，骇然已经是上古初期。怪不得一出手，便是能够将那王级天火灵蟒直接压制下来。

　　只不过，莫之遥心中突然一动，这夜渊，怎么会在这个时候，出现在这里？


第1130章 贪狼危机

　　“原来是夜渊统领，失敬。”莫之遥看着身前对面的夜渊，声音郑重地说道。这夜渊给他的危险程度，比那炎蛇要强烈百倍。“只是不知道，夜渊统领怎么会出现在此地？”

　　夜渊瞥了一眼莫之遥，然后冷冰冰地说道：“先上去吧。”

　　此刻的二人，依旧是身处这岩浆海域之中，显然不是什么说话的合适地点。莫之遥连忙点了点头，二人旋即展开身形，朝着上方海面掠去。

　　出了岩浆海，夜渊与莫之遥直接掠入到山壁上的一座石窟之中。

　　“星宿宫势力范围之内的所有势力真空地带，全部都有我星宿中之人在暗中监视。而这火蟒域，便是由我来负责。”夜渊转身，看着莫之遥，极为直接地说道。

　　“日前，我收到宫主谕令，让我暗中帮助你和紫微宫主，征讨这火蟒域。只是之前的局面，你们已经独立应付下来，所以我并没有现身。”

　　莫之遥闻言顿时恍然大悟，看来正如鲲凌所言，这十处真空地带，根本就是星宿之主作为练兵的地方。暗中，早就已经安排了人手将其监控。那炎蛇还妄想独立，真是可笑至极。

　　只不过，这样一来的话，鲲凌的那点小心思恐怕就要落空了。这里的情况，想必夜渊早便已经禀明星宿之主。

　　仿佛是看穿了莫之遥的心思，夜渊接着说道：“宫主已有谕令，这火蟒域中的所有资源，全部都归紫薇宫所有，至于上缴的份额，比照之前天火海阁即可。”

　　“啊？”莫之遥闻言顿时一怔，比照之前天火海阁的上缴份额？要知道，之前的天火海阁，只不过是属于半臣服的性质而已，他所上缴的利润份额，根本无法和正式的分宫相比。如果紫薇宫按照这种额度上缴利润份额的话，可就真的赚大了。

　　对面的夜渊此时，眼神深处也是在微微的闪烁着。星宿之主对这紫薇宫，可不是一星半点的照顾。如果这个消息传回去的话，恐怕会令其他分宫眼红到发疯。

　　当然，没人因此敢去质疑星宿之主的决定。整个星宿宫中，星宿之主的威信，无人敢于挑衅。

　　说到这里，夜渊手掌一翻，取出那条王级天火灵蟒，然后看着莫之遥说道：“我最近修为境界到了瓶颈，如果有这条天火灵蟒相助，应该可以顺利突破。”

　　夜渊的意思非常明显，就是想要这条王级天火灵蟒。虽说之前如果不是他及时出手，慢说将这天王级天火灵蟒捕获，恐怕莫之遥连脱身都要付出相当惨烈的代价。但这里如今毕竟是紫薇宫的地盘，他无权擅自取走任何的一草一木，所以这才会说出这番话来。

　　不过，即便是有求于莫之遥，但夜渊依旧是一副冷冰冰的模样。

　　“夜渊统领既然需要，那便取走就是，算是我紫薇宫对你的一份心意。”莫之遥岂是那种不会做人之辈，那条王级天火灵蟒虽然珍稀，但以他现在的修为境界与肉身强度，根本承受不了。强行吸纳的话，只会落得肉身元神尽皆撑爆的下场。而且，这夜渊乃是星辰军四大统领之一，和他打好关系，对日后紫薇宫的发展，有利无弊。

　　见到莫之遥这般痛快的答应下来，夜渊那冰冷的脸色，也是泛起了一丝细微的弧度，点了点头，说道：“既然如此，那我就却之不恭了，算我欠你与紫微宫主一份人情，日后有什么事情，尽管开口。”

　　莫之遥闻言一笑，连忙说道：“夜渊统领言重了，以后还请多多照顾。”

　　一条吸纳不了的天火灵蟒，换来一份上古强者的人情，这笔买卖也算是相当划算了。

　　“之遥！”

　　而就在两人交谈间，清澈的声音自洞口传来，而后一道被香风包裹着的妖娆倩影，掠入到了洞中，正是鲲凌。

　　“夜渊？”鲲凌站定之后，这才发现洞中除了莫之遥之外，竟然还有别人。而见到那人居然是夜渊之后，鲲凌脸颊上顿时浮现出错愕之色。

　　“你怎么会在这里？”

　　“紫微宫主。”夜渊点了点头，身为直属于星宿之主麾下的星辰军统领，地位与分宫之主相当。所以夜渊并未对鲲凌行什么下属之礼，简单的打个招呼。

　　莫之遥见状，连忙将事情的始末讲述了一番，同时也是告知鲲凌，关于紫薇宫上缴利润份额，星宿之主已经传下谕令，比照天火海阁即可。

　　鲲凌闻言，俏脸上虽然有着惊喜之色，但更多的却是担忧。上下打量了一番莫之遥，直到确定后者安然无恙，这才放下心来。

　　“你下来干什么？现在还没到收账的日子吧？”莫之遥看着鲲凌，颇有怨气地说道。这段时间，鲲凌下来得可是相当频繁，自莫之遥的手中取走了数量极多的天火灵蟒。那种数量，早就已经超过了之前的规定。

　　鲲凌闻言，俏脸上顿时神色变得凝重起来，而后沉声说道：“我这次下来，是要找你立刻离开这里，贪狼叔叔出事了。”

　　“贪狼前辈出事了？”莫之遥与夜渊顿时脸色一变，贪狼宫主可是不折不扣的上古后期强者，他怎么会突然出事？

　　“消息是驿马宫主传过来的。”鲲凌美眸之中，有着寒意在堆积凝聚。她自小就在贪狼宫主身边长大，对后者的感情极深。如今后者出了事情，她急得几乎抓狂。

　　“边走边说吧。”鲲凌显然此刻相当焦急，所以一转身，便是朝着洞外掠去。莫之遥和夜渊见状，连忙跟了上去。

　　一面朝着上方疾驰，鲲凌一面为莫之遥二人讲述驿马宫主传来的消息内容。

　　在鲲凌与莫之遥率领紫薇军赶赴火蟒域之后不久，贪狼宫主便离开了星辰岛。而他此行的目的，是要去找当年的一个仇人。

　　而对于这名仇人之事，整个星宿宫中只有鲲凌和红鸾宫主知晓一些。

　　贪狼宫主出身于啸月天狼族，而啸月天狼族乃是上古神兽啸天狼的旁支后裔，在神域之中，也算得上是一方强豪。

　　贪狼宫主年少之时，乃是啸月天狼族的少族长。地位尊崇不说，更是被直接内定为下一任的啸月天狼族族长。正常来说，贪狼宫主与星宿宫根本不会有什么交集。

　　身为少族长，未来的族长继承人，贪狼宫主不仅要熟悉族内的各项大小事物，同时更是要刻苦修炼，提升修为。因为一族之长的实力高低，直接影响整个啸月天狼族的兴衰。

　　所以，贪狼宫主会时常离开族内，独自外出历练。

　　而在一次游历之时，贪狼宫主结识了一人，名为藏璇子。藏璇子仪表堂堂，谈吐不凡，并且也是一名妖修。

　　两人结识之后，相谈甚欢，颇有相见恨晚之感，成为莫逆之交。只不过，那个时候的贪狼宫主并不知道，他与藏璇子的这番相识，根本就是一场蓄谋已久的惊天骗局。

　　贪狼宫主与藏璇子一路结伴游历，最后更是邀请后者一同返回啸月天狼族。

　　回到族内之后，二人几乎形影不离，而且藏璇子长袖善舞，为人圆滑，逐渐赢得了啸月天狼族人的好感与信任。就连当时的啸月天狼族族长，也就是贪狼宫主的父亲，对他都是青睐有加。

　　而在年许之后的某日，藏璇子突然提出想要看看啸月天狼族的传承重宝，银月之心。

　　这银月之心，乃是啸月天狼族老祖所留。而啸月天狼族老祖的父亲，是真正的神兽啸天狼，只不过其母亲并非神兽血脉，导致其体内血脉驳杂。

　　但尽管如此，啸月老祖依旧是凭借着半身神兽血统成功突破至十二重返祖之境。

　　之后啸月老祖因故陨落葬灭，归墟之前，留下那银月之心。据说，只要能够融合这银月之心，便可以成功突破至返祖境界。但事实究竟是否如此，就不得而知了。

　　见到这藏璇子提出想要看看银月之心，贪狼宫主当时也是有些犹豫，不过最终还是答应了前者的请求。

　　而让贪狼宫主做梦也未想到的是，当他自族内族坛之中偷偷取出银月之心以后，藏璇子便是露出了本来面目，偷袭出手，将他打成重伤。

　　若非是藏璇子急于脱身逃走，来不及下最后的死手，恐怕当时贪狼宫主就得陨落当场。

　　引狼入室，失去宗族传承重宝，贪狼宫主几乎心神崩溃。自行辞去族长继承人的身份，独自离家，发誓要亲手抓住藏璇子，夺回银月之心。

　　只不过，那藏璇子逃走之后，便如同人间蒸发，销声匿迹。贪狼宫主几乎寻遍整个神域，也没有发现其踪迹。

　　找不到藏璇子，夺不回银月之心，贪狼宫主无颜回啸月天狼族，便是在神域之中漫无目的的流浪。最后机缘巧合下，加入星宿宫，成为其分宫之主。

　　不过这么多年来，贪狼宫主从未放弃过寻找藏璇子。而就在前些时间，受他所托的驿马宫主，终于是探查到了藏璇子的下落。

　　莫之遥回想了一下，当日在星辰大殿中，驿马宫主曾说过，贪狼宫主托他之事有了眉目，看来便是指那藏璇子的下落。


第1131章 强行带走

　　“宫内是怎么得知贪狼前辈遇险的？”莫之遥皱了皱眉头，沉声问道。

　　“就是昨日，宫内负责看守魂牌殿的长老发现，贪狼叔叔的魂牌出现了异常，因而得知贪狼叔叔应该是陷入了险境。”鲲凌神色焦急地说道。

　　星宿宫内，所有职位在分宫副统领之上的强者，都会被建立魂牌，然后统一存放在魂牌殿中，有专人日夜看守。魂牌的作用，就是能够根据其变化得知本人的情况。而魂牌一旦碎裂，便表示其人身陨。

　　当年鲲凌深陷封神葬魔原，星宿之主等人就是根据其魂牌，判断出她出了事情。

　　“贪狼前辈的魂牌如今怎么样？”莫之遥连忙问道。

　　“黯淡到了极致，但并未出现碎裂的迹象。”鲲凌玉手都是忍不住紧握起来，显然现在心急如焚。

　　“没有碎裂就好，还来得及，你先不要慌乱。”莫之遥劝慰鲲凌的同时，脸色也是有些阴沉。贪狼宫主乃是上古后期大修，究竟是遇见了什么事情，能够让他的魂牌黯淡到接近碎裂的程度？

　　“知道贪狼宫主遇险的地点吗？”一旁，一直沉默不语的夜渊突然开口说道。

　　鲲凌看了夜渊一眼，沉吟了一下，然后这才说道：“据驿马宫主说，当日他探查到那藏璇子出现在神域东界，靠近神域西界的边缘地带。事后经过分析，贪狼叔叔出事的地方，有九成可能是在玄阴渊。”

　　“神域东界吗？这样一来，所有分宫之主级别的强者，可都无法前往救援了。”夜渊神色一变，沉声说道。

　　“所有分宫之主级别的强者，都无法前往救援？那是为什么？”莫之遥闻言一怔，连忙问道。

　　“神域四界之间曾经达成过一个协议共识，只要是超级势力中，地位等同于我们星宿宫分宫之主这种级别的强者，一次只能有一人‘过界’。数量超过一人的话，就会引起界域战争。”鲲凌脸色变得阴寒如水，咬着银牙说道。

　　“超级势力当中，属于分宫之主这种级别的强者，无论本身实力，还是其身份都相当敏感。正常情况下，只能在自己所处的疆域中活动，而不能随意的过界。也就是说，我们星宿宫属于神域北界，那就不能有分宫之主随意进入东、西、南三界。就算是去，也只能是一人。因为一旦过界，很有可能会被认为是想要入侵。”

　　“当日，贪狼叔叔孤身一人前去接我，并且最终放过那青罗与祝焱，就是因此。”鲲凌面罩寒霜，冷声说道。

　　“这样说来，你岂不是无法前去？”莫之遥看了一眼鲲凌，心中突然升起一股不妙之感。鲲凌如今已经是正式的紫薇宫主，可不是以前的那种代理名头，按照神域四界的协议共识，她现在不能过界。可看她眼前这副模样，怎么可能不去？

　　“我已经向宫主提出辞去紫薇宫主一职的辞呈了。”鲲凌面不改色的一句话，直接是令莫之遥与夜渊身形一滞，前者更是脸色剧变。

　　“你疯了不成？因为此事辞去分宫之主，日后可绝不会再度启用。”莫之遥看着鲲凌，面色凝重地说道。

　　用脚后跟也能够想到，如果鲲凌现在辞去分宫之主，属实可以进入神域东界。不过等她回来之后，绝对不会被再度启用。因为那样做的话，等于是钻规则协议的空子。而这种事情，当初立下共识协议的神域四界强者们，不会想不到。

　　星宿之主就算是为了给外界一个交代，恐怕再喜欢鲲凌，也不会那么做的。因为那样做的话，会将星宿宫立于所有人的对立面。到时候所产生的后果，可就不是免去一位分宫之主所能够解决的了。

　　“没有贪狼叔叔，根本就没有今时今日的我。一个分宫之主罢了，不当就不当。”鲲凌显然也是清楚这一点，但却毫不在乎。

　　“你的辞呈不会被批准的。”夜渊看着鲲凌，而后摇了摇头，说道。

　　“不批准我就脱离星宿宫！”鲲凌银牙一咬，斩钉截铁地说道。

　　“那样做的话，你就是星宿宫的叛徒，叛徒的下场如何，你比我清楚。你可以不怕死，但你身后的巨鲲一族，恐怕就得在神域除名了。”夜渊眼神冰冷的看着鲲凌，冷声说道。

　　鲲凌闻言俏脸色变，她知道，夜渊所言非虚，一旦她真的擅自脱离星宿宫，后果就恐怕便真如其所言，会殃及自己身后的巨鲲族。

　　“我是星辰军统领，如果你要叛离星宿宫，我有权将你击杀此地。”夜渊接下来的一句话，让鲲凌与莫之遥的目光，同时落在了他的身上。

　　“怎么？你要对我出手不成？”鲲凌明眸生寒，眼中杀意流转地说道。而在她身后的莫之遥，眼眸顿时虚眯了一下，目光转冷。

　　看着对面面色不善的二人，夜渊依旧是一副冷冷冰冰的模样，片刻之后，这才摇了摇头，说道：“不用我动手，上边现在应该已经有人来接你了。”

　　他这句话一说出口，莫之遥的脸色顿时一变，而后猛然抬头，只见得两道身影，从上方的虚空中迈步而出。

　　稍微靠后一些的，正是一袭蓝色长袍的天府长老，而站在他身前的，竟然是红鸾宫主。

　　“丫头，宫主有令，让你随我回星辰岛。”红鸾宫主看着下方的三人，然后目光落在鲲凌的身上，柔声说道。

　　“鸾姨！”

　　鲲凌的脸色顿时苍白了起来，她没有想到，星宿之主居然会派红鸾宫主亲自过来。这样的话，自己连半点反抗的余地都没有。

　　“鸾姨，难道你也不想我去救贪狼叔叔吗？”鲲凌眸子当中，都是有着波光浮现出来，眼圈通红地说道。

　　“傻丫头……”红鸾宫主莲步款款，来到鲲凌的身前，玉手抬起，摩挲着后者的秀发，摇了摇头。

　　“我对你贪狼叔叔如何，你难道心里不清楚？他如今陷入险境，我就不想过去？可惜宫主下了死令，诸宫之主，谁都不能擅自前往东界玄阴渊，否则宫规处置。而且，宫主更是让我亲自前来，将你带回星辰岛。丫头，别反抗了，就算我现在放你走，难道你就不怕祸及巨鲲一族？”

　　鲲凌闻言，顿时眼泪夺眶而出，娇躯都是忍不住颤抖了起来，最后，更是一头扎在红鸾宫主的怀中，放声痛哭。那般凄绝之声，场中几人均是动容，红鸾宫主也是秀眸也红了起来。

　　“鲲凌。”

　　晴朗的声音响起，鲲凌自红鸾宫主怀中抬起头来，循声看去，眼前是一张噙着温和笑容的年青脸庞。

　　“我答应你，一定会把贪狼前辈带回来的。”莫之遥声音平淡地说道，但那语气之中，却是有着不容置疑的坚定。

　　看着眼前的莫之遥，鲲凌视线再度变得模糊起来，不过却是重重的点了点头。不知为何，当看到莫之遥的那张笑脸时，她那一直慌乱的心境，却是渐渐的变得稳定下来。这个青年，仿佛具备着一种令人心安的奇异魔力。

　　“之前欠了你们两个一份人情，这一次，我就陪你一同前去吧。”一旁的冷渊，在此时突然开口说道。

　　莫之遥与鲲凌闻言，顿时怔了一下，看向冷渊的目光变得奇异起来。显然是没有想到，这个时候，后者居然会挺身站出来。

　　“你的身份，能去东界？”莫之遥有些疑惑的问道。在星宿宫中，星辰军四大统领的地位，完全等同于分宫之主。甚至在鲲凌这种新宫之主面前，都是隐隐高上一头。

　　“我的职位是统领，而非分宫之主。严格来说，地位和你这分宫大统领相当。”夜渊点了点头，说道。

　　星辰军直接归星宿之主统领，所以其中四位统领的地位，才会因此变得超然，能够和分宫之主分庭抗礼。但从名义上来说，统领就是统领，并非分宫之主，自然不在协议共识的限制之列。

　　“夜渊，多谢！”鲲凌美眸深深的看了一眼夜渊，然后转过娇躯，郑重一礼，说道。

　　夜渊见状微微侧身，让过鲲凌这一礼，然后面无表情地说道：“拿了你们的东西，自然要出一份力，我为人不喜欢欠人人情。”

　　鲲凌闻言脸色有些疑惑，看向一旁的莫之遥。因为莫之遥还未来得及告诉她，将王级天火灵蟒已经赠与夜渊这件事情，所以前者此刻一头雾水，不明白什么时候让这位高高在上的星辰军统领，竟然欠了自己一份人情。

　　莫之遥见状摊了摊手，此地并非是说话的地方，而且他也不知夜渊是否愿意让旁人知晓王级天火灵蟒之事，所以只能另找机会和鲲凌解释了。

　　“有你们两个去，也算是让人放心不少。”红鸾宫主点了点头，夜渊身为星辰军统领，上古初期顶峰的修为实力。而莫之遥虽然仅仅是远古中期，但如今看来已经触及到了远古后期的屏障，加上金品法胎，战力根本不能用表面修为去判断。可以说，他们两个是最为合适前去解救贪狼宫主的人选了。

　　思索了一下，红鸾宫主玉手一番，取出一颗婴儿拳头大小的粉红色玉球。玉球上光华流转，透着一股绚丽之感。

　　“这是一件消耗性的灵宝，可以爆发出相当于上古后期强者全力一击的威能。你带在身旁，也许能够用得上。”

　　“多谢红鸾宫主。”莫之遥闻言眼中一亮，连忙伸手接过。这样一来，等于是多了一张强大的保命底牌。成功解救贪狼宫主的把握，又是大了不少。


第1132章 玄阴渊

　　这是一道巨大的天涧，如果从上方天空俯瞰下去，如同是一道被开天之斧斩劈出来的天堑裂缝，怵目惊心。

　　那一道天涧，一直顺着地表蔓延到视线的尽头，根本看不出其真正的长度。目光朝着那如深渊般的天涧之中看去，尽皆是一片令人心悸的幽暗。一股股极端恐怖的地煞寒气，犹如喷发的火山一般，不停的从中喷薄而出。相互碰撞之间，爆发出异常可怕的极致阴寒，形成一股股毒蟒般的寒气乱流。

　　那种乱流所具备的威能，足以将一名寻常的远古后期强者肉身轻易撕成碎片。而此刻，一道身影，正凌空站立在这道天涧的上，原本英俊的面容，却是带着无尽的森寒之色。特别是那一双细长的眼目中，闪烁着残忍的冰冷光泽，犹如一条择人而噬的毒蛇，使人不寒而栗。

　　“贪狼，我的好兄弟。这么多年过去了，想不到你还是和以前那般，冲动起来，毫无顾忌。”阴厉的声音，从那道身影口中传出，虽然下方寒风呼啸，但他的声线，依旧是能够清晰的传入其中，凝而不散，显示出其本身的修为，相当强悍。

　　“我知道，这些年来，你一直都在四处打探我的下落，想要拿回你们啸月天狼族的银月之心。可你就没想过，这么多年你都找不到我，怎么会突然得到我的消息？”

　　“如果不是我故意的暴露行踪，你以为凭驿马那个老家伙的那点能耐，能够查到关于我的线索？”

　　那道身影说话的同时，眼中也是泛起讥讽之色。

　　而顺着此人的目光看去，透过那狂暴可怖的地煞寒气乱流，便是能够见到，在下方天涧的深处，地煞寒流最为狂暴的中心位置，此刻有着一头身形庞大的金色天狼，正匍匐其中。

　　金色天狼周身犹如精金所铸，雄浑的灵力波动从中弥漫而出，形成坚不可摧的防御，抵御着四面八方席卷而来的地煞寒流。只不过，此刻金色天狼体表不仅有着多处损伤，并且那种耀眼的金色光华，伴随着每一次寒流可怕的撞击，也是在以一种缓慢的速度变得黯淡下来。

　　金色天狼体内，一道身影静静盘坐，看其面容，骇然正是贪狼宫主！

　　这头金色天狼，乃是贪狼宫主的天狼法体。当日他根据驿马宫主所给的线索，来到这神域东界，果然是找到了他苦寻多年的仇人，藏璇子，也就是此刻站在玄阴渊外的那人。

　　遇见仇人，贪狼宫主压制在心中多年的怒火，再也控制不住，两人直接是爆发了一场惊天动地的大战。

　　而让贪狼宫主没有想到的是，这么多年过去，藏璇子的修为同样是做出了不小的突破，已然是达到了上古中期的顶峰，半只脚踏入到了上古后期门槛。

　　两人大战竟日，最后藏璇子不敌，落荒而逃。贪狼宫主岂能放过他，紧追不舍。一番追逐间，那藏璇子将他引到这玄阴渊。

　　其实，那藏璇子事前早便布置好了一切，只等贪狼宫主寻上门来。施展手段，将其最后诱入到了玄阴渊之中，陷入绝境。

　　其实以贪狼宫主的实力，如果不是藏璇子在外阻挠，早便脱困而出。只不过，当他每每要冲出玄阴渊的时候，藏璇子便是伺机出手，将他逼回去。

　　如此一来，贪狼宫主脱困无望，只能强自支撑，勉强维持眼前的局面。

　　“藏璇子，当年我真是瞎了眼睛，才会与你结交。”贪狼宫主抬头，目光洞穿那地煞寒流，死死的盯着外界天空上的藏璇子，眼神变得无比怨毒，其中有着浓郁得化不开的刻骨仇恨。

　　遇人不淑，引狼入室，导致族内重宝被夺。因而也是令得啸月天狼族在神域中的地位大幅度暴跌，如果不是因为贪狼宫主加入星宿宫，势力壮大之后，得以庇护宗族，只怕啸月天狼族早就被其他势力所吞并。

　　一个种族，或者修真势力，强大与否，一是看本身的实力，另一个，则是其后继的发展潜力。

　　啸月天狼族在神域之中，算不得什么实力超群之辈，只能面前算是二流势力而已。而之所以能够在强敌环伺，每天都有修真实力覆灭，别人取而代之的神域中屹立漫长岁月。一个是因为啸月老祖余威犹存，毕竟那可是一位祖境强者。虽然陨落，但旁人也会心中忌惮。

　　再则，便是因为那银月之心。因为不少势力都是知晓，啸月天狼族中的银月之心，能够培养出一名古境超级强者。

　　而正是因为银月之心的存在，不少实力强横的妖兽种族，都和啸月天狼族保持着良好的关系，形成同盟。如鲲凌所在的巨鲲族，就是其中之一。

　　而当银月之心被夺的消息传出之后，不少之前与啸月天狼族保持着同盟关系的妖兽种族，便是弃如敝履，与其撇清关系。甚至还有着反过来打算反咬一口，想要掠夺其势力地盘。

　　如果不是贪狼宫主适时崛起，在星宿宫中站稳脚跟，啸月天狼族的下场，不堪设想。

　　所以，虽然最终给予了宗族强大的庇护，但贪狼宫主一直内疚不已，认为这一切都是因为自己，从而导致啸月天狼族再也没有了诞生祖境强者的可能。

　　“呵呵，贪狼，你又何必如此恨我？”玄阴渊之外，藏璇子踏空而立，脸庞上泛起一抹讥讽的冰冷笑容。“你们啸月天狼族占据这银月之心多年，但却从未有人能够将其融合。这样一来，根本就是暴殄天物。银月之心，只有在我的手中，才能够真正的物尽所用。”

　　“哼！恬不知耻！我现在可没有看出来，你融合了银月之心。”贪狼宫主声音冰冷地说道。

　　“不错，我属实现在没能成功融合银月之心。但，错不在我。”藏璇子冷冷一笑，眼中掠过一抹阴暗之色。

　　“这银月之心我研究了多年，直到前些时间，才发现其中的关键。想要将其融合，必须要用神兽啸天狼的血脉激活才行。”

　　“我倒是抓了几个啸月天狼族的人，不过可惜，他们体内的神兽血脉，单薄得简直惨不忍睹，根本无法激活这银月之心。”

　　“而这个时候，我终于想到了你，我的兄弟。听说你曾经进入过封神葬魔原，提纯进化过体内的神兽啸天狼血脉。贪狼，我的好兄弟，把血脉交出来吧。我保证，等我融合了这银月之心以后，必定保你啸月天狼族成为神域之中的超级势力。到时候，就连那星宿宫，都得匍匐在你的脚下，如何？”藏璇子笑眯眯地说道，眼中的火热贪婪，已经浓郁到了极致。

　　他此番不惜暴露行踪，煞费苦心的布下此局，引贪狼宫主来此，就是为了夺得后者的一身神兽血脉。

　　没有神兽血脉激活，他根本就融合不了银月之心。

　　玄阴渊中，贪狼宫主闻言眼神顿时闪烁了一下，这才明白，为何无尽岁月以来，族中从未有人成功融合过着银月之心，原来这银月之心，竟然是需要神兽血脉激活方可。

　　回想一番，贪狼宫主也不等不承认，这藏璇子真是天资卓绝之辈，竟然是让他研究出了银月之心的秘密。

　　这银月之心乃是啸月老祖所留，啸月老祖体内，有着一半的神兽啸天狼血脉。而想要融合这银月之心，自然是需要精纯到一定程度的神兽血脉将其激活才行。

　　“想要我的神兽血脉，你就下来自己拿好了。”贪狼宫主抬头，冰冷的目光透过那层层地煞寒流，沉声说道。

　　“呵呵，看来，你是不愿意了？”藏璇子双手负于身后，脸庞上的神色缓缓的变得阴翳起来。唇角处，挑起一抹残忍的弧度。

　　“没关系，这么多年我都等了，也不在乎多等几天。等你在玄阴渊中消耗得差不多了，我会亲自下去接你的。”

　　玄阴渊深处，贪狼宫主的眼球上都是布满了层层血丝，那之中的杀机与恨意，几乎滔天！

　　“不能在这里等死！”贪狼宫主手掌紧握，关节处因为用力过度而变得一片惨白。

　　这玄阴渊中的地煞寒气极端狂暴，再这么消耗下去，恐怕用不了几日，便会耗尽灵力，到时候只能任由藏璇子鱼肉。

　　“轰！”

　　伴随着贪狼宫主手印的飞速变幻，磅礴的灵力宛如洪潮一般自他体内呼啸而出，天狼法体周身金芒绽放，犹如一轮金色旭日，万丈光芒令得这玄阴渊中都是明亮了起来。

　　“嚎！”天狼法体仰天发出一声响彻苍穹的狼嗥，而后四肢狠狠一踏虚空，那四周无数席卷而开的地煞寒流纷纷爆裂，而后仿似一颗金色流星，朝着上方狂冲而去。

　　“嗤！拼命了吗？”藏璇子见状，冷冷一笑。手掌张开，掌心朝天。强横的灵力顿时冲天而起，在天空上化为一条浩浩荡荡的黑色洪流。

　　黑色洪流横过天空，竟然是有着刺耳的腐蚀之声响彻，边缘处，虚无的空间都是变得斑驳不堪。

　　洪流之中，浩瀚灵力如乌云翻滚，隐约间，能够看到一头千丈庞大，体表有着斑斓彩纹的毒蝎！

　　毒蝎身后的长尾，竟然是一条狰狞毒蟒。蟒口之中，蛇信吞吐，黑色的剧毒灵液顺着獠牙流淌下来，滴落时，在虚空中留下一道道的黑色痕迹。

　　而这头蟒尾彩纹毒蝎，便是藏璇子的法体，蛇蝎法体！

　　藏璇子同样是一名妖修，他的本体为蟒尾天毒蝎。虽非什么上古神兽后裔，但也属于天生异种，不是寻常妖兽。

　　看着玄阴渊中暴冲而起的金色天狼，藏璇子眼中掠过一抹残忍之色，旋即手臂重重一挥，蛇蝎法体便是自那滚滚乌云中掠出，带起一片巨大的阴影，直扑金色天狼。

　　“贪狼，当年你被我玩弄于股掌之间，今时今日，更是要沦为我和踏脚石！你这一生，注定要为我做嫁！”


第1133章 解毒

　　“轰！”

　　彩纹蛇蝎与金色天狼，犹如两颗巨大的陨石，重重相撞。恐怖的力量肆虐间，周围的虚空尽数崩碎下来。

　　“嘶！”

　　怪异而尖锐的嘶鸣声响起，藏璇子手印翻飞，然后一指落下。只见得那蛇蝎法体的毒蟒之尾，陡然从一个极为刁钻的角度电射而出，重重的咬在金色天狼的脖颈之上。

　　黑色的毒灵之力，从那毒蟒的獠牙中疯狂涌出，而后顺着金色天狼的体表，如同瘟疫般飞速的蔓延开去。几乎是眨眼间，天狼法体那原本金灿灿的身躯，便是变得幽暗了下来。蛇蝎法体的剧毒，连灵力都能够侵袭。

　　“噗嗤！”

　　天狼法体之中，贪狼宫主那苍白的脸庞上，顿时缭绕上了一层黑色氤氲，口中吐出一团已然发黑的鲜血。

　　若是公平对战，藏璇子绝非贪狼宫主的对手，更是别提如眼前这般一招将其重创。

　　奈何贪狼宫主在玄阴渊中，为了抵御地煞寒气，耗费了大量的灵力，状态低迷，这才让藏璇子一击得手。

　　“给我滚回去！”一声低吼，藏璇子手印一变，蛇蝎法体那一双巨大的蝎钳在空中划过两道弯弧，重重的砸在天狼法体的身上，顿时直接将后者重新轰回了玄阴渊中。

　　虽然一击重创了贪狼宫主，但显然藏璇子对其极为忌惮，所以将他再度逼入玄阴渊，打算等他彻底失去反抗之力的时候，再动手抢夺其体内的神兽血脉。

　　“咚！”

　　金色的天狼法体，笔直的坠入到玄阴渊中，身影瞬间消失在了地煞寒流之中。

　　“咻！”

　　只不过，就在贪狼宫主刚刚坠落到玄阴渊中的一刹，一道身影瞬移般的自远处掠来，而后一头冲入到了玄阴渊中。

　　“谁？”

　　藏璇子脸色顿时一变，这玄阴渊乃是神域东界中有名的凶地，等闲不会有人来此，所以他才选择此地布局，困住贪狼宫主。

　　没有想到，在这眼见就要成功的关键时刻，居然会有人横空杀出。

　　藏璇子身形一动，便是打算追击过去。他处心积虑的布置一切，自然不容有失。

　　只不过，还未等他冲过去，一道灵力匹练便是从另一个方向暴斩而来，那等凌厉之势，让他也是面色动容。

　　“混蛋！”

　　来势凶猛，藏璇子无奈之下，只能放弃追入玄阴渊，身形转动，一拳轰出。

　　强大的力量在拳下成形，狠狠的与那灵力匹练硬悍一处。双方交击，巨大的轰鸣声响彻天地。藏璇子脚掌重重一跺虚空，层层空间涟漪扩散之间，身体纹丝不动。而后，他那阴翳无比的森然目光，朝着对面望去。

　　对面百丈之外的天空中，一名面容俊逸，但周身缭绕着无尽寒意的青年，正眼神冰冷的看着他。

　　“小子，不管你是谁，给我立刻滚开，不要多管闲事，免得惹祸上身。”藏璇子一眼看出对面的冰冷青年修为不过是上古初期顶峰的层次，如果不是因为急于进入玄阴渊，岂会和他废话？

　　“该滚的是你，你敢对我星宿宫的分宫之主出手，日后我星宿宫追究起来，只怕那种后果，不是你能承受得起的。”对面的青年眼中寒意弥漫，声音冰冷地说道。

　　“你是星宿宫的人？”闻言，藏璇子面色顿时一变。他不过是一名无根无基的妖修，这些年来为了躲避贪狼宫主，隐匿一处偏僻之所，轻易不会抛头露面。这一次，如果不是因为需要引出贪狼宫主，夺其血脉好激活银月之心，他根本不会故意显露行迹。

　　那星宿宫乃是屹立神域北界的庞然大物，岂是他所能够招惹得起的？

　　对于神域四界间的协议共识，藏璇子自然知晓，所以这才选在神域东界动手，就是怕引来星宿宫的人。

　　只是他没有想到，星宿宫的反应竟然这么快，如此短的时间内，便是派人过来救援贪狼宫主。不过所幸，因为四界协议的限制，找到这里的不过是个上古初期的小家伙，而不是分宫之主级别的顶尖强者。

　　“小子，既然你是星宿宫的人，那就别怪我心狠手辣了。”藏璇子眼中凶芒烁闪，阴测测地说道。

　　对方既然已经表明了身份，便是说明不可能就此退去，既然如此的话，只能下死手了。反正杀了贪狼宫主，就已经得罪了星宿宫。多杀几个，也是一样。只要能够激活银月之心，这一切都是值得。

　　星宿宫再强，也不敢得罪一名祖境强者。

　　“哼！”

　　对面的夜渊也不再废话，双手在身前飞快结印。下一霎，狂暴的灵力犹如风暴一般自其体内汹涌而出，荡漾在这天地之间。

　　那滚滚灵力在夜渊的头顶上方汇聚，最后竟是化为一座高达千丈的巍峨冰川。而这，也正是夜渊的法体，冰山法体。

　　夜渊并非妖修，而是人类修士。

　　看着那脚踏冰川的夜渊，藏璇子的眼中顿时掠过一抹惊诧之色。他没有想到，眼前这个看起来年纪并不大的青年，居然凝聚出了真正的法体。

　　夜渊能以上古初期的层次，凝聚出真正的法体，本身资质也是惊艳绝伦。否则的话，岂会被委以重任，担当星辰军的四大统领之一？

　　“自寻死路！就算你凝聚出了法体又如何？敢插手误我大事，今日我便送你上路！”藏璇子目光狰狞，周身灵力疯狂激荡，蛇蝎法体的口中发出怪异嘶吼，气焰滔天。

　　夜渊眼中神色无比凝重，面对修为超过自己的藏璇子，他不敢有丝毫大意。他必须要在这里拖住后者，给莫之遥足够的时间救下贪狼宫主。

　　下一霎，两道身影便是暴掠而出，狠狠的对撞在了一起。灵力风暴漫卷天地，可怕的力量波纹，层层叠叠的朝着四周扩散而开。

　　……

　　玄阴渊中，无比的幽暗，莫之遥即便目光凌厉，也是几乎无法辨别方向。若非有着贪狼宫主的天狼法体所闪烁出来的黯淡灵光作为指引，他恐怕根本无法确定后者的方位。

　　“嘭！”

　　一道极为巨大的地煞寒流，狠狠的撞击在了莫之遥的浮屠法胎之上。撞击的一霎那，莫之遥脸色瞬间一变，感觉体内的灵力与气血都是震荡了起来。

　　莫之遥连忙运转心法，平复气血灵力，脸上神色格外凝重。这玄阴渊中的地煞寒气，当真的格外恐怖，即便他如今已经触及到了远古后期的突破屏障，加上金品法胎的护持，一个不慎的话，恐怕都会陷入其中，无法脱身。

　　被地煞寒流撞击了一次之后，莫之遥变得更加小心谨慎，将浮屠法胎的体型缩小到几乎贴在身体外不足一尺的地方，然后展开身法，避过那一道道疯狂肆虐的寒流，朝着下方的贪狼宫主所处的位置掠去。

　　片刻之后，费尽周折的莫之遥，终于的冲到了贪狼宫主所处的位置。只是当他靠近过去，透过那已经异常黯淡的天狼法体，看到其中的贪狼宫主时，却是忍不住脸色难看了下来。

　　此刻的贪狼宫主，虽然还保持着较为清醒的神智，并未陷入昏迷，但脸庞上缭绕着极为浓郁的黑气。那种黑气，散发着一股死亡般的腐朽衰败，并且其身体皮肤上，有着一块块拳头大小的黑斑。那种黑斑，仿佛具备着生命力，在不停的蠕动着，显得格外的阴森恐怖，以至于贪狼宫主此时看上去显得极为的憔悴。

　　“贪狼前辈，收回法体。”莫之遥连忙沉声喝道。此刻贪狼宫主显然已经是强弩之末，维持这天狼法体，对他来说显然是一种极大的消耗。

　　“真没想到，竟然是你这个小家伙前来救我。”看到莫之遥之后，贪狼宫主脸庞上泛起一抹自嘲的笑容。当初在神域西界，他出手救下了莫之遥。此时风水轮流转，竟然是莫之遥前来救他。

　　说话的同时，贪狼宫主散去天狼法体，让莫之遥靠近过来。莫之遥身形闪动，来到前者身旁的同时，放大浮屠法胎，将二人笼罩其中。

　　“你和谁一起来的？”贪狼宫主整个身体都是瘫软了下来，全靠莫之遥扶着，才能够勉强站立。

　　“我和夜渊一起过来的，他现在在外面拖住藏璇子。”莫之遥连忙说道，同时扶着贪狼宫主盘膝坐好。

　　“凌丫头没有来吧？”贪狼宫主眼中浮现出一抹紧张之色，对于鲲凌的性子，他自然是一清二楚。

　　“没有，她被红鸾前辈带回星辰岛了。”莫之遥说话的同时，也是将贪狼宫主上身的衣衫尽数解开，露出其下被大片大片黑斑所覆盖的身体。

　　“藏璇子的蛇蝎剧毒相当诡异难缠，想当年还是我帮他遍寻百种变异蛇蝎，助其凝聚百毒，完善毒灵之力。想不到，今日却是自食其果了。”贪狼宫主低头看了一眼身上的黑色毒斑，神情苦涩地说道。

　　“难缠？那倒不见得。”莫之遥此刻已经将一丝混沌之力渡入到了贪狼宫主的体内，查探了一番，而后淡淡一笑，眼中的紧张之色也是缓缓敛去。

　　“你有办法？”闻言，贪狼宫主顿时一怔，连他都对这蛇蝎剧毒束手无策，难不成莫之遥能够解决？


第1134章 实力悬殊的对碰（上）

　　“之遥，我知道你身俱九种变异属性的灵力。不过这蛇蝎之毒乃是藏璇子融合了百种剧毒而成，相比于变异的毒灵之力更加难缠，你可不要乱来。”贪狼宫主脸色凝重的对莫之遥说道。

　　当年，为了帮助藏璇子收集着百种剧毒，贪狼宫主与他闯进了不少险地，费尽千辛万苦，这才最终成功。对于其中的厉害，贪狼宫主自然是心知肚明。

　　“我对毒灵之力免疫。”莫之遥一笑，淡淡地说道。不管是变异也好，融合的也罢，终归是毒灵之力。有着混沌之心坐镇，莫之遥自然是丝毫不惧。

　　贪狼宫主闻言，眼中显出惊诧之色，沉吟了一下之后，这才点了点头。他也知道莫之遥的性子，如果没有把握的话，断不会胡乱妄言。

　　莫之遥站起身来，手掌张开，然后覆盖在贪狼宫主的天灵盖上。混沌之力自掌心中喷薄而出，直接涌入到后者体内。而贪狼宫主也没有丝毫抵抗，放开抵御，任由莫之遥的混沌之力进入身体。

　　随着混沌之力灌注进贪狼宫主的体内，莫之遥的脸色也是变得格外凝重了起来。此刻前者的身体之中，可谓是一塌糊涂。那蛇蝎之毒犹如脱缰野马般，肆无忌惮的在其体内肆虐穿梭。

　　毒力过处，连灵力都是被腐蚀得斑驳不堪，甚至连贪狼宫主的元神，都是渗透出一种诡异的漆黑色泽。

　　不过所幸，贪狼宫主本身修为强悍，加上中毒时间尚短，祛除起来还不算太过棘手。

　　莫之遥眼神虚眯，而后掌心陡然一颤，顿时那混沌之力在他的操纵之下暴掠而出，然后将那一道道蛇蝎之毒包裹其中。

　　“给我出来！”

　　莫之遥目光一厉，贴在贪狼宫主天灵盖上的手掌掌心中，竟然是出现了一个小小的灰色漩涡。神兽混沌异能，吞噬！

　　“嗤嗤！”

　　伴随着吞噬之力的发出，那些蛇蝎剧毒顿时朝着贪狼宫主的天灵盖出被生生扯了过去。而那蛇蝎剧毒，仿佛是具备了自身的灵性一般，察觉到了危险，竟然是发出刺耳的怪异声音，剧烈的扭动着，想要挣脱那种吞噬之力。

　　“哼！”

　　察觉到蛇蝎剧毒居然打算反抗，莫之遥顿时冷哼一声，五指一曲，吞噬的力度猛然加大。而贪狼宫主的身体，完全是本能反应一般，猛的紧绷了起来。

　　“不要反抗！”

　　莫之遥低喝一声，如果贪狼宫主反抗的话，想要将这如跗骨之蛆般的蛇蝎剧毒吸摄出来，可就格外的困难了。

　　贪狼宫主闻言，连忙强行压下那种出于本能的抵抗之力，尽量让身体放松下来。而他这么做，无疑是表示出了对莫之遥的极大信任。因为后者如果此刻心怀不轨的话，他根本连半点反抗的余地都没有。

　　“贪狼前辈，忍着些。”莫之遥额头也是有些见汗，这吞噬之力极端的霸道，一旦操控不好的话，恐怕会对贪狼宫主造成极大的伤害。

　　贪狼宫主点了点头，此刻他的身体在剧烈的颤抖着，皮肤上，一道道青筋犹如虬龙般突起蠕动，蔓延而下。看上去，格外的瘆人。

　　莫之遥的混沌之力，犹如水银泻地一般，深入到贪狼宫主的体内各处，每一个角落，甚至连其元神都是包裹了进去。因为不如此的话，根本就无法根除蛇蝎剧毒。

　　再度细心的探查了一番之后，莫之遥确认没有任何的遗漏，这才小心翼翼的将吞噬之力缓缓提升，而后将那些蛇蝎剧毒从贪狼宫主的体内硬生生的拔离出来。

　　而贪狼宫主体表上的那些黑色毒斑，也是在以肉眼可见的速度缩小着，同时有着一股腥臭的味道散发出来。

　　整个过程，持续了将近半炷香的时间，贪狼宫主体内的蛇蝎剧毒，终于是彻彻底底的被莫之遥全部吞噬一空！

　　那种蛇蝎剧毒从贪狼宫主的身上转移到自己的体内，莫之遥只觉得浑身经脉，血肉都是一阵刺痛。不过这种刺痛，转瞬即逝。

　　莫之遥眼神闪烁了一下，这蛇蝎剧毒当真是相当的霸道，居然能让自己都产生这种反应。换做旁人，恐怕根本承受不住。怪不得强如贪狼宫主，都是被其搞的狼狈不堪。

　　祛毒完毕，莫之遥手掌一握，顿时一条白色的天火灵蟒出现在掌中，被他一把捏爆，而后甩向贪狼宫主。

　　贪狼宫主此刻体内灵力几近告罄，这一条天火灵蟒能够帮他恢复不少，只不过时间有限，容不得他彻底的复原过来。

　　“天火灵蟒？”贪狼宫主眼神顿时一亮，他倒是没有想到，莫之遥的身居然有这种东西。“看来，你们在火蟒域中收获不小啊。”

　　莫之遥笑着点了点头，然后说道：“贪狼前辈，我现在就带你冲出去。我们在这里耽误的时间不短，不知道上边夜渊的情况如何了。”

　　贪狼宫主闻言脸上顿时一正，夜渊的实力他同样清楚，虽然强悍，但绝非藏璇子的对手。他看了一眼莫之遥，沉声问道：“你的情况如何？用不用调息一下。”

　　“不用。”莫之遥一摆手，而后不再拖拉，心神转动间，浮屠法胎便是冲天而起，展开全速朝着上方暴掠而去。

　　混沌血脉之力可不仅仅拥有吞噬异能，而且能够同化。那些被莫之遥吸摄入体的蛇蝎剧毒，此刻早便已经被他同化为了混沌之力，不仅不显疲态，反而状态圆满。

　　……

　　“轰！”

　　狂暴的灵力，在天空上犹如海啸一般，疯狂席卷。在那之中，弥漫着一种强大的灵力威压，令得四周空间都是剧烈的动荡着。

　　恐怖的黑色毒气，浩浩荡荡的弥漫而开，令得天地失色。在那之中，一头巨大的彩纹蟒尾巨蝎当空而立，双目之中，闪烁着残忍的森冷光泽。

　　“和我斗？小子，你还嫩了点！”阴寒之色，从那蛇蝎法体之中传出，隐隐间，能够看到其中站立的藏璇子身影。

　　对面，脚踏冰川的夜渊，脸庞上布满着凝重，细看之下，其脸上有着异样的苍白。以他的修为实力，对上上古中期顶峰的藏璇子，无疑是相当困难。并且，对方的那种剧毒，让他也是格外的感到棘手。能够拖延到现在，几乎已经是他的极限了。

　　“还没出来吗？”

　　夜渊的目光扫过下方的玄阴渊，心中暗忖。莫之遥进入其中已经过去一段不短的时间了，可是直到此刻，依旧没有从中脱困而出。

　　“难道出了什么变故不成？”夜渊心中也是不免焦急起来，那玄阴渊中，充斥着狂暴的地煞寒流，陷入其中最深处，就算是上古强者都很难脱身。如果不是因为要拖住这藏璇子，夜渊根本不会让莫之遥进入其中，解救贪狼宫主。

　　“小子，我可没那个时间陪你耗在这里。让你滚你不滚，那就永远留在这里好了！”夜渊心焦，对面的藏璇子同样心急如焚。每耽误一刻，那贪狼宫主被解救出来的希望就越大。为了这银月之心，他处心积虑的布置了多年，此刻成功在即，岂能甘心功败垂成？

　　“死吧！”

　　藏璇子暴喝出声，狰狞的眼神中掠过一抹戾色，下一刻，他双手飞快结印。

　　“轰！”

　　磅礴的灵力在此刻奔腾而起，从那蛇蝎法体的身上喷薄出来，狰狞蟒尾仰天狂嘶，毒气喷吐间，遮天蔽日！

　　漆黑如墨的毒灵之力，宛如滚滚狼烟升腾，腐蚀得虚空嗤嗤作响。那蛇蝎法体直接是暴掠而出，冲击之下，空间寸寸崩碎。

　　“哼！”

　　见到那藏璇子发动攻势，夜渊心中顿时一凛，而后不敢怠慢，手印翻飞，脚下冰川中顿时有着一道道冰河流淌而下，碾压着虚空，狭着惊天动地般的声势倾泻而出，最后狠狠的冲击在那蛇蝎法体之上。

　　对于藏璇子的蛇蝎剧毒，夜渊显然是格外的忌惮，根本不敢何其近身对碰，只能动用远攻手段，与其拉开距离。

　　冰蓝之河疯狂的撞击着蛇蝎法体，寒流过处，那漆黑毒气尽数消褪。但紧接着，更加浓郁狂暴的毒气却是接踵而至，从后者体内暴涌出来。最后，反而是将那冰蓝之河给腐蚀而去。

　　毒气涌动间，蛇蝎法体暴掠而出，将盘踞周围的数条冰蓝之河尽数撞溃，巨大的蟒尾狠狠的对着夜渊所在的这片空间撕咬过来。那一霎那，空间尽皆崩碎而开。

　　夜渊望着那疯狂撕咬过来的毒蝎蟒尾，心中顿时一凛。后者的速度简直快到匪夷所思的地步，洞穿虚空一般，直接是出现在了自己的身前。

　　无奈之下，夜渊脚掌重重一跺身下冰川，冰山法体冲天而起，挡在他的身前，竟是直接迎上了那毒蝎蟒尾的狰狞巨口之上。

　　乌云般的毒灵之力，猛的从那蟒口之中狂喷而出，滚滚席卷间，有着尖锐的啸声响起，最后轰的一声落在了冰山法体之上。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的腐蚀之声，瞬间响彻。那冰山法体被轰击的一点，直接是变得漆黑斑驳起来。并且，那种黑色，以一种格外惊人的速度，顺着冰山法体的表面蔓延开去。


第1135章 实力悬殊的对碰（下）

　　“嗤！”

　　漆黑的毒气，犹如一条条择人而噬的毒蛇，飞快的朝着冰山法体之中钻了进去，那一幕，犹如瘟疫扩散，令人心悸。

　　“不好！”

　　夜渊的脸色顿时一变，他能够清晰的感受到，自己的灵力在被那蛇蝎剧毒飞快的腐蚀着，如果任由其发展下去，下场堪虞。

　　狠狠的一咬牙，夜渊也是果断之辈，手掌重重挥下，竟然是将自己的冰山法体，那被蛇蝎剧毒侵袭的一部分，生生斩断了去。

　　“给我爆！”

　　斩断了那一部分沾染剧毒的法体之后，夜渊眼中有着疯狂光芒涌现出来，手掌狠狠一握，顿时那部分法体便是猛然爆炸开来。

　　惊天的爆炸之声响彻云霄，那一片的空间都是扭曲起来，最后竟是生生炸开。而那藏璇子与蛇蝎法体，也是被轰退千丈。

　　“噗嗤！”

　　虽然逼退了藏璇子，但夜渊也是因此而受到重创。法体受损，牵连自身。他周身的灵力波动，顿时萎靡了下来，一口鲜血喷出，染红身前衣襟，脸色也是变得异常苍白。

　　“倒是个狠辣的小子。”藏璇子眼中闪过一抹异色，夜渊的果断狠辣，让他也是心惊不已。“不过，我看你现在还拿什么和我斗！”

　　斩断法体自爆，令夜渊受伤极重，虽然并非战力全失，但显然已经不足为患。这个时候，正是将其一举斩杀的绝佳时机。

　　藏璇子眼神陡然转寒，双手印法猛然一变，而后隔空猛按而下。

　　这一次，蛇蝎法体那一双巨大的蝎钳狠狠一挥，顿时两道巨大的黑色匹练，交叉着朝着对面的夜渊狂斩而去。

　　夜渊此刻的眼神，也是变得凶狠了起来。眼球上，都是有着血红的丝线交织，双手一握，体内灵力疯狂汇聚，显然是要做出拼死反击。

　　只不过，就在此刻，一道嘹亮的龙吟凤鸣声，陡然自下方的玄阴渊中响起，金红光芒疯狂闪耀，一条透明的凤翼天龙呼啸而出，所过之处，连这片空间都是剧烈的扭曲起来，下方大地更是被这种威压震的坍塌下去。

　　透明的凤翼天龙速度极快，几乎就是一个瞬间，便是撞上了那交叉而来的黑色毒灵之匹练。双方碰撞，周遭数千丈内的空间，都是碎裂而开。

　　“啸！”

　　凤翼天龙仰天长啸，居然是一头将那毒灵匹练撞至粉碎，而后去势不止，镇压天地般的对着蛇蝎法体暴轰而去。

　　“什么！”

　　突如其来的恐怖攻势，令藏璇子的脸色顿时一变，蛇蝎法体的一双蝎钳连忙挡在身前，雄浑灵力涌荡而出，在前方极速的形成一片坚固屏障。

　　“轰隆隆！”

　　空间破碎的声音几乎响彻一片，一道道巨大的空间裂纹蔓延而开，天地间狂风大作，飓风呼啸，那等恐怖的力量，直接是将这片天地破坏得一塌糊涂。

　　一道巨大身影，略显狼狈的自那滚滚爆炸中倒飞而出，布满彩色纹路的身体上，有着不少地方都是留下了明显的黑色痕迹。

　　藏璇子脸色阴翳的朝着前方看去，下一瞬眼瞳顿时紧缩，一双手掌猛然紧握起来。

　　在那对面，脸色苍白的夜渊身旁，此刻多出了两道身影，其中之一正是贪狼宫主，而另外一人，却是一名看起来颇为年轻的黑衣青年。

　　而让藏璇子眼芒微微一闪的是，在那名黑衣青年的左臂之上，盘踞着一条活灵活现的透明凤翼天龙。

　　“刚才的攻击，难道是这个小子所发不成？”藏璇子心中微微一沉，眼神凝重的同时，也是有着疑惑。

　　因为他看了出来，对面这名黑衣青年的修为，才仅仅是远古中期顶峰而已，相比之前的夜渊相差甚多。

　　可是刚才的那一击，所爆发出来的威力，此时回想起来，依旧是让藏璇子心悸不已。

　　目光转动，看了一眼自己蛇蝎法体上的斑驳痕迹，藏璇子忍不住咬了咬牙。要知道，就连上古初期顶峰的夜渊，可都没有做到这一步啊……

　　他哪里知道，那一天凤翼天龙，可是莫之遥用整整二十万道龙凰光纹凝聚所出，岂是易于？

　　藏璇子眯了眯眼睛，面色变得更加阴沉。现在贪狼宫主已经脱困，事情立刻变得有些棘手起来。如果这一次让他逃走，自己这么多年的谋划，可就全打水漂了。日后再想把他引出来，绝非易事。

　　“夜渊，你怎么样？”莫之遥看着身旁气息萎靡的夜渊，脸色也是忍不住变幻了一下。他同样没有想到，只不过短短半个时辰不到的功夫，后者竟然是被藏璇子逼到了这种地步。

　　“还好，死不了。”虽然面色苍白，但夜渊依旧是一副冷冰冰的模样，同时看向贪狼宫主，点头示意。

　　夜渊的性子孤傲，不喜多言，即便面对贪狼宫主也是如此。

　　对于夜渊的秉性，贪狼宫主显然清楚，所以也是不以为意。

　　“现在怎么办？”夜渊皱了皱眉，看着莫之遥沉声问道。

　　原本的计划，是准备在将贪狼宫主救出之后，夜渊与莫之遥联手，正面对抗藏璇子，前者从旁协助。和三人之力，将其逼退。

　　可是如今，贪狼宫主属实是被成功解救出来，却是根本没有动手的力气。而夜渊也被藏璇子打成重伤，战力暴跌。状态完好的，只剩下一个莫之遥。

　　可凭莫之遥一人之力，根本就不是藏璇子的对手。形势，不仅不容乐观，反而更加的严峻。搞不好，三个人都得栽在这里。

　　“夜渊兄，你和贪狼前辈先休整调息，这个家伙交给我来对付吧。”莫之遥舔了舔嘴唇，沉声说道。

　　这两个人现在都是状态不佳，勉强参战的话，不仅帮不上忙，反而会令莫之遥分心。

　　“你来对付他？”夜渊看了一眼莫之遥，眼神不仅有些古怪起来。这个家伙，到底是脑子有病，还是狂妄得过头了？他还从未听说过，远古中期敢挑战上古中期的。

　　“放心吧，我不是去找死。”莫之遥在一个藏璇子目光不及的角度，朝着夜渊隐晦的比划了一个手势，后者眼神顿时闪烁了一下，微微点头。

　　“之遥，不要硬撑，一旦形势不妙，立刻退回来。我这把老骨头，大不了和他同归于尽。”贪狼宫主也是看到了莫之遥的手势，明白后者手里应该是有着什么他所不知道的底牌，但依旧如此说道。

　　“嗯。”莫之遥无可无不可的点了点头，如果真要把贪狼宫主扔在这里，回去以后，鲲凌那里可就无法交代了。

　　转身迈步，莫之遥踏着虚空，来到距离藏璇子百多丈的位置站定，手掌也是忍不住紧握了一下。这种级别的强者，乃是他首次面对。说句实话，如果不是因为身上有着一张底牌的话，莫之遥现在也是有多远跑多远。

　　这种绝对的实力压制，莫之遥自身的那些手段，根本没有无用。

　　“小子，机会我只给你一次，留下贪狼，我饶你们两个一命。”现身在蛇蝎法体之上，藏璇子阴冷的目光盯着面无表情的莫之遥，寒声说道。

　　不知为何，藏璇子从眼前这名青年的身上，嗅到了一股本不应该存在的危险味道。与生俱来的小心谨慎，让他并没有立刻出手。

　　“哦。”

　　莫之遥闻言，脸色漠然的点点头，双手看似无意的弹动了几下，一双脚掌也是轻轻的跺了跺虚空。

　　无人察觉，随着莫之遥的这几个寻常的动作，一丝丝奇异的波动，悄然的融入到了周围的虚空之中。

　　其实，在从玄阴渊中出来之后，莫之遥便是一直有着这般举动，似乎是在布置着什么。只不过，那种奇异波动本身就相当的隐晦，加上莫之遥刻意的掩盖，导致就连贪狼宫主和夜渊都未曾发觉。

　　轻轻的拍了拍手，莫之遥抬起头来，突然朝着藏璇子咧嘴一笑，只是那笑容之下，却是渗透着一股不加掩饰的森寒杀意。

　　下一瞬间，莫之遥的眼神陡然一厉，手掌狠狠一握，一条天火灵蟒现于掌中，然后被他生生捏爆！

　　张嘴一吸，天火灵蟒所化的灵力洪流，直接如一道匹练般，被莫之遥生生摄入体内。

　　那是一条百年级别的天火灵蟒，相当于至少数万枚古灵丹，被莫之遥就这般直接鲸吞了下去。

　　而如此恐怖的灵力灌注，顿时导致莫之遥的身体肉眼可见的膨胀了一圈。森白色的火苗，不受控制的从他皮肤上的毛孔中窜了出来。上身的衣衫，瞬间焚烧一空。

　　而后莫之遥猛的仰天长啸，啸声之中，混合着古老的龙吟凤鸣。

　　赤红色的音波席卷，那种近乎实质般的状态，让对面的藏璇子脸色顿时剧变起来。

　　他倏然察觉到，体内的血脉在这一刻，都是犹如沸腾起来一般，导致他的身体在这一刻，竟是剧烈的颤抖着。那是源于血脉上的压制，从而产生的颤栗。

　　“这个小子的体内，居然有着如此纯正的龙凰血脉！他，他难道是龙凰之子不成？”


第1136章 底牌

　　站在蛇蝎法体之上，藏璇子的身体无法抑制的颤抖着。他本身不过是一只变异的蟒尾天毒蝎，比起寻常妖兽不过略强一等罢了，遇上真正的上古神兽，必然会受到极大的压制。

　　这种源于血脉上的压制，与生俱来，无法更改。虽然莫之遥的修为不如他，但龙凰血脉却是高出他岂止一筹？

　　“混蛋！我怎么从未听说，星宿宫中，竟然出现了龙凰之子？”藏璇子拼命控制着自己颤栗的身体，目光中有着难掩的火热与妒忌。

　　无论任何妖兽，最为向往的就是改变自身血脉，鱼跃龙门，进化为上古神兽。藏璇子费尽心机的算计贪狼宫主，所为的便是如此。

　　银月之心乃是啸月老祖所留，内里蕴含了神兽啸天狼的血脉之力。可惜，想要融合，却需要同样的啸天狼血脉来激活，致令藏璇子多年努力功败垂成，最后不得不又将主意打到贪狼宫主的身上。

　　此刻，见到莫之遥竟然是拥有纯正龙凰血脉的龙凰之子，藏璇子的眼睛顿时赤红了起来。

　　“哈哈哈哈！真是意想不到的收获啊。和你这龙凰血脉相比，银月之心根本不值一提！”藏璇子仰天狂笑，眼中涌现出浓浓的贪婪。

　　上古神兽当中，同样有着高低之分。啸天狼的品级，自然是无法与龙凰相提并论。

　　“看上我的血脉了吗？”莫之遥冷冷一笑，眼神陡然一厉，漆黑的眸子中，有着层层暴戾堆积起来。“就怕你无福消受！”

　　莫之遥的皮肤表面，一道道的金红光芒如虬龙般穿梭着，数之不尽的龙凰光纹浮现出来，而后疯狂叠加。下一霎，又是一条透明的凤翼天龙凭空凝聚，与另一条手臂上的凤翼天龙相映成辉。

　　两条凤翼天龙盘踞在莫之遥的双臂之上，舞动之间，连这片空间都是剧烈的扭曲起来，下方的地面更是被这种强大的威压震得塌陷下去，无数的碎石翻滚着坠入到玄阴渊中，被那呼啸的地煞寒流搅成齑粉。

　　莫之遥目光凶狠的盯着藏璇子，而后双臂狠狠一颤，一拳轰出，两条凤翼天龙随拳而出，咆哮之间，虚空破碎。

　　“嘭！”

　　面对莫之遥如此凶悍的攻势，藏璇子狞笑一声，丝毫不惧。手臂一探，一指点出。蛇蝎法体的蝎口与身后蟒尾巨口同时张开，两道黑色光柱从中爆射而出，硬生生的与两条凤翼天龙硬悍一处。

　　“嗤啦！”

　　两道黑色光柱势如破竹般，几乎是瞬间便将两条凤翼天龙撕裂。

　　凤翼天龙的威能是强，但显然藏璇子根本就不给其爆发的机会。而在灵力的强横程度上，显然是拥有上古中期实力的藏璇子更强一筹。

　　到了逆古境界，一个大等级的差距，已经不是任何手段所能够轻易弥补的。即便是莫之遥，也同样做不到。

　　藏璇子淡漠的笑看着莫之遥，眼中的讥讽之色更加浓郁，而就在此时，一道鬼魅般的身影，在他眼瞳的倒映之中暴掠而至。

　　此刻莫之遥整个的身体已经完全的龙凰化，身后凤翅横展，体表龙凰麟甲覆盖周身，一双手臂壮硕无比，手掌如龙似凤，并且有着液体化的迹象，那是体内的龙凰血脉被催动到了某种极致程度的表现。

　　“好精纯的龙凰血脉啊。”感受着自莫之遥身上荡漾出来的威压波动，藏璇子眼中的火热暴涨到了顶点。“如果我能夺得此子血脉，必然能够彻底的蜕变进化，就算无法成为龙凰之子，但借此跻身神兽之列，却是毋庸置疑。”

　　舔了舔嘴角，藏璇子狞笑一声，直接是印法一变，毒蝎蟒尾随之咆哮着冲出。没有任何的花哨，有的只是近乎毁灭性的力量。

　　面对藏璇子如此凶狠的一击，莫之遥没有丝毫退避之意，眼神凶戾，双拳紧握，而后暴轰而出。

　　有着转为液体状态迹象的龙凰双拳与狰狞蟒尾重重相撞，那一片的空间都是瞬间塌陷了下去。潮汐般的力量波纹席卷之间，莫之遥的身形被生生震退。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥稳住身子，双拳紧握。此时他的一双拳头已经皮开肉绽，鲜血淋漓，甚至露出了白色的骨头。如果不是他如今的肉身经过在岩浆海域中得到了再度提升，刚刚的那一次对碰，他的两条手臂都得被震碎了去。

　　不过莫之遥付出了这般代价，那毒蝎蟒尾也是出现了一些损伤。那毒蟒巨口开合间，发出令人毛骨悚然的尖厉叫声，脑袋周围的鳞片都是崩碎了不少。

　　“倒是不错的肉身。”藏璇子眼神也是忍不住闪烁了一下，但接下来的一幕，却是令他瞳孔收缩。

　　对面的莫之遥身躯一颤，滔天的幽暗灵光便是自他天灵盖处喷薄而出，瞬间迎风暴涨，化为一座弥漫着古老气息的巍峨九层浮屠。

　　“天魔浮屠，镇压！”

　　莫之遥手臂重重挥落，天魔浮屠狭着镇压天地般的恐怖之势，狠狠的朝着蛇蝎法体坐落下来。

　　而在落下的过程中，黑色的塔体上，竟然是爆发出来万丈金芒。

　　“金品法胎！”望着那镇压而开的九层浮屠，藏璇子猛的吸了一口冷气，下一瞬，眼神都是赤红了起来。“这就是龙凰血脉的潜力吗？居然能够凝聚出金级品质的法胎！”

　　藏璇子激动得无以复加，连声音都是颤抖了起来。

　　玉阳果，化银之实这种天材地宝，属实是能够提升法体品质，但那种成功率并非百分百。而决定成功率的另外一个重要因素，就是自身血脉的等级。

　　当日在凝法圣潭中，紫妖之所以凝聚出的法胎品质最低，一个是因为辅助之物不够，另一个，也是和他自身的低等血脉有关。

　　“小子，你的龙凰血脉，我要定了！”这一刻，藏璇子心中的贪婪已经浓郁到了令他完全丧失理智的地步，心神一动，蛇蝎法体合身撞出，竟然是生生的撞在了天魔浮屠之上。强悍的力量，居然是将镇压而来的天魔浮屠强行抵住。一双巨大的蝎钳重重的轰在其上。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，在那等恐怖的撞击之力下，天魔浮屠竟然是发出了碎裂的声音。其上耀眼的金色光芒，都是飞速的黯淡了下去。最后化为一道豪光，缩回到了莫之遥的体内。

　　“噗！”

　　莫之遥的脸色顿时剧变，异样的潮红涌上脸庞，一口口的鲜血狂喷而出，周身气息瞬间萎靡下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　藏璇子仰天狂笑，手指一点，蛇蝎法体的蟒尾电射而出，直接是将莫之遥一口吞入其中。

　　莫之遥的身影，再出现时，已经是位于了蛇蝎法体之内。这一切都是发生在电光火石间，贪狼宫主与夜渊连出手救援的机会都没有。

　　“龙凰血脉是我的了！”将莫之遥摄入到法体之内，藏璇子眼中的火热之色更甚，嘴巴一张，一口黑色的毒灵氤氲便是如浓烟般喷吐而出，将莫之遥笼罩在当中。

　　“嗤！”

　　刺耳的腐蚀之声响起，紧随其后的，便是莫之遥那凄厉的惨叫声。那般叫声落入到藏璇子的耳中，令他脸庞上泛起一抹变态般的笑容。

　　“我和你拼了！”

　　莫之遥眼神疯狂，拼尽全力的一拳轰出，显然是在做最后的垂死挣扎。

　　“拼？你拿什么和我拼？一个小小的远古中期，居然要和我拼命？真是滑稽到了极点。”藏璇子神色狰狞，得意的大笑出声，而后一掌朝着莫之遥重重拍下。得意的他，根本就没有看到，莫之遥眼底掠过的那一缕寒芒与讥讽。

　　“我就用这个和你拼。”

　　下一刹，莫之遥脸庞上的疯狂之色尽数敛去，回归到了一种令人心悸的漠然。周身响起的腐蚀声响，在此时竟然消失而去。而他那紧握的拳头，突然张开，出现在掌心之中的，是一颗婴儿拳头大小的粉红色玉球。

　　“那是什么？”

　　藏璇子瞥见那一刻粉红玉球，眼中瞳孔骤然一缩。一股浓烈的危机感，猛的从心头升起。直到这一刻，他才隐隐发觉，自己好像中了莫之遥的什么算计。

　　“要你命的东西。”

　　莫之遥咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，眼中的寒意与杀机，丝毫不加掩饰。

　　这颗粉红色玉球，乃是临来的时候，红鸾宫主所赐，其中蕴含了相当于上古中期强者全力一击的威能。

　　莫之遥所有的一切伪装，都是为了靠近藏璇子，好施展这最强底牌。

　　之前，老奸巨猾的藏璇子，即便是修为稳胜莫之遥，却依旧不肯从蛇蝎法体中现身出来。而有着法体护身，莫之遥就算是用出了这颗玉球，恐怕也收不到理想的战果。所以，他干脆兵行险着，拼着法胎受创，也要让藏璇子以为胜券在握，将自己摄入到他的法体之中。如此一来，这颗玉球才能够令前者付出最惨重的代价。

　　“混蛋！”

　　瞥见莫之遥眼中的讥讽寒芒，再加上对面那颗玉球所散发出来的可怕波动，藏璇子如何还不明白自己着了前者的道。怒喝一声，身形便是朝着后方暴退而去。同时手印变幻，打算将莫之遥与那颗玉球同时挪移出蛇蝎法体。

　　“给我爆！”

　　莫之遥好不容易才营造出现在的局面，岂肯让那藏璇子如愿。眼神陡然间凶戾起来，手掌狠狠握下。

　　而在手掌握下的同时，莫之遥却是丝毫不抗拒藏璇子施加于己身的挪移之力。借助着这般力道，他直接是从蛇蝎法体中脱离了出来。


第1137章 银月之心

　　“轰！”

　　而在莫之遥从那蛇蝎法体中脱离出来的一霎那，足有百丈庞大的火焰风暴，顷刻间爆炸开来。远远看去，风暴犹如贯穿了这一片天地一般。

　　火焰风暴肆虐，毁灭波动如同海啸一般扩散而出。一道道巨大的空间裂缝被无情的撕裂而开，下方的地面，更是大片大片的塌陷下去。无数碎石落入到玄阴渊中，那般势头，仿佛是要将玄阴渊填平一般。

　　毁灭波动，横扫了整整方圆近千丈的范围，千丈之内，尽皆赤地，寸草不留。靠近中心位置的地方，地面上都是有着岩浆流淌，滚滚落入玄阴渊中。

　　遥遥天空，贪狼宫主和夜渊看着瞬间便是被火焰风暴湮灭其中的玄阴渊，眼底也是掠过一抹骇然。前者此刻这才恍然，原来莫之遥的手中，居然有着如此强悍的底牌。以他的眼力，自然是看得出来，这般手段究竟出自何人。眼底深处，也是闪过一丝带着苦涩的柔和之意。

　　“莫之遥呢？”

　　一旁的夜渊突然出声，贪狼宫主闻言脸色顿时一变。这般恐怖的攻势，莫之遥如果同样陷入其中，恐怕后果不堪设想。

　　只不过，下一刻他们两个便均是松了口气。因为他们看到，一道身影，出现在万丈之上的高空。那般容貌，正是莫之遥。

　　“他在干什么？”

　　夜渊眼神闪烁了一下，顺着他的目光看去，只见莫之遥此刻并未过来与他们汇合，双手急速的在身前变幻着某种玄奥印法，那般模样，仿佛在准备着什么一般。

　　而就在此刻，一道充满着暴怒的尖锐啸声，陡然从那已经开始消散的火焰风暴之中冲天而起，而后，一股滔天飓风，猛然席卷，将那漫天的火焰尽数吹散。

　　“那个家伙竟然还没死！”

　　听到那尖锐啸声，贪狼宫主与夜渊脸色均是一变。刚才的那一波火焰风暴二人可都是亲眼目睹，那等威力，可是相当与上古中期强者的全力一击，想不到藏璇子居然还为伏诛，怪不得莫之遥不过来与他们汇合。

　　一道身影，从那滚滚硝烟中暴射升空，站在莫之遥的对面，正是藏璇子。

　　贪狼宫主和夜渊的目光，连忙看了过去，旋即二人的脸色都是变得精彩起来。

　　此刻的藏璇子，岂是一个惨字所能够形容得了的？满身的鲜血，顺着身躯如小溪般流淌下来。浑身各处都是布满了狰狞的伤口，身上衣衫几乎破损殆尽，露出大片的血肉，不少地方都是能够看到森白色的骨骼。其中的一条袖子已经被炸烂，鲜血滴落，他的一条手臂，都是已经被炸得不翼而飞……

　　“咳！”

　　藏璇子剧烈的咳嗽着，一口口的鲜血不断的喷出来，在那血液之中，都是能够看到一块块破碎的内脏。显然，这一次，藏璇子虽然没有殒命，但所遭受到的伤势，却是前所未有的重。

　　“小杂种，我……我今天非要把你……碎尸万段不可！”

　　血水不停的从嘴角溢出，藏璇子眼神无比怨毒的盯着莫之遥，心中对后者的恨意，几欲滔天！以他堂堂上古中期的实力，竟然会在一个不过远古中期的小子手中吃了这么大的一个血亏，怎能让要不暴怒如狂？

　　“哼！”

　　看着对面气得几乎发疯的藏璇子，莫之遥面无表情，不过眼底深处，同样是掠过一丝震惊之色。这个老家伙，还真是够难缠的，竟然连这样都弄不死他。不过，多亏还给他准备了一些手段。

　　“早就告诉过你，想要我的龙凰血脉，凭你？还没那么大的胃口。”莫之遥冷冷一笑，眼眸虚眯。此时他的双手，已经是固定在了一个极端怪异的手势之上。

　　而在话音落下的同时，莫之遥不再给藏璇子开口的机会，手掌一分，一指朝天。只见得上方的天空中，陡然泛起了层层涟漪。

　　就在这一瞬间，这一片天空都是在此时震动了起来，而后耀眼的灵光绽放，磅礴的灵力遮天蔽日般的汇聚而起。

　　短短不过数息时间，一朵巨大的玉色莲花便是浮现天空，徐徐转动间，释放出一股令人心悸的可怕灵力波动。

　　“什么！”

　　藏璇子眼神一凛，一股浓浓的危机感，再度浮现心头。

　　“混沌净世莲！”

　　低喝之声，在莫之遥的心间爆响而起。旋即，他的眼神一场的冰冷，双掌在身前重重交击，那朵巨大的玉色莲花，便是层层绽放。

　　一层，两层，三层……

　　当那混沌净世莲绽放到了第三层之后，莫之遥的脸色已经是变得格外苍白。以他如今的修为，只能开启到混沌净世莲的第三层。

　　“还不够！”

　　莫之遥的眼中，有着疯狂之色在堆积。他心里清楚，自己和那藏璇子的差距太过巨大，后者即便如今身负重伤，但依旧不是自己所能够对付得了的。而自己的机会，也仅仅只有一次。

　　刚才从那火焰风暴中冲出来，莫之遥同样是受到了不小的波及，他如今也只剩下一击之力。这一击，打不死藏璇子，死的就是他！

　　“给我开！”

　　莫之遥怒吼一声，脸色苍白得几近透明，一道道青筋在脸庞上突显出来，令得他原本俊逸的面容，此刻看起来份外的狰狞可怖。

　　而伴随着他那声音的落下，原本已经停止绽放的混沌净世莲，第四层花瓣，竟然再度缓慢的张开。只不过，仅仅绽放了半层而已。

　　这，已经是莫之遥所能够开启的极限了。

　　看着上空那充斥着磅礴灵力的巨大玉色莲花，再感受到那股几乎毁灭的狂暴波动，藏璇子的脸色变得异常难看。那种波动，令他真真切切的感受到了死亡的味道。

　　“这个小子，到底是什么来路！”藏璇子心中怒吼道，他无论如何都没有想到，自己居然会被一个才远古中期的无名小子给逼到这般不堪的地步。

　　“叽！”

　　下一瞬间，藏璇子的眼神也是疯狂了起来。他伸出仅存的一只手掌，狠狠握下。

　　“轰！”

　　浩瀚的灵力在其头顶上方汇聚，瞬息之间，便是化为了一只巨大的蟒尾毒蝎。只不过，这一次的蟒尾毒蝎，并非是他的法体，而是由其本身灵力所凝。

　　灵力所凝的蟒尾毒蝎身上，闪烁这森寒的光泽，强大的灵压，犹如能够摧毁山岳。

　　“小子，给我死来！”

　　藏璇子厉吼一声，手掌挥落。那一头蟒尾毒蝎当头便是对着莫之遥狠狠撞去，传出震耳欲聋的音爆之声。

　　望着那笼罩而来的阴影，莫之遥目光冷冽，手印变幻间，上方的混沌净世莲缓缓倾斜，而后莲口处，有着璀璨的玉色灵光喷薄出来。

　　“嗡！”

　　一道巨大的玉色光束，陡然自那莲口中喷射出来，洞穿虚空，一种无法形容的强悍力量，弥漫而出！

　　“咚！”

　　玉色光束，直接是在贪狼宫主与夜渊紧张的目光注视下，狠狠的轰在了那蟒尾毒蝎的身躯上。顿时间，天空中有着无尽的玉色光华绽放开来，笼罩了几乎整个天幕。

　　“嘶！”

　　蟒尾毒蝎顿时发出凄厉的嘶吼声，仿佛是在奋力的挣扎着。但它的所有抵抗，在玉色光束的面前，都是显得那般徒劳。

　　“嘭！”

　　最终，玉色光束将那蟒尾毒蝎生生洞穿撕裂，而后朝着后方连忙剧变的藏璇子怒射而去。

　　藏璇子感受到扑面而来的死亡气息，心中恐惧的无以复加。而当那种恐惧攀升到了极致时候，也是令他彻彻底底的癫狂了起来。

　　藏璇子知道，这一击如果挡不下来，今日死在此地的，就是他！

　　眼神赤红的藏璇子，一步跨出，那一条手臂之上，在此刻有着浓厚的黑色灵力喷涌出来。蠕动膨胀间，竟然是化为了一只与他体形完全不符的黑色蝎钳！

　　“给我滚！”

　　藏璇子暴喝出声，黑色蝎钳猛然轰出。前方的虚空，瞬间崩塌碎裂，无数的空间碎片飙射出去，令旁人看去的视线都是变得扭曲起来。而后，重重的与那玉色光束硬憾在了一起。

　　“咚！”

　　一圈圈狂暴的灵力波动荡漾而开，藏璇子的那一只蝎钳之上，炸裂出一道道扭曲的裂纹，而后嘭的一声碎裂开来。他的这一条手臂，报废！

　　不过，藏璇子那拼尽全力的一击，也是取得了相应的战果。玉色光束，被他悍然轰爆！此獠的实力，果真是凶悍到了极点。

　　“唰！”

　　就在此刻，一道身影直接是从其身后的虚空中破空而出，一条龙臂犹如无坚不摧的神锋，撕裂虚空，直接的洞穿了藏璇子的心口！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，从藏璇子的口中响起，他一腿踢出，重重的蹬在了莫之遥的胸口位置。

　　“噗哧！”

　　一大口鲜血从莫之遥的口中吐出，他的身子犹如炮弹般倒飞出去，沿途都是留下了一道殷虹的血雾痕迹。

　　不过，在他的手掌之中，却是抓着一颗银光烁闪的心脏。心脏的表面，有着一弯银弧般的纹络，犹如皎洁弯月。

　　那骇然是……银月之心！


第1138章 突生变故

　　“蹬！”

　　莫之遥脚掌蹬踏虚空，直到暴退出了千丈之外，这才勉强稳住身形。他低头看着掌中抓着的那一刻银色心脏，忍不住也是面色怔然了一下。

　　他也没有想到，自己原本不过是想要给予那藏璇子最后的致命一击，结果却是从他的体内掏出来这么一个东西。

　　整个场面，在此时就是安静的一瞬。远处，贪狼宫主目光死死的盯着莫之遥手中的银色心脏，面色瞬间涨红了起来。因为那颗银色心脏，就是当年被藏璇子夺走的啸月天狼族传承重宝，银月之心！

　　谁能想到，这银月之心居然被藏璇子藏在了体内，更是取代了自身的心脏！

　　“唰！”

　　贪狼宫主身形一动，下一个瞬间直接是出现在了莫之遥的身旁，而后伸出颤抖的双手，小心翼翼的抚在银月之心上。

　　见到这幅神态的贪狼宫主，莫之遥心中一动，略一思索也是立刻明白了过来。旋即，连忙将手中的银月之心交给了前者。

　　“浑蛋！把银月之心还给我！”

　　对面，藏璇子这一刻眼神已经彻底的疯狂，连面容都是扭曲了起来。没能夺得莫之遥的龙凰血脉，反而赔出去一颗银月之心，这让他依然彻底的丧失了全部的理智。咆哮着冲了过来，如同一条疯狗。

　　藏璇子断臂处，有着滚滚黑色灵力升腾出来，而后化为一双狰狞利爪，直扑贪狼宫主。

　　“滚！”

　　贪狼宫主手掌一翻，将银月之心连忙妥善收好。而后一掌拍出，将那藏璇子打得暴退了回去。

　　贪狼宫主状态萎靡，但此时的藏璇子显然也是强弩之末。

　　被贪狼宫主一掌轰退，藏璇子那丧失殆尽的理智这才有所回归。眼前的局面，已经不再是之前般由他掌控。此刻的自己，没有陨落此地已经是相当侥幸了。

　　藏璇子目光极为怨毒的盯着莫之遥，牙齿咬得咯咯作响。他此刻心中对后者的杀意，已经浓郁到了无法形容的地步。如果不是这个小子，他岂会落得如此境地，连银月之心都赔了出去。

　　“你们少得意，银月之心是我，龙凰血脉也是我的！你们今天，一个都别想活着离开！”藏璇子身体颤抖着，面目狰狞的朝着对面三人嘶吼道。

　　贪狼宫主目光森然的看了过去，而后脸庞上泛起一抹森然无比的笑容。“藏璇子，我们这么多年的恩怨，今天是该彻底的了结一下了。”

　　苦寻了这么多年，如今成功夺回银月之心，剩下的，便是藏璇子的这条狗命了！

　　莫之遥和夜渊彼此对视了一眼，并未有什么行动。他们知道，这一刻，贪狼宫主显然不再想让任何人插手此事。这一颗更堵在他心中多年的毒瘤心结，今日他要自己亲手挖去。

　　“了结吗？”此刻的藏璇子，面容依旧扭曲，不过眼神却是变得森然了下来。“那就彻底的了结一下吧。”

　　看着这幅模样的藏璇子，莫之遥心中却是没由来的一沉。难道这个家伙，还有什么隐藏的手段不成？

　　只是，还未等莫之遥想出什么头绪，那藏璇子阴阴一笑，而后那灵力所化的手臂伸出，手掌翻动，一块小巧的奇形玉佩，便是被他一把捏碎。

　　一股无形的波动，随着那块奇形玉佩的碎裂，陡然扩散了出来。下一瞬间，贪狼宫主三人的脸色，猛然剧变起来。

　　在那藏璇子的后方，空间陡然扭曲了起来，一道身影，缓缓的从中浮现出来。而伴随着这道身影的出现，这片天地中的灵气似乎是受到了什么无形的压制一般，竟然直接暴动了起来。方圆千丈内的虚空，都是在剧烈的动荡着，犹如一面随时都会碎裂的镜子。

　　一股沉重到连这片天地似乎都承受不起的浩瀚威压，席卷而开。而感受到那种威压，贪狼宫主三人的脸色，顿时变得格外苍白起来。

　　“太古强者……”

　　干涩的声音，自贪狼宫主的口中传出，简简单单的一句话，却仿佛是用尽了他全身的力气。

　　神域当中，空间稳定得超乎想象，相比于雾魔海，简直是坚固了万倍不止。所以，在神域之中，能够进行远距离空间移动的，只有修为达到太古境界的超级强者才能够做到。至于这个境界以下，只能在较短的范围内进行瞬移，长途跋涉却是根本妄想。

　　而这，也是为何莫之遥和鲲凌当初从封神葬魔原中出来之后，只能老老实实的飞回到星宿宫的原因。

　　所以，当看见那道身影自虚空中迈步而出，再加上其周身所弥漫出来的灵力威压，贪狼宫主立刻判断出来，此人，骇然是一位上古强者。而这也是他所始料未及的，藏璇子的身后，居然有着一名如此强者做后台。

　　那一道身影，自虚空中迈步而出，静静站立。璀璨的灵光，在其周身凝聚，一股无法言喻的气息，荡漾在这片天地之间。那种气息，充满着令人神魂都颤抖的强大压迫力。

　　弥漫天地的暴动灵气，在此人的身旁，却是变得异常温顺起来，仿佛能够有他随意调遣。

　　莫之遥三人的目光看去，那是一名身穿白衣的中年男子，相貌不算英俊，但却给人一种耐人寻味之感。特别是他的一双眼瞳，竟然是诡异的白色。

　　“羽神殿之主……”

　　当看清那道身影的面容之后，贪狼宫主的脸色已经是苍白到了无以复加的地步，即便是以他的心性定力，都是忍不住身躯颤抖了起来。

　　而听到从贪狼宫主口中所吐出的那个名字之后，站在他身后的莫之遥与冷渊，均是狠狠的吸了一口冷气，后者的眼中，甚至都是浮现出了绝望之色。

　　羽神殿，神域东界之中的超级势力，无论是实力还是底蕴，丝毫不输于星宿宫，乃是一方真正的庞然大物。

　　莫之遥他们谁都没有想到，这一战，竟然将这羽神殿殿主这位超级强者给引了出来。

　　“藏璇子，究竟发生了什么事情，居然让你肯动用我给你的这块玉佩？”白衣男子站定，白色的眸子扫过对面的贪狼宫主三人，而后看向身旁的藏璇子。

　　被那羽神殿主的目光扫过，莫之遥只觉得全身的皮肤都是刺痛了一下，而后一口鲜血喷了出来。他本就身受重伤，又如何承受得住一位上古强者的威压？

　　“羽神殿主，您当年欠我的那份人情，我现在想请您还了。”藏璇子转身，朝着羽神殿主躬身一礼，而后说道。

　　当年，藏璇子一次偶然下，救助了羽神殿的少主，羽少昊，令得羽神殿主允诺，欠下他一份人情。

　　当然，轻易不会抛头露面的藏璇子，之所以会出手，也是因为他认出了那羽少昊的身份。否则的话，以他那刻薄歹毒的心性，岂会救人？

　　“呵呵，这份人情欠了多年，今日还你，也算了了我一桩心事。”羽神殿主脸庞上浮现出一抹温和的笑容，点了点头。只不过，他的那般笑容，却是令人有种寒风刺骨般的冷凛之感。

　　“羽神殿主，他是我多年的仇人。”藏璇子手指一点贪狼宫主，说道。“不过他的身份有些特殊，不仅是啸月天狼族当初的少族长，而且现在还是星宿宫的贪狼宫主。”

　　对于贪狼宫主的身份，其实藏璇子并不想说出来。只不过，一会动手的时候，前者必然会自报家门，好令羽神殿主忌惮。所以此刻，藏璇子干脆言明。

　　“哦？”羽神殿主闻言，眉头微微的挑动了一下，漠然的目光落在贪狼宫主的身上。“啸月天狼族，不过是一个没落的妖兽势力罢了，倒是不足为虑。不过，星宿宫的人，倒的确是有些麻烦。”

　　星宿宫虽然不是神域东界的势力，但毕竟地位摆在那里。如果是一个无关重要的无名小卒，杀了也就杀了。但贪狼宫主乃是其麾下的分宫之主，位高权重，若是杀了的话，恐怕会惹来一些麻烦。

　　而显然，羽神殿主并不想因为区区一个人情，就和底蕴实力不输于羽神殿的星宿宫产生矛盾。

　　不过对于羽神殿主的想法，显然藏璇子早有预计。所以他阴阴一笑，目光冰冷的盯了一眼贪狼宫主，然后对羽神殿主说道：“殿主，这贪狼宫主乃是我的生死大仇。并且，他的身上，有着啸月老祖所留的银月之心。我想，那个东西，对您来说，应该有着一些用处吧？”

　　“哦？”果然，听到藏璇子所言，羽神殿主眼中顿时一亮。“此话当真？”

　　银月之心的大名，羽神殿主当然听说过。虽然他乃是人类修士，但如果得到一些真正的神兽血脉，用以修炼的话，同样能够起到事半功倍的效果。

　　羽神殿主卡在太古中期已经多年，始终无法突破瓶颈，晋升到太古后期。而如果得到银月之心，说不定便是一个天大的契机，能够令他迈出那一步。

　　“我怎敢欺瞒殿主？”藏璇子脸庞上浮现出残忍之色，为了斩杀贪狼宫主，他连银月之心都舍弃了去。

　　“那你要什么？”羽神殿主微微点头，说道。以他的心智，自然清楚，藏璇子肯告诉自己那贪狼宫主身上有着银月之心，便肯定不是只让自己杀了对方这么简单。

　　“我要他！”藏璇子森然一笑，然后一指站在贪狼宫主身后的莫之遥，寒声说道。


第1139章 你要战，那便战！

　　“我要他！”

　　藏璇子一指莫之遥，眼中的残忍，火热，怨毒，在这一刻攀升至了顶点。只要能够得到莫之遥身上的龙凰血脉，那颗银月之心，已经无关紧要。

　　“那个小子？”

　　羽神殿主眼神闪烁了一下，有些疑惑的瞥了一眼莫之遥。这个小子是谁，竟然能够让藏璇子连银月之心都愿意舍弃？

　　此刻，贪狼宫主三人的脸色，已经完全阴沉到了极点。羽神殿主的半路杀出，让他们彻底乱了方寸。在太古强者的面前，他们的这点实力，根本就没有半点反抗余地。

　　羽神殿主森白色的眸子，在莫之遥的身上停留了片刻，而后那旁人几乎无法看出的眼瞳，微微的收缩了一下，唇角荡起一抹意味深长的弧度。

　　“原来如此……”

　　身为太古强者，羽神殿主的目光何等犀利，略一探查之下，便是看出了其中的端倪。

　　“这个小家伙，可要比银月之心珍贵得多啊。”

　　“藏璇子，你可以走了。本座亲临，救你一命，算是还了你的那份人情。这里的事情，你就不用操心了。”羽神殿主微微一笑，说出来的话，却是令藏璇子脸庞上的神情顿时凝固下来。

　　“羽神殿主，你！”藏璇子猛的回头，目光死死的盯着羽神殿主，他怎么也没想到，后者居然会这般说话。这样一来，他岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　“怎么？”羽神殿主脸庞上的笑容，徐徐收敛，当其目光落在藏璇子身上的时候，已经是变得异常冰冷。“你有意见？”

　　被羽神殿主的目光盯上，藏璇子顿时犹如被一桶冰水从天灵盖上浇落，激灵灵的打了个冷颤。而后他勉强压下心中的怒火，堆起一抹僵硬的笑容。

　　“殿主，不管怎么说，当年我救了少殿主一命，今日又给您献上如此大礼。这样，我只要这个小子身上的一半血脉，您看如何？”

　　势无人强，藏璇子只能忍住心中的暴怒，和羽神殿主讨价还价。

　　“聒噪！”

　　然而，令藏璇子没有想到的是，羽神殿主脸色顿时一寒，而后也不见他如何作势，一股大力猛然自其身上爆发出来，重重的拍在藏璇子身上。

　　“嘭！”

　　可怜藏璇子连反应都来不及，直接是被爆成了一团血雾，连同元神都被轰爆了去。瞬息间，便是落得尸骨无存，形神俱灭的下场。

　　看着眼前的一幕，贪狼宫主三人都是觉得一股寒气自心头泛起。这羽神殿主的心性与手段，当真是狠辣到了极点。谈笑间，便是将藏璇子斩杀当场。

　　藏璇子虽然是罪有应得，但这般下场，也是令人有些唏嘘。过度的贪婪，让他忘记了修真界的根本，在强者面前，哪里有他讨价还价的余地？人情那种东西，在利益面前，根本就一文不值。

　　随手斩杀了藏璇子，羽神殿主仿佛做了一件微不足道的小事般，看都未看一眼，那已经有着火热之色升腾起来的目光，落在莫之遥的身上。

　　“交出银月之心，你们两个可以走了。小家伙，你随本座回羽神殿，本座答应你，只取你半身血脉，不伤你性命。并且，封你为羽神殿少主，地位与吾儿相当，如何？”羽神殿主笑眯眯的看着莫之遥，只是其白色眼瞳中闪烁出来的冷意，却是令人不寒而栗。

　　“羽神殿主，我们星宿宫一向和你羽神殿井水不犯河水，银月之心我可以交出来，但你不能动他。”贪狼宫主一把将莫之遥拽到身后，然后看着羽神殿主沉声说道。

　　银月之心虽然重要，但贪狼宫主显然更在意莫之遥的安危。那羽神殿主说的好听，不过若是莫之遥一旦随他回去，后果恐怕绝不会是他所说的那样。

　　“本座说话，一向不喜重复。看在星宿之主的份上，我绕过你这一次。留下银月之心，立刻离开这里。否则的话……”羽神殿主目光移动，冷冷的看了一眼贪狼宫主，言下之意，不言而喻。

　　“羽神殿主！”

　　贪狼宫主还想说些什么，只不过他的话还未等出口，对面的羽神殿主眼神陡然冰寒下来，那等目光犹如实质般，撕裂空气，带着无情杀意，笔直的射向前者。

　　太古强者，哪怕只是一个眼神，都具备了真正的毁灭威能。贪狼宫主慢说是如今状态萎靡，就算是处于巅峰圆满，只怕也无法抵挡下来。

　　羽神殿主的目光，直奔贪狼宫主的心口。一击落实，后者必然陨落当场，毫无半点侥幸可言。

　　这一瞬间，贪狼宫主眼中猛的闪烁起疯狂光泽，双掌朝着后方猛然拍出，同时身体直接是膨胀了起来。

　　“你们走！”

　　贪狼宫主骇然是要以自爆作为最后的反抗手段，以保得莫之遥与夜渊能够逃出羽神殿主的魔掌。

　　“哼！”

　　看着竟然要自爆的贪狼宫主，羽神殿主不屑的冷哼一声。在他眼里，就算贪狼宫主自爆，依旧是弱如蝼蚁，起不到半点威胁作用。

　　不过，就在贪狼宫主自爆在即的瞬间，一股无形的波动毫无征兆的自虚空中弥漫出来，笼罩其全身，将那股毁灭波动又生生的给压制了回去。

　　与此同时，一道寒风般冷凛的声音，带着冰冷的杀机，回荡在这片天空之中。

　　“羽神殿主，你敢对我星宿宫的人出手，就不怕本宫灭了你羽神殿！”

　　一只完美如白玉般的手掌，自贪狼宫主身前的虚空中探出，玉指轻弹，便是将羽神殿主的实质目光震溃了去。而后，一道雍容华贵的身影，便是出现在场中所有人的视线之中。

　　一身华美宫装，周身缭绕着令这片天地都为之索索发抖的恐怖灵压，丝毫不加掩饰的杀机，使得四周的温度瞬间暴降到了冰点以下。

　　当看清那道身影的面容之后，贪狼宫主三人的脸庞上，顿时泛起狂喜之色。反观对面的羽神殿主，却是面色阴翳，眼眸虚眯。

　　因为出现的那道身影，骇然是星宿之主！

　　见到现身的竟然是星宿之主，羽神殿主那白色的瞳孔顿时微不可察的紧缩了一下。负于身后的双手，缓缓紧握起来。

　　“拜见宫主！”大喜过望的贪狼宫主三人，连忙躬身施礼。星宿之主在这个关键时刻现身，超乎了他们的意料之外。

　　“好了。”星宿之主玉袖一挥，偏过头瞥了一眼贪狼宫主。“一个小小的上古中期，就把你逼到这般地步，等回到星辰岛，你自己面壁思过！”

　　贪狼宫主闻言，顿时忍不住老脸一红。这件事情，如果不是因为自己大意，被藏璇子算计引入玄阴渊中，根本就不会出现现在这种局面。如果不是星宿之主及时赶到，恐怕今日三人的下场，绝好不了。

　　“星宿之主，想不到你竟然会大驾光临神域东界。不过这样一来，你们星宿宫可就是真的‘过界’了。”对面的羽神殿主一脸漠然地说道，只不过声音却是变得格外阴冷。因为他知道，星宿之主既然出现，那银月之心与莫之遥，恐怕便无法得手了。

　　“过界？那又如何？难道本宫还要看着你对我星宿宫的人随意出手不成？”星宿之主闻言，精致的脸颊上没有丝毫波动，依旧是面罩寒霜地说道。

　　“呵呵？如何？过界的结果，你难道不清楚？”羽神殿主目光闪烁了一下，声音冰冷地说道。

　　“不就是界域之战吗？你羽神殿想战，那便战！我星宿宫还从未怕过谁！”星宿之主闻言，狭长的凤目中有着寒意凝聚，冷冰冰地说道。

　　按照神域四界之间所达成的共识协议，一方超级势力当中，如果有着两名相当于星宿宫分宫之主以上级别的强者同时过界，便会引发界域战争。

　　羽神殿主身后的手掌顿时紧握了一下，他没想到，星宿之主居然丝毫不惧界域之战。

　　“星宿之主，你可要想好了，你难道真的想开启界域之战不成？”

　　“开战不开战，决定权在你！而非我星宿宫！还是那句话，你羽神殿想战，那我星宿宫便奉陪到底！”星宿之主丝毫不让地说道。

　　“好！既然你这么说，那就开战！我到想看看，你星宿宫到底有什么能耐！希望到时候，你这堂堂星宿之主，不要跪在我的面前，求我开恩！”羽神殿主眼中的寒芒已然凝聚到了极致，寒声说道。

　　说完之后，羽神殿主冷哼一声，身形转动，迈步踏入到了泛起涟漪波动的虚空当中。临走时，他回过头来，目光落在莫之遥的身上，唇角泛起一抹莫名笑意，这才真正的离去。

　　见到羽神殿主离开，莫之遥等人这才彻底的松了口气。星宿之主袖袍挥动，一股空间波动瞬间笼罩在几人身上，而后众人的身影，徐徐转淡，变得模糊起来，最后，消失在这片空间之中。

　　而当莫之遥几人回过神来的时候，前方视野当中的景色，已经是变得熟悉起来，看着远处电射而来的几道身影，莫之遥一直紧绷的心神，终于是真正的松弛下来，一抹充满疲惫的笑容，缓缓挑起。


第1140章 召见

　　距当日星宿之主带着贪狼宫主三人回来之后，已经过去了整整一个月的时间。而在这段时间当中，整个星宿宫的气氛，都是变得异常紧张起来。

　　因为星宿之主回宫之后所颁布的第一道谕令，便是全员备战！准备开启与神域东界中羽神殿的界域之战。

　　而对于界域之战开启的原因，也是已经宣扬开来。星宿之主亲赴东界，救回了贪狼宫主三人，因此而引发了这场大战。

　　战争，对于神域中的众多势力来说，并不陌生，反而极为常见，因为神域本身就是一个纷争不断的地方。只不过，如界域之战这种超大型的战争，却是并非常见。

　　而对于界域战争，莫之遥也是从鲲凌的口中，得到了具体的了解。

　　界域之战，并非是两个大型疆域全面开战。只是因为其中参战的两个主角，乃是分属两片疆域中的超级势力，才因此而命名。

　　虽然说，参与其中的只有两家超级势力，但所带来的影响却是极大。因为战败的一方，将要付出除了本身势力所占据的地盘之外的所有一切。

　　简单来说，就是如果星宿宫战败，那羽神殿将会得到星宿宫的所有财产资源，除了地盘。毕竟羽神殿乃是神域东界的修真势力，无法将星宿宫的地盘纳入到自身版图。

　　而星宿宫所留下的地盘，将会被神域北界中的其他势力所瓜分，从而引发连锁反应，令整个神域北界的势力进行一次重新洗牌。

　　而星宿宫，则成为历史长河中的一粒尘埃，不会被任何人所记起。

　　所以，当星宿之主颁布了备战谕令之后，整个星宿宫都是处于了高度紧张的状态中。各个分宫所处的星辰子岛上，每天都是有着无数光影掠起，战意滔天。

　　而莫之遥与鲲凌，则是回到了火蟒域中。因为星辰九宫之中，紫薇宫的底子，就算是和周麟的太阳宫，紫妖的太阴宫相比，都是最薄的。至少，在表面上是如此。

　　所以，鲲凌首先要解决的，就是扩军，大量的扩军。不然的话，界域之战一旦开启，仅凭紫薇宫那区区一千人马，扔进战场里边，都不带掀起一个浪花的。

　　整个火蟒域中，所有的修真势力都被鲲凌强行下达了征兵令。所有修为在迎劫境界的强者，都要加入紫薇军。当然，这种征兵的方式，显然会带来不少的弊端。

　　对此，鲲凌也是做出了相应的策略。特谓向天机宫主借调了大量的伺候隐藏军中，一旦发现心怀不轨者，就地处决，绝不姑息。

　　当然，除了这种高压政策之外，鲲凌也是给予了令旁人眼红的赏赐。凡是忠心方面没有问题之人，只要在训练之中成绩突出，正式加入到紫薇军核心部队之后，便是可以得到一条十年级别的天火灵蟒。并且，在月比之中，能够排名在前一千名的，都能够进入岩浆火窟中修炼。

　　而紫薇军核心部队，数量定额为一万人。为了支付这等数量的天火灵蟒，莫之遥几乎是成天都泡在岩浆海域当中。导致一个月后，某些区域中的天火灵蟒都是出现了绝迹的情况。

　　不过，不得不说，鲲凌的这种大棒加蜜枣的手段，成果相当显著。最初那些心怀不满的众多火蟒域势力强者，如今一个个不仅是真心归顺，甚至为了能够得到进入紫薇军的一个名额，都是闹得不可开交。

　　因为只有进入紫薇军，才能够得到进入核心部队的机会。而进入到了核心部队，每个月所能够得到了修炼资源，丰厚得简直能够令人疯狂。

　　不提那以往被炎蛇牢牢把持在手中的天火灵蟒，就是那进入岩浆火窟修炼的机会，便让无数人打破了脑袋。

　　因为他们发现，那些进入到岩浆火窟中修炼之人，只要是修为处于三重天劫以下的，几乎出来之后，都是能够成功突破！并且渡过天劫的成功率，相比之前要提升了至少三成往上！

　　一时间，紫薇军无论是在数量上，还是质量上，都是呈现出爆炸性的增长。而到了这个时候，鲲凌与莫之遥在松了口气的同时，也是提高了进入紫薇军的资格要求。不再如最初那般，强行征兵入伍。每一个想要加入紫薇军的人，都要经过严格的审查与筛选。

　　天火海阁，辽阔的训练场上。

　　身着统一制式甲胄的紫薇军，犹如一片潮水般，弥漫在整个广场之上。静静屹立之间，磅礴雄浑的灵力，汇聚成一片充斥着高昂战意与凶煞之气的灵力海洋，荡漾在天空之上。

　　广场最前方的站台上，鲲凌与莫之遥并肩而立。目光扫视过眼前的这片整齐军队，二人脸庞上都是泛起了满意的笑容。这段时间的辛苦，总算是没有白费。

　　以如今紫薇军的规模和实力，虽然在所有分宫之中算不得拔尖，但比起同为新宫的太阳、太阴二宫，却要强上不止一个档次。

　　站台上，莫之遥双目明亮，但眼底深处，却是有着一抹掩饰不住的疲惫之意。这段时间中，他硬生生的是以一个人的力量，支撑起了整个紫薇军的庞大修炼资源。当然，这般付出，也是取得了相应的收获。

　　第一，如今莫之遥在紫薇宫中的声望，完全不输鲲凌，甚至在某些方面还要压过后者一头。这一点，从下方那些汇聚在他身上的火热目光中，便是能够看出端倪。

　　如今，整个紫薇宫中之人都知道，紫薇宫能够在如此短的时间中，整体实力得到如此巨大的提升，眼前的青年功不可没。

　　再者，经过这段堪称魔鬼训练班的“工作”之后，莫之遥在日前，终于是成功的突破了那一层瓶颈，晋升到了远古后期！

　　一旁的鲲凌，看向莫之遥的目光有些歉然，同时也是略显复杂。虽然她在前些时间，借助着后者特意帮她捕获到了一条千年级别天火灵蟒，先一步突破到了远古后期。但鲲凌却是有着感觉，她与莫之遥之间的距离，在慢慢的变大。

　　不过，对于这种感觉，鲲凌并没有什么反感与妒忌，相反，还极为的欣喜。她相信，莫之遥就算日后达到了那种万人仰望的地步，依旧会将自己视为真正的朋友。

　　“宫主那边还没传消息过来吗？”莫之遥揉了揉脸颊，偏头看向鲲凌问道。这段时间整个星宿宫都是枕戈待旦，但却迟迟没有真正开战的消息传来。

　　“没有。”鲲凌敛去心中的心思，摇头说道。“疆域大战涉及的范围极广，有时候拖上个一年半载才会正式开战。”

　　“这样么？”莫之遥沉吟了一下，也是点了点头。界域大战开启之后，星宿宫和羽神殿之间，必然会有一个势力陨落。这种结局，可谓是相当残酷。事前多做些准备，也是理所当然。说不定，这场战争不了了之也不是没可能的事情。

　　“呼……”莫之遥轻轻的吐出一口气，眉头微微的紧蹙了起来。伴随着他如今晋升到了远古后期，迫在眉睫的，除了界域之战外，便是陨落之地的开启了。

　　陨落之地关系到莫之遥的法体凝聚，并且因为那种修为限制的缘故，莫之遥暂时无法将修为再度提升。至少，在确定陨落之地内是否有那种阴阳之物前，他不敢突破到上古初期。因为那样一来的话，便是会被陨落之地拒之门外。

　　看着眉头紧皱的莫之遥，鲲凌也知道他是在烦心些什么。不过对于这件事情，她也是无能为力。陨落之地现世的时间，不是任何人所能够左右的。

　　“放心吧，这段时间中，我已经派出人手，帮你在这火蟒域中搜寻，看看能否寻到你需要的那种外物。而且贪狼叔叔那边我也知会过了，如果有消息的话，会第一时间通知你的。”鲲凌低声对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，微微的点了点头，脸色却并未好转多少。阴阳之物那种东西，据贪狼宫主所言，基本上只有祖境强者陨落自后才会诞生。单纯的依靠天地灵气想要衍生出来，可谓是极为的困难。

　　所以，那陨落之地他势必要进去一趟。只希望，后者现世的时间，不要太晚就好。

　　而就在此时，远处的天空上，突然有着一道身影掠来，然后落身在站台之前，单膝下跪。

　　“禀宫主，大统领。星辰岛那边传来宫主谕令，要大统领即刻过去一趟。”那位紫薇军侍卫大声说道。

　　“宫主谕令？”莫之遥和鲲凌闻言均是一怔，这个时候，星宿之主召见前者，会有什么事情？

　　“我知道了。”莫之遥点头，示意那名紫薇军侍卫退下，然后对鲲凌说道：“那我就先回星辰岛一趟，这里交给你了。”

　　“好。”鲲凌颔首，说道。

　　如今的火蟒域，因为已经正式纳入到紫薇宫麾下，所以在天火海阁中，建立了传送灵阵，可以直达星辰岛。所以不必再如之前般，需要长途跋涉才能够赶回去。

　　莫之遥转身升空，朝着传送灵阵所处的方向掠去。鲲凌细长的柳眉微微挑动了一下，心中疑惑。即便是分宫宫主，星宿之主都极少召见，这一次，居然会召见莫之遥，不知道是为了什么事情。


第1141章 星宿之主的秘密

　　熟悉的空间传送感如潮水般退去，前方的景色变得豁然开朗起来。连接传送灵阵的另一头，是位于紫薇宫的一座设有专人看守的广场。

　　莫之遥迈步出了传送灵阵，位列两旁的紫薇军侍卫同时单膝下跪，口中高呼：“参见大统领！”

　　所有分宫之中，能够受到这般待遇的大统领，只有莫之遥一人。而且，这种待遇并非是因为莫之遥的强行规定，而是所有紫薇宫侍卫自愿如此。

　　在所有紫薇宫侍卫的心中，莫之遥的地位完全等同于宫主鲲凌。

　　莫之遥摆了摆手，示意众人起身，目光朝着前方看去，却是微微一怔，而后连忙快步走了过去。

　　“七杀宫主，您怎么会在这里？”让莫之遥有些意外的是，前方，一头金发的七杀宫主，竟然站在那里。

　　“呵呵，莫统领，老夫奉宫主所命，专门在这里等你。”七杀宫主一抚胸前长须，笑着说道。

　　莫之遥闻言眉头一挑，七杀宫主在星宿宫中的地位仅次于星宿之主，而这次星宿之主召见自己，居然派后者专门在这里等待，那究竟是所为何事？

　　“七杀宫主，不知道宫主找我是因为什么事？”莫之遥来到七杀宫主身旁，开口问道。

　　“这个，老夫也不清楚。”七杀宫主闻言，眼中掠过一抹异色，摇了摇头，说道。“不过，宫主召见你的地方，不是星辰大殿，而是星河云池。”

　　“星河云池？”莫之遥脸色顿时一变，这才恍然刚才七杀宫主眼中异色所为何来。

　　整个星宿宫中，一共有两大禁地。一个是凝法圣潭，另一个，就是星河云池。

　　凝法圣潭自不必说，而星河云池，则是属于星宿之主的私人领域。整个星宿宫中，也没听说过有谁进去过，就连眼前的七杀宫主，也是如此。

　　莫之遥眉头微微皱起，星宿之主居然会让自己进入从未有人踏足过的禁地星河云池，她究竟有何目的？

　　“和我来吧。”看着一脸凝重神色的莫之遥，七杀宫主笑了一下，说道。然后，转身在前方带路。

　　莫之遥甩了甩头，心中虽然疑惑，但并不认为星宿之主会对自己不利。如果星宿之主真对自己有什么不轨之心的话，以自己现在这点实力，也无法反抗。并且，他隐隐中有种感觉，自己虽然是在神域，但月无痕定然是有着什么手段，能够随时探查到自己。若是真出了什么无法力敌之事，后者断然不会袖手旁观。

　　两人掠出紫薇宫，然后莫之遥在七杀宫主的带领下，直奔星辰主岛而去。进入星辰主岛深处，一路上虽然遇见了不少巡逻队伍，但见到七杀宫主之后，却是纷纷放行，无人阻拦。

　　最后，莫之遥与七杀宫主，落身在一座高耸入云的巨大巍峨山峰之前。这座山峰显得格外奇异，山间处，层层叠叠的云霞缭绕，在那之中，仿佛是有着星辰闪烁，犹如星河环绕，显得格外的绚丽。

　　七杀宫主带着莫之遥穿过那绚丽星河般的云霞，直奔山巅。山巅顶峰，一座雄伟华丽的大殿高高屹立。

　　在大殿前方，七杀宫主落下身形，莫之遥紧随其后。前者手掌一翻，一块镶嵌着星辰玉石的玉牌出现在掌心之中。顿时，前方的虚空中，直接是泛起了一层层的弥漫着星光的空间涟漪。

　　那一瞬间，莫之遥有种恍惚之感，仿佛整片空间都是颤抖了一下。一道巨大的空间裂缝，徐徐的在前方撕裂而来。

　　莫之遥心神微颤，他能够看得出来，前方所能看到的那座雄伟大殿，其实并不是和自己现在所处的地方位于同一个空间。那里，根本是被单独开辟出来的另外一处小型空间。

　　“莫统领，前面就是星河云池了，你自己进去吧。”七杀宫主做完这一切之后，便是驻足不前。显然，他只能将莫之遥带到此地，再往前，却是无权踏足了。

　　莫之遥点了点头，略微的犹豫了一下之后，便是迈动脚步，进入到了那道巨大的空间裂缝之中。

　　眼前的视线一阵扭曲恍惚，当重新变得清晰之后，视野中的景色顿时大变了模样。

　　那是一片仿佛虚无般的浩瀚星空，周围的虚空中，有着一道道玄奥的古老光纹时隐时现。在那正前方，是一个巨大到令莫之遥都感到极端震撼的漩涡状璀璨星群。那般景象，居然是与他体内的魔灵星云有些相似。

　　莫之遥盯着前方的漩涡星群，目光微微闪烁了一下，眼中掠过一抹震动之色。虽然是首次来此，但他却是相当确定，那漩涡星群的最中央，便是真正的星河云池。

　　莫之遥并未鲁莽的前行，而是站在原地，拱手施礼，清朗的声音在灵力的包裹下，从口中响起，传出极远。

　　“紫薇宫统领，莫之遥觐见宫主。”

　　“进来吧。”

　　飘飘渺渺的声音，自那虚无之中响起，听起来正是星宿之主。

　　莫之遥微微的吸了口气，迈步朝着前方走去。这一路行来，仿佛是踏着星辰而行，而当他走到漩涡星群的最中央位置时，那里，早便有着一道雍容倩影静静站立。

　　“拜见宫主。”

　　莫之遥微微躬身，视线掠过星宿之主，落向其脚下前方。那里，有着一座大约百丈左右的水池。水池之中，是一汪呈现出淡金色泽的奇异池水。池水表面，缭绕着一层如梦似幻般的氤氲雾气，显得格外的奇异。

　　虽然那一池金色池水看起来格外的平静，但莫之遥却是清晰的感觉到了一股令他都觉得份外心悸的狂暴波动，自那里扩散出来。那种狂暴，让得他全身都是陡然紧绷起来。

　　雍容身影娇躯转动，露出一张倾国倾城般的绝世容颜。只不过，那一双狭长凤目中所射出的冰寒目光，令人不敢升起半点其他心思。

　　星宿之主并未说话，只是将目光落在莫之遥的身上，凤眸深处，闪烁着一丝异色。而莫之遥不含一丝杂质般的深邃目光，也是无惧无畏的与其对视。这般场景，如果让旁人见到，只怕要骇得魂飞魄散。因为整个星宿宫中，也无人敢如此“无理”。

　　对视片刻，星宿之主这才将目光收回，而后转身，再度面向前方的金色水池，给莫之遥留下一道优雅背影。

　　“这段时间，你们紫薇宫进展得不错，紫薇军的规模也是扩大了不少。想必就算开战，至少也不会拖了星宿宫的后腿。”幽幽的声音响起，星宿之主说道。

　　“多亏了宫主的大力扶持。”莫之遥朗声说道。这句话，他说得倒是真心实意。虽然仅仅一个多月的时间，但星宿之主在这段时间当中，完全减免了紫薇宫的所有应该上缴的利润份额。并且，还赐下了一笔不小的额外资源，让紫薇军扩充军备。

　　这种待遇，其他分宫可是未曾享受，令那些人都是眼红嫉妒不已。当然，却是不敢有半点反对意见。

　　“你觉得，这次的界域之战一旦开启，我们和羽神殿，谁的胜算较大？”星宿之主话锋一转，突然问道。

　　“嗯？”莫之遥闻言顿时一怔，他还真没想过这个问题。略一思索之后，这才说道。“界域之战能否获胜的关键，不再吾等，而在宫主一人身上。”

　　莫之遥的这句话，并非是阿谀奉承，而是实话实说。如果说诸宫之主是星宿宫的强大基石的话，星宿之主才是整个星宿宫的中流砥柱。

　　到了星宿之主这般层次，举手投足间，都具备了毁天灭地的威力。这种强者所拥有的实力，已经不再是单纯的数量所能够填补得了的了。

　　这一场界域战争真正的关键，完全取决于星宿之主与羽神殿主。他们二人其中之一落败，其麾下的那些军队，便会兵败如山倒，被对方以摧腐拉朽之势，迅速击溃。

　　听见莫之遥的回答，星宿之主微微的点了点头，显然也是认同前者。她微微侧头，露出精致得挑不出任何瑕疵的完美侧脸，美眸轻轻转动，看着莫之遥淡声问道：“那你觉得，我和羽神殿主谁更强一些？”

　　莫之遥皱了皱眉，这个问题还真是难倒他了。以他现在的实力，岂能对太古强者做出评价？然而，还未等他说话，那星宿之主却是自顾自般地说道：“我可以告诉你，以我现在的状态，和那羽神殿主对上的话，必输无疑。”

　　莫之遥闻言，顿时眼瞳一缩。以星宿之主的身份实力，根本不屑于妄言。她既然如此说，事实便是如此。不过，莫之遥瞬间便抓住了后者说话的重点——以我现在的状态。

　　莫之遥眼神微微的闪烁了一下，然后开口说道：“宫主有话，不妨直言。”

　　星宿之主闻言，红唇顿时挑起一丝细微的弧度。只不过，接下来她的举动，却是让莫之遥直接目瞪口呆起来。

　　星宿之主转过头去，竟然是直接将上身的衣衫褪下，露出一具完美得仿佛连天地都为之失色的白玉娇躯。不过，当下一霎，莫之遥的视线落在其粉背之上以后，便是狠狠的吸了一口凉气，连脚步都是忍不住倒退了一步。

　　一道如毒蛇般的黑色荆棘状纹路，盘踞在星宿之主的后背上。在那如羊脂白玉般的肌肤衬托下，显得格外的令人心悸。


第1142章 六煞绝封

　　黑色的荆棘纹络，犹如一条毒蛇，盘踞在星宿之主的粉背上，显得格外的刺目。一股令人心惊肉跳的阴煞之气，从那之中渗透出来，让莫之遥的眼瞳都是紧缩了一下。

　　莫之遥没有想到，星宿之主的身上，竟然是有着这般东西。

　　仔细看去，莫之遥发现，那黑色的荆棘图纹之上，有着六处地方与众不同。那六处地方，黑纹盘绕间，隐隐形成六张婴儿拳头大小的阴森鬼脸，看起来令人毛骨悚然。

　　而其中的四个鬼脸周围，有着色泽不同的灵光环绕闪烁。在那灵光之中，弥漫出古老的灵压，甚至灵光升腾间，能够看到有着小小的身影浮现其中。

　　那四道身影，骇然是四头真正的上古神兽。分别是鲲鹏，麒麟，吞天蟒，啸天狼。莫之遥目光微闪，如今的他也是知晓，几位分宫之主中，七杀宫主的本体，便是神兽吞天蟒的后裔，金须噬天蛇！

　　目光移动，莫之遥再看向另外的两张鬼脸，却是发现。虽然那两张鬼脸的周围同样有着灵光缭绕，但那种灵压却是较为斑驳，并且其中并没有神兽之影浮现。

　　“这是什么？”莫之遥舔了舔嘴唇，收回视线，声音有些干涩的问道。

　　星宿之主玉臂微撑，重新将衣衫穿好，而后慢慢的转过身子，看着莫之遥说道：“听说过六煞绝封吗？”

　　“六煞绝封！”莫之遥闻言手掌都是忍不住紧握了一下，只觉得一股寒意自脚心直冲天灵盖。

　　关于这六煞绝封，莫之遥曾从一本古籍中见过。乃是需要六种至凶至煞的绝世阴物为引，从而布置下的一种封印诅咒。身中六煞绝封之人，不仅自身的生命力会被慢慢腐蚀，连同元神，灵力都是如此。而更加令人痛苦的是，这种封印诅咒所带来的剧痛折磨，无时无刻都会存在，并且，当身受封印之人在动用灵力的时候，那种剧痛会以十倍百倍的程度暴涨。

　　而且，当身受六煞绝封之人陨落以后，她自身所有的一切，都会转嫁到布置封印之人的身上，令那人平白的继承陨落之人的毕生修为。

　　莫之遥实在是没有想到，贵为一方霸主，雄踞一隅，创建了星宿宫如此庞大势力的星宿之主，身上会被人布置下这种阴毒的封印。

　　“知道是谁下的手吗？”莫之遥眼眸虚眯了一下，眼中有着寒意凝聚。自从来到星宿宫，星宿之主对紫薇宫便是照顾有加，而且，在神域东界时更是有援手之情。莫之遥为人将恩怨看得极重，这份人情，自然要还。

　　“谁下的手并不重要，重要的是，不解决这六煞绝封，我便不是羽神殿主的对手，这场界域之战我们必输无疑。”星宿之主看着莫之遥，声音平静地说道。

　　莫之遥闻言眼神顿时微微闪烁了一下，略做沉吟之后，沉声说道：“宫主需要我怎么做？”

　　星宿之主一双明眸望过来，眼底罕见的掠过一抹激动之色，然后说道：“我需要你身上的龙凰血脉。”

　　自首次见到莫之遥，星宿之主便是有种感觉，眼前的青年，绝不能用寻常眼光看待，这种感觉连她自己都是觉得不可思议。

　　要知道，星宿之主本身可是太古中期的超级强者，在她眼中，太古之下，皆为蝼蚁。可是面对莫之遥的时候，她却无法用这种态度来对待后者。后者的身上，散发着一种让她隐隐都为之心悸的莫名之感。

　　这种感觉毫无理由可言，完全是一种直觉。而到了星宿之主这种等级的强者，直觉往往极为的准确。就像一些没有诞生灵智的妖兽，但却懂得趋吉避凶，先一步避开危机。

　　所以，星宿之主并未倚仗本身的修为实力，强行的去要求莫之遥做什么，而是用这种方式，开诚布公的和后者言明，需要他身上的龙凰血脉。

　　听到星宿之主的话，莫之遥脸色依旧平静如初。早在之前，他便是有种感觉，星宿之主如此偏爱神兽后裔，定是有着不为人知的理由。而后种种线索也显示出，星宿之主必然是需要一些真正的神兽精血。此刻，真相大白，后者收集神兽精血，是为了解决身上的六煞绝封。

　　“六种不同的神兽血脉，可以解开你身上的六煞绝封？”莫之遥看着星宿之主，迟疑了一下，然后问道。

　　“可以压制，但无法彻底解除。”星宿之主轻轻的摇了摇头，眸中的寒意愈发凛冽起来。“我现在身上的四种神兽血脉，虽然精纯，但却太过稀薄弱小。如果是都像你的龙凰血脉那般，或许能够彻底解除。但现在，却只能够将其压制。”

　　莫之遥闻言心中一动，他记得鲲凌曾经和他说过，虽然星宿之主抽走了周麟等人的一丝神兽血脉之力，但却极为稀少，并不会对他们照成什么影响。

　　这样看来，星宿之主虽然需要神兽血脉来镇压六煞绝封，但却并未因此而不择手段，这让莫之遥心中对她的好感立刻增加不少。

　　要知道，不管在什么地方，实行的都是弱肉强食的丛林法则，以星宿之主的实力，完全可以直接夺走周麟、鲲凌他们体内的所有神兽血脉。后者他们，根本无力，也无法反抗。

　　“难道就没有什么方法能够彻底解决吗？”莫之遥皱了皱眉，沉声问道。六煞绝封这种东西，如果不能够尽早去掉，始终是一个隐患。

　　“等鲲凌他们这些小家伙真正的成长起来，或许能够帮我去掉这六煞绝封吧。现在么，却是不行。”星宿之主声音淡淡地说道。“现在的他们，还没有真正的成长起来，体内的神兽血脉还不成熟，一旦抽取过多，会影响到他们日后的发展。”

　　莫之遥点点头，不提周麟那还未彻底进化提纯的神兽血脉，即便是鲲凌，现在的她还相当于幼年期的鲲鹏，体内血脉流失过多的话，说不定都会让她的鲲鹏之身退化回来。那样的话，显然不是莫之遥和星宿之主所想看到的。

　　“我该怎么做？”莫之遥伸出手掌，缓缓虚握了一下，然后问道。

　　星宿之主闻言，凤目顿时一亮，而后点了点头。显然，莫之遥是同意提供自身的龙凰血脉来帮助她压制六煞绝封。

　　“不需你做其他的，听到我的命令时，将你的龙凰精血注入到这座水池中即可。不过数量会略大一些，大概需要你本身血脉的一成左右。”星宿之主淡淡地说道。

　　莫之遥点了点头，表示知晓。

　　见到莫之遥同意，星宿之主便是转过娇躯，然后在前者猛然呆滞下来的目光中，直接将身上的衣衫全部褪尽，露出一具仿佛集天地灵气与一身，完美得没有半点瑕疵的白玉娇躯。

　　“咳！”

　　莫之遥顿时干咳了一下，虽然心无杂念，但亲眼目睹如此香艳的一幕，也是令他尴尬不已。然而，还不等他转过身去，星宿之主便是身躯跃起，犹如一条美人鱼般，径直的跃进了前方的金色水池当中。

　　水花四溅，灵雾升腾，星宿之主的身影，已经被掩盖在了其中。

　　莫之遥连忙收摄心神，全神贯注的注视着金池之中的星宿之主，严阵以待。

　　金色水池当中，星宿之主只露出香肩以上的部分，但即便如此，依旧是散发着一种惊心动魄般的美丽诱惑之感。而那黑色荆棘纹路，也是探出冰山一角。

　　而在星宿之主入水的一霎那，那原本极为平静的水池，顿时沸腾了起来，咕嘟嘟的声音几乎响彻一片。同时，一种极端狂暴的灵力波动，也是从中骇然爆发出来。

　　莫之遥凝神望去，眼神顿时一凝。只见得那盘踞在星宿之主后背上的荆棘纹路，竟然犹如具备了生命一般，蜿蜒蠕动，看起来分外可怖。

　　犹如狼烟般，散发着无尽阴寒之气的黑色烟雾，猛的自星宿之主的身上升腾起来。在那之中，竟然是出现了一条百丈庞大，如蟒如蛇般的狰狞身影。

　　在那头部的位置，一双闪烁着幽芒的蛇瞳，陡然睁开。顿时间，一股凶煞之气，毫无征兆的在这片空间中席卷起来。

　　而和那蛇瞳阴寒凶煞的目光对视一处，莫之遥的心头都是暴涌其一股几乎无法控制的暴戾之气，令他的双眼瞬间血红一片。

　　“咤！”

　　娇喝声响起，莫之遥的身体顿时狠狠一颤，眼中的戾气与赤红颜色也是如潮水般退去，心神自那种失控般的状态中挣脱了出来。

　　“呼……”

　　一口重重的粗重喘息，自莫之遥的口中喷出，他抬手抹去额头上的冷汗，背心处已经是一片冰凉。

　　莫之遥满眼惊骇，感激的看了一眼金池中的星宿之主，心中震骇得犹如滔天骇浪。这六煞绝封竟然恐怖如斯，一时大意，显然心神失守。

　　莫之遥缓缓的平复着心神，那种凶煞暴戾之感也是随之逐渐消失。这一次，他不敢再有半点怠慢，深邃的灰色混沌灵光自体内闪烁而起，护住全身。然后，不再看那蛇瞳一眼，而是目不转睛的盯着池水中的星宿之主。


第1143章 吞噬封印

　　池水之中，淡淡的金色灵雾升腾而起，而伴随着金色灵雾的弥漫扩散，星宿之主后背上的荆棘黑纹，蠕动速度也是变得缓慢了下来。并且，那一道源自其中的巨大黑影，也是变得若隐若现起来。

　　显然，这方金池对星宿之主身上的六煞绝封有着不小的压制作用。

　　不过，这种压制仅仅维持了几个呼吸的时间，便是引起了那六煞绝封的凶悍反抗。不仅那荆棘黑纹猛然蠕动的更加剧烈，就连那巨大黑影，都是仰天发出一声尖锐的凶煞之音。

　　无形音波扩散间，莫之遥只觉得体内气血都是剧烈动荡起来，甚至连身处的这片空间，都是变得摇摇欲坠，仿佛随时会崩塌一般。

　　星宿之主洁白的额头上，有着细小的汗珠渗透出来，然后顺着脸颊滑落而下，落入池水当中。细长的黛眉紧蹙，显然是在忍受着一种无法形容的剧痛。

　　下一霎，星宿之主一双玉手抬起，十根如兰花般的青葱玉指如兰花绽放，结出一连串令人眼花缭乱的奇妙手印。只见得她的粉背之上，璀璨灵光豁然绽放，奇异的吟鸣之声响彻而起。四道散发出古老威压的身影，栩栩如生的浮现而出，位列在她娇躯四周。正是鲲鹏，麒麟，啸天狼与吞天蟒四头神兽。

　　不过，在四头神兽之影浮现的同时，星宿之主背心上的另外两张鬼脸四周，那本就有些黯淡的灵光光晕，却是直接碎裂而开。刺耳的尖叫声，从那两张鬼脸口中响彻而起。

　　一共六张鬼脸，其中的四张分别被星宿之主以四头神兽精血牢牢压制。而另外的两张，却不过是以一些驳杂妖兽血脉暂做镇压而已，效果自然不佳。

　　那两张狰狞鬼脸挣脱了压制，立刻有着脱体而出的迹象。而伴随着这种迹象的出现，星宿之主那洁白的肌肤上，竟然是呈现出一种代表着死亡的灰败色泽，仿佛体内的生机都是被其一同带走一般。与此同时，其周身的灵力波动，都是变得萎靡下来。

　　“动手！”

　　星宿之主已然有些沙哑的声音骤然响起，显然，那两道镇压灵光的破碎，一个是本身效力不堪，但更多的，却是星宿之主刻意而为。所为的，就是用以接收莫之遥的龙凰血脉。

　　一直严阵以待的莫之遥闻言，双手连忙交叠，而后两手食指如刀，在各自的手腕上狠狠一划。两道泛着金红光泽的血箭，便是爆射而出，直接落入到金色水池当中。

　　“嗤！”

　　龙凰精血入池，整片池水仿佛沸腾的油锅一般，轰然爆炸。金色的池水宛如骇浪翻滚，声势惊人。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣声冲天而起，回荡在这片空间之中。天龙天凰之影，咆哮冲出，耀金与赤红光芒疯狂闪烁，将那两张狰狞鬼脸竟是生生的又给压制了回去。

　　那两张鬼脸自然不甘如此，顿时剧烈的反抗起来，妄图挣脱压制。只不过，面对着纯正的龙凰精血，它的那种反抗显得心有余而力不足，被缓缓的镇压回了星宿之主的体内。

　　而在那两张鬼脸回到星宿之主的后背上时，边缘处，立刻是有着金红两色的光晕闪烁而起，逐渐的形成一个明亮的光环。只不过，这两个光环并不完全，还有着缺口。显然，只有当光环缺口完全闭合之后，镇压才算是大功告成。

　　此刻，星宿之主的娇躯，在剧烈的颤抖着，双手勉强维持着印诀，配合着龙凰精血，镇压着六煞绝封的反抗。

　　虽然缓慢，但显然这种镇压过程是在向着好的一面发展着。只不过，还未等莫之遥松一口气，那一道盘踞在金池上方的巨大黑影，便是猛的发出一声惊天动地的嘶吼。而后身躯一扭，竟然是朝着下方的星宿之主俯冲而下！

　　面对着巨大身影的攻击，下方的六头神兽之影，顿时齐齐发出了一声咆哮，六道灵力光柱从各自的身上爆射出来，在星宿之主的上方形成了一个防护光罩，将其护于其中。

　　“轰！”

　　下一瞬间，巨大身影直接是狠狠的撞击在了灵力光罩之上，而让莫之遥脸色剧变的是，趁着巨大身影展开攻击的机会，那两张还未完全被压制住的鬼脸，竟然是再度展开了反扑。灵力光环不仅变得黯淡下来，并且隐隐有着破碎的迹象。

　　而龙凰精血所化光环的这般变化，直接是引起了连锁反应，另外四张本已经被镇压住的鬼脸，也是猛然剧烈的挣扎起来。这样一来，导致那六只神兽之影内忧外患，形势急转直下。

　　“嘶！”

　　巨大黑影再度嘶吼一声，庞大的身躯仿佛实质化了一般，重重的砸在灵力护罩上。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，那由六头神兽之影随凝聚出来的护罩，直接是被其生生轰爆。而后巨大身影发出一声得意的嘶鸣，那一双蛇瞳中凶猛爆闪，血盆大口张开，直扑下方的星宿之主。

　　此刻的星宿之主，在那灵力护罩碎裂的瞬间，便是一口鲜血喷出，气息直接萎靡下来。面对着巨大黑影的进攻，显然是已经没有了反抗的余力。

　　事前，莫之遥与星宿之主谁都没有想到，六煞绝封竟然如此凶悍，借着前者打算重新构建精血镇压的短暂破绽，发起了疯狂的反攻。这样一来，星宿之主不仅前功尽弃，更是得不偿失。

　　星宿之主抬头，修长的凤目之中，倒映着那越来越大的黑色巨影，眼底也是浮现出了绝望之色，脸色变得苍白起来。

　　不过，就在此时，一道年青身影，犹如瞬移一般的出现在巨大黑影与星宿之主中间，而那般相貌，骇然正是莫之遥！

　　“你躲开！”

　　星宿之主心神剧震，她没有想到，这个时候，莫之遥竟然会出现在那个位置。六煞绝封的可怕，没人比她更加清楚。以后者的那点实力，根本就是自寻死路。

　　然而，对于星宿之主的焦急呼喊，莫之遥根本充耳不闻。此刻他的星眸当中，同样是有着疯狂之色在堆砌起来。

　　“给我滚回去！”

　　一声怒吼，莫之遥手掌紧握成拳，而后毫不犹豫的一拳轰出！一条由二十万到龙凰光纹所凝的透明凤翼天龙咆哮冲出，与那巨大黑影重重的对撞在一起。

　　“嚎！”

　　莫之遥的凭空插手，显然是引起了巨大黑影的愤怒，连星宿之主都被他折磨得苦不堪言，更何况是眼前的一个小小远古后期？

　　“咔！”

　　巨大黑影俯冲而下，巨口张开，一口便是将那凤翼天龙咬在口中。莫之遥那足以令一名寻常上古初期强者都不敢轻视的一拳，却是被它轻松无比的抵挡了下来。所换来的，不过是令其身形微微的停滞了那么一瞬间而已。

　　“哼！”

　　闷哼之声，自莫之遥的喉咙中响起，殷虹的血花从那他紧咬的牙关缝隙中喷射出来。一股阴寒到了极点的煞气，令他身躯都是忍不住剧烈的颤抖起来。同时，一种无法形容的剧痛，蔓延全身，让莫之遥几乎痛得昏厥过去。

　　“这就是六煞绝封的威力吗？”莫之遥心中惊骇得无以复加。这种痛苦，他仅仅是承受了这么一瞬间，便几乎无法坚持。而星宿之主，却是要时时刻刻的都在承受。

　　“妈的！”

　　莫之遥骨子里的凶性显然也是被激发了出来，他目光凶狠的盯着上方再度俯冲而来的巨大黑影，而后居然做出了一个令星宿之主都险些被骇得魂飞魄散的举动。

　　“镇压不了你，我他妈的就吞了你！”

　　莫之遥身形一转，竟然不再抵挡上方的巨大黑影，而后是直接瞬身出现在了星宿之主的身后。然后，他的手掌伸出，竟然是落在了后者的玉背之上。

　　一个灰色的漩涡，在莫之遥的掌心中瞬间成形，一股强大的吞噬之力，从中爆发出来。而后，盘踞在星宿之主背心上的黑色荆棘纹路，竟然是被他从后者的身上给生生拔了起来。

　　“混沌吞噬！”

　　低喝之声，在莫之遥的心中响起，他骇然是要将这六煞绝封给吞噬到自己体内。

　　此刻，星宿之主被莫之遥如此疯狂的举动震骇得几乎说不出话来。从周麟的口中，她知道莫之遥在封神葬魔台中得到了混沌精血，但她没有想到，莫之遥竟然连混沌精血都融入到了自身血脉当中。

　　要知道，可从来没有人能够做到这种地步。除了龙凰血脉之外，其他的神兽血脉根本就无法共存一体。强行为之的话，只会落得当场爆体的下场。

　　对于星宿之主的震撼，莫之遥无暇顾及，此刻的他，拼尽了全力，疯狂的吞噬着六煞绝封。而感受到那种吞噬之力，巨大黑影的蛇瞳之中，也是泛起了不安之感。嘶吼一声，朝着莫之遥狂噬过去。

　　“啸！”

　　此刻，那六头神兽之影也是缓过神来，咆哮一声，同时暴冲而出，撞在了那巨大黑影的身上。虽然所它们只不过是神兽灵影，并非实体，但联手之下，也是将那巨大黑影牢牢挡住，给莫之遥争取到了足够的时间。


第1144章 讨要

　　“哈！”

　　清喝之声响起，莫之遥掌心中的灰色漩涡猛然放大，那股吞噬之力也是随之飙升，而后随着他手臂的狠狠一甩，那依附在星宿之主玉背上的黑色荆棘纹络，便是被他生生拔起。

　　与此同时，那正在与六头神兽之影疯狂对撞的巨大黑影，顿时发出一声凄厉的尖啸声，身形剧烈的颤抖起来。而后身不由己的倒飞出去，化为一缕黑色流光，掠入到莫之遥的掌心之中。

　　“噗通！”

　　黑色流光入体的一刹那，莫之遥身体便是半跪了下来。体内那种犹如万刃割刮的剧痛，让他身体瞬间痉挛了起来。通红的血丝密布在眼球上，牙齿咬得咯咯直响。

　　眼前阵阵发黑，莫之遥只觉得自己的神智被剧痛几乎侵蚀殆尽，最后终于是无法控制的朝着金池之中坠去。

　　星宿之主转过娇躯，玉臂一弯，扶住莫之遥失控的身体，而后脚尖一点池水，身形跃出水面，落身在一旁的地面上。

　　娇躯落地的同时，灵力已经在星宿之主的身上凝聚出一套衣衫。她玉指连连点出，落在莫之遥的身体之上。

　　星宿之主手指落下的时候，莫之遥便是醒转了过来。他立刻察觉到，伴随着前者手指每一次的落下，体内的那种剧痛便是如潮水般飞快的退去。并且，吞噬入体的六煞绝封之力，化为滚滚灵力洪流，涌入到魔灵星云之中。

　　混沌血脉的异能，除了吞噬之外，还有同化。

　　不过片刻之后，莫之遥的脸色便是变得有些难看起来。因为他发现，混沌异能只是将六煞绝封之中蕴含的能量转化为了混沌灵力。而其中的那股阴寒凶煞诅咒之力，却是被遗留了下来，无法同化。

　　对于这种能够影响人心智的凶煞诅咒之力，莫之遥也是相当的忌惮。他之所以敢将六煞绝封从星宿之主的身上吞噬过来，最大的倚仗便是混沌异能。而此时，混沌异能居然无法同化那种阴寒凶煞诅咒，这可就让他有些心中没底了。

　　毕竟，将那种东西留在体内，显然是一件令人寝食难安的事情。

　　“别慌，按照我说的做。”就在莫之遥有些心神不宁的时候，星宿之主的声音传入到他的耳中。“现在遗留在你身上的，只有单纯的诅咒之力。而没有了灵力支撑的诅咒之力，根本不足为患。运转心法，将它逼到你的右手经脉当中。”

　　对于莫之遥如今体内的情况，显然星宿之主此时已经相当了解，立刻做出的判断，指示前者该如何应对。

　　六煞绝封中的诅咒之力属实凶悍，但需要庞大的灵力作为支持才能够爆发出恐怖的威能。而那种作为支持其运转的灵力，与被施术者本人格格不入，所以需要用神兽血脉才能够镇压。

　　只不过，莫之遥拥有着混沌血脉，所以能够将那种灵力同化为自身的混沌之力，从而图留下那种诅咒之力。

　　而没有了灵力作为支撑，那种诅咒之力，便成为了无源之水，控制起来自然要容易得多。

　　莫之遥闻言，略作犹豫，而后便是狠狠一咬牙，按照星宿之主所言，运转心法，将体内的混沌之力催动起来，逼迫着那种阴寒凶煞的诅咒之力，由全身各处朝着自己的手臂冲去。

　　而事实，也正如星宿之主所判断的那样，没有了灵力支撑，诅咒之力的反抗显得格外的无力。短短片刻之后，便是被莫之遥尽数的逼到了右掌之中。

　　莫之遥眼神凝重的看着他的右手，只见此刻他的右手已经是呈现出一种灰黑之色，散发着令人心悸的阴寒波动，使人有种森冷之感。

　　而当那些诅咒之力全部都汇聚的右掌之后，星宿之主玉指连点，每一次的落下，都是在莫之遥的右手上留下一点璀璨灵光，而后渗入其中，最后消失不见。

　　当星宿之主最后一指落下之后，莫之遥的右手已经恢复了正常的肤色，根本看不出任何的异样。而只有莫之遥自己才能够知晓，这只看起来极为寻常的手掌中，蕴含了一种连星宿之主都相当忌惮的凶煞诅咒。

　　“六煞绝封中的诅咒之力，我现在已经将它全部封印在了你的手掌之中。而它的控制权，也是由你自己掌控。只要你愿意，可以随时将它释放出来。”星宿之主抬起玉手，擦拭了一下额头上渗出的香汗，然后对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，眼中顿时显出一抹狂喜之色。星宿之主的言下之意他自然能够明白，日后他若是遇上无法力敌的对手，只要将这种诅咒之力释放出去，便能够让对方下场凄惨无比。毕竟，那可是让强如星宿之主这种级别的超级强者都苦不堪言的恐怖力量。

　　看来，这一次自己又是得到了一张强大的底牌，虽然是一种消耗性的一次性地盘。

　　看着眼前的莫之遥，星宿之主凤目中闪过一抹复杂之色。她原本只是想要借助莫之遥的龙凰血脉来压制身上的六煞绝封，想不到，结果却是给了她一个大大的意外惊喜。自此，困扰她多年的一颗毒瘤，彻底消除。而这一切的大功臣，便是眼前的这名青年。

　　“真没想到，你连神兽混沌的精血都融入了自身，还能够令其成长到这种地步。”星宿之主淡淡地说道，而后，眼神突然一厉。“可你知道不知道，刚才你的举动有多凶险？你竟然敢将六煞绝封吞噬到自己身上，如非我在一旁，就算你有混沌异能，同样无法控制，到时候，你死都不知道怎么死的！”

　　莫之遥闻言缩了缩脖子，也是感觉背心处一片冰凉。属实，刚才的举动，是有些鲁莽了。

　　呵斥了莫之遥一句之后，星宿之主的神色便是恢复如常，而后玉袖一挥。“出去吧，我要闭关几天。”

　　虽然彻底解决了六煞绝封，但星宿之主本身也是消耗甚巨，需要好好的调养一番。莫之遥闻言耸了耸肩，只好转身朝着前方的空间出口走去。

　　不过，就在莫之遥即将离开这星河云池的时候，身后传来星宿之主淡淡的平静声音。

　　“这份人情，我记下了。”

　　莫之遥脚步一顿，眉头挑动了一下，唇角挑起一丝细微的弧度，然后不再犹豫，迈步离开。

　　能让一名太古中期强者欠自己一份真正的人情，这次的冒险，总算是物超所值。

　　……

　　迈步出了星河云池，莫之遥抬起目光，便是看到前方站立的七杀宫主身影，显然后者在这段时间中，一直在这里等候自己。

　　而见到莫之遥出来，七杀宫主眼中顿时一亮，但却并未开口询问什么。跟随星宿之主这么多年，他自然明白，什么事情该问，什么事情不该问。有些事情，不知道要比知道的好。

　　“莫统领，老夫送你回紫薇宫吧。”七杀宫主笑容和蔼的对莫之遥说道，那般神态，倒是显得比往日要亲切不少。能够被星宿之主批准进入星河云池，莫之遥的身份地位顿时在他心目中提升到了一个前所未有的高度。因为身为星宿之主身边的老人，都未曾得到过这种待遇。

　　莫之遥笑着拱手，并未做出什么高人一等的姿态来。对于七杀宫主这位星宿宫中，除了星宿之主之外，唯一的一名太古强者，他同样明白自己该用什么态度来对待。而且，他也看得出来，后者在这里等待自己，显然是有别的事情想要和自己说。

　　“七杀前辈客气了，有什么事情尽管说，只要小子力所能及，绝不推辞。”

　　七杀宫主闻言，脸庞上的笑容顿时更甚，眼中浮现出一抹满意之色。略作沉吟之后，这次开口说道：“我听夜渊说，莫统领赠与他一条万年级别的天火灵蟒。你也知道，周麟那小子最近也到了突破远古后期的瓶颈，却是一直卡在那里，无法晋升。所以，老夫厚颜相求，想和莫统领讨要一条。当然，老夫必然会有所报答，不知莫统领意下如何？”

　　如今整个星宿宫都知道，星宿之主颁下谕令，火蟒域中的所有资源，全部由紫薇宫自行调配。而上缴的份额，仅仅比照最初的炎蛇。这样一来，百年级别往上的天火灵蟒，不管谁想要，都得通过鲲凌的同意。只此一途，别无他径。

　　莫之遥闻言一愣，而后苦笑着摇了摇头。见到莫之遥这般反应，七杀宫主顿时神色有些僵硬，没想到自己亲自开口，莫之遥都不给情面。

　　“七杀前辈，您可千万别误会。”莫之遥一眼便是看出了七杀宫主的心思，连忙开口解释道。“万年级别的天火灵蟒，我那次能够捕获，全靠了夜渊统领的帮助。不然的话，我能够活着逃出来都是难说。”

　　“而且，那种级别的天火灵蟒，实在是太过罕见了，轻易都无法遇见一条。并且，恕我直言，以周麟兄的修为，给他，他也吸收不了。”

　　“如果周麟兄是想借助天火灵蟒来突破境界的话，我认为，还是千年级别的最为合适不过。”

　　七杀宫主闻言这才脸色转缓，随后讪讪一笑，知道误会了莫之遥。


第1145章 现世

　　两道身影，自星云缭绕的巍峨山峰上，不徐不疾的掠下。视线拉近，正是莫之遥与七杀宫主。

　　“七杀前辈，前些时间我倒是侥幸捕获到两条千年级别的天火灵蟒，等我回去到火蟒域后，立刻派人送到七杀宫。”莫之遥笑着对身旁的七杀宫主说道。

　　“那老夫就先行谢过了，日后定有回报。”七杀宫主闻言顿时喜出望外，连忙说道。

　　“七杀前辈客气了。”莫之遥笑道。两人谈笑间，已然是来到了山脚下，寒暄几句之后，莫之遥婉拒了七杀宫主的相送，便是打算转回紫薇宫。

　　不过就在此刻，一股犹如风暴般的波动，陡然自遥远的天际席卷而来。这股突如其来的强大波动，令得整个星辰岛都是仿佛震颤了起来。

　　“怎么回事！”

　　莫之遥与七杀宫主的脸色双双一变，连忙抬头，朝着远处望去。只见得在那极端遥远的地方，那一处的天空都是变得扭曲起来，层层叠叠的空间褶皱堆积起来，令得那一片的虚空看上去仿佛深深塌陷了下去一般。

　　色彩斑斓的灵光，自那扭曲的空间中渗透出来，一股令整个神域的天地都为之颤栗的狂暴灵压，宛如飓风般扩散而开。那般沉重的压迫感，让这片天地间都是发出不堪重负的呻吟声响。

　　一道道巨大的空间裂缝，如同吞噬万物的深渊巨口，撕裂开来的同时，弥漫出一种让人无比心寒的波动。

　　与此同时，整个神域中的所有人，都是能够清晰的看到，一座犹如金字塔般，呈现出黑白色泽的庞大建筑物，正缓缓的从那处碎裂的空间中显现出来。

　　而伴随着那座黑白金字塔的出现，一圈圈的空间涟漪，狭着极端可怕的毁灭威能，海啸潮汐般的扩散了出去。几乎是瞬息之间，便席卷了整个神域大地。东南西北四界，无一幸免。

　　“呜！”

　　低沉如雷般的呼啸之声，由远及近，滚滚而来。整片天地在此刻都是变得昏暗了起来，黑白金字塔所引发的能量潮汐，直接是碾压着虚空，震荡前进间，将虚无的空间都是震碎了开去。

　　不过所幸，那黑白金字塔所处的地方，距离神域北界极端遥远，所以那种狂暴的毁灭威能，当接近星宿宫势力覆盖范围之后，已经是徒具声势，但却并未带来多少实质性的破坏力。

　　莫之遥自那种极度的震撼之中缓过神来，心中一动，抬头朝着上方天空看去，一道雍容身影，不知何时出现在了那里，正是星宿之主。

　　星宿之主凌空而立，美眸望着远处那如同屹立在天地之间的巍峨黑白金字塔，眼中精芒烁闪，而后缓缓低头，看了一眼莫之遥。

　　“回去准备一下吧，陨落之地竟然在这个时候现世。看来，界域大战的时间，要往后推迟了。”

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的手掌顿时猛然紧握了起来，之前他心中便是有所猜测，如今听到星宿之主的说话，便是再无怀疑。

　　陨落之地现世，果然是天地异象，寰宇震惊。

　　“陨落之地虽然现世，不过现在那里的空间还处于极端的紊乱之中。想要进去，最少要再等上一个月。”星宿之主瞥了一眼莫之遥，淡淡地说道。而后，目光又落在七杀宫主的身上。

　　“代我传下谕令，这一次的陨落之地开启，星宿宫中除了分宫之主以外，余下所有附和进入条件的，都可以前去。”

　　“是！”

　　闻言，七杀宫主脸色顿时一变，这样说来，鲲凌，周麟，紫妖他们三个，是别想去了。而除了他们三个之外，真正有资格能够前去的，只有莫之遥而已。不过，他还是立刻恭声应道。

　　其实，对于星宿之主的这个决定，七杀宫主心中也是理解。星宿宫如今面临界域大战，鲲凌他们三人贵为分宫之主，麾下都有着诸多的事情需要亲自坐镇安排。

　　陨落之地中定然有着不小的机缘，但势必同样有着巨大的风险伴随。这个时候，让鲲凌他们也前去的话，一旦在里边出了什么变故，对星宿中的影响可是颇大。

　　两害取其轻，虽然这般决定，让鲲凌他们失去了一次机缘，但若是能够借着这个缓冲的时间，令他们将各自的新宫壮大起来，只要界域之战获胜，一切都是值得。

　　“宫主，若是让莫统领一人前去的话，是不是有些不妥？”七杀宫主抬头，看着星宿之主，略微沉吟了一下，然后说道。

　　整个星宿宫中，具备进入陨落之地的人选不是没有，不过真正拥有在其中竞争实力的，左右衡量一番，只有莫之遥一人罢了。

　　毕竟，这一次的陨落之地现世，惊动神域四界，所有的大型势力，必然会派人前往，他们可没有什么界域之战的后顾之忧，所以一定会拍出各自的精英人物。

　　在那般众强云集的局面中，莫之遥一个人，恐怕力有未逮。在陨落之地中，可没有人会顾及你是什么背景，一切都要靠拳头说话。

　　“他自己会解决，不需操心。”星宿之主淡淡的看了一眼莫之遥，扔下这句话之后，便是转身离开，回去了星河云池。

　　“莫小哥，这……”七杀宫主没想到星宿之主居然是这般安排，顿时怔了一下，然后有些无奈的看向莫之遥，说道。

　　莫之遥倒是一副淡然的模样，双手十指在身前交叉，目光火热的看着那极远处天际上的黑白金字塔，然后扭头朝着七杀宫主一笑，说道：“七杀前辈放心，我心里有数。”

　　其实这一次的陨落之地现世，如果星宿之主真的安排周麟他们一同前往，莫之遥反而会因此有些头疼。

　　除去鲲凌不提，周麟，紫妖二人，都是桀骜之辈。特别是后者，与自己以及鲲凌有着不小的间隙，组成队伍的话，反而不妥。

　　所以，听到星宿之主不许鲲凌他们三人前去，莫之遥倒是松了口气。

　　见到莫之遥这么说，七杀宫主自然也就好再多说什么，叮嘱了几句之后，便是转身朝着星辰大殿而去，下达星宿之主的谕令。

　　莫之遥再度将火热的目光落在极远处的那黑白金字塔上，深深的看了一眼之后，这才闪动身形，朝着紫薇宫的方向掠去。

　　回到紫薇宫后，莫之遥笔直的前往龙战与九色的闭关之所。

　　来到修炼室的门口，沉吟了一下，然后伸手在门上轻轻一弹。片刻之后，身前的虚空泛起细微的涟漪波动，九色曼妙的倩影浮现出来。

　　“你什么时候回来的？”见到门口的莫之遥，九色明眸中闪过一丝错愕，然后问道。这段时间，莫之遥一直都呆在火蟒域，期间只是派了专人给九色与龙战送回了不少天火灵蟒等修炼资源，本人是一次都未现身。所以此刻见到莫之遥，九色显得有些意外。

　　“宫主宣召，刚刚才回来。”莫之遥简略的将事情讲述了一遍，目光在九色的身上顿了一下，有些诧异地问道：“你又突破了？”

　　此刻的九色，依旧是一袭纤尘不染的白色长裙，精致的面容配合曼妙的身姿，宛如月中谪仙，美丽得惊心动魄。而其周身缭绕出来的淡淡波动，却是货真价实的远古中期！

　　这段时间，莫之遥随着修为的提升，在千年级别天火灵蟒活动的区域中，能够停留更长的时间。所以也是捕获了几条千年天火灵蟒，分别给了鲲凌，九色和龙战。当然，他抓捕的时候，也是格外的小心谨慎。上一次撞见那王级天火灵蟒，可是令他心有余悸。发现什么风吹草动，立刻毫不犹豫的离开。所幸，王级天火灵蟒，数量更加的稀少。而且上一次，应该是属于意外，才会出现在那片区域，所以莫之遥倒是没有再遇见一条。

　　而有了莫之遥所提供的珍稀修炼资源，九色的修为也是进步神速，不仅成功突破逆古，更是紧随其后，一口气晋升到了远古中期。

　　“嗯，刚刚突破的。”九色点了点头，目光抬起，朝着远处天空看了一眼之后，明眸微微一闪。“那是什么？”

　　九色和龙战的闭关之所，被莫之遥与鲲凌布下了重重禁制，严密的保护起来。所以，之前陨落之地现世的动静虽大，但到了星宿宫这里已经是一些余波，被禁制挡下之后，根本没有影响到九色与龙战，导致九色此刻才发现那种异象。

　　“陨落之地现世了。”莫之遥沉声说道。“我来这里，就是想看看你和战儿的情况，如果可以的话，一个月后，我准备带你们一起进入陨落之地。”

　　“那就是陨落之地吗？”九色眸中异芒闪烁，站在此处，虽然有着灵力禁制的隔绝，但她依旧是清晰的感觉到那种狂暴的压迫力。

　　“自从你上次和战儿谈过之后，他倒是好了不少。修炼起来不再那么疯了，前段时间刚刚渡过第九重天劫。”九色收回看向陨落之地的目光，说话的同时，玉手轻轻的敲了一下身后的石门。


第1146章 各方震动（上）

　　九色的玉手在身后的石门上轻轻的敲了一下之后，石门上顿时有着一圈圈水纹般的涟漪浮现出来，而后缓缓的显出一个入口。

　　九色转动娇躯，带着莫之遥进入到了身后的修炼室中。

　　这件修炼室乃是鲲凌精心为九色与龙战准备的，其中施展了一些空间手段，所以里边的面积相当辽阔。并且四周的空间以及地面，都是经过了额外的加固。同时还布置了一座小型的聚灵阵，令得这片空间中的天地灵气相当浓郁。

　　进入其中，莫之遥朝着前方看去，一名少年身影，正静静的盘膝坐在那里。

　　龙战的体质特殊，所以外貌和年纪完全不成比例，似乎是和他的修为境界有关。此时的龙战，只看外貌的话，已经俨然是一副十三四岁的少年模样。

　　因为莫之遥二人的进入，那静静盘坐的少年，紧闭的眼眸猛然睁开，两道犹如实质般的目光，撕裂虚空，狭着隐隐作响的锐利之声，直奔莫之遥。

　　莫之遥神色微微一动，而后也不见如何作势，体内混沌之力微微涌荡间，便是将龙战的那两道颇具杀伤力的目光化解无形。

　　“老爹！”

　　当龙战看清对面之人居然是莫之遥的时候，脸上冷峻的神色顿时如白雪消融，眼中涌现出惊喜之色。身形一动，直接是打回原形，毫无形象可言的冲过来，如树袋熊般直接挂在了后者的身上。

　　看着挂在自己身上，一脸惊喜笑容的龙战，莫之遥的脸颊上也是浮现出一抹温和笑容，眼中荡漾其宠溺之色，大手在龙战的脑袋上揉搓了一下，满意的点了点头。

　　来到星宿宫不过短短半年左右的时间，龙战便是将修为从六劫境界，突破到了如今的九劫圆满。看样子，已经的触及到了古境的屏障。这种晋升速度，连莫之遥都是有种被打击到的挫败感。

　　“老爹，你今天怎么有空过来了？你不是在帮凌姨扩展紫薇宫吗？”龙战赖在莫之遥的身上不肯下来，笑眯眯的问道。

　　“陨落之地现世了，想不想去？”莫之遥有些无奈的任由龙战挂在自己身上，然后说道。

　　“陨落之地现世了？”龙战闻言先是一怔，而后猛的自莫之遥身上跳下来，兴奋的来了一个后空翻。“去！当然要去！这段时间，可把我给憋惨了！”

　　将近半年时间，龙战完全是足不出户的闭关苦修，如今修为暴涨，一听到陨落之地现世，自然是不甘寂寞。

　　“去可以，不过有个条件。”莫之遥摆脱了儿子的“累赘”，心里暗松了口气，然后神色严肃地说道。

　　“什么条件？”龙战闻言顿时脸色有些紧张的看向莫之遥问道。

　　“一个月后，突破到古境。”莫之遥竖起一根手指，沉声说道。“进入陨落之地的修为限制是远古后期往下，不过若是太低了，进去反而危险。”

　　“以你的资质，如果能够突破到远古初期，正常来说的话，寻常的远古中期都不是你的对手。只有这样，我才能够放心的带你去。不然的话，你就老老实实的在家修炼，我和你娘一起去。”

　　“一个月，晋升古境吗？”龙战眼中精芒烁闪，没有任何犹豫的点了点头。“一个月的时间，足够了。”

　　一旁，九色闻言顿时狠狠的瞪了莫之遥一眼，颇为不满的嗔道：“战儿才刚刚渡过九重天劫，你这样一来，岂不是又怂恿他发疯？”

　　一个月晋升古境，就算龙战身为龙凰之子，但想要做到也是相当困难的一件事情。

　　莫之遥无奈的摊了摊手，陨落之地现世，这件事情如今闹得整个神域都是为之沸腾，龙战早晚会知道。如果到时候知道老爹莫之遥自己前去，他闹起脾气来，恐怕没人能受得了。还不如现在直接告诉他，让他尽快的将修为提升上去，一同前往。

　　“战儿的资质你我都清楚，一个月时间突破古境，应该不难。”莫之遥苦笑着对身旁的九色说道。“而且有你在一旁看着，也不会出什么岔子。”

　　九色没好气的瞥了一眼莫之遥，不再说话。

　　“既然定下来的话，那你们就和我一同回火蟒域好了。在岩浆洞窟中修炼，效果会好上不少。”莫之遥安抚了九色之后，对龙战说道。

　　随后，三人一同出了修炼室，和镇守紫薇宫的大管家花蕊儿知会了一声之后，便是通过传送灵阵回去了火蟒域天火海阁。

　　……

　　神域东界，羽神殿。

　　羽神殿，屹立在神域东界的西北方向，坐拥方圆几乎数千万里的庞大广袤地域，乃是当之无愧的一方霸主级超级势力。

　　羽神殿主羽神殇，修为达到太古中期，这般实力，令他创立的羽神殿，在神域东界中立下的赫赫威名。就算是在整个神域当中，都是无人不知的庞然大物。

　　天羽大殿。

　　黑发白眸的羽神殿主羽神殇，端坐在最上方的尊贵王座之上，身前，站着一名身穿华服，脸庞上有着傲然之色的俊逸青年男子。

　　“真没想到，陨落之地居然会在这个时候现世，还真是让人意外。”羽神殇微微仰头，白色的眼眸中有着刺目的精光射出，仿佛洞穿了虚空，看向大殿之外，屹立在遥远天际上的黑白金字塔。目光中，有着一抹滚烫以及遗憾之色浮现。

　　一名祖境强者的陨落之地，连他这种太古强者都会为之怦然心动。不过可惜，凡是修为超过远古后期，便是被拒之门外。羽神殿主再心动，也是无可奈何。

　　片刻之后，羽神殇收回目光，看向身前的倨傲青年男子，说道：“昊儿，我已经打听过了，陨落密匙如今落在星宿宫中，莫之遥的手中。”

　　当羽神殇说出这个名字的时候，眼中的寒芒无法控制的暴射出来，令得前方的虚空都是震荡其层层涟漪。

　　“真是没想到，那个莫之遥，就是龙凰之子！”

　　当日回到羽神殿之后，羽神殇便是多方打探莫之遥的身份来历，当他得知，被他觊觎龙凰血脉的那个小子，便是之前传得沸沸扬扬，将阴罗宗少主青羽击杀，并且令天火谷少主祝焱铩羽而归，夺得陨落密匙的莫之遥之后，心中更是懊恼得发疯。

　　身为太古强者，羽神殇的目光眼力，可不是祝焱那种毛头小子所能够比拟的。他心里清楚，陨落密匙的作用，可不仅仅是开启陨落之地那么简单，其中必然还隐藏着其他的奥妙。

　　羽神殇暗恨，当日如果出手果断一些，不仅能够将莫之遥掳回羽神殿，更是能够得到陨落密匙。得到龙凰血脉，再加上陨落密匙，就算是因此彻底和星宿宫反目，都是物超所值。而现在，这两样东西眼睁睁的在眼皮子底下溜走，而且同样要和星宿宫开战，这种结果，让羽神殇郁闷得几乎吐血。

　　“这次前往陨落之地，昊儿你一定谨记，只要有机会，一定要将莫之遥那个小子擒获。活的不行，那就当场斩杀！”羽神殇森白色的眸子中，寒芒凝聚，冷声说道。

　　“爹你放心，不过是一个远古中期的小子而已，还不是手到擒来的事情。”神色傲然的羽少昊，唇角荡起一抹不屑的弧度，淡淡地说道。

　　“你最好不要大意，那个小子乃是龙凰之子，不能用常人的眼光去判断。”羽神殇闻言，眉头微微的紧蹙了一下。对于自己儿子的性子，他自然心知肚明。羽少昊的资质可以说是相当惊艳，小小年纪便是突破到了古境。虽说这之中有着他耗费了无尽心血资源的原因，但也不能否认，后者天资卓绝。

　　但正因为如此，也是养成了羽少昊为人狂傲，目空四海的性子。当年，就是因为他不听身旁长老相劝，执意进入险地，导致险些陨落。所幸遇上了别有心思的藏璇子援手，这才侥幸脱困。

　　“龙凰之子又如何？修真界，还是以我们人类修士为根本。这些畜生，不过是旁支分流罢了，能成什么大器？”羽少昊讥讽一笑，说道。

　　羽神殇闻言眉头皱得更紧，声音也是变得严厉起来。

　　“如果你抱着这种心态的话，这一次的陨落之地，你就不用去了！”

　　“那个莫之遥，并非是什么真正的龙凰之子，本身乃是人类之身。也不知道他走了什么逆天大运，这才融合了龙凰血脉。而且按照我的估计，他现在恐怕很可能已经突破到了远古后期。虽然无法和你相比，但你若是因此大意，只怕要吃大亏。”

　　“陨落之地中，我可帮不了你什么。到时候，如果你误了大事，我可饶不了你！”

　　见到羽神殇语气转厉，下方的羽少昊这才闭口不言，不过其眼底，依旧是闪烁着不忿之色。

　　看着这幅神态的羽少昊，羽神殇暗中叹了口气，微微摇头。

　　“看来，为了稳妥起见，还得做些其他的安排……”


第1147章 各方震动（下）

　　神域西界，天火谷。

　　这是一片放眼望去，尽皆被火焰所笼罩的广袤地域。整个地面，都是呈现出赤红的色彩。空气中，弥漫着狂暴的炽热波动，吸入一口，令人感觉浑身如同被火焰焚烧一般。

　　在这片一望无垠的辽阔地域中央，屹立着一座宛如火焰山般的雄伟城市，而这座城市的主人，便是雄踞此地的一方强豪，天火谷。

　　天火谷，在神域西界之中，倒是算不得超级势力，只能算作是一方顶尖的大型势力而已。不过，却是轻易无人敢去招惹。原因无他，天火谷的谷主祝天火，如今已经是半只脚踏入了太古初期的门槛，只差一步，便是能够晋升太古境界。

　　而一旦祝天火成功突破，天火谷在神域西界中的地位，便会水涨船高，跻身为超级势力的行列。

　　虽然说，只不过是半步之遥，想要突破也绝非什么轻松的事情。但谁都说不准，祝天火会不会突然某一天成功晋升。毕竟，修为突破这种事情，谁都无法按照常理去判断。

　　卡在瓶颈上数十上百年，那是常事。但一朝明悟，得道升天也不奇怪。

　　所以，神域西界中，诸强势力对待天火谷，都是抱着敬而远之的态度，如果没有必要的话，并不会去主动招惹。

　　此刻，在这座城市的最中央，一座如升腾火焰般的奇异建筑中，一名身穿火红长袍，面容不怒自威，有着一头如怒焰般赤红长发的中年男子，正坐在居中位置的王座上。

　　此人，便是天火谷谷主，祝天火。

　　祝天火的周身，缭绕着一股极端霸道的炽热波动，那种波动所带来的压迫感，令人窒息。举手投足间，令空间都是出现了融化的迹象。

　　在祝天火的身旁，站着一名面容阴翳的青年，那般熟悉的面孔，正是当日在天剑拍卖场屡次吃瘪，最后还被鲲凌反抢一笔的祝焱。

　　祝天火的手中，握着一对火红玉球，在其掌心缓缓转动，触碰间，发出清脆的声音。

　　清脆之声不大，但却清晰的回荡在大殿之中。而每一次的声响，都是会令站在他身旁的祝焱，以及下方分列两侧的诸多天火谷长老身体微不可察的颤抖一下。

　　这般充满着压抑感的死寂，持续了片刻之后，祝天火手中的玉球，突然停止了转动，而他的目光一转，看向身旁的祝焱。

　　见到祝天火看过来，祝焱眼中顿时泛起恐惧之色，身体不受控制的一颤，连忙低头，不敢与其对视。

　　自从上次自天珍城回来之后，祝焱便是因为遗失了陨落密匙，而被祝天火狠狠的责罚了一顿。而跟他一同前去的万长老，更是被暴怒的祝天火直接一掌拍成飞灰。

　　陨落密匙在旁人眼里是个笑话，但放在祝天火这种级别强者的眼中，自然另有玄机。

　　一位祖境强者陨落之地的开启密匙，岂会如表面上那般简单？

　　见到祝焱这幅样子，祝天火沉哼了一声，然后转过目光，看向下方。

　　“祝强，祝阳，刘猛，徐欢，这一次你们四个陪焱儿一起进入陨落之地。记住，等进入之后，第一时间将那个叫莫之遥的小子给我宰了，夺回陨落密匙。”祝天火眼中杀机四溢地说道。

　　“是！”

　　随着祝天火声音的落下，四道身影自两侧走出，声音敬畏地说道。

　　四人之中，那站在前面的祝强和祝阳，骇然是远古后期之境，而那刘猛与徐欢，则是远古中期。再加上刚刚突破到远古中期的祝焱，这般阵容，也算得上是相当豪华了。

　　“得到陨落密匙以后，全力收集阴阳丹，同时看看陨落密匙能否给出指引，指明阴阳源泉所在之地。若是无法得到指引，就把陨落密匙给我毁了，绝不能让旁人得到。”祝天火眼神阴寒地说道，而听其所言，显然是了解陨落之地的一些秘密。

　　下方四人闻言，连忙恭声应是。

　　偏过头，祝天火看向身旁的祝焱，眼中闪过一抹恼怒之色，然后沉声说道：“这一次陨落之地开启，很多超级势力的少主因为修为境界超出限制的缘故，不会参与其中，这对我们来说，是一次千载难逢的好机会。”

　　“进入陨落之地以后，你要听从祝强长老的意见，不许由着性子胡来，否则的话，耽误了我的大事，可别怪我不客气。”

　　“父亲放心，这一次我绝不会出任何纰漏。”祝焱连忙低头，战战兢兢地说道。祝天火的脾气，祝焱当然清楚，真惹恼了他，自己这个当儿子的也不见得会有什么好下场。

　　祝天火这才微微点头，垂下的眼帘，遮挡住了其中的滚烫之色。

　　……

　　神域西界，心月宗。

　　一片幽静雅致的竹林中，坐落着一座精致的小亭，亭中，一道身穿白色裘装，身姿曼妙惹火的倩影，整俏立其中。阳光倾洒，令其周身泛起一层淡淡的光晕。

　　身影微微抬头，露出一张美丽得似乎令时间都为之凝固的绝美玉容。眉宇间，流转着惊心动魄般的天然魅惑，正是碧狸儿。

　　此时的碧狸儿，修长的玉指，梳理着懒洋洋的趴在她怀中的白色小狸身上雪白的绒毛，眼中有着片刻的迷离失神，不知道在想些什么。

　　突然，碧狸儿心神一动，娇躯扭转，看向一旁。那里的虚空，涟漪荡漾间，显出一道雍容身影。

　　“师尊。”

　　碧狸儿看清来人，连忙娇呼一声，然后犹如一只蝴蝶般，来到那位中年美妇的身旁。

　　“看来你的修为又精进不少，居然连我都快瞒不住你了。”中年美妇看着身旁巧笑嫣然的碧狸儿，凤目中泛起宠溺与满意之色，笑着说道。

　　碧狸儿那一双充满着妩媚之意的眸子，眨动了一下，笑嘻嘻的并未说话。如今的她，修为竟然达到了远古中期，接近顶峰圆满的层次。

　　“这一次的陨落之地现世，时机倒是正好，如果你运气不差的话，定然能够在其中做出突破。”中年美妇笑着说道。

　　而后，她的脸色缓缓变得严肃起来，声音凝重地说道：“狸儿，这次进入陨落之地，尽量的帮我收集一些阴阳丹，为师卡在上古后期已经太久了。如果再无法突破，万一被祝天火那个老东西抢在前头，我们心月宗可就危险了。”

　　“你也知道，祝焱那个小子对你垂涎已久，若是让祝天火成功突破到太古境界，到时候我也护不住你。”

　　“我知道了，师父。”碧狸儿闻言点了点头，美眸中的妩媚之色愈发浓郁，但在那之下，却是有着冰冷的杀机在悄然凝聚。

　　……

　　这一刻，整个神域之中，所有够资格能够进入陨落之地的众多修真势力，都在各自准备与安排，因为这一次的机会，实在是太过难得。

　　以往，只要有珍稀密藏出世，真正的大头，都是会被那些超级势力所瓜分，他们这些实力较弱的，运气好的话，或许能够分到一些汤汤水水，运气不佳，那就是人财两空。

　　而这一次，陨落之地居然限制了进入之人的修为境界，这样一来，反而是便宜了这些排在第二阶层的大型修真势力。

　　那些超级势力的少主，基本上都是被雄厚的资源给砸到了上古境界，极少数滞留在远古后期，所以，如天火谷，心月宗这等二流势力，自然是暗自窃喜。

　　不过，那些如大天剑阁般的超级势力，暗中也是布置了一些手段。进不去，不代表瓜分不着利益。有些东西，带出来，却不见得能够带回去。

　　所以此刻的神域，几乎是处于暗流涌动的状态中，那般山雨欲来风满楼的形势，让所有人在激动等待的同时，也是在承受着那种无形的压力。

　　神域北界，星辰主岛的中心广场，此刻有着不少身影站立其中。视线拉近，这些人影中赫然是有着九大分宫之主。

　　其中人马最多的，便是紫薇宫。

　　身穿统一制式的紫色甲胄，犹如标枪般笔直，数量达到一万的紫薇军，整齐的站在广场之上。雄浑的灵力波动，混杂着滔天的凶煞之气，冲天而起。那般气势，令周围的几位分宫之主，均是为之动容不已。

　　特别是紫妖与破军宫主，脸色难看的同时，更是有着深深的嫉妒。

　　短短半年时间，底子最弱的紫薇宫，竟然壮大到这种程度，而之所以如此，完全是因为火蟒域中那令人眼红到疯狂的雄厚资源。

　　这段时间，每天都是有着大量的宝贵资源被源源不断的送入紫薇宫，并且，如贪狼宫，红鸾宫，天机宫，驿马宫这些和紫薇宫关系亲近的分宫，都是因此而受益匪浅。

　　最后甚至连七杀宫与太阳宫，都是得到了不少好处。

　　结果一看，只有破军宫与太阴宫被排除在外，这让破军宫主与紫妖气得几乎发疯，但却无可奈何。

　　资源是人家紫薇宫的，人家爱给谁就给谁，他们两个无权干涉。

　　特别是，当一则消息在整个星宿宫传开之后，更是引起了轩然大波。

　　紫薇宫大统领莫之遥，得到星宿之主的特殊宣召，竟然进入了从来无人踏足，属于星宿之主私人禁地的星河云池。这等殊荣，可是从未有人享受过。

　　到了这一刻，破军宫主和紫妖才真正的看明白，莫之遥与紫薇宫已经今时不同往日，地位明显凌驾所有其他分宫之上。二人心中均是后悔不迭，早知如此，之前便不该和莫之遥与鲲凌那般作对。


第1148章 阴阳丹

　　星辰广场中央，一座巨大的超级传送灵阵之外。

　　莫之遥负手而立，身旁，站着星宿之主。二人的位置，近乎并列。而这般站位，自然是令场中所有人为之侧目。

　　整个星宿宫中，从来也没有人敢和星宿之主并肩而立。而从这一点便是能够看出，莫之遥在星宿宫之主心目中的地位，已经高到了何种程度。

　　莫之遥的身后，九色俏然而立。一身白色素雅长裙，勾勒出动人的曲线。一头隐隐泛着炫彩之色的如瀑长发，用一根彩色的丝绸随意束起。清风拂来，衣袂飘飘，发丝舞动，给人一种如山谷幽莲般的遗世独立的出尘之感。

　　九色的美貌与气质，令得场中不少人的目光，都是不自觉的汇聚过去。甚至就连周麟的眼中，都是闪烁着些许异彩。

　　对于这名随着莫之遥一同加入到紫薇宫的美丽少女，不少人都是印象深刻。单凭一己之力，便是硬生生的将李峰及近千名强者，全部扫地出门。这种实力，至今众人都是记忆犹新。

　　而相比于九色，更加令人心颤的却是站在另一边，看起来不过十三四岁左右的小小少年，龙战。

　　这个小家伙，半年前据说才是六重天劫的修为境界，可是如今，却是突破到了远古初期！这种晋升速度，让不少星宿宫中所谓的天才俊彦，都是羞愧的无地自容。以至于，此刻就连诸多分宫之主，加上星宿之主，看向这个一脸人畜无害，挂着邪邪笑容的小小少年郎，眼中都是忍不住闪烁起一抹异色。

　　“听贪狼说，你凝聚法体需要一种蕴含阴阳属性的奇物？”星宿之主微微侧头，看着身旁的青年淡声说道。

　　莫之遥闻言微怔，而后点了点头。

　　“听说过阴阳丹吗？”

　　星宿之主目光看向前方的超级传送灵阵，出声问道。

　　“阴阳丹？”莫之遥愣了一下，然后摇了摇头。对于阴阳丹这个名字，他还是首次听闻。不过表面的字眼，却是让他心中一动。

　　星宿之主转过头来，看着莫之遥，噙着威严之意的眸子中，闪过一抹火热之色。

　　“关于阴阳丹的记载，一般都是存在于传承文献中，只有一些底蕴深厚的势力之主，才会知晓。”

　　“想必你现在也能有所了解，晋升祖境，需要修士自身蕴养出阴阳之气。”说到这里的时候，星宿之主深深的看了一眼莫之遥。

　　这些年中，即便是以星宿之主的阅历，都从未见过有人能够在远古境界便让体内诞生阴阳之气的人，莫之遥，是她生平仅见。

　　莫之遥体内的阴阳之气，也就是混沌之气，源于混沌血脉和混沌之心。

　　其实，莫之遥就算不去寻找那种阴阳之物，待得他的修为提升到一定高度之后，便会水到渠成的完成法体的凝聚。

　　只不过，那个时间会很长，至少要等到他的境界提升到上古后期，甚至太古初期才可以，他根本等不起。

　　法胎就是法胎，即便是金级品质，但依旧无法和真正法体相提并论。若是遇上一些修为较低，法体品质较差的强者，还能够勉强应对。但如果遇见上古强者，便会相形见绌。

　　就算是品质最差的玉级法体，所爆发出的战力增幅，也会随着修为的晋升而提高。

　　所以，莫之遥根本没那个时间，去等自己修为提升到上古后期，或者太古初期的时候，让天魔浮屠自然而然的凝聚成功。

　　在这群强云集的神域之中，莫之遥想要保持超人一等的优势，必须要尽快的凝聚出真正法体。

　　“阴阳丹就是我需要的辅助外物？”莫之遥眼神不自觉的火热了一下，望着星宿之主问道。

　　“阴阳丹，顾名思义，是由阴阳之气凝聚所成。而这种阴阳之气，源于陨落的那名祖境强者。”星宿之主眼神微微闪烁了一下，说道。

　　“这种蕴含了阴阳之气的阴阳丹，对于修为处于上古后期，特别是太古境界的强者，有着无法言喻的巨大好处。不仅可以让这种等级的强者更加容易突破修为瓶颈，更是能够在日后冲击祖境的时候，提供强大的助力。”

　　莫之遥闻言点了点头，关于阴阳之气，他从贪狼宫主那里已经有所知晓，不过后者显然并不清楚阴阳丹的事情。

　　“不过。”星宿之主话锋突然一转，沉声说道。“阴阳丹，并非是你所需要的那种外物。”

　　“你所需要的，如果我没有判断错误的话，应该是阴阳源泉。”

　　“阴阳源泉？”莫之遥眼瞳顿时紧缩了一下，看向星宿之主。

　　“修士本身最为重要的地方，便是位于气海中的元神。修为越高，气海和元神便越强。”

　　“而祖境强者的气海及元神，更是凝练到一种你所无法想象的地步。在那之中，不仅蕴含了磅礴的灵力，更是有着极端庞大的阴阳之气。”

　　“祖境强者陨落之后，肉身元神尽皆回归本源，可化为一方小型天地。”

　　莫之遥微微点头，这一点他心里清楚。因为身化天地，方可吸收阴阳之气。然后借此迈出那最后一步，晋升祖境。而在陨落之后，如果保存得当，便可自行成为一方小天地。

　　封神葬魔原中，那些陨落的祖境强者，之所以没能如此，是因为陨落之时，肉身元神尽皆受到重创，甚至被彻底打散，所以无法化为一方小天地。

　　而那些体内蕴含的阴阳之气，随着时间的推移消磨，最后消失殆尽，只剩下一些精血所化的祖血灵晶。

　　“而这座现世的陨落之地，看来保存的极为完好，内里定然藏有那位祖境强者所化的一方天地。在那其中，最为宝贵的，并非是阴阳丹，而是其气海转化而来的阴阳源泉。”星宿之主神色凝重的看着莫之遥说道。

　　“阴阳丹，不过是阴阳源泉中所散溢出来的阴阳之气所凝，和后者比起来，根本不值一提。”

　　“而你所需要的阴阳之物，应该就在阴阳源泉当中。”

　　莫之遥听着星宿之主的说话，手掌陡然紧握起来，眼神也是变得愈发炽热。这样看来，这座陨落之地，定然能够让自己凝聚出真正的法体出来。

　　“不过，你想要找到阴阳源泉所处的位置，可不是一件容易的事情。”看着神色兴奋的莫之遥，星宿之主给他当头泼了一盆凉水。

　　“你不要把祖境强者看得那么简单，能够达到那种地步，本身就已经是一种神迹了。”

　　“祖境强者，生前可以翻手为云雨，举手投足毁天灭地。陨落之后，依然不可小觑。”

　　“祖境强者极难真正的陨落，因为到了那种境界的元神，已经可以说是亘古不灭，除非是受到了难以修补的毁灭性创伤。”

　　“这名祖境强者显然在即将陨落的时候，提前做好了准备，不然的话，不会有保存如此完整的遗迹出现。所以说，作为最重要的气海，必然会被他隐藏在一个极为隐秘的地方。”

　　“而他这么做的目的，不外乎两个。一个是寻找合适的传承之人，继承衣钵。而另一个……”

　　星宿之主说到此处，修长的眼眸缓缓虚眯了一下，内里有着寒芒烁闪。

　　“就是等待机会重生！”

　　“伺机重生？”莫之遥闻言眼瞳顿时紧缩了一下，掌心处甚至有着冷汗渗透出来。

　　祖境强者，他不是没见过，无论是人界强者还是魔界强者，莫之遥都见过很多。甚至连人祖两大传承法徒，巫九伤与月无痕，他都亲身面对过。可也正因为如此，莫之遥对于祖境强者的真正可怕之处，体会得并不是特别深刻。

　　想想也是如此，莫之遥所见过的那些人魔两界强者，对他都是礼遇有加。特别是魔界诸王，根本就是俯首帖耳，完全臣服。

　　如果在这之中，有哪怕一个人真正的出手一回，莫之遥都会真正的见识到，祖境强者的恐怖之处。

　　“所以，你进入陨落之地以后，要面对四个难题。”星宿之主看着莫之遥，正色说道。

　　“四个难题？哪四个？”莫之遥皱了皱眉，有些疑惑的问道。

　　“第一，你要找到阴阳源泉的所在之处。”星宿之主微微一笑，而后说道。

　　莫之遥轻轻的吐了一口气，眉头皱得更紧。如果星宿之主推断属实的话，气海所化的阴阳源泉，被祖境强者刻意的隐藏起来，想要找到可不容易。

　　似乎是看出了莫之遥的心思，星宿之主的声音，在灵力的目光包裹下传入到前者的耳中。

　　“这就是你所要面对的第二道难题，保住你身上的陨落密匙。它的身上，应该隐藏了阴阳源泉的隐藏地点。而关于这一点，知道的人不多，但肯定不是没有。所以，等进入到陨落之地以后，你可要多加小心了。”

　　莫之遥闻言，眼瞳顿时微不可察的收缩了一下，他事前没有想到，在天剑拍卖场中沦为一个笑话的陨落密匙，其中竟然隐藏了这么大的秘密。

　　不过想想也是，一位祖境强者所遗留之物，岂会简单？


第1149章 极寒之地

　　“而你要面对的第三个难题，就是要在寻到阴阳源泉以后，想办法解决守护在那里的守护者。”星宿之主转动娇躯，声音平淡地说道。

　　“阴阳源泉还有守护者？”莫之遥顿时有些目瞪口呆起来，按照星宿之主的说法，那座已经现世的黑白金字塔中，俨然已成为了一方小天地。但那方天地毕竟乃是陨落的祖境强者所化，并非是真正的世界。难道说，在其中还能够孕育出生命不成？

　　星宿之主看了一眼脸上神情开始呆滞的莫之遥，有些无奈的摇了摇头，然后说道：“祖境强者的可怕，岂能以常人眼光去看待？阴阳之气便是混沌之气，混沌孕育万物，在那一方小天地中，出现生命又有什么可奇怪的。”

　　莫之遥的喉咙狠狠的蠕动了一下，勉强平复下心中的震撼。同时有些暗中咬牙，关于祖境强者的事情，月无痕可没告诉他这么详细。

　　其实这件事情也属实怪不得月无痕，月无痕的眼光太高，在他眼中，这种事情完全是属于一般性的常识。而他忽略了一点，时移境迁，沧海桑田。如今的人界之中，十二重的祖境强者，已经稀少到了几乎绝迹的地步，关于那种境界的描述，大多存在于一些古籍典藏之中，寻常之辈根本就无法得知。

　　莫之遥这些年来，阅历大涨，但关于祖境之事，却是知之甚少。月无痕只不过是详细的为他讲解了关于如何突破古境，祖境的一些宝贵修炼经验，而关于那种等级的强者具体恐怖的何等程度，却是并未多说。

　　“不过，那一方小天地毕竟是由陨落的祖境强者所化，并且时间较短，所以其中孕育出来的生命，无法和外界的生命相比。我想，大概只具备了一些粗浅的灵智，但战力应该不低。”星宿之主继续说道。

　　莫之遥闻言点了点头，暗自心惊的同时，也是牢牢记在心中。看来，这一次的陨落之地一行，恐怕不会那么轻松了。

　　“至于最后的一个难题，就是你要提防，解决了阴阳源泉的守护者，进入其中之后，是否会有祖境强者的元神残留。”星宿之主微蹙娥眉，沉声说道。

　　“阴阳源泉乃是祖境强者的气海所化，若是那位祖境强者并未彻底陨落，必然会将残留的元神藏匿其中，以图日后重生，再世为人。如果你贸贸然的进去，很可能会沦为他借体重生的工具。”

　　莫之遥此时的脸色，变得异常凝重，手掌不自觉的在心口位置按了按。他现在需要担心的是前三道难题，至于最后一道，却并不怎么在意。

　　身为人界少祖，莫之遥自然不认为，一位人界濒临陨落的祖境强者，敢打他的注意。如果可以的话，他还会尽全力的帮助其重生。毕竟，能够救回一位祖境强者，对日后的天地大战，会起到极大的帮助。

　　“我知道了。”莫之遥轻轻的点了点头，对星宿之主所提供的信息相当感激。

　　“那你自己小心。”星宿之主也就不再多言，玉手轻挥，前方的超级传送灵阵便是缓缓运转起来，滔天的璀璨灵光，自大阵之中冲天而起。

　　“阴阳源泉我就不和你争了，不过那阴阳丹，你必须要给我多收集一些回来。那样的话，对我和诸位分宫宫主，都会有不小的好处。”星宿之主最后叮咛了一句。阴阳丹对于她和那些老一辈的分宫之主来说，相当重要。如果能够得到的话，必然会让星宿宫的整体实力迈上一个全新的台阶。而这样一来，对于日后的界域大战，也能够起到至关重要的决定性作用。

　　莫之遥闻言一笑，表示明白。

　　“喂。”清澈的娇喝声响起，莫之遥扭头看去，正是鲲凌。

　　鲲凌莲步轻移，来到莫之遥的身旁，然后说道：“我会安排常泓和周军率领五千紫薇军随你一同前去，在陨落之地外面等你。免得出来之后，被一些别有用心的人算计。”

　　“好。”

　　莫之遥点头，说道。

　　这一次，会有不少的大型势力，甚至少数的超级势力派人进入陨落之地，到时候，免不了在里边发生摩擦矛盾。出来之后，有着紫薇军接应，也能够起到不小的震慑作用。

　　“你们自己小心。”鲲凌犹豫了一下，低声说道。然后玉手揉了揉身旁龙战的头顶，目光有看向九色，点头说道。

　　此刻，前方的超级传送灵阵，已经完全的运转起来，莫之遥不再犹豫，带着身后的龙战九色，手臂一挥，朝着后方的紫薇大军呼喝一声：“出发！”

　　声音落下，莫之遥身形率先掠出，冲入到了传送灵阵当中。九色与龙战二人紧随其后，再后方，五千紫薇大军集体升空，带着滔天的煞气与高昂的战意，犹如一片遮掩了天际的乌云，铺天盖地的涌入到了传送灵阵之中。

　　璀璨的灵光光柱，冲天而起，直插云霄。当光华散尽之后，里边已经空无一人。

　　看着消失在灵阵之中的莫之遥身影，星宿之主眸中泛起一抹期待之色。她相信，当莫之遥从陨落之地中归来之后，必然会给她带来一个巨大的惊喜。

　　……

　　这是位于神域西界，靠近南界的一处偏远地带，这里，原本是一片辽阔无尽的海洋。只不过，此刻那波澜壮阔的海面上，尽皆被寒冰所覆盖。那层层骇浪，都是被固定在了一个翻卷涌动的姿态上，看起来，颇为的具有视觉震撼感。而在其中心位置，能够看到一个大约数万丈范围的圆形凹陷，深度达到了可怕的近万丈。

　　凝固的海面上，不时的有着一股股飓风般的可怕寒流席卷而过，整片空间，都是被这种寒流所弥漫。

　　而那种寒流，呈现出奇特的黑白色彩，其中蕴含了极为霸道的威力。寒流呼啸而过，甚至连虚握的空间都的出现了凝固的迹象。

　　这片天地间的灵气，仿佛在这一刻都是变得沉重起来，不再如正常时候那般活跃。

　　不过，最令人感到奇异的是，这种表面上看去充满了毁灭味道的恐怖黑白寒流，其中似乎是蕴含了一种磅礴的生机，似乎能够孕育生命一般，显得格外的神秘而奇异。

　　视线顺着这种黑白寒流看去，便是能够发现，其源头是位于遥远的天空上，凌空屹立的一座黑白金字塔。那里的空间，处于一种极度的扭曲动荡之中，一道道黑色的空间裂缝，犹如诡异的黑色闪电，不时的在虚空中一闪而逝，令人心悸。

　　一种充满着古老味道的灵力波动，在那里疯狂的荡漾着，让这一片天地，时刻都的处于一种明显的震荡之中。

　　这里，就是陨落之地现世的地方。

　　虽然眼下这片区域中，没有任何的生机存在，更是见不到半个人影。不过，在距离此地不过千里左右的一座破败不堪的城市中，此际却是被无数身影所弥漫。远处天边，更是接连不断的有着流光疾掠而来，然后落入到喧嚣震天的城市之中。

　　而令这座破败到近乎不堪入目的城市，具备了如此惊人的爆棚人气的原因，便是因为这里是距离陨落之地最近的一座城市。

　　这座城市，在神域西界中原本也是一座重城，有着一方大型势力雄踞于此。之所以会变得如此破败，看起来摇摇欲坠，便是因为受到了陨落之地现世时的恐怖冲击。

　　占据这座城市的大型修真势力，在陨落之地现世，爆发出毁灭冲击的时候，第一时间开启了护城大阵，并且举全宗之力进行抵御，但却是落得全部身陨的凄惨下场，无一生还。就连那名修为臻至上古中期的宗主，都没能逃出生天。而所换来的，只不过是让这座重城没有彻底的从地平线上消失而已。

　　对于这种全宗覆灭的惨事，此刻无人问津。来到这里的众人，热衷的是千里之外的那座黑白金字塔。那一座现世的陨落之地，令得这里再度焕发了生机，那种人气，已然是高涨到了无法想象的地步。

　　铺天盖地的破风声，几乎连成一片，无数道光影，源源不断的呼啸而来，片刻不休。

　　无数道强悍的灵力波动，从庞大的城市之中荡漾而开，即便是相隔甚远，但依旧能够令人清晰的察觉到。

　　高度密集的灵力波动，甚至令这里的天地灵气，都是出现了沸腾的迹象。

　　并且，在这座城市最中央的位置，矗立着几座高大的塔形建筑，在那里，都是有着几股异常强大的灵力气息波动在荡漾，而那种波动所代表的修为层次，几乎全部是远古后期。甚至有着那么几道，都是已经触及到了上古初期的门槛。

　　而显然，能够坐在这些塔形建筑上的，便是眼下这座城市中，实力最强的一群人。

　　视线拉近，在那其中的一座高塔建筑的顶层，此刻有着几道身影安然而坐。最靠前方的位置，并排端坐着几人。居中位置的，是一名身穿华服，面带倨傲之意的青年男子，男子身后，站立着一名老者。老者面容苍老，看起来犹如行将就木的垂暮之人。但其眼底偶尔掠过的一丝精芒，却是令人知晓，如果真的将他看成一个寻常老人的话，可就真是愚蠢透顶了。

　　而这名华服青年，正是羽神殿少主，羽少昊。


第1150章 无视

　　高塔顶层，数道身影安然而坐。

　　居中位置，羽少昊斜倚在座位上，手中执着一把小巧精致的玉扇，不时的敲打着另一只手的掌心。目光却是落在身旁不远处，坐在另一侧，怀抱着白色小狸，散发着惊人妩媚的慵懒少女身上。眼中，有着不加掩饰的火热之色。

　　而对于那羽少昊的火热目光，碧狸儿仿佛毫无察觉，玉手只是慢慢的梳理着白色小狸的柔软绒毛。只是那荡漾着令人心神摇曳的魅惑美眸深处，有着一抹隐藏极深的厌恶与冰冷。

　　坐在另外一侧的，正是天火谷少主祝焱。当祝焱看见羽少昊望向碧狸儿的火热目光时，眼底不禁掠过一抹阴暗之色。不过这种阴暗却是被他隐藏的极好，并未被旁人所察觉。因他心里清楚，无论是本身修为实力，还是身后的背景，自己都无法和前者相提并论。

　　羽神殿，乃是不折不扣的超级势力。慢说祝天火还未突破到太古初期，就算是突破了，天火谷也无法和羽神殿相比。

　　羽神殇的实力，已经达到了太古中期顶峰。那种层次的强悍，祝天火也不敢与其争锋，更何况是祝焱。所以，面对着羽少昊垂涎着自己心中的禁脔，祝焱只能暗中记恨，却不敢表露出来。

　　而此刻，场中除了他们三人之外，还有着不少气息强横的年青身影，其中不乏几张熟悉的面孔。如悬空门的少主北岚，风云天的少主步风等。

　　“少昊兄，前段时间听说，你们羽神殿要和星宿宫开战，这件事情是否属实？”虽然不敢表露出什么不满，但祝焱实在是有些忍受不了羽少昊直勾勾的盯着碧狸儿的淫邪眼神，所以捏着鼻子，强作欢颜的主动开口说道，意图引开后者的注意力。

　　听到祝焱的说话，羽少昊的脸色微微一动，而后将目光自碧狸儿的身上移开，看向祝焱，用鼻子哼了一声，算是答复了前者。

　　羽少昊的倨傲，令祝焱暗中咬了咬牙，狠狠的吞了一口闷气，然后眼珠一转，接着说道：“少昊兄，这一次那星宿宫必然会派人前来，其中莫之遥更是非来不可。不知道你有没有兴趣，将这个小子彻底的留下？”

　　开启陨落之地的密匙，掌握在莫之遥的手中。这件事情已经在整个神域中传开，所以谁都可以不来，但莫之遥绝对不能。他如果敢不来的话，只怕会引起整个神域的公愤。到时候，就算是星宿宫都无法护得住他。

　　羽少昊闻言，眼神顿时微微的闪烁了一下，然后唇角泛起一抹意味深长的弧度，开口说道：“怎么？你也对他感兴趣？”

　　羽少昊为人狂傲，但不代表他愚蠢。他父亲羽神殇对莫之遥极为重视，更是告诫他，不能用看待常人的眼光去看待莫之遥。对于羽神殇的眼力判断，羽少昊当然信服。所以，他清楚，莫之遥应该不是什么简单的货色。只不过，现在看起来，好像祝焱并不是太过清楚这一点。

　　祝焱脸庞明显的扭曲了一下，眼中闪过怨毒之色，而后点了点头，说道：“少昊兄不介意的话，我愿意替你出手，解决这个家伙，也算是我天火谷帮羽神殿提前减除一些羽翼。”

　　羽少昊眼眸顿时虚眯了一下，而后脸上神色变得有些玩味，片刻之后，点了点头。“既然祝焱兄弟有心，那就多谢了。”

　　羽少昊也是心机深沉之辈，他也想要看看，被羽神殇高度重视的莫之遥，究竟有些什么能耐。正好这祝焱愿意做出头鸟，自然是最好不过。

　　“不过少昊兄，这一次不知道星宿宫会派过来多少人。到时候，如果他们人数众多的话……”祝焱目光闪动，看向羽少昊说道。

　　论起身后的背景，天火谷自然无法和星宿宫相比。羽少昊聪明，但祝焱也不傻，他之所以如此，就是想要借用羽神殿的势力，来对抗星宿宫。

　　“这个你可以放心，到时候，我不会袖手旁观。”羽少昊微微一笑，说道。祝焱的心思，他自然看了出来，立刻给出了一个定心丸。但至于到时候是否会真正出手相助，只有他自己心里清楚。炮灰这种东西，自然是别人来当的好，如果到时候，星宿宫真的人多势众的话，他可没兴趣跑上去替别人出头。

　　而就在两人交谈的时候，站在羽少昊身后的那名老者，垂下的双目突然抬起，眼中闪过一缕刺目的精芒。而场中众人，随后也是纷纷察觉，抬头朝天远处天空看去。在那里，三道身影，自天边疾掠而来，不过几个闪烁间，便是掠入到了这座城市上空。

　　“莫之遥！”看清来人之后，祝焱眼中猛然涌现出森然杀意，面容变得狰狞了起来。

　　“这个家伙，就是莫之遥吗？”羽少昊眼帘微眯，目光紧紧的落在对面天空中的三道身影之上。而此刻，这座高塔上的众人，也是纷纷将目光投射了过去。

　　被这么多的目光所注视，天空上的莫之遥三人自然是立刻有所察觉。莫之遥视线望来，而后微微一笑，带着身后的九色与龙战，毫无惧态的踏虚而来，进入到了那一座众目睽睽的高塔顶层。

　　落身之后，莫之遥的目光缓缓扫视全场，而后眼中的瞳孔微不可察的收缩了一下。这里边，有这几张熟悉的面孔，而除此之外，更多是却是一些陌生面容。其中有着几人，让他隐隐都是有些危机感泛起。

　　而让莫之遥的这种感觉最为浓烈的，便是坐在正中位置的那名倨傲青年。莫之遥的目光朝着对方看去，当落在其身前胸襟上的那一枚羽形图纹上时，立刻便猜出了对方的身份。

　　“羽神殿少主，羽少昊吗？”

　　目光越过羽少昊，莫之遥看了一眼站在其身后的那名老者，眉头微微的紧蹙了一下。不知为何，从这老者的身上，他感受到了一种令他不安的感觉。而这种感觉，不应该出现在一名远古后期之人的身上……

　　而伴随着莫之遥三人进入此地，这里的气氛瞬间安静了下来，然后一道道噙着诸多奇异神色的目光，都是投射了过来。

　　羽少昊脸上带着傲色的笑容不变，手掌依旧是把玩着那一把小巧玉扇，唇角的弧度，带着一丝若有若无的狰狞之意。

　　“莫之遥！”

　　坐在另外一侧的祝焱，眼神却是陡然阴寒了下来，咬牙切齿的沉声说道。周身的灵力，都是开始出现了暴动的迹象。

　　另外几个方向的座位上，碧狸儿和步风他们的目光，都是看了过来，前者二人的眉头，都是微微一皱。这个莫之遥，那么多的高塔建筑不去，非要来这里，难道不知道，羽少昊和那祝焱，都是在等着他的到来吗？

　　在他们的眼中，还是将莫之遥当作了在天剑拍卖场中的那个迎劫小子。不过当他们的目光落在莫之遥身后的九色与龙战身上之后，均是眼瞳骤缩了一下。

　　莫之遥的修为，他们看不出来。不过九色二人身上荡漾出来的气息波动，却是清清楚楚。远古中期与远古初期！

　　步风与碧狸儿二人彼此目光对视了一下，均是看到对方眼中的骇然。他们可是清楚的记得，当日在天珍城天剑拍卖场中，这两个人可都没有突破古境啊……

　　这么说来，这短短半年时间，应该是发生了不少事情。莫之遥既然敢堂而皇之的来到这里，绝不是什么鲁莽的举动。

　　而祝焱的目光，落在莫之遥三人身上之后，也是凝滞了一下，显然九色与龙战如今的实力，有些超出了他们的预计。

　　不过，祝焱并未因此露出什么忌惮之色。这一次，陪他前来的，可是足足四名古境强者，其中二人，更是达到了远古后期。这般豪华的真容，让他也是底气十足。自认为，足以碾压莫之遥一方。

　　再度仔细的观看了一番，祝焱确定莫之遥此番就是三人而来，身旁并没有如贪狼宫主那种等级的上古强者，这让他更是心中大定，无所顾忌起来。

　　“小子，我们可是等你很久了。既然来了，就把欠我的东西，连本带利的还回来吧。”祝焱面容阴翳的站起身来，略显猩红的目光，锁定了莫之遥。

　　闻言，莫之遥缓缓的收回看向羽少昊以及其身后那名老者的目光，先是微瞥了一眼高塔之外。他能够察觉到，四周远处的其他高塔建筑上，此刻有着不少的目光都是汇聚了过来，显然是在注意着这边的情况。

　　很明显，此刻来到这里的神域各界强者，都知道开启陨落之地的密匙，落在了莫之遥的手中。他的出现，自然是引来众人的关注。

　　对于那边叫嚣的祝焱，莫之遥看都未看他一眼，脸上面无表情，带着身后的龙战与九色，就那么在众多目光的注视下，施施然的朝着一旁空着的座位走去。那般模样，显然是将祝焱直接无视了过去。


第1151章 灰头土脸

　　看着完全无视自己，朝着座位上走去的三人，祝焱的眼睛顿时赤红了起来。此刻的场中，能够让他忌惮的人，寥寥无几。但就算是同为超级势力少主的羽少昊和步风，都未曾如此蔑视于他，莫之遥此举，显然是将祝焱彻底的激怒。

　　“小杂种，老子和你说话，你聋了不成！”

　　祝焱怒吼一声，声音落下的同时，身体已经是陡然暴掠而出，一拳轰出，火红色的凶悍灵力，滚滚涌荡，凝聚成形，而后狭着可怕的力量，铺天盖地的朝着莫之遥三人席卷而去。

　　对于这陡然而来的凌厉攻势，莫之遥面色却是没有丝毫的变化，依旧是那么坦坦然然的朝着前方座位走去。而当祝焱的拳劲已经袭至身后的瞬间，龙战的脸庞上，猛然是有着极致的暴戾凶煞堆积起来。

　　手臂一抬，金红色的灵光烁闪而起，龙凰之力蔓延开来，将其整条手臂包裹在其中，而后转身狠狠一扇！

　　而在龙战手臂挥出的那一霎那，场中一些目光犀利之人，立刻便是看到，前者那原本细小的手臂，竟然瞬间膨胀到了一个夸张的地步。层层叠叠的奇异鳞甲，从他的皮肤下方钻出。那种鳞甲，通体大致为金黄颜色，犹如精金所铸。而在其上，有着一道道火红色的纤细纹路盘踞。一股令人动容的古老磅礴威压，从中荡漾出来。

　　可怕的力量，自龙战的拳下疯狂凝聚，而后化为螺旋之状。隐隐间，有着嘹亮的龙跃凤鸣声响彻起来。

　　嘭！

　　低沉的闷响，在这片空间之内响起，然后众人便是有些错愕的见到，一道身影，略显狼狈的踉跄倒退，脚掌下，更是将地面石板豁开一道十数丈长的痕迹，最后连同身后的座椅都是被撞得散了架子，这才勉强停了下来。

　　哗然之声，在这高塔顶层中顿时如潮水般扩散而开，不少人的面色，都是瞬间变化了起来。一拳，将远古中期的祝焱正面轰退，而且出手的还是一个看起来不过十三四岁，修为还是远古初期的少年。这种战力，当真是令人动容。

　　“浑蛋！”

　　虽然没有受伤，但被一个小小少年给正面击退，显然是一件令祝焱难以接受的事情。他怒吼一声，脚掌重重一跺地面，整座高塔建筑都是随之震颤了一下。身形，再度暴冲而出。

　　而就在祝焱身形刚刚冲出的一霎那，他的眼前一花，一道小小身影，竟然犹如鬼魅般的出现在了他的身前。那等速度，看得那羽少昊都是眼瞳微微一缩。

　　“浑蛋？你他妈给我滚蛋！”

　　龙战的眼中，有着惊人的凶煞之气涌现出来，身形一转，右腿鞭抽而出。自一个极端刁钻的角度，重重的砸在了祝焱的身上。

　　“砰！”

　　低沉而震慑心魄的声音，从那接触的一点上响彻而起，紧接着，一股令人神色剧变的劲风涟漪，瞬间席卷开来。

　　“咔嚓！”

　　祝焱的身体，直接是倒飞而出，重重的撞在了身后的墙壁之上。一道道巨大的裂缝辐射开来，而后墙壁轰然倒塌。所有人都是有些目瞪口呆的看到，那原本气势汹汹的祝焱，竟然是直接被龙战一腿给抽飞了出去！

　　“怎么可能！”

　　眼前的一幕，无疑是让在场的众人面色陡然变幻了起来。一下瞬间，众多的目光都是汇聚到了那名脸庞上挂着桀骜笑容，但眼中却是闪烁着令人心悸凶芒的少年身上。

　　这个看起来年纪尚幼，修为刚刚远古初期的小家伙，一拳一腿，便是将拥有着远古中期境界的祝焱打得如此狼狈，他到底是什么妖孽？

　　“小畜生放肆！”

　　龙战和祝焱的交手，完全是在电光火石间便已经完成。导致站在祝焱身后的四名天火谷长老，直到此刻才反应了过来。

　　其实也怪不得他们反应迟钝，完全是谁都没有想到，祝焱竟然被一个小小少年，如此快速的击败。

　　其中二人，身形闪动，直接朝着高塔之外掠去，显然是去接应那祝焱。而另外的两人，则是直扑龙战。

　　“哼！”

　　一声冰冷的低哼声响起，而后，众人只觉得眼前视线恍惚了一下，一道曼妙的少女身影，便是出现在了龙战的身前。

　　象牙般白皙的玉指伸出，一圈圈的空间涟漪如水波般扩散开来。璀璨的九色灵光，化为两道绚丽的光虹，在虚空中留下两道清晰的痕迹，然后朝着那二人的面门电射而去。

　　那扑向龙战的两名天火谷长老，正是当日祝天火点名四人之中的刘猛和徐欢。他们两个的修为，和祝焱同样，都是远古中期。不过显然踏足到这个境界时间已久，并非是如祝焱那种刚刚晋升上来。所具备的实力，也要比后者强悍很多。

　　见到九色出手，二人的脸色都是变得凝重起来。各自手掌一翻，火红的灵力顿时如岩浆般汹涌而出，在掌心中汇聚成形，而后双双迎上爆射而来的炫彩灵力光虹。

　　“轰！”

　　巨声响彻，狂暴的灵力波动席卷开来，令得这片空间都是震荡不已。然后，炫彩光虹迸射出耀眼的光芒，直接是与那岩浆掌印双双崩碎。

　　强大的灵力波动，如浪涛般对着九色和刘猛，徐欢席卷而去。九色玉手轻挥，轻描淡写般的将其化解而去。反观前者二人，却是直接被余波力道震得倒飞了出去，顺着墙壁上坍塌下来的窟窿，飞出了高塔。

　　“嘶！”

　　场中众人见状，都是狠狠的吸了一口冷气，事前谁能想到，莫之遥这一次带在身旁的两人，竟然拥有着如此凶悍的实力。

　　对于周遭众人的反应，以及身后发生的战斗，莫之遥并未看上一眼。微微偏过头去，看向了一旁的羽少昊。

　　此刻羽少昊的身上，灵力在微微的震荡着。

　　“如果你也想出手的话，我不介意奉陪。”

　　咔嚓！

　　被羽少昊拿在手中的那把玉扇，顿时发出了细微的碎裂之声。一道道密密麻麻的裂纹，悄然的在其上蔓延而开，最后尽数的化为粉末飘散而落。旋即，他面无表情的拍了拍手掌，一股令人动容的压抑感，从他的身上缓缓的弥漫出来。

　　身为羽神殿少主，羽少昊自诩无论是身份地位，还是本身实力，都远远超过莫之遥。在他眼中，后者与自己根本就不在一个层次上面。

　　莫之遥，一个籍籍无名的小子，就算身负龙凰血脉，但依旧无法与自己相提并论。虽然之前多少听说过一些莫之遥的战绩，但更多是，却是一直有人从旁协助，才能够屡屡转危为安，化险为夷。

　　对上青罗，是贪狼宫主出手，遇上父亲羽神殇，更是星宿之主亲临。至于将那藏璇子逼得走投无路，那是因为借助了旁人所赐的消耗性灵宝。这几场战斗中，莫之遥从未堂堂正正的依靠自己的力量，将敌人正面击败过。

　　所以，对于莫之遥，羽少昊根本就从未真正的将其放在心上。此刻，见到前者居然敢当面和自己叫板，立刻让羽少昊忍不住泛起杀机。

　　反正父亲交代过，抓不到活的，死的也行。干脆就在这里，将这莫之遥击杀擒获，夺取陨落密匙，也省得以后麻烦。

　　而就是羽少昊身形欲动，忍不住动手的时候，站在他身后的那名老者，突然微微弯身，低声耳语道：“少殿主，现在还不是动手的时候。如果在这里将此子擒获，夺得陨落密匙的话，恐怕会成为众矢之的。”

　　听到老者的耳语，羽少昊眉头一动，而后缓缓的重新坐好。看向莫之遥，脸庞上泛起一抹不带丝毫温度的笑容。

　　“想和我动手？会有机会的。不过不是在这里，你还是先解决掉眼前的麻烦吧。”

　　莫之遥闻言深深的看了一眼羽少昊以及其身后的老者，然后转过身去，视线朝着外面的天空看去。

　　此刻，那祝焱已经和四名天火谷长老汇合，前者虽说之前被龙战打得有些狼狈，但根本没有什么伤势。之所以吃亏，是没有想到，龙战的真正实力，居然会如可强悍。一时大意，才会落得个灰头土脸的下场。

　　“莫之遥，你们三个给老子滚出来！”祝焱暴怒的咆哮声中，弥漫着无尽的杀意。

　　“哼，还真是等不及了吗？看来还真的要在这里解决掉一个呢。”莫之遥冷冷一笑，而后带着九色与龙战二人，从高塔之中掠出，出现在了无数道目光所聚焦的这片天空之上。

　　之前祝焱这边闹出的动静并不小，所以也是惊动了这座城市中的无数强者。此刻，他们的目光，都是汇聚而来，一个个神色兴奋。想不到，这陨落之地还未等开启，便是上演了这么一幕好戏。

　　远处，其他的几座高塔之中，此刻也是有着不少身影掠出，停身在天空之上，一副看好戏的样子。那些身影，无一例外的都是周身荡漾着强大的灵力波动，显然都是各个大型修真势力的少主。

　　所有的目光，此时都是灼灼的看着对峙的双方，显然，对于祝焱与莫之遥的对碰，都是有着极大的兴趣。


第1152章 强悍的三人组

　　天空之上，望着现身出来的莫之遥三人，祝焱的脸庞上，猛的掀起一抹狰狞的血腥笑容。虽然祝天火交代他，要等到进入陨落之地以后，才寻找机会杀掉莫之遥，夺得陨落密匙。但显然，此刻的祝焱已经按捺不住心中的杀意，要在此处，便是莫之遥他们彻底的解决掉。

　　他要将眼前的这个青年，亲手撕成碎片！禁锢元神，永世不得翻身！

　　莫之遥三人，在众多目光的注视下，缓缓的落身在天空中，脸庞上没有丝毫温度的笑容，不见半点惧色。

　　“虽然不知道你究竟是从哪来的自信，不过我可以告诉你，这里，就是你的葬身之地。这一次，我不相信你的运气还会那么好，会有人出手救你！”祝焱朝着莫之遥森然无比地说道。

　　莫之遥并未太过在意眼前这个聒噪不已的家伙，目光在四周的天空上扫视了一圈，将周围的那些强者一一收入眼底。这些人，说不定等进入陨落之地以后，都会成为自己的敌人。

　　“老爹，这个讨厌的家伙交给我吧？”龙战活动了一下双臂，眼中有着火热的战意。这个好战的小家伙，此刻显然已经是兴奋得有些控制不住了。

　　“剩下的四个，我来吧。”九色一脸淡漠地说道，但说出的话，却是令莫之遥都忍不住挑动了一下眉头。

　　“你都包圆了？”莫之遥看了一眼九色，撇了撇嘴。“算了，还是一人一半的好。”

　　“随你。”九色知道莫之遥同样是个极端的好战份子，显然是不可能站在一旁看自己表演的。

　　两人的言谈间，都未曾担心过龙战。虽说龙战的修为不如那祝焱，但在见识过这个小家伙所凝聚出来的法体之影以后，莫之遥和九色都是清楚，远古中期的祝焱，除非是凝聚出了真正的法体，否则绝对不是他的对手。

　　凭借着自身的先天完美龙凰血脉，龙战在突破到远古初期之后，便是直接凝聚出了法体之影。而星宿之主也是做出了允诺，只等莫之遥三人自陨落之地归来，便会为龙战一人单独开放凝法圣潭，借助圣潭之力，帮助龙战凝聚法胎的同时，冲击金级品质。

　　莫之遥之前曾经答应过龙战，会帮他再寻一颗金级玉阳果，助他凝聚金品法胎。不过星宿之主却是告诉他，金级玉阳果世所罕见，他之前得到的那一颗，很有可能的唯一的孤品。所以，莫之遥也不必再次前去。

　　凝法圣潭的开启方式分为两种，一种是莫之遥，周麟四人所经历的那种正常开启方式。而另外一种，则是极致开启方式。

　　凝法圣潭之所以有着加速凝聚法胎，提升法胎品质的异能，是因为其中蕴含的那种特殊能量。

　　正常的开始方式，虽然会对那种特殊能量造成消耗，但消耗并不大。一般来说，只需要二十年左右，便会恢复过来。而这，也是平均二十年，星宿之主才会开启一次凝法圣潭的原因。

　　而极致开启方式，则是星宿之主以某种秘法，将凝法圣潭中的奇异能量完全释放出来，那样的话，如果进入之人本身的资质极高，便是有着很大的可能性，能够凝聚出金品法胎。

　　龙战本身乃是正宗的龙凰之子，就算不依靠任何外物，都能够凝聚出银品法胎。所以，如果以极致方式开启凝法圣潭相助的话，他极有可能凝聚出金品法胎。

　　不过这样一来，对凝法圣潭的消耗也是极大。开启之后，至少数百年无法再度开启。若非莫之遥帮助星宿之主解决了身上的六煞绝封，她绝不会做出这般承诺来。

　　“动作快点，不要拖拉。”莫之遥握了握手掌，眼中寒芒流转，沉声说道。

　　话音落下，莫之遥便是在漫天目光的注视下，缓步走出。而在其步伐迈动间，雄浑的灵力，也是犹如决堤的潮水一般，缓缓的从他的体内，带着刺耳的呼啸之声，涌荡而出。

　　“远古后期！”

　　感受到那从莫之遥体内弥漫出来的强大灵力波动，那祝焱赤红的眼神顿时为之一凝，而后脸庞上浮现出难以置信的骇然神色。他清楚的记得，半年前，后者才仅仅是九劫圆满而已。而再次见面，莫之遥竟然突破到了这种地步。这般晋升的速度，简直骇人听闻。

　　到了此刻，祝焱那因为暴怒而所有丧失的理智，也是立刻恢复了过来。莫之遥所展露出来的强大实力，让他无比心悸，同时也是深深的后悔起来。这种局面，是他之前所没有预想得到的。

　　虽说自己这方也有着两名远古后期强者，但祝焱心里却是格外的清楚，莫之遥曾经以九劫圆满的修为，硬生生的正面击杀了远古中期，凝聚出法体之影的阴罗宗青羽。

　　“等……”冷静下来的祝焱，忍不住倒退了一步，然后开口呼喝。只不过，他的话还未等出口，便是愕然的看到，莫之遥身形暴掠而出，但目标，却并非自己。

　　祝焱顿时一怔，只不过就在这个时候，那一脸邪魅笑容的少年龙战，却是瞬身出现在了他的身前不远处。

　　“刚刚打得不过瘾，我们接着来。”

　　而在最后一个字节从龙战口中吐出的时候，磅礴灵力毫无保留的便是从其体内暴涌出来，席卷天际，所形成的可怕灵压，铺天盖地的对着祝焱笼罩而去。

　　嘹亮的龙凰咆哮音波，自龙战的身体之中响彻而起。旋即这片天地间的所有人便是看到，龙战的身体，竟然是在瞬息之间，猛然膨胀起来。

　　一双巨大的华丽凤翼，唰的一声在其身后横向展开，犹如黄金铸就的龙凰鳞甲，天衣无缝的覆盖周身，四肢化为狰狞龙臂，一双蜿蜒龙角，在两侧的额头上钻出。

　　龙凰之体！

　　龙战桀骜不驯，但他也清楚，自己此刻面对的祝焱，乃是不折不扣的远古中期。如果不使用全力的话，鹿死谁手可就不一定了。

　　被那种充满着古老尊贵味道的灵压所压迫，祝焱口中想要喊出来的话，直接是被憋了回去。那种可怕的压迫感，令他感觉体内的灵力在运转间，都是变得凝滞了起来。

　　“天火法胎！”

　　祝焱暴喝一声，到了这个时候，他心里也是清楚。这一战，已经不是由他掌握主动。打也得打，不打，也得打！

　　祝焱的身躯，陡然一震，一股强大的灵压，混杂着狂暴的火红灵力，化为滚滚岩浆，从其身体之中爆发而开！

　　火红的灵力，犹如风暴一般，瞬间漫卷天地，一道巨大的身影，在那风暴之中凭空出现。在那体表上，灵力所化的岩浆洪流，流淌而下，令得这片天地间的温度，瞬间飙升到了一个恐怖的地步。

　　“天火拳！”

　　祝焱双手结印的同时，身形暴退，进入到了天火法胎的身体之中。而后，天火法胎那有着岩浆流淌的巨大拳头，便是狠狠的朝着龙战暴轰而去。拳劲未至，但其所带起的炽热劲风，却是令下方的地面在崩塌之际，直接化为了液体状态。

　　“哼！这么快就拼命了？还真是怕死得紧呢。”望着当头而来的巨大拳头，龙战咧嘴一笑，笑容森冷而不屑。

　　“唰！”

　　龙战身形一动，身后的华丽凤翼轻颤了一下，顿时整个人化为一缕模糊不清的残影暴掠而出，金红色的龙凰之力在身体表面盘旋凝聚，犹如一颗金红陨石，笔直冲出，以一种极具震撼力的蛮横姿态，与祝焱天火法胎的拳头正面相撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰击声，在天空上震荡而开，天火法胎的拳头，直接是被恐怖的力量震得朝着一旁荡开。而龙战的身形，也是倒飞而出，沿途将身后的空气都压迫的爆炸开来。

　　“轰！”

　　龙战暴退千丈，龙爪形的脚掌，重重一跺虚空，气浪翻滚间，强行止住了退势。眼中火热的战意，仿佛连空气都能够蒸发开去。

　　“龙凰神技，天地肃杀！”

　　龙战暴喝一声，雄浑的灵力如火山般喷薄而出，化为一道道巨大的拳印，犹如流星雨般，铺天盖地朝着对面的天火法胎暴轰过去。那般声势，骇人之极。

　　面对着龙战这般狂暴的攻势，祝焱也是眼神变得疯狂起来，双手连连结印，强悍的灵力涌入到天火法胎之中。天火法胎双拳抡起，将龙战那般暴雨般的拳印，尽数的抵挡了下来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　双方拳劲对轰，每一次的接触，都是爆发出巨大的轰鸣声响，到得最后，几乎是连成一片，那如怒雷炸响般的交击声，让全城不少人都是脸色苍白，耳膜刺痛。

　　短短十数个呼吸的工夫，两人已经是以一种极为凶悍的姿态，硬碰硬的对轰了数百记，那种对撼，相当的震惊人的眼球。

　　而就在龙战和祝焱战成一片的同时，另一片，莫之遥和九色已经是分别迎上了那四名天火谷长老。而相比于龙战与祝焱的那种暂时看起来势均力敌的局面不同。他们这两处战场，从一开始，便是出现了一面倒的压倒性场面。

　　莫之遥和九色，完全是压着那四名天火谷长老暴打。那四个人，面对全面爆发的二人，根本没有还手之力，所能做到的，只是苦苦的支撑着。这种局面，只要不是瞎子便能够看出来，胜负不过是时间问题。而这个时间，还不会太长。


第1153章 龙战的凶

　　天空上，三处战场中，均是爆发着剧烈的战斗。而这一片天地，在此刻已经变得寂静无声。所有人都是眼神骇然的看着这一幕，脸色青白不定。

　　因为，光是从天空上倾泻下来的那种余波劲力，便是足以让一名寻常的远古中期强者心惊肉跳。他们实在是无法相信，在数量上并不占任何优势的莫之遥三人，竟然能够和阵容堪称豪华的祝焱一方，正面打成这样。

　　并且，不提完全占据了上风的莫之遥和九色，就算是和祝焱对战成势均力敌的龙战，一直到现在，都没有动用法体之影。

　　到了现在，没有人相信，这个看起来年纪不大，实力却是异常凶悍的小家伙，连法体之影都没有凝聚出来。

　　“嘭！”

　　天空上，又是一记力道凶狠的对撞，可怕的力量风暴席卷而开，龙战的身形再度飞退，停身在千丈之外。

　　天火法胎之中，祝焱此刻的脸色，已经被浓浓的惊骇所彻底占据，对面的那名少年，让他感到了一种前所未有的震撼。

　　目光转动，祝焱再看了一眼另外的两处战场，眼中的震撼便是化为了恐惧。因为他看到，祝阳四人此刻已经被莫之遥二人压制到了岌岌可危的地步，眼见就要被轰破最后的防御。

　　“怎么会这样？”

　　祝焱此刻心中的惊骇，已经无以言表。他说什么都没有想到，自己认为已经是相当强大的阵容，竟然在莫之遥三人的面前，变得如此不堪一击。

　　祝焱转头，将求救的目光投向了那站在天空中观战的羽少昊。可是让他心中一沉的是，那羽少昊虽然脸上神色异常凝重，但却是一副事不关己的模样，完全没有出手相助的意思。

　　“这个王八蛋！”

　　到了此时，祝焱如何还不明白，自己成为了羽少昊试探莫之遥一方实力深浅的炮灰。如果自己这边占据了上风，后者说不定还会出手，痛打落水狗。而此刻，自己形势不妙，羽少昊根本就是袖手旁观。

　　“老爹那边快结束了，那我也就不陪你玩了。”就在祝焱心中怒骂羽少昊的时候，对面的天空中，突然传来了龙战冰冷而森然的声音。

　　祝焱心中一紧，目光连忙看去，下一刻却是脸色剧变。

　　只见得那龙战双手在身前飞快的结出一连串令人眼花缭乱的玄奥印法，而后龙吟凤鸣之声，穿金裂云般的响彻起来。

　　一道体形并不巨大的金红之影，陡然浮现在了他的身后。和祝焱的天火法胎相比，那道金红之影显得渺小而虚幻。但当那道金红之影出现的一霎那，一股极端强悍的灵力波动，犹如洪水般在天空上蔓延开来。那种波动，令得这一片天地似乎都是动荡了起来。

　　那一道身影，模糊看去，是一条威武天龙，天龙背上，伸展着一双巨大的凤翼。只不过，伴随着龙战手印的不断变幻，那一条凤翼天龙之影，竟然缓缓的蠕动起来。最后，竟然是化为了一道近乎人形的影子。

　　只不过，那道影子的外形虽然与人类并无太大差异，但其头部，却是不折不扣的龙首！壮硕的四肢，即便是虚幻之影，但依旧给人以一种极为强烈的力量压迫感。配合上身后的凤翼，更是令人心中发寒。

　　人形的凤翼天龙之影彻底凝聚完毕之后，龙战朝着祝焱森然一笑，而后脚步一动，整个身体融入其中。下一刻，冰冷的声音，在天空上回荡而开。

　　“龙凰神技，龙凰天威！”

　　轰！

　　龙凰咆哮之声，陡然在这片天地中如滚滚怒雷般轰然炸响。龙战站在龙凰之影当中，在其身体两侧，两道巨大的龙卷风暴冲天而起，疯狂的旋转着，远远看去，凝聚着一种极端可怕的声势。一股毁天灭地般的恐怖波动，在那之中扩散出来。

　　下一刻，那两道龙卷风暴，竟然是猛然升空，然后钻入到了上方天际已经变得阴暗无比的厚厚云层当中。

　　“睁开你的狗眼，好好的看着，什么叫做天威！”

　　龙战看着祝焱，脸庞上掀起一抹诡异的笑容，那种从笑容之中弥漫出来的森冷，让后者遍体生寒。

　　“落下吧，龙凰天威！”

　　龙战的眼神，陡然冷凛下来，双手朝天，然后重重挥下！

　　“轰隆隆！”

　　那一瞬间的天空，竟然是在无数道骇然到近乎呆滞的目光注视下，狠狠炸裂，一颗颗陨石般的巨大雷球，如同暴雨一般从那厚厚的云层中显现，然后倾盆而下。

　　在那雷球之中，能够看到有着清晰的龙凰影相盘踞，一种极其强大的威压，带着古老而莽荒般的波动扩散出来，充斥天地。

　　祝焱抬头，望着那占据了几乎整片天幕的龙凰天威怒雷，整个人的头皮都是一阵发炸。一股致命般的危机感，自心头弥漫全身，令得他浑身冰凉。

　　“喝！”

　　祝焱拼命的压下心头惊骇，口中暴喝出声，印法翻飞间，磅礴灵力呼啸而出，几乎是一个瞬间，便是在天火法胎方圆千丈的范围内，形成了一片火幕。

　　“极火焚天！”

　　祝焱面容狰狞扭曲，体内灵力源源不断的透过天火法胎涌入到四周的火幕之中。而后双手猛然朝天举起，那磅礴的火幕顿时化为一头巨大的狰狞凶兽，咆哮冲出，带得那一片空间都是扭曲不堪起来。

　　面对着龙战那犹如真正天威般的一击，祝焱清楚，如果不拼尽全力的话，恐怕真会落得当场陨落的下场。

　　咆哮着的火焰凶兽，崩碎着虚空冲天而起，恐怖的高温令得这片天地都是剧烈的扭曲起来。

　　“轰！”

　　漫天的雷球与火焰凶兽，以一种极具震撼力的姿态，狠狠的对撞在了一起。一股令人心惊肉跳的恐怖之力，化为风暴之形，瞬间席卷开来。

　　身处这座城市之中的无数强者，脸色顿时剧变，一个个连忙朝着远处闪避开去。即便是如羽少昊这般等级之人，同样也不例外。

　　天火法胎之中，祝焱脸庞上青筋突起，神色看起来格外的狰狞。顺着那火焰凶兽传递过来的震荡波动，让他知晓，那一颗颗龙凰怒雷之中，究竟蕴含了何等恐怖的威能。

　　论修为，祝焱是远古中期，龙战是远古初期。论法体等级，祝焱是法体雏胎，龙战是法体之影。无论从哪个方面来看，两者之间的差距都是极为明显。

　　可就是因为如此明显的差距，给众人所带来的巨大反差，让人一时间难以接受。

　　本应处于弱势的龙战，不仅没有让祝焱取得应有的压倒性优势，反而是隐隐有着上风的势头。如今无论怎么看，胜利的天平都是在朝着他的方向倾斜。

　　远处，那和羽少昊站在一起观战的羽神殿长老，眼中精芒烁闪不休。身形靠近前者，低声说道：“少殿主，看来这个小子，才是真正龙凰之子。如果能够将他和莫之遥一同抓回去的话，殿主一定会相当高兴的。”

　　羽少昊的眼中，此刻也是有着火热的贪婪之色闪动。不过他的目光，更多的却是停留在九色的身上。

　　听见身旁长老的说话，羽少昊舔了舔嘴唇，泛起一抹森然的弧度。

　　“这三个人，等进入陨落之地以后，寻个机会，全都给我抓回去。”

　　那名羽神殿长老闻言，微微的点了点头，眼神冰冷而残忍。

　　“祝阳他们，根本就不是莫之遥和那个九色的对手，唯一的转机只有我打败这个小子，以他为人质，方能化解今日之局。这一战，我绝不能输！”

　　祝焱心中发狠，一步踏出，澎湃灵力一波波的涌动出来，顷刻间在天火法胎周围又是凝聚出了一片火幕。而后掌印一变，巨大火幕再度凝聚成一头火焰凶兽，以更加凶悍的姿态，冲撞向龙战。

　　“这种垃圾，来得再多也是无用！”

　　面对着两头火焰凶兽的疯狂冲击，龙战不仅没有露出丝毫惧色，眼中的战意反而变得更加火热起来。龙凰之影双手翻飞，一波波的龙凰之力不停的爆发出来，化为无数颗龙凰怒雷，铺天盖地的朝着那两头火焰凶兽碾压过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　恐怖的对撞，在天空上疯狂的持续着，那倾泻而下的可怕余波，让这座原本就摇摇欲坠的残破城市，顿时有着彻底坍塌的迹象。

　　龙战与祝焱的这场战斗，已经是进入到了白热化的程度。

　　在另外的两处战场上，莫之遥与九色根本就是相当轻松的碾压着对手，他们大半的心神，都是在关注着龙战的战斗。

　　看着龙战那人形的龙凰之影，莫之遥眼神也是微微的变幻了一下，而后咂了咂嘴，这种形态的法体之影，也只有龙战这种纯正的先天龙凰之子才能够凝聚出来，他这种依靠后天手段融合来的龙凰血脉，不管再怎么提纯，也达不到那种高度。

　　后天和先天，有着本质上的不同。

　　“给我碎了！”

　　龙战眼中暴戾层层堆积，本就壮硕的龙凰之体又是膨胀了一圈，那种形态，极端的刺激人的眼球。

　　旋即，龙战手印接连变幻，体表上的龙鳞，竟然是转化为了液体形态，那是他将体内的龙凰血脉催动到了极致的体现。

　　下一瞬间，那漫天的怒雷陡然变得异常狂暴起来，直接是将那两头火焰凶兽淹没其中。


第1154章 莫之遥的霸道

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的巨大爆炸声，成为了此刻这片天地间的唯一声调。一些修为稍差些的人，脸色苍白间，如遭重击，口喷鲜血，身形踉跄。

　　如此恐怖的攻势，直接是将祝焱的那两头火焰凶兽轰成了一片虚无。不过漫天的雷球，也是消散一空。

　　肉眼可见的空间波纹，宛如潮汐般在天空上扩散而开，灵力爆炸所产生的震荡波，令得人望过去的视线都是变得错乱起来。

　　一道携带着滔天煞气，仿佛凶兽般的身影，自那动荡的空间中爆射而出，一双被液态灵力所包裹的拳头，将那虚空都是崩碎出了一道令人心悸的黑色痕迹。龙凰之影，紧紧贴附在其体表之上，荡漾出一圈圈的力量波纹。

　　然后，这道身影重重的撞击在了祝焱的天火法胎之上。

　　低沉之声暴响起来，龙战那一双凶狠的拳头，狠狠的轰在天火法胎上，无法形容的强大力量，令其庞大的身形顿时剧烈颤抖了一下。

　　然后，无数道惊骇欲绝的目光便是看到，天火法胎的体表上，居然是有着一道道扭曲的裂纹，在龙战的拳头之下炸裂出来。

　　“噗！”

　　祝焱的口中，有着一小口鲜血喷射出来，血腥的味道，顿时荡漾在这片空间之中。他的眼神变得异常惊骇，显然是没有想到，龙战惊人凶悍到了这种地步，连自己的天火法胎都是被其生生轰裂。

　　“给我碎啊！”

　　龙战眼中的暴戾，此刻已经浓郁到了令人心悸的地步。怒吼之声响彻的同时，双拳如雷般狂轰而出，落下的同时，天火法体碎裂，但拳头上也是有着血花飞溅，那样的一幕，显得格外的血腥。

　　以法影之身，生生破碎法胎，龙战自然要付出一些代价出来。

　　“咔嚓！”

　　短短数个呼吸的时间，龙战硬是以一双拳头，将祝焱的法体生生轰爆！以至于后者，连反应的时间都没有。

　　龙战双拳鲜血飙射，那一双眼瞳之中，目光显得愈发的血腥。

　　“唰！”

　　龙战瞬息之间，便是欺近了祝焱的身前，两者相距，几乎贴身。

　　“你他妈的不是对我娘心怀不轨吗？你不是想要我爹的陨落密匙吗？你他妈的知不知道，你到底算哪棵葱？”

　　龙战眼中的赤红，犹如鲜血浸染，其中的暴戾杀意，浓郁得无以复加。

　　“嘭！”

　　龙战的拳头，狠狠的砸在祝焱的面门上，骨骼碎裂的声音，令人毛骨悚然。

　　“就凭你这种垃圾，也敢对我娘动心思！”

　　“就你这个德行，也敢打陨落密匙的注意！”

　　龙战此刻，那种根扎在骨子里的凶残，暴露无遗。双拳挥动得残影连连，拳拳到肉，每一次拳头的落下，都是令祝焱如同木偶般跳动一下。紧随其后的，便是碎裂的骨肉飙射出来。

　　彻底爆发的龙战，无论是在攻击速度，还是力量上，都是完全媲美远古中期。那种狂暴的力量，在身体之中澎湃涌动，双拳快若闪电般的轰出，那等可怕的拳劲，疯狂的宣泄在了祝焱的身上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一圈圈惊人的劲风席卷而开，周遭的空间都是无法承受龙战的这种力量，龙战已经是将本身的战力发挥到了极致，那等赤身肉搏的血腥，看得无数人都是心惊肉跳。

　　此刻的祝焱，身上的衣衫已经是被那种可怕的拳劲所带起的风压尽数的震成了齑粉，龙战的攻击，已经对他造成了致命的伤害。

　　“你他妈的给我去死！”

　　疯狂暴戾之色，充斥着龙战的眼球，他的身形旋转而起，右腿鞭抽而出，崩碎了虚空，快若闪电般的轰在了祝焱的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　可怕的力量波纹，在那交击的一点上爆发开来，旋即犹如引起连锁反应一般，祝焱的全身各处，都是在此刻接二连三的爆炸起来，一蓬蓬的血雾炸开，那浓浓的血腥味道，令人刺鼻作呕。

　　鞭腿再度发力，狠狠的将祝焱残破的身躯自天空上轰落而下，那一瞬间，漫天视线，都是涌上了一抹恐惧之色。

　　拥有着远古中期修为战力的祝焱，在龙战的面前，彻底惨败。

　　“蓬！”

　　祝焱倒坠下来的身体，重重在砸在了下方的城市地面上，直接是令地面塌陷出了一个方圆千丈的巨大圆形深坑。他的半截身体，都是被掩埋在了泥土之中。鲜血，令得那里的地面都是猩红了起来。

　　漫天寂静无声，所有的目光，都是在此刻锁定在那已经与死狗无异，全身气息萎靡到了极点的祝焱身上。

　　这一场战斗，龙战堂堂正正的赢了！

　　寂静的声音，在持续了片刻之后，终于是有着一道接着一道狂吸冷气的声音响起。一道道泛着恐惧味道的视线，均是看向了天空上的那名少年。

　　少年脚踏虚空，脸庞上有着点点溅落的血滴，淡淡的血腥味道，在半空中扩散出来。

　　此刻的龙战，周身气息同样是起伏不定，双拳上鲜血滴落，那般模样，算不得如何的潇洒，但当看到深坑中心只见吐气，不见吸气的祝焱之后，没有一个人再敢对他有半点小觑。

　　这一场战斗，即便是羽少昊和步风等人，都是唯有用震撼来形容。他们自己心里都很清楚，如果换作他们，处于和龙战相同的修为，绝对不可能做到这种地步。

　　“砰！砰！”

　　而就在所有人为龙战的恐怖实力而震撼的时候，天空上，又是有着四道身影坠落下来，然后重重的落在了祝焱的身旁。众人目光一看，骇然是天火谷的那四名长老。祝阳，祝强，刘猛，徐欢。

　　至此，天火谷此次前来的五名前者，还未等进入陨落之地，便是全军覆灭。

　　“天火谷，不过如此。”

　　冰冷的声音响彻起来的同时，莫之遥与九色均是出现在了龙战的身旁。

　　莫之遥眼神深邃如无底深潭，看了一眼下方的祝焱四人，而后淡淡的声音自口中传出，却是让的所有人的心跳都是漏跳了一拍。

　　“我来这里，可以为你们开启陨落之地。不过，我想要告诉你们，这把陨落密匙，是属于我的。如果谁再敢打我的主意，他们，就是你们的下场！”莫之遥踏前一步，轻轻的拍了拍手掌，淡漠的目光扫视全场，寒声说道。

　　换做之前，如果莫之遥说出这句话，恐怕场中不少人会嗤之以鼻。但此刻，却是没有一个人敢出言不逊。

　　躺在地上的天火谷五人，就是血淋淋的警钟。

　　天空之上所弥漫的狂暴灵力波动，在此刻悄然的散去，不过空气中的血腥气味，以及那种惨烈味道，依旧残留。漫天遍野，没有一个人发出异声，他们的心里，此时已经被那种无法置信的震撼所占据。

　　远处的羽少昊，此刻的脸色已经变得格外凝重。通过这一战，他也是直面的对莫之遥三人的实力有了一个真正的了解。这三个人的实力，让他也是彻底的正视了起来。

　　“裴长老，有把握吗？”

　　羽少昊眼眸虚眯，声音在灵力的包裹下，传入到身后的那名长老耳中。

　　那位被羽少昊称之为裴长老的老者，苍老的脸庞上，同样是有着一丝淡淡的震惊之色浮现。不过震惊之中，却没有丝毫的忌惮。闻言微微的点了点头，传音过来。

　　“费些手脚，不过不成问题。”

　　羽少昊闻言，舌尖舔了舔唇角，笑容森冷。

　　“那就好。”

　　见到满场无人作答，莫之遥也就不再逗留，目光扫过对面远处的羽少昊，然后转身，带着龙战与九色，朝着城市中如今为数不多的几座较为完整的建筑落去。

　　随意的挑选了一座建筑作为落脚之地，将其中稍微的整理了一番，三人便是落脚此地。现在，千里之外的黑白金字塔那里，空间波动依旧极为的紊乱，显然是还没有到开启的时候。

　　“老爹，干嘛不宰了那祝焱？留下他们，日后也是个祸害。”龙战斜靠在墙上，有些不满的看着莫之遥问道。

　　之前，祝焱几人虽然被打得如同死狗，但却并未陨落。对于这一点，显然龙战不解的同时，也是有些埋怨。

　　“祝焱身后的天火谷，乃是一方大型修真实力。据说谷主祝天火，已经半只脚踏入到了太古门槛。如果在这里杀了那祝焱，势必会将他彻底激怒。等这陨落之地一行结束以后，恐怕和羽神殿的界域大战便会开启。到时候，如果天火谷再插上一腿，形势对我们星宿宫不利。”莫之遥扬了扬眉毛，对龙战解释道。

　　如今的莫之遥，已经不再是孤身一人，做什么事情都无所顾忌。身为星宿宫的一员，显然要考虑的事情极多。

　　界域大战虽然是羽神殿和星宿宫之间的战争，但如果天火谷暗中派出强者相助，对星宿宫来说，并不是什么好事。所以，莫之遥之前才没有痛下杀手，取了祝焱等人的狗命。

　　“接下来，就安静的等待陨落之地那边平稳下来，好将其开启吧。”莫之遥席地而坐，说道。“我想经过了今日一战，应该不会再有什么人不长眼睛的过来寻衅滋事了。”

　　此番与祝焱一方大打出手，显然会让不少人，彻底的断绝了一些坏心思。


第1155章 陨落之地开启

　　接下来的一段时间中，整个废墟之城的气氛，都是处于一种火爆之中。

　　当日一战，震动四方。莫之遥三人所显露出来的实力，让各方强者刮目相看。

　　本来对于莫之遥这个在神域中籍籍无名的新人，基本上所有人都是抱着一种轻视，甚至蔑视的心态。

　　不少人心中认为，陨落密匙之所以会落在莫之遥的手中，一个是当初无人想要争抢，另一个也是贪狼宫主出马。有了一位上古后期强者做靠山，莫之遥才能冷手执个热煎饼，捡了个现成的便宜。

　　神域之中，藏龙卧虎，一些大型的修真势力，其实原本是超级势力。只不过，原本坐镇的太古强者因为各种原因而陨落，导致地位下滑，被排挤出了第一梯队。

　　但地位的跌落，并不会影响其本身的深厚底蕴。所以不少大型修真势力，都是多多少少的知道一些关于阴阳丹和阴阳源泉的事情。他们对陨落密匙，也是抱着一些其他的想法。

　　所以，就算当日祝焱不出手，也会是有着其他人准备向莫之遥发难。而对于这一点，莫之遥自己也是心知肚明。

　　因此，莫之遥自从进入这座废墟城市开始，便是打算杀鸡儆猴。而自己撞上门来的祝焱，自然成为了最合适的目标。

　　而不得不说，莫之遥的这一手所取得的效果相当显著。鲜血淋漓的事实让那些抱着别样心思的人彻底清醒过来，这个之前在神域中无人听闻的小子，并不是什么可以随意拿捏的软柿子。想要出手，就得做好付出惨烈代价的准备。

　　所以在接下来的三天时间当中，再没有什么不长眼的家伙过来找事，莫之遥三人倒是清净了不少。

　　不过，莫之遥并未因此而彻底放松警惕。他能够察觉到，在那几乎无法察觉到的暗处角落，依旧是有着一些格外隐晦的波动不时的在自己这里扫过。

　　而那些波动，让莫之遥都是为之心悸。莫之遥知道，那些隐藏在暗处的人，才是对他威胁最大的敌人。

　　那些人，极有可能是那些无法派人进入陨落之地的超级势力。而他们守在此地的目的，不言而喻。

　　而对于这些想要空手套白狼，蹲坑打劫的家伙，莫之遥心中警惕的同时，这是暗中冷笑。

　　那陪他一同前来此地的五千精锐紫薇军，此刻并未现身，而是被他藏了起来。所为的，就是等自陨落之地中出来以后，给那些心怀不轨的家伙们一个惊喜。

　　当第四天清晨的曙光，洒落在这座城市之中以后，那股至千里之外蔓延过来的空间紊乱动荡，突然如潮水般退去。而这一幕顿时让城市中的众多强者精神一振，火热的目光朝着远处屹立在天地之间的那座巨大黑白金字塔望去。

　　此刻，那笼罩在黑白金字塔周围，令人视线看过去都是模糊扭曲的动荡空间，变得稳定了不少。与此同时，一种强大至令人心神颤栗的气息波动，犹如爆发的山洪般在这片天地间弥漫开来。

　　在这种气息波动的影响下，这片空间中的天地灵气似乎都是有着暴动的迹象，变得沸腾起来。

　　下一刹，无数道火热的目光，都是齐齐转移，落在了城市中的某一座建筑上。因为那里，是莫之遥三人的栖身之所。

　　“嘎吱！”

　　门开，三道身影迈步从那座建筑之中走出，正是莫之遥三人。

　　对于周围天地间此刻汇聚过来的无数道目光，莫之遥并未理会。他的视线，也是看向了千里之外的黑白金字塔。眼神中，同样是泛起一抹火热颜色。

　　“终于到了开启的时间了吗？”莫之遥眼神一闪，然后扭头朝着身旁的九色和龙战点头示意，身形升空，朝着那个方向掠去。九色二人见状，连忙跟上。

　　莫之遥自然知道此刻满城的强者都在等待什么，陨落密匙在他的手中，所以众人都是在等待着他的行动。

　　而见到莫之遥率先赶往那座黑白金字塔，众人也是反应了过来，无数道身影，顿时冲天而起，犹如蝗虫过境般，令得天空都是阴暗了下来。如同一片巨大的乌云般，朝着同一个方向暴掠而去。

　　偌大的城市，眨眼间便是变得空空荡荡了下来。

　　众人的速度极快，不长时间，便是纷纷落身在了距离黑白金字塔不过千丈左右的范围。一道道滚烫得连空气似乎都能够蒸发的赤红目光，汇聚在最前方天空上的那一道傲然而立的年青身影上。

　　被这种已经带上了些许疯狂味道的无数目光盯上，莫之遥一时间也是有些头皮发麻。他心里清楚，这个时候，他这个掌握着陨落密匙之人，已经没有了什么主动话语权。因为此刻，他开也得开，不开也得开。

　　他如果敢在此时抽风，不想开启陨落之地，恐怕这些人会立刻暴走，将他撕成碎片。

　　“老爹，动手吧。”

　　一旁的龙战，环视了一下周围的众人，然后低声说道。即便是以他的桀骜不驯，也是明白在这个时候，不能做出其他的举动。

　　莫之遥点了点头，然后也不再拖拉，迅速的取出那把陨落密匙。

　　“嗡！”

　　当陨落密匙出现的瞬间，一股无形的波动便是自其中震荡而出。一圈圈的黑白色光环扩散出来，显得格外奇异。

　　而在这个时候，那屹立在天地间的黑白金字塔，突然暴射出一道明亮豪光，与那把陨落密匙连接在了一起。

　　而后，众人便是看到，在那黑白金字塔正面的方向，空间徐徐的转动起来，一条巨大的空间通道，逐渐成形。

　　这一刻，包括莫之遥在内的所有人，眼神都是瞬间炽热到了极点。因为他们都知道，这条空间通道所通往的地方，就是那名祖境强者的陨落之地。

　　空间通道，在片刻之后终于是彻底的成形，并且稳固下来。仔细的看去，能够看到那空间通道之中，有着黑白色泽的灵气氤氲缭绕，一股无法形容的古老浩瀚之气，从通道之中如骇浪般呼啸而出。那在那种气息之下，这片天地间的众多强者，都是感觉到了一种源自灵魂深处的颤抖。

　　而谁都说不清，那种颤抖是因为恐惧，还是兴奋，抑或是兼而有之。

　　“这股波动……”

　　莫之遥双目灼灼的盯着那条空间通道，此时此刻，即便是以他的心性定力，都忍不住身体有些微微的发颤。因为在感应到那种波动之后，他能够清晰的察觉到，自己的浮屠法胎，也是发出了一道只有他自己才能够听闻的嗡鸣之声。

　　那种嗡鸣，代表着激动与兴奋。而这种迹象便是说明，陨落之地中，属实是有着能够让浮屠法胎彻底进化为真正法体的东西。

　　浩瀚磅礴的气息在这片天空中扩散着，震撼着在场的每一个人。一时间，这片天空上的无数强者，竟然是鸦雀无声，将各自那震动到了极点的目光，投向了那条空间通道。

　　“呼……”

　　片刻之后，莫之遥终于是从那种震撼当中回过身来，轻轻的吐出了一口气。不过，他的眼神瞬间变得冷冽下来，其中的杀意，猛然暴涨。

　　因为他看到，就在此刻，一道身影突然自人群中暴掠而出，而他的目标，骇然是那把陨落密匙！

　　陨落密匙的功能，绝对不止是单单开启陨落之地这么简单。其中还隐藏着什么秘密，虽然没人清楚。但如果能够掌握在自己手中，无疑是一件好事。

　　现在，谁都不知道陨落之地中究竟是什么情况。所以，如果等莫之遥收回陨落密匙，进入其中之后，再想抢夺显然是更加的困难。

　　所以，这一刻，终于是有人按捺不住心中的贪婪，突然出手。

　　“找死！”

　　莫之遥眼中寒芒烁闪，那把陨落密匙事关阴阳源泉的隐藏之所，岂能落入他人手中。他的身形瞬间消失原地，再出现时，已经是位于了陨落密匙的旁边。

　　手掌一探，莫之遥一把便是将陨落密匙抓在手中，同时另外一条手臂一拳轰出。一股狂暴劲风，夹杂着可怕的杀意，直接是对着那道身影席卷而去。

　　“轰！”

　　强大的力量冲击波，呈环形扩散出去。那一道妄图抢夺陨落密匙的身影，惨哼一声，暴退千丈。沿途之中，留下一道清晰的血雾痕迹。

　　这一拳，莫之遥含怒而发，没有半点留情。而那个人，不过是一名寻常的远古中期强者而已，如何能够抵挡得下？

　　那人拼尽全力，才堪堪抵挡下莫之遥的一击，但却直接重伤当场。而在这个时候，龙战和九色也是双双掠至莫之遥的身旁，冰冷的目光，朝着四周看去。

　　轰退此人，莫之遥冷冷的看了一眼四周依旧蠢蠢欲动的众人，而后毫不犹豫的转身，带着龙战与九色，纵身掠入到了身后的空间通道之中。

　　“哼！”

　　看着身影没入空间通道的莫之遥三人，远处的羽少昊冷哼一声，然后看了一眼身旁的裴长老。裴长老微微点头，眼神闪烁。

　　“就让你先拿着那把陨落密匙吧，有个开路的替死鬼，也是一件不错的事情。”羽少昊眼神讥讽，低声自语。


第1156章 生死追逐

　　看着没入到空间通道中的莫之遥三人，这片天地间中的众多强者，这才真正的反应了过来。而后那种气氛，瞬间被彻底引爆。

　　“陨落之地开启了，冲啊！”

　　一道狂喜得有些颤抖的声音，在天空上响起。紧接着，无数人的眼神在这一霎那都是变得赤红了起来。

　　下一刹，一道道灵力光影暴冲而起，只见得那些光影撕裂天地，尖锐的破风声所带起的音爆，轰隆隆的在天空上滚滚荡漾。最后铺天盖地的身影，犹如蝗虫一般，冲进了那条空间通道之中。

　　这片空间，显然是在此时真正的暴动了起来。

　　“走！”

　　羽少昊一甩袖袍，低喝一声，带着身后的裴长老，身影掠出，融入到漫天人群之中，也是进入到了空间通道中。

　　短短片刻，这片天空便是空旷了起来，只留下一道孤零零的身影。而他，就是之前妄图抢夺陨落密匙的那名强者。

　　如今的他，满嘴苦涩，眼神怨毒而不甘。以他如今身负重伤的状态，即便是进入陨落之地，恐怕也不会有什么收获。说不定，还得把小命搭上。所以，他的这一次陨落之地一行，基本上可以宣告就此结束。

　　……

　　进入到了空间通道之中，莫之遥只觉得眼前一花，当视线再度变得清晰起来之后，前方景色却是陡然大变了模样。

　　此刻的他，身处于一片仿佛是虚空般的混沌空间之中。放眼望去，是一片看不到尽头的幽暗深邃。立身在半空之中，低头看去，在下方不过百丈的位置，有着一条丈许宽，笔直的延伸到了视线尽头的黑色长路。

　　莫之遥目光扫视四周，脸色微微一变。因为他发现，此刻在这片空间中的，只有他一个人。之前和他一同进入此地的龙战与九色，却是不见了踪影。

　　“这里就是陨落之地？”

　　莫之遥眉头微皱，这与他之前的想象可是有着极大的出入。星宿之主曾经告诉过他，祖境强者沦落之后，会身化为一方小天地。可是眼中所见，这里根本和“天地”一词挨不上半点关系，至多也就是一片空间而已。

　　而就在莫之遥心中疑惑之际，前方幽暗的虚空中，突然有着淡淡的灵光闪烁起来。

　　莫之遥连忙抬头看去，只见得那灵光凝聚间，化为了一个极为模糊的人影。人影看不清五官容貌，大体上只是一个轮廓而已。

　　并且，莫之遥从那道模糊光影的身上，没有感觉到半点生气。那种淡淡的灵力波动显示出，后者只不过是个单纯的灵影而已，不具备丝毫的攻击力。

　　灵影出现之后，没有丝毫情绪波动的声音，也是同时从其口中传出。

　　“身下之路，通往冥尊葬灭之所。时间，一个时辰。超出时间未能通过者，死。”

　　简单而直接的话语，在落下的那一刻，莫之遥陡然觉得身体一沉，一股无法抗拒的大力凭空压下，让他身不由己的坠落到了下方的长路地面上。

　　落身地面，脚掌下顿时传来一丝冰冷坚硬之感。莫之遥轻踏了一下，骇然发现，这一条看似普通的长路，其坚固的程度完全超出他的想象。恐怕就算是自己全力一击，都别想将其破坏丝毫。

　　目光游弋，莫之遥看向长路的两旁。长路之下，是一片根本看不到尽头，仿如深渊般的诡异空间。呼啸的罡风席卷而过，从那之中散发出来的波动，让莫之遥眼瞳忍不住收缩了一下。

　　那空间罡风之中所蕴含的可怕威能，足以轻易的将一名远古后期强者撕成碎片！

　　“锵！”

　　一道清脆得犹如金属般的声响，在这片空间中突然响彻起来，传入莫之遥的耳中。莫之遥连忙回头看去，映入眼帘的景色，让他脸色顿时剧变。

　　那是一道犹如巨人般的身影，通体漆黑，全身都是闪烁着一种冰冷的金属光泽。同时一股恐怖到极点的狂暴灵力波动，化为飓风，扑面而来。

　　“铮！”

　　黑色巨人脚步落下，莫之遥都是感觉脚下的长路都是颤抖了一下。而从前者身上弥漫出来的灵力波动让他知晓，对方所拥有的实力，媲美上古中期！

　　也就是说，这个黑色巨人，莫之遥根本无法与其正面对战。

　　就在此刻，那个黑色巨人已经进入到了距离莫之遥百丈之内的范围。只见得他那巨大的手掌猛然抬起，狂暴的灵力波动在其掌心瞬间成形，而后随着它手臂狠狠的一甩，化为一道可怕的灵力匹练，朝着莫之遥暴轰而去。

　　莫之遥见状顿时大骇，那一道攻击，他就算是能够挡下来，也要付出不小的代价。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一晃，速度快得连残影都不曾留下，直接是退出了百丈之外。只是他的脸色，在这一刻变得更加难看了起来。

　　莫之遥发现，在这条诡异的长路上，好像只能凭借自身之力奔跑疾驰，却无法动用空间之力。也就是说，他无法进行短距离的空间移动。

　　“轰！”

　　可怕的力量波纹，犹如潮汐般在灵力匹练落下的那一点上扩散开来。那种散溢余劲所带起的狂风，将莫之遥身上的衣衫都是吹刮得猎猎作响，紧贴体表。

　　一股寒意，自脚心升起，直冲天灵盖。莫之遥只觉得背心都是一片冰凉，而后毫不犹豫的调转身形，顺着脚下长路，朝着前方电射而去。

　　“这是怎么回事？”

　　莫之遥脸色阴翳，一边疾掠的同时，心中更是念头转动。回想起之前那道灵影所说的话，心中也是逐渐明白了过来。

　　显然，此刻身处的这片幽暗空间，根本就不是什么祖境强者的陨落之地。而应该是一条通道，而通道的尽头，才是真正的陨落之地。

　　听那灵影所言，这座陨落之地的主人，应该是一位名为冥尊的祖境强者。而这条长路，是进入其陨落之地的第一道关卡，抑或可以说是考验。

　　想要进入冥尊的陨落之地，就必须要在一个时辰之内，抵达这条长路的尽头。如果没有在规定的时间内完成，下场便会如那灵影所言，死！

　　“祖境强者的陨落之地，果然不简单。看来进入到空间通道的所有强者，都会被强制性的分散开，各自单独的通过这种考验。”莫之遥心思电转，同时瞥了一眼身后急追而来的黑色巨人。他毫不怀疑，后者拥有着能够斩杀自己的强悍实力。

　　“希望战儿和九色没事。”莫之遥眉头紧锁，将速度提升到了极致。因为后方的黑色巨人，速度同样快到了一种不可思议的地步。

　　一追一逐间，两道身影便是迅速的没入到了这片幽暗得令人心悸的深邃空间之中。

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　金属般的脚步声，沉重而急促，黑色巨人的速度，快到了一种连莫之遥都感到格外心惊的地步。此刻的他，连龙凰之体都施展了出来，依靠着天凰之翼的速度增幅，才堪堪和那黑色巨人维持在一个相对平衡的追逐之中。

　　在这般追逐中，莫之遥发现，只要那黑色巨人进入到距离自己一百丈的范围，便会发动攻势。而那种攻势，自己只要挨上一次，即便不死也要脱层皮。

　　莫之遥心里清楚，处于完好状态的自己，才能够与这黑色巨人在速度上维持平衡。一旦受伤，那种下场自然是不言而喻。

　　打，打不过。逃，逃不了，结果只能是死。

　　所以，莫之遥不敢有半点的松懈，身后凤翼展动之间，所爆发出来的速度，也是异常惊人。刺耳的音爆声，在这片死寂的空间中几乎连成一片，相距百里之外，都能够清晰听闻。

　　这番追逐，考校的就是修士的速度以及耐力。一直保持着这种达到本身极限的速度，对本身的灵力消耗，可是相当巨大。

　　而让莫之遥心中心里也有些没底的是，就算自己一直维持着这种速度，但一个时辰之内，能否抵达终点，还是未知之数。因为直到此刻，前方依旧是一片令人心寒的幽暗，没有半点抵达终点，出现什么出口的迹象。

　　一个时辰的时间，转眼便是到了最后的一刻。距离那灵影所规定的时限，还有仅仅半刻钟。

　　这一路上，莫之遥一直保持着超绝的速度，期间并未让那黑色巨人有出手发动攻势的机会。

　　莫之遥抬头，凝聚目力，极目远眺。下一刻，眼中陡然泛起一抹惊喜之色。

　　只见得在那前方，能够看到一个影影绰绰的白色光点。那个光点，在这片以幽暗为主的空间中，显得那般醒目。

　　“终于到了吗？”

　　莫之遥眼神一亮，神情略显兴奋。一路保持着极限的高速，其实并不难。而让人心理压力巨大的是，那不知道位于各处的终点。

　　那种未知所带来的恐慌，才是真正压在心头的大石。

　　“唰！”

　　火红凤翼微微颤抖，在虚空中留下一道模糊残影，莫之遥的身形，比闪电还要快上数倍，笔直的朝着前方掠去。

　　一个十多丈大小的白色灵力光门，终于是清晰的映入到了他的眼帘之中。


第1157章 行险一搏

　　前方，脚下的长路已然是到了尽头。而在那里的虚空中，一座明亮的白色光门，静静矗立。不过在那光门前方，却是有着一道百丈大小的黑色漩涡横亘。那道漩涡，犹如恶魔之口，随时准备着吞噬万物。

　　莫之遥的眼神闪烁了一下，看来，那个黑色漩涡，便是通过这条长路的最后一道关卡。冲过去，便能够进入光门，从而真正的进到陨落之地。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥眼中有着冷冽之色在悄然凝聚，双拳紧握间，将掌心中的空气都是生生捏爆。此刻，后方的那个黑色巨人，依旧是不知疲倦般的追击而来。眼前局面，已经没有了其他的选择。

　　“唰！”

　　莫之遥身后凤翼舒展，整个人身形化为一缕流光，笔直的朝着前方的漩涡与光门暴掠而去。同时，周身之上，有着雄浑的混沌灵力荡漾出来。

　　“咻！”

　　破空之声响彻的同时，莫之遥的身形已经是掠到了黑色漩涡的上方。而令他有些意外的是，那看起来格外恐怖的黑色漩涡之中，所弥漫出来的吸摄之力，并没有如想象之中般的狂猛。那种力道，对他来说，根本就是小儿科般，轻轻松松的便是抵御了下来。

　　反而是那道明亮的白色光门之中，弥漫出一股吸力，仿佛是在迎接着莫之遥进入其中。

　　“不对！”

　　性格谨慎的莫之遥，眼神顿时闪烁了一下。虽然不知道哪里出了问题，但他隐隐间却是有种感觉。事情，绝不会那么简单。

　　而在此刻，莫之遥并未发现，在他身后千丈之外，那道之前出现的模糊灵影，再度悄无声息的浮现出来。脸庞眼瞳的位置，有着冰冷的光泽的缓缓流转。那种目光深处，仿佛是有着一抹莫名之色在悄然闪现。

　　一个疯狂到令莫之遥自己都心颤的念头，陡然自心底升起。此刻的他，已经掠过了那个黑色漩涡，距离那座明亮光门，越来越近。

　　“拼了！”

　　莫之遥的眼中，有着一抹疯狂之色暴涌而出，狠狠的一咬牙，竟然是生生的停下了前冲的势头，接着一转身，居然朝着下方的黑色漩涡冲去。然后，义无反顾的一头撞了进去！

　　错乱的空间传送感，令莫之遥仿佛置身于一个疯狂吞噬一切的黑洞之中。莫之遥双拳紧握，眼中精芒暴射。这是一场豪赌，赢了，成功进入陨落之地。输了，可就万事皆休！

　　时间的概念，在此刻显然已经失去了作用。短短一瞬，抑或千年万载。那种连时空都扭曲的怪异感觉，让莫之遥有种吐血的冲动。莫之遥自己都不知道，他这一次，是否是真的赌对了。

　　紊乱的空间，终于是变得稳定了下来，那种熟悉的稳固感觉，从四面八方涌来。莫之遥眼前的视线陡然变得明亮起来，那种由幽暗转为明亮的突兀感，让他眼眸忍不住虚眯了一下。

　　当视野彻底变得清晰之后，莫之遥的眼神，顿时一凝。

　　出现在眼前的，是一个完全陌生的天地。大地上，山川河流，茂密丛林，看起来与外界并没有什么区别。

　　只不过，此刻的这方天地之间，散发着一种莫名的气息。那种气息，令人神魂都是忍不住颤抖起来。那种感觉，犹如是受到了什么镇压。

　　这片天地间，同样是有着浓郁的灵气，只不过那种灵气，充满着一股奇特的波动。

　　那种波动并不狂暴，但却令人有种心悸之感。不过若是细细体味一番，却是能够察觉到其中所蕴含的磅礴生机，显得格外的奇异。

　　而这种奇特的灵气，在那种无形的镇压之下，却是显得异常的安静。

　　那种无形镇压，源自于那位祖境强者，冥尊的灵力威压。

　　莫之遥不禁脸色动容，那位冥尊也不知道陨落了多久，但遗留下来的威压，依旧恐怖如斯。

　　不过想想也是恍然，这片天地本就是冥尊所化，充斥着他的灵力威压，也是理所当然的事情。

　　莫之遥观察了片刻之后，便是收拾心神，旋即眉头微皱。他如今算是成功通过了陨落之地的入门一关，就不知道九色与龙战如今怎么样了。

　　那冥尊的手段，还真是诡异多端，出人意料。那最后真正的门户，竟然不是白色光门，而是那个看起来绝不可能的黑色漩涡。

　　可以想象，如果在最后一刻，选择了那白色光门，那下场可就真是凄惨悲催了。所有的坚持，到得最后却是功亏一篑。

　　“现在看来，所有进入空间通道的人，都是被强制性分开，也不知道，成功闯出来之后，会不会出现在同一个地点。”莫之遥低声自语，目光在四周的天空来回扫视。

　　反正时间也是不急，莫之遥也就没有立刻离开，打算在这里等上一段时间，看看情况再说。

　　而莫之遥的这般等待，并未持续多久，前方平静的虚空中，陡然泛起阵阵涟漪，而后一道身影，便是从中闪掠出来。

　　目光看去，莫之遥眼神微微一凝。此人他倒是知晓，乃是神域南界中一方名为紫云门的少主。

　　紫云门在神域南界中，地位相当于西界天火谷，也算得上是顶尖的大型修真势力了。

　　那紫云门少主成功闯出之后，立身在天空中，当看清眼前的景色之后，脸庞上忍不住涌出狂喜之色。

　　不过，当他看到不远处凌空而立的莫之遥时，脸色顿时一变，而后毫不犹豫的暴退出去，和后者拉开一段距离。

　　显然，对于莫之遥，这位紫云门的少主是满心忌惮。

　　不过，当见到莫之遥并没有出手的迹象之后，紫云门少主这才松了口气。不过依旧是满眼警惕的注视着他，小心翼翼的现在远处，看样子，也是抱着和莫之遥同样的心思。

　　而在这名紫云门少主的出现之后，便是有着强者身影接二连三的自虚空中电射出来。

　　莫之遥是在距离一个时辰还剩下不到半刻钟的时候闯出来的。也就是说，距离最后的时限，只有很短的一段时间。

　　时间推移，转眼间，一个时辰的时限便是到达。而在最后的一瞬，两道身影几乎是不分先后的自虚空中掠出。当见到那两道身影之后，莫之遥终于是如释重负的长出了一口气。

　　最后关头冲出来的二人，正是龙战与九色。

　　莫之遥闪身过去，来到二人身旁，目光打量一番。九色还是一副冷冷冰冰的模样，一袭白色长裙纤尘不染。不过倒是龙战，身上衣衫有些凌乱，多少显得有些狼狈。

　　“战儿，你怎么样？”莫之遥脸色变幻了一下，连忙问道。

　　龙战闻言咧嘴一笑，说出来的话却是让莫之遥眼角都抽搐了一下。

　　“没事，那个黑铁疙瘩追了我一路，临出来的时候，忍不住和他比划了一下。”

　　这个胆大包天的小子，居然敢和连莫之遥都避之尤恐不及的黑色巨人动手，那黑色巨人，可是拥有着相当于上古中期强者的战力啊。

　　莫之遥闻言，颇有些气急败坏的狠狠瞪了龙战一眼。这个小子，实力提升以后，又变得胆大妄为了起来。

　　不过此地显然不是训斥龙战的地方，莫之遥确定他和九色无事之后，便是带着二人直接朝着远处天边掠去。

　　但在临走时，莫之遥再度看了一眼周围的那些强者。在那里边，并没有羽少昊和那名裴长老的身影。

　　莫之遥并不认为那两个人会死在空间通道之中。毕竟，羽少昊身为超级势力羽神殿的少主，本身还是远古后期的修为境界。如果连一个空间通道都跑不出来的话，未免也太滑稽了些。

　　而之所以在这里没有看到他们，更大的可能性是，空间通道的出口，并不止此地一处。而他们，应该是被传送到了其他的地方。

　　旋即，莫之遥不再理会此地的众人，带着九色与龙战，身形几个闪烁间，便是消失在了远处天际。

　　而继莫之遥三人离开以后，那些强者也是各自选择了不同的方向，分散而开，各奔东西。

　　……

　　这片由祖境强者所化的天地，异常辽阔广袤，以莫之遥三人的速度，足足前行了将近一个时辰，眼中所见，依旧是一望无际的平原以及远处的巍峨山脉。

　　那种笼罩天地的古老威压和沧桑感，令得人心情都是变得有些沉重起来。

　　这一路上，莫之遥并未遇见其他的神域强者。虽然之前进入陨落之地的人数众多，但显然，经过了空间通道的那一轮残酷筛选之后，十去其七，能够真正来到这里的，已经并不多了。

　　但相应的，这也等于是去芜存菁，淘汰了弱者，留下来的全部都是精英。

　　不过这样一来，一旦发生冲突，便必然是一场惊天大战。

　　在一座高耸入云的山巅上落下身形，莫之遥翻手取出那把陨落密匙，手指在其上缓缓摩挲了几下，眼中泛起一抹火热。而后抬头，目光看向前方。

　　自从进入陨落之地以后，莫之遥便是发现，这把陨落密匙开始散发出一种奇特的隐晦波动。而最直观的表现，便是其温度的明显变化。


第1158章 异兽？阴阳丹？

　　原本冰冷的陨落密匙，此刻却是变得温热起来，并且，那种温度仿佛在以一种并不明显的速度持续的提升着。

　　莫之遥脑海中闪过当日星宿之主所言，这把陨落密匙，应该可以指引他找到祖境强者气海所化的阴阳源泉。

　　“看来，这陨落密匙属实是有着指引的功能。”莫之遥眼神火热了一下，心中暗忖。

　　“老爹，我们现在去哪？”一旁的龙战懒洋洋的靠在一块大石上，看着莫之遥问道。这陨落之地中的一方小天地，虽说是那名祖境强者所化，但现在看起来，也是相当辽阔。如果漫无目标的四处乱撞，显然想要找到阴阳源泉的几率，会变得极小。

　　虽说这陨落之地的开启并没有时间限制，但莫之遥几人也不能因此而有所懈怠。因为谁都不知道，在某一刻，会不会被强行的踢出这里。祖境强者的手段，可不能以正常是思维去判断。

　　这一点，从那空间通道的考验便可以看出一斑。

　　莫之遥摩挲着掌中的陨落密匙，目光抬起，朝着某个方向看去。因为他发现，只有在面对那个方向的时候，手中的陨落密匙，温度起了一丝明显的变化。并且，自那个方向，莫之遥也是隐隐的察觉到了一丝灵力波动。

　　“先去这个方向看看吧。”莫之遥眼神微微一闪，然后说道。

　　对于莫之遥的提议，九色二人自然不会有什么意见。三人坐言起行，没有丝毫的拖拉，当即便是动身升空，笔直的朝着那个方向掠去。

　　而在三人离开之后不久，那座山巅上方的天空上，虚空微微动荡，一道身影鬼魅般的浮现出来，骇然正是莫之遥在空间通道中所见到了模糊灵影。

　　莫之遥并不知晓，所有进入空间通道的神域强者，只有他见到了这道灵影。其他人，都只不过是不见其人，只闻其声而已。

　　看着莫之遥三人消失的方向，那道灵影的眼中，似乎是出现了一些波动。那种波动，好像是期待着什么一般……

　　片刻之后，灵影变得淡化下来，最后彻底融入虚空，消失不见。

　　……

　　疾驰了片刻，眼前一望无垠的地平线上，突然起了变化。之前看不到尽头的一马平川，终于是出现了终点。映入到莫之遥视野当中的，是一片古老的森林。

　　而当三人愈发的接近那片古老森林，莫之遥便是感觉到，陨落密匙上的温度，明显升高了不少。并且，之前隐隐有所察觉的灵力波动，此刻也是逐渐变得清晰起来。

　　“小心一些。”莫之遥叮嘱了身旁的九色和龙战一声，然后速度降低下来，警惕的目光，洞穿虚空，紧盯着前方的森林。而龙战与九色，也是立刻运转灵力，做好了防护，同时放开灵识，小心翼翼的展开探查。

　　三人落身在那片古老森林的前方边缘，莫之遥神色变得凝重起来。因为那种灵力波动，到了此刻不仅变得异常明显，更是隐隐带上了一丝狂暴的味道。

　　深深的吸了口气，莫之遥朝着九色和龙战点了点头，而后率先动身，迈步进入到了古老森林当中。

　　而当莫之遥的脚步，刚刚踏入到森林范围之内，异变突起！

　　“嗷！”

　　一道巨大的黑影，突然自一旁冲出，带起一阵狂风，咆哮着朝莫之遥暴冲而来。强大的力量，将四周的那些树木直接震成齑粉。

　　“哼！”

　　莫之遥眼神顿时一厉，冷哼一声，手臂一甩，强悍的力量如火山般爆发出来，狠狠的砸在那道巨影的身上。

　　“嘭！”

　　凶悍无比的力量冲击波，呈环形辐射开来，脚下的地面，炸裂出一道道巨大的裂纹。百丈之内，无数参天古树被那种劲力冲击得连根拔起，然后还未等落地，便是被撕裂成了碎片。

　　那道巨影暴退出去，重重的砸在地面上。一个巨大的圆形深坑，瞬间成形出现。泥土飞扬间，让人视线都是受阻。

　　莫之遥手掌一挥，劲风将漫天烟尘尽数驱散。那一道偷袭不成的巨影样貌，也是清晰的映入到了视野当中。

　　那是一头外形奇异的异兽，体表上，有着呈现出黑白颜色的坚硬鳞甲。四肢粗壮，尖端的利爪犹如钢刀，闪烁着令人心悸的冰冷光泽。身后，一条有着尖刺突起的长尾，甩动间，连虚空似乎都是能够撕裂开来。

　　雄浑的灵力，荡漾在其周身，不过扩散间，却是能够完美的融入四周的环境，仿佛能够与虚空融为一体。

　　莫之遥的眼瞳微微一缩，这头异兽身上所弥漫出来的灵力波动，骇然媲美寻常的远古初期！

　　“这就是这片天地中所衍生出来的独特生命吗？”莫之遥手掌缓缓的紧握了一下，从对发那猩红的眼眸中，他能够看出，后者并没有太高的灵智，只有凶残到了极点的暴戾！

　　而且，这头异兽的气息，能够和周围的环境完美相融。这也是之前他只察觉到这片森林中弥漫着明显的灵力波动，但却无法准确的判断出具体位置的根本原因。

　　“唬……”

　　那头异兽，自深坑中重新站起身来，口中发出低低的嘶吼声，噙着凶残光泽的猩红目光，死死的锁定着莫之遥三人。

　　下一刹，异兽发出一声怪异的咆哮，四肢一蹬地面，身形再度暴冲而出，直扑莫之遥！

　　“我来！”

　　这一次，还未等莫之遥出手，一旁的龙战便是直接冲了出去。手掌猛然一握，龙凰之力爆发间，一拳轰出！

　　龙战如今的战力，已经媲美远古中期，一头没有多少灵智的异兽，自然不是他的对手。如雷拳劲暴轰而出，碾压着虚空，重重的砸在了后者庞大的身体上。

　　“嗷！”

　　异兽冲出的身形，直接被龙战强悍的力量自半空中给砸了下来。而它的身体还未等落地，龙战便已经是出现在了它的头顶上方。

　　目光凶狠的看着身下的异兽，龙战舔了舔唇角，略显稚嫩的面容上，涌现出一抹与他年龄绝不相符的狠辣之色。

　　“死！”

　　暴喝一声，龙战身形下沉，直接是一拳轰在了那头异兽的头颅之上。可怕的力量，疯狂的爆炸而开。一圈圈肉眼可见的力量波纹，狭着刺耳的破空声，朝着四面八方席卷而出。

　　“嘭！”

　　那头异兽眼中的凶残之色，瞬间凝固，而后它那巨大的身体，竟然是直接爆炸，化为滚滚的黑白灵气！

　　龙战一拳凶悍如斯，骇然是将一头拥有着寻常远古初期战力的异兽，生生轰爆当场！

　　看着那由异兽爆炸之后所化的磅礴黑白灵气，莫之遥眼神陡然一闪，双手连挥，将那些黑白灵气尽数的笼罩其中，然后狠狠一压。

　　一旁的九色与龙战，顿时脸上神色一变。只见得那滚滚黑白灵气，被莫之遥施展手段高度压缩之后，竟然是化为数十颗圆滚滚，犹如龙眼般大小，其上有着黑白双色纹路均匀散布的灵丹。

　　一股极为玄奥的波动，从那些灵丹中散发出来。

　　“这是……”莫之遥的眼神，顿时变得滚烫起来。“阴阳丹！”

　　莫之遥进入陨落之地，最重要的目的自然是寻找阴阳源泉，好凝聚出真正的法体。而另外的一个任务，就是要收集大量的阴阳丹。

　　星宿之主曾告诉过莫之遥，这片小天地中，会有着一些独特的生命存在。而这些独特生命的来源，便是因为那位祖境强者的阴阳之气。

　　阴阳之气，其实就是混沌之气。混沌之气能够开辟天地，孕育万物。而这位冥尊所化的天地，一直处于封闭状态，所以其中所蕴含的混沌之气没有半点消散。这些异兽，便是由混沌之气演变而出。

　　只不过，令莫之遥有些意外的是，这些异兽被打散之后，竟然会回归到最初的本源形态，也就是混沌之气。之前他也是灵光一闪，完全是出于一种尝试的心态，没想到竟然真的成功的将那些混沌之气压缩凝聚成为了阴阳丹。

　　手掌虚握，莫之遥将那些阴阳丹摄到身前。此时，龙战也是跑了回来，和九色一同，目光好奇的看着这些阴阳丹。

　　莫之遥随手取过一颗，掌心吸摄之力发出，直接是将其炼化入体。

　　“噼啪！”

　　清脆的奇异之声，在莫之遥的体内响起。莫之遥身形顿时狠狠的颤抖了一下，眼中涌现出震动之色。

　　阴阳丹所化的混沌之气洪流，在体内如骇浪般奔腾涌动，而所过之处，全身的血肉经脉，骨骼皮肤，都是变得异常的贪婪，疯狂的吞噬着那种混沌之气。

　　一种无法言喻的畅快感觉，弥漫全身，让他险些呻吟出来。

　　片刻之后，莫之遥那一直微微颤抖着的身体，才算是恢复了平静。一种说不出来的感觉，荡漾周身。

　　这一颗阴阳丹，只不过让莫之遥的修为提升了几乎可以忽略不计的一丝。但却是令他有种难言的玄妙明悟。而那种明悟所指的尽头，便是无数人梦寐以求的境界，祖境！


第1159章 猎杀

　　缓缓的吐出一口长气，莫之遥眼中精芒闪烁，不怪无数上古后期，乃至太古境界的超级强者对这阴阳丹趋之若鹜，阴阳丹中所蕴含的明悟之力，实在是太过弥足珍贵了。

　　当修为臻至远古后期以上的层次之后，境界的提升，已经不再是灵力的堆砌所能够成功的了。到了那种层面以后，更注重的是那种虚无缥缈的明悟。没有那种明悟指引，就算是吸纳了再多的灵力，也只能眼睁睁的卡在那个瓶颈上，无法做出真正的突破。

　　如那天火谷的祝天火，之所以称之为半步太古，便是因为他本身的灵力修为，已经远远超出了正常的远古后期。但他没有那种明悟，便始终无法真正的突破到太古境界。只能尴尬的停留在那个层次，不上不下。

　　明悟之力，虚无缥缈，无形无色。所谓一朝顿悟，得道升天。有的人，终其一生，也无法明悟，只能抱憾终生。

　　顿悟这种事情，不受任何人的意志所操控。所是自身无法明悟，便要依靠一些外界的辅助手段。而那种辅助手段，便是他人的明悟之力。

　　虽说每个人所追求的道路不同，但所谓大道三千，殊途同归。最终的目标，都是一个，晋升祖境！

　　而阴阳丹中，便是蕴含了那种明悟之力。借助着这种明悟之力，卡在瓶颈的上古后期强者，还有太古强者，才能够进一步的突破，成功晋升。

　　当然，当修为达到了最后的太古后期之后，这种手段便不再适用。那个时候，便要完全的依靠自身明悟，才能够突破最后的一层屏障，晋升至祖境。

　　虽说依靠阴阳丹来突破，有些取巧之嫌，但这种手段却是有着一个好处，就是不会留下后遗症，并不会因为阴阳丹中所蕴含的明悟之力乃是前人所留而影响到本身。

　　混沌之气，本就是这片天地间一切的本源，自然不会相互排斥。

　　莫之遥挥手，将身前的这些阴阳丹收起，目光一转，却是看到一旁的龙战，正眼巴巴的看着自己。

　　“这个东西，现在的你还无法吸纳，所以你也不用眼馋。”莫之遥如何不明白自己儿子的这点小心思，有些无奈的一笑，说道。“等你到了上古后期以后，才会用到这阴阳丹。”

　　莫之遥能够以远古后期的修为便吸纳这阴阳丹，那是因为他体内混沌之心的缘故。整个人界，也只有他是这么一个异数而已。其他人，根本做不到这一点。

　　吸纳阴阳丹的前提条件，是必须要在体内自发的诞生出阴阳之气才行。而想要诞生阴阳之气，则需要修为突破到上古后期才可以。即便龙战身为龙凰之子，也是同样如此。

　　龙战和九色，现在体内并没有诞生出阴阳之气，所以吸纳阴阳丹的后果只有一个，那就是被自身强行排斥出来。因为他们现在的身体，还无法承受阴阳之气。

　　这个道理，其实龙战也懂，只不过看着眼前的阴阳丹，却无法吸纳，让他颇为不爽罢了。

　　“看来，想要收集阴阳丹，就要四处捕猎这种异兽才行。”收好阴阳丹，安抚了一下龙战之后，莫之遥皱了皱眉，沉声说道。

　　吸纳了刚刚的那颗阴阳丹，也让莫之遥多少清楚了一些事情。修为越高的人，所需要的阴阳丹数量便越多。星宿宫中，修为达到上古后期的，一共有着五人。六位老一辈的分宫之主中，只有驿马宫主是上古中期。而且，他也是到了临近突破的临界点，说不定等莫之遥从这陨落之地中出去之后，便已经成功突破。

　　这六个老家伙想要依靠阴阳丹突破至上古境界，最保守的估计，每个人至少也是需要上万颗以上才行。加起来，那可就是将近十万的恐怖数量。

　　而那星宿之主本身就已经是太古中期，她突破到太古后期所需要的阴阳丹，光是想一想，莫之遥都觉得头皮发炸。

　　而眼前所见，击杀一头拥有远古初期战力的异兽，才仅仅得到数十颗阴阳丹，若是按照这种效率进行下去的话，那要杀多少异兽才能够完成任务？

　　一念至此，莫之遥的脸色顿时苦了下来。他有些悲哀的发现，自己自从进入星宿宫以后，好像一直都是在当苦力这个角色。

　　征讨火蟒域，进入岩浆火海，为鲲凌没日没夜的抓捕天火灵蟒。等进入这陨落之地，还要帮星宿之主收集阴阳丹。莫之遥揉了揉额头，有种想要逃出神域的冲动。

　　当然，这种笑话般的念头，莫之遥只不过是想想就算。吸纳了刚才的那颗阴阳丹，也是令他明白了星宿之主对自己的一番苦心。

　　阴阳丹之中，蕴含了那种明悟之力。由此推断，那阴阳源泉之中，必然蕴含了更加磅礴的明悟之力。

　　这一次陨落之地开启，星宿之主不准周麟紫妖他们进来，虽然说其中有着莫之遥是星宿宫年轻一辈中，上古之下的战力第一人的原因。

　　但这个理由，显然不是让莫之遥成为唯一能够进入此地的人选的真正原因。

　　这一次，因为修为上的限制，基本上神域中的那些超级势力，都没有参与其中。并不是说他们之中没有修为合适的人选，而是因为那些人得不到宗门的高度信任。

　　不管是超级势力也好，还是大型势力也罢，即便是那些中小型的修真势力，全力栽培的年轻一代，只有一人，那就是本身势力的少主。

　　因为势力之主日后的一切，都要交托给少主来继承。而这少主，才是势力之主最为信任之人。

　　陨落之地开启，最少到现在，还没有关于时间上的具体限制。所以，如果派出一名修为适当，但并非是少主之人进入其中，极有可能的后果，便是那人一旦得到阴阳丹，甚至阴阳源泉之后，躲在陨落之地中不出来。利用这里的庞大资源，来让自己的修为提升上去。

　　那样的话，对于一个势力来说，可就真的是得不偿失了。人，都是自私的，特别是在现实而残酷的修真界。

　　所以，那些超级势力，宁可不派人进来，守候在外界伺机抢夺，也不会随便派一个门下子弟进入这陨落之地。

　　而星宿之主能够让莫之遥进入陨落之地，剔除其他原因，单单是信任这一方面，便让莫之遥不会做出对不起她的事情来。

　　“走吧，看来我们要在这里逗留一段时间了。”莫之遥有些认命般的甩了甩头，对身旁的九色和龙战说道。

　　旋即，三人便是小心翼翼的朝着森林深处行去。

　　而有了之前的经历，莫之遥也是加倍的谨慎起来，周身灵力悄然运转，保持随时能够出手的战斗状态。同时，体内的混沌之力，也是在无声无息间弥漫出来，辐射方圆千丈的范围。

　　异兽的那种能够和周遭环境完美融合的能力，属实是令人心生忌惮。

　　不过，这种对旁人来说，极为不利的环境，对于莫之遥，却是并不存在多少威胁。

　　拥有着混沌之心的莫之遥，体内同样是诞生了他这个境界本不该具备的混沌之力，也就是所谓的阴阳之力。

　　混沌之力，乃是一切灵力的本源，对于灵力波动异常的敏感。所以，即便那些异兽能够和周围的环境完美相融，但依旧逃不过他的敏锐感知。

　　所以，有了莫之遥的超强感知探查，他们三个在接下来的行程中，不仅没有再被异兽偷袭，反而反客为主，主动狙击异兽。

　　这样一来，三人抓捕异兽，提炼阴阳丹的效率，顿时提高了不少。短短半日时间，便是成功猎杀了十数头异兽。将近千颗阴阳丹纳入囊中。

　　不过，虽然说这般效率已经是相当高了，若是换做其他人来，同样的时间，只怕连一百颗阴阳丹也无法得到。

　　毕竟，除了莫之遥，其他人可无法提前预知异兽的具体位置。

　　但尽管如此，莫之遥却是并不满意。因为他所需要收集的阴阳丹数量，可是以“万”为单位计算的。

　　按照这个进度的话，他最少也要在这片古老森林中待上数月时间，而那根本就是不现实的事情。

　　“看来，真要冒些险了。”莫之遥靠在一棵古树上，手中搓动着一根杂草，自语着说道。

　　这段时间中，虽然他都是主动的抓捕异兽，但下手的对象都是经过筛选的。

　　基本来说，莫之遥选择的目标都是那种不超过远古中期的异兽。这等实力的异兽，以三人的战力，对付起来游刃有余，而且能够在最短的时间内将其击杀。

　　毕竟，在这片危机四伏的森林中，与异兽长时间的陷入苦战，绝对不是一件理智的事情。

　　不过，经过了几次成功捕杀之后，莫之遥也是发现了一件事，那就是战力越强的异兽，击杀以后所提炼出来的阴阳丹数量便越多。

　　而这个发现，让此刻的莫之遥动了心思。想要缩短收集阴阳丹的时间，就要改变之前稳妥的捕猎方式。

　　捕杀高等的异兽，以此来获得大量的阴阳丹。

　　经过了一番衡量之后，莫之遥做出决定，将捕杀目标的等级，定在了上古初期！


第1160章 反应

　　之所以将猎杀目标的等级定为上古初期，莫之遥也是经过一番权衡利弊，深思熟虑所得到的结果。

　　如果是真正的修士强者，莫之遥自然不敢如此。远古与上古之间，实力的差距犹如天堑。妖孽如莫之遥，拼尽全力的话，也仅仅能够在短时间内与上古初期强者抗衡一番，全身而退已是极限，至于战胜，却是妄想。

　　当日他能够击杀藏璇子，那是因为手中有着红鸾宫主所赐的消耗性灵宝。单凭他自身之力，根本是痴心妄想。

　　但这里的异兽，却无法和真正的修士强者相比。之所以将它们的等级定位为上古初期，那指的是它们体内的灵力雄浑程度。但实际上的战斗力，却非如此。毕竟，异兽可没有法影，法胎，而且本身的灵智极低。

　　之前，莫之遥他们捕杀的远古中期异兽，基本上都是一击秒杀。就算是三人中实力最弱的龙战出手，同样如此。

　　所以，莫之遥经过一番推断之后，将目标等级锁定在了上古初期。以三人的实力，联手之下，秒杀的成功率不低于八成。

　　随后，莫之遥将自己的打算告诉了九色与龙战。九色一向是以莫之遥马首是瞻，至于龙战，根本就是个狂热的好战份子，自然没有意见。

　　计定之后，莫之遥便不再犹豫，带着二人，朝着古老森林的深处掠去。行进间，将自身气息完美收敛，悄无声息，犹如幽灵。

　　片刻之后，莫之遥在一座小小的山坳前停了下来，凝重的目光，洞穿虚空，朝着前方看去。然后，他朝着身旁的九色与龙战打了个手势。

　　得到了莫之遥的示意，九色和龙战微微点头，体内灵力悄然运转，做好了出手的准备。

　　莫之遥舔了舔嘴唇，双手在身前飞快的结印，残影纷飞间，他的左眼瞳孔之中，隐隐浮现出一座玄奥的阵图。

　　淡淡的灵光，在他瞳孔之中凝聚，而后，随着他眼神陡然凌厉，一股无形的波动，如闪电般掠出，铺天盖地的朝着前方的一处空间笼罩过去。

　　“嗡！”

　　前方的空间，倏然震颤了一下。旋即九色与龙战便是看到，一头体型庞大的狰狞异兽，就那么突兀至极的凭空显现。

　　只不过，显出行迹的异兽，此刻眼中神色除了那种暴戾凶残之外，还有着一抹失神恍惚。蜃幻魔瞳之力，让它本就不高的灵智，直接陷入到了幻境当中。

　　九色眼中炫彩灵光一闪，修长的玉指暴点而出。璀璨华丽的灵光匹练，犹如一道惊鸿，掠过虚空，而后化为一道道九彩光刺，随着前者玉手的狠狠握下，直接是刺入到了那头异兽的全身要害之中。

　　“吼！”

　　低吼之声，自异兽的口中响起。死亡的危机，让它在这一瞬间，有着从幻境中挣脱出来的迹象。

　　“唰！”

　　只不过在那低吼声刚刚响起的同时，一道鬼魅般的身影，便是已经出现在了它的前方。龙战的手臂，已然是化为了狰狞龙臂，其上闪烁的金红光泽，给人一种苍劲之感。那种隐隐扩散出来的可怕力量，令人动容。

　　“死！”

　　龙战的目光变得异常凶狠，一拳轰出，一种极端狂暴的力量，仿佛山洪般爆发出来，狠狠的砸在了那头异兽的眉心正中！

　　“轰！”

　　低沉如惊雷般的轰击声响彻，无形的音波扩散间，将四周的无数古木巨树悉数轰飞，翻滚着朝着四周飞去。那头异兽的眉心位置，以龙战轰下的拳头为中心，有着一道道裂纹扩散出去。眨眼间，几乎蔓延了它大半个身躯。

　　“嗷！”

　　那头异兽张口发出一声咆哮，旋即恐怖的灵力便是如海啸般自它体内席卷出来。那种力量，直接将首当其冲的龙战轰退。

　　龙战身形暴退间，脸色有些苍白，体内的气血都是一阵剧烈的动荡。若非他天生龙凰之体，肉身强悍，这一击换做其他的远古初期强者，只怕立刻便是重伤之局。

　　这头异兽，不愧为上古初期等级，即便是陷入幻境，接连遭受了九色与龙战两波堪称致命的攻击，依旧没有被当场击毙，反而本能般的发出了绝地反击。

　　一道修长身影，瞬移般的出现在了异兽的头顶上方，冷凛的目光中，烁闪出极致的寒芒杀意。

　　手掌如刀，力斩而下。金红光芒仿如一柄无坚不摧的锋芒利刃，撕裂虚空，自异兽的额头正中，闪掠而过，横过其整个身躯。

　　异兽眼中的赤红光芒，猛然凝固，口中的咆哮声也是戛然而止。旋即，庞大的身体嘭的一声爆炸开来。

　　见到磅礴的阴阳之气瞬间铺天盖地的涌出，莫之遥连忙双手翻飞，将其笼罩限制住。一番提炼之后，那些阴阳之气最后化为一颗颗圆溜溜的阴阳丹，犹如一道洪流，悬浮在莫之遥的身前。

　　莫之遥三人目光震动的看着眼前的洪流，那其中的阴阳丹数量，粗略看去，竟然是达到了几乎两千颗的恐怖数量。这个数量，比他们之前击杀的是多头异兽的总和，还要多上将近一倍！

　　莫之遥的眼神顿时火热了起来，真不愧是上古初期级别的异兽，击杀之后所提炼出来的阴阳丹数量，当真是令人惊喜。

　　满意的一笑，莫之遥手掌挥动，将身前的阴阳丹妥善收好。如果按照这个进度来计算的话，至多五六天的光景，便能够圆满完成任务。

　　收好阴阳丹，莫之遥一挥手臂，带着九色与龙战直接掠出，瞬息间便是消失在了这片空间之中。

　　之前击杀那头异兽，也是闹出了一些动静，显然不宜久留。

　　而在接下来的几天时间中，莫之遥三人便是开始了疯狂的猎杀异兽。而所取得的成果，也是相当喜人。

　　那些上古初期的异兽，只要被莫之遥他们盯上，便难逃一死，下场只能是成为大量的阴阳丹，落入其囊中。

　　五天之后，一处地势隐秘的山峰脚下，莫之遥三人席地而坐，各自恢复着之前大战所消耗的体力灵力。

　　五天时间的疯狂猎杀，让莫之遥狂敛了大量的阴阳丹。那种数量，已经达到了恐怖的十万之数。

　　十万阴阳丹，已经足够六位分宫之主修炼。只不过，如果是再加上星宿之主的话，那可就不够了。

　　以星宿之主的修为层次，只怕她一个人，就要占去大部分的份额。对此，莫之遥也是相当无奈。

　　但无奈归无奈，莫之遥已经决定就此收手。

　　如今，莫之遥已经是深入到了接近这片古老森林的腹地中心。而到了这个位置之后，出现的异兽等级，已经是达到了恐怖的上古中期！甚至有一次，莫之遥三人都是撞见了一头上古后期的强大存在。

　　如果不是莫之遥发现的早，立刻带着九色与龙战逃窜，后果不堪设想。一旦动起手来，莫之遥或许能够脱身，但九色二人只怕会被彻底的留在那里。

　　所以，莫之遥决定离开此地，停止收集阴阳丹。

　　至于回到星宿宫之后，如何进行分配，那就是星宿之主的事情了，莫之遥已经尽力而为。毕竟，他此行最重要的目的，是寻找阴阳源泉。而为了收集阴阳丹，已经耽误了五天时间。

　　“走吧，离开此地。”莫之遥站起身来，对九色和龙战说道。九色二人闻言点头，双双起身。

　　而就是三人准备动身的时候，突然间，在其身后的方向，猛然传来了一阵巨大的爆炸声。那种声波所带起的强大震动，让三人的身形都是晃动了一下。

　　“嗯？”

　　莫之遥脸色一变，连忙转身朝着那个方向看去。只见得一团巨大的蘑菇云，冲天而起，狂暴的灵力波动，令得那处位置的天空看起来都是扭曲不堪。

　　“怎么回事？”

　　九色俏脸也是起了变化，自那个方向传荡过来的强大波动，让她心悸不已。

　　“不会吧？难道有人比我们还猛，竟然进入到了这片森林的中心腹地？”龙战眨巴了一下眼睛，有些震撼地说道。

　　要知道，三人能够抵达到这个位置，可是依靠了莫之遥的超强探知。龙战可不相信，除了自己老爹之外，还有人具备这种能力。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，盯着远处天空中尚未消散的硕大蘑菇云。那股顺着天空扩散出来的强大波动，让得他心里都是有些发寒。

　　“走！”

　　莫之遥转身，斩钉截铁地说道。他心里清楚，以己方三人的实力，如果继续深入的话，绝对是一件相当凶险的事情。不管那里此刻究竟发生了什么事情，他都没兴趣知道。而且从刚刚爆发的那一击中，他也看了出来。那里爆发的战斗，不是他能够有资格插手的。

　　事不关己，莫之遥可没那个心情为了好奇，而让自己三人陷入到险境之中。

　　只不过，就在此刻，莫之遥脸色倏然一变。手掌翻动，掌心中陨落密匙显现出来。此时的陨落密匙，其温度竟然明显高涨起来，并且，还产生了一阵奇异的震动。

　　莫之遥没有想到，在这个时候，陨落密匙竟然出现了这般剧烈的反应。


第1161章 小东西

　　看着掌心中不停震颤，同时散发出炽热波动的陨落密匙，莫之遥的脸色顿时变幻了起来。这把陨落密匙，能够指引他找到阴阳源泉的真正位置。而此刻它的这种反应，难道说，阴阳源泉就在这做森林的中心腹地？

　　“之遥？”

　　陨落密匙的异常，自然也被九色和龙战看在眼中。九色的面色也是忍不住变化了一下。如果阴阳源泉真的是在这座森林之中，那不管前方再如何凶险，也要前去。

　　狠狠的咬了咬牙，莫之遥紧握着手中的陨落密匙，眼神变得坚韧起来。

　　“看来，只能过去看看了。”莫之遥神色凝重的看向那前方剧烈动荡的天空，无奈地说道。

　　虽然不能肯定阴阳源泉是否真的在那里，但显然，莫之遥无法将其无视过去。

　　旋即，三人收敛好自身的灵力波动，然后鬼魅般的朝着前方闪掠而去。沿途的路上，倒是格外的顺利，并未遇见任何一头异兽。

　　而这般小心翼翼的前行，在持续了片刻之后，莫之遥的速度突然放缓了下来。三人落身在一株百多丈高的参天古树上，身形隐藏在茂密的树冠中，视线朝着前方看去。

　　出现在莫之遥视野中的，是一片巨大的盆地。盆地之中，一道道显得格外狰狞的沟堑痕迹，将大地无情的撕裂，看起来异常的怵目惊心。

　　而在那盆地之中，此刻有着两头形态各异，身形庞大的异兽。异兽身上所扩散出来的强悍灵力波动，犹如飓风般在这片空间中疯狂肆虐着。那种强大的程度，让莫之遥忍不住眼瞳都是狠狠的收缩了一下。

　　两头上古后期等级的异兽！

　　莫之遥只觉得自己的头皮，都是一阵阵的发炸。一头上古后期等级的异兽，便足以将己方三人灭杀。而现在，这里居然是同时出现了两头！这一旦要是被它们发现自己的存在，用脚后跟想，也知道会是什么下场。

　　莫之遥三人此刻不仅将自身的灵力波动悉数收敛，更是连呼吸都停止了下来，生怕被那两头异兽发觉。

　　不过显然，那两头异兽的注意力，并不在这边，它们此刻正交替着发动攻势，而攻击的目标，竟然是前方盆地正中的一只小型异兽。

　　那只异兽，无论是体型与外貌，与其他的异兽都是截然不同。身体上并没有什么坚硬的鳞甲，反而是有着长长的白色绒毛。这头小型异兽看起来有些近似于猫，不过体型却是显得格外的肥硕，圆滚滚的，看上去很是可爱。而在其额头中心位置，有着一个圆形的黑白图纹。

　　并且，莫之遥还发现，这只小兽的眼中，竟然是有着灵性的光泽流动。也就是说，它有着极高的灵智！

　　莫之遥眉头微微的皱了一下，因为他发现，此刻陨落密匙的颤动，变得更加剧烈了起来。而显然，引起它这般反应的，根源就是眼前的这一头雪白小兽。

　　“不是阴阳源泉。”莫之遥虚眯了一下眼眸，眼中有着失望之色浮现。真没想到，陨落密匙将自己引来此地，竟然是因为这一头奇异的小兽。

　　“这个小东西，究竟是什么？”

　　莫之遥心中念头翻转，陨落密匙指引自己来到此地，想必定是有其用意。难道说，它是让自己把这头小兽带走不成？

　　一念至此，莫之遥眼角顿时抽搐了一下。不管那只小兽究竟有着什么奇异的地方，可它现在明显是被那两头上古后期的异兽围攻。想要把它救出来，怎么可能？

　　一头上古后期的异兽，就能够将莫之遥三人完全碾压，两头？那根本就是找死！

　　一时间，莫之遥也是犹豫不决。陨落密匙不会无故如此，说不定，这只小兽和阴阳源泉都是有着莫大的关系。可是，想要将它在这种局面中救出来，谈何容易。一个不慎，不仅救出不来，还得把自己三人都给搭进去。

　　一番挣扎之后，莫之遥果断的摇了摇头。在他心中，显然九色和龙战更为重要。就算找不到阴阳源泉，他也不会那二人的安危来冒险。

　　“走！”

　　莫之遥一咬牙，传音给身旁的九色二人，然后便是打算原路撤退。

　　只不过，让莫之遥没有想到的是，就在他们三个准备撤退的时候，那只小兽竟然发出了一声低嘶，而后其眉心处的黑白图纹，微微的闪烁了一下。

　　一股极为奇特的波动，自黑白图纹中扩散出来。弥漫之间，那两头疯狂发动攻势的异兽，连同所发出的攻击，都是诡异的凝滞了一瞬间。

　　而就借着这么一瞬间的空隙，那只雪白小兽身形一动，消失原地。只是，当它再度出现之后，莫之遥险些没被吓得昏厥过去。

　　因为那只雪白小兽，竟然出现在了莫之遥的肩头！

　　“妈的！”

　　莫之遥的脸色顿时剧变，一句粗口都是忍不住的骂了出来。那两头上古后期异兽的目标，显然就是这只雪白小兽。而雪白小兽竟然能够发现自己，并且还跑了过来。这样一来，等于是将那两头异兽也给吸引了过来。

　　“喵……”落身在莫之遥的肩头，雪白小兽发出一声糯糯的叫声，深处小小的舌头，居然极为亲昵的舔了一下莫之遥的脸颊。

　　“快走！”

　　对于雪白小兽的亲昵举动，莫之遥无暇顾及。呼喝一声，带着九色二人，转身朝着后方发疯般的掠去。

　　三人将速度都是施展到了极限，莫之遥和龙战更是将龙凰之体都施展了出来，二人拉着九色，身后天凰双翼展动，那般速度，快得将虚空都是生生撕裂。低沉的音爆声，在身后响起，一圈圈的气浪，扩散而开。

　　“老爹，你是怎么把它给引过来的？”即便是以龙战一向的桀骜，此刻都是面无血色，疾驰间，向着莫之遥发问。

　　“我怎么知道！它自己跑过来的！”莫之遥狠狠的瞪了一眼肩头上的雪白小兽，几乎是咆哮着吼道，心中更是叫苦不迭。

　　而那头雪白小兽，却是瞪着一双大眼睛，眼神无辜的看着莫之遥，那般模样，显得极为可怜。

　　“嗷！”

　　暴怒的惊天嘶吼声，自后方响彻而起。显然，那两头异兽已经从那种凝滞的状态中挣脱了出来。

　　“轰！”

　　巨大的气爆声，在天空上如同惊雷炸响，莫之遥眼角余光瞥去，脸色顿时阴沉了下来。那两头异兽，果然是追了上来。而且，那种速度也是相当的惊人。

　　虽然莫之遥已经将速度施展到了极限，但显然，和那两头异兽相比，却是有着一些差距。按照这种局面发展下去，最多半日，必然会被追上。

　　“妈的！”

　　莫之遥怒骂了一声，单手在身前飞快结印，反手一拍。一股无形波动自掌心中席卷而开，后方的天空陡然变得阴暗下来。一方千丈大小的方形禁锢空间，陡然降临，将那两头异兽笼罩其中。

　　九幽魔界！

　　九幽魔界能够压制困在其中的敌人，莫之遥试图用这种手段来拖延时间，阻挠那两头异兽的追击。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声猛然响起，让莫之遥没有想到的是，九幽魔界才刚刚成形，那两头异兽便是生生将之撞碎，从中冲了出来。

　　以远古后期修为所布置的九幽魔界，面对那两头上古后期的异兽，根本脆弱得不堪一击。

　　“哼！”

　　九幽魔界被破，莫之遥顿时闷哼一声，显然受到了牵连，脸庞上掠过一抹异样的苍白。

　　“我留下拦住它们，你和战儿趁机逃走。”九色明眸中闪过一抹绝然之色，突然开口说道。

　　“不行！”

　　莫之遥和龙战闻言，脸色顿时一变，抓着九色的手掌不约而同的收紧了一下。以后者的那点实力，单独对上两头异兽，根本就是与送死无异。

　　身后凤翼疯狂展动，莫之遥的眼神都是变得赤红了起来。身后的虚空，被这种超高的速度，都是撕裂出一道清晰的空间碎裂痕迹。

　　可即便如此，身后的那两头异兽，却如同跗骨之蛆般，紧咬着三人不放。并且随着时间的推移，双方之间的距离，也在是明显的缩短着。

　　莫之遥的手掌紧握，面容都是狰狞了起来。这一刻，他属实是想不到任何的脱身办法。

　　“都怪你这头畜生！不然的话，那两头异兽怎么会追着我们不放！”另一便，龙战眼神暴怒的看着蹲在莫之遥肩头的那只雪白小兽，愤恨不已地吼道。

　　听见龙战的说话，莫之遥心中顿时一动。他猛然想起，之前这只小兽，可是困住了那两头异兽瞬间。

　　莫之遥扭头，目光凝重的看着肩头上的雪白小兽，然后沉声说道：“我知道你能听懂我的说话，立刻给我想办法摆脱那两头异兽。否则的话，我就把你丢出去！”

　　而听见莫之遥的话，那头雪白小兽顿时颤抖了一下，可怜巴巴的看着前者，但莫之遥却是丝毫不为所动。

　　见到莫之遥的这般反应，雪白小兽顿时做出了一个极为人性化的委屈表情。而后不情不愿的转过身子，目光看向了后方紧追不舍的那两头异兽。


第1162章 吃灵宝？

　　圆滚滚的雪白小兽，一脸委屈的转过身形，直面后方紧追而来的那两头异兽。

　　而此刻，莫之遥三人的目光，都是紧紧的落在它的身上，神色紧张而期待。

　　“喵……”

　　雪白小兽张口，发出一声听起来软软糯糯的叫声，旋即，它额头正中的黑白图纹，突然爆发出耀眼的光芒。

　　那种光芒与其之前脱身跑到莫之遥身上的时候相比，无疑是强烈了不止万倍！

　　下一霎，一股奇特的波动，犹如爆发的山洪般，猛的从雪白小兽额头上的黑白图纹中席卷而出。那一瞬间，莫之遥都是有种连时空都被禁锢下来的骇然之感。

　　奇异波动如潮水般荡漾而出，其速度却是比闪电还要快上数倍。瞬息之间，便是将那两头异兽笼罩其中。

　　诡异的一幕骤然出现，那两头保持着超高速疾掠而来的异兽，被那股波动笼罩之后，直接是彻底的静止了下来。那种由极动瞬间转为极静的突兀感，极具视觉震撼力，令莫之遥都是忍不住为之动容。

　　这个看起来肉嘟嘟，圆滚滚的可爱小兽，居然拥有着如此可怕而诡异的能力。

　　要知道，即便是莫之遥施展了九幽魔界，都是被那两头异兽瞬间破去……

　　“喵。”

　　就在莫之遥三人因为眼前如此震撼的一幕而有所呆滞，导致速度从而略有减慢的时候，那头雪白小兽发出一声虚弱的叫声。

　　莫之遥扭头看去，脸色却是微微一变。此刻的雪白小兽，原本灵动的大眼睛中，光泽都是黯淡了不少，周身散发出来的灵力波动，变得极端的萎靡。肉嘟嘟的肥硕身体，在微微的颤抖着。

　　看来，虽然禁锢了那两头异兽，但显然这只小兽的消耗也是极大。否则的话，它之前也不会一直没有动用这种手段来脱身。

　　“走！”

　　莫之遥没有丝毫的犹豫，身后凤翼震颤，带着九色与龙战，化为流光暴掠而出，几个闪烁间，便是消失在了莽莽丛林之中。

　　莫之遥并没有借着这个机会对那两头异兽动手，首先，他不知道雪白小兽的这种禁锢能够维持多长时间，再者，那两头异兽毕竟拥有着堪比上古后期强者的雄浑灵力，加上强大的肉身防御。就算是三人联手，拼尽全力，恐怕最多也就是将其重伤。

　　一旦失去了禁锢之力的掣肘，那两头异兽展开反扑，那个后果绝对不堪设想。

　　所以，莫之遥当机立断，带着九色二人，借着这个空档，逃遁而去。

　　而事实证明，莫之遥的这个决定相当正确。不过是片刻的时间过去，他便是听到极远处的大后方，传来了惊天动地的暴怒咆哮，以及令这片广袤森林都剧烈震颤起来的巨大爆炸声。

　　那种顺着大地和天空荡漾过来的狂暴灵力波动，充斥着毁灭的味道。即使莫之遥三人此时与那两头异兽已经相隔千里，依旧是感到心悸不已。

　　莫之遥看着那令整片天幕都扭曲起来的可怕余波力量，狠狠的吸了一口冷气，然后毫不犹豫的转身离开。

　　相隔千里之遥，加上莫之遥三人刻意的收敛自身气息，那两头异兽只能疯狂的发泄心中怒火，但却无可奈何。最后，只能不甘的离去。

　　逃出生天的莫之遥三人，一路上不再去捕猎任何的异兽。展开全速，朝着森林外冲去。

　　那两头异兽的等级，在这片森林中也是属于王者般的存在，谁知道它们有没有特殊的手段能够彼此间沟通，获得莫之遥三人的位置。

　　而在这般近乎逃亡般的过程中，莫之遥发现，那头雪白小兽的感知力，比他还要敏锐数倍。往往他还没有察觉，后者便已经发出了示警。

　　而有了雪白小兽的帮助，莫之遥三人的逃亡之旅变得异常顺利。仅仅用了一天多的时间，便是冲出了森林的范围。

　　在一座山峰上，莫之遥三人盘膝而坐，恢复着因为持续了整整一天一夜疾驰而消耗的体力与灵力。

　　“噗。”

　　一团白气从口中缓缓吐出，莫之遥慢慢的睁开双眼，目光深邃而锐利。

　　偏过头，莫之遥看着一直爬在自己肩头的雪白小兽，眼神微微一闪。

　　此时的小兽，状态相比之前要好转了不少，不过显然还是相当的虚弱。见到莫之遥看过来，小家伙顿时叫唤了一声，大眼睛中有着委屈之色浮现。

　　看着如此具备灵性的雪白小兽，莫之遥忍不住有些发怔。这片由祖境前者所化的天地，毕竟不是真正的人界天地。其中所衍生出来的生命，虽然实力强悍，但灵智均是不高。

　　可是眼前的小兽，明显进化出了不低的灵智，虽然不能说话，但却不是那些只知道杀戮的异兽可比。

　　而且，这只小兽身上，究竟有着什么秘密，不仅招来了两头上古后期的强大异兽围攻，更是让陨落密匙将自己都指引了过去。

　　此刻，龙战和九色也是走了过来，好奇的打量着这只小兽。

　　而见到九色二人过来，那只小兽顿时一改对莫之遥的依赖温顺，眼中有着警惕戒备之色浮现，口中更是低吼声传出。

　　那种声音，与之前的猫叫截然不同，犹如兽吼。

　　“你凶什么凶！要不是你，我们怎么会被那两头异兽追杀？惹恼了我，我现在就把你给灭了！”

　　龙战见状，眼睛顿时一瞪，凶巴巴地吼道。

　　“嗷！”

　　岂料，那只小兽闻言，眼中竟然立刻烁闪出刺目的寒芒，一股强大的压迫感从其体内暴涌而出，令这一片空间仿佛都凝固了下来。

　　龙战脸色顿时一变，那种强大而沉重的压迫感，竟然让他这堂堂的龙凰之子，都是有种心悸之感。

　　这样的一幕，让龙战先是愣了一下，然后如同被踩到尾巴的猫一般，直接是蹦了起来。

　　他从出生到现在，除了莫之遥以外，从来都没怕过谁。发起脾气来，就连九色都压不住。如今竟然被一只来历不明的小兽当面叫嚣，直接被气得暴走。

　　“好了。”

　　就在此时，莫之遥低喝一声，手掌轻轻的按在了雪白小兽的身上。而雪白小兽立刻收敛了身上的威压，神态也是再度温顺了下来。

　　而见到莫之遥出声，龙战也是咬了咬牙，恶狠狠的瞪了一眼雪白小兽，气鼓鼓的转过身子，显然是郁闷到了极点。

　　莫之遥的手掌抚摸在雪白小兽的身上，心中顿时一动。这般近距离的接触，让他立刻感受到了后者体内那磅礴到令他都为之色变的磅礴阴阳之气。

　　莫之遥目光奇异的看着爬在自己怀中的雪白小兽，心中震撼得无以复加。他现在可是清清楚楚的知道，后者体内的阴阳之气，已经浓郁到了化为液体状态的程度。

　　眉头微微一挑，莫之遥立刻猜出了一些事情。这只小兽之所以会和自己如此亲近，恐怕不是因为陨落密匙，而是因为自己的混沌之心。

　　阴阳之气源于混沌，而拥有混沌之心的莫之遥，自然会令这只小兽对他天生的产生一种亲近感。

　　而它能够具备远超其他异兽的灵智，看来也是因为其体内那种都是浓郁得转化为液态的阴阳之气的缘故。

　　“难不成，它真的就是阴阳源泉？”莫之遥心中狐疑的同时，眼角也是忍不住抽搐了一下。如果真是这样的话，难道要让自己把这么个可爱的小东西给炼化了？

　　莫之遥心狠手辣不假，但那是对敌人。眼前这么个小东西，明显极为依恋自己，它若真是阴阳源泉的话，莫之遥还真就下不去手。

　　“不过，好像也不对。”莫之遥微微的摇了摇头，星宿之主告诉过他，阴阳源泉乃是祖境强者气海所化，其中说不定都是有着其元神残留。而且，还应该有守护者的存在。

　　“看来，它应该不会是阴阳源泉。”

　　“喵。”

　　而就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，雪白小兽突然底底的叫了起来，眼巴巴的看着他，嫩粉色的小舌不停的舔着嘴唇。

　　“你要干什么？”莫之遥一怔，有些莫名其妙的问道。小兽灵智不低，但却不会说话，所以沟通起来有些麻烦。

　　一人一兽四目相对，你眼望我眼，半天莫之遥也没弄懂小兽到底要干嘛。

　　“它是不是饿了？”一旁的九色突然开口说道。

　　听见九色的话，小兽顿时连连点头。

　　“饿了？”

　　莫之遥顿时撇了撇嘴，闹了半天，这个小家伙饿了。

　　想了想，莫之遥伸手取出几颗阴阳丹来，小家伙体内阴阳之气那般惊人，想必应该是吃这个东西吧。

　　哪知，小兽对于阴阳丹根本不屑一顾，依旧是叫个不停。

　　“不吃这个？”莫之遥怔了一下，只好收起阴阳丹，又取出了几颗古灵丹与几滴天劫灵液。

　　结果，对于这两样东西，小兽直接一爪子拍飞。

　　“这也不行？”莫之遥瞪了瞪眼睛，犹豫了一下，取出一条十年级别的天火灵蟒。“你不会要吃这个吧。”

　　“喵！”

　　雪白小兽尖叫一声，毛茸茸的大尾巴一甩，将那条天火灵蟒给拍成了一摊烂泥，显然还是不满意。

　　这一下，莫之遥彻底黔驴技穷。身上就这么几样东西，小家伙全都不吃，他也没招了。

　　“这也不吃，那也不吃，你以为你是什么东西。”一旁的龙战正憋着一肚子的火气，手掌一握，一柄空级品质的灵宝长棍被他取出，指着小兽吼道。“再叫唤我就拍扁了你！”

　　哪知道，那只小兽见到龙战手中的空级灵宝之后，顿时双眼放光，身形一动，便是出现在了其前方。一对小爪子伸出，抓住灵宝，然后……咔嚓一口。


第1163章 冥柱

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清脆的声响，在这片空间中响起。山风吹过，飘飘荡荡的朝着远处荡漾开去。

　　山巅上，莫之遥三人目瞪口呆的看着那抱着一件灵宝，狼吞虎咽的雪白小兽，顿时有种世界观被颠覆的荒谬感觉。

　　那可是灵宝啊，即便是品质最低的空级，但那也是灵宝。而能够称之为灵宝，不提其灵性，只是本身的材质，便是坚硬无比。可是眼前的小兽，却是开怀大嚼，一口下去，灵宝直接少了一截。

　　那一根足有一丈多长的灵宝长棍，雪白小兽只不过数十口下去，便是如糖豆般尽数的进入了它那肥嘟嘟的肚子。最后一口，如果不是龙战手缩得快，险些都会被其咬上一口。

　　龙战眼角抽搐了一下，背心一片冰凉。暗自庆幸刚才没把戾蛟战棍取出来，不然的话……想想那个后果，以他的性子，都是忍不住一阵后怕。

　　“呃！”

　　吃完了以后，雪白小兽意犹未尽的抹了抹嘴巴，长长的打了一个饱嗝，拍拍自己溜圆的小肚子，回到了莫之遥的肩头。而更加奇异的是，它原本虚弱的灵力波动，此刻竟然悉数复原了过来。

　　“你大爷的！”呆滞了半晌，龙战这才反应了过来，张牙舞爪的冲了过去。“还我灵宝！”

　　其实那件灵宝，不过是龙战平时闲着没事把玩的，没了也不心疼。只不过，被这小兽给占了便宜，让他颇为不爽罢了。

　　莫之遥的嘴角，也是忍不住抽了抽。这到底是个什么怪物，居然拿灵宝当饭吃？

　　吃饱了的小兽，懒洋洋的蹲在莫之遥的肩头，眼皮抬起，朝着龙战做了个极为人性化的鬼脸，然后身子一转，屁股朝着后者，噗的一声，放了个响屁。同时，有着一颗圆滚滚，亮晶晶的东西自它的屁股中掉落了下来。

　　莫之遥眼疾手快，手掌一探，将那个东西接在手中。凝神一看，顿时脸色变得古怪起来。而九色和龙战也是连忙看了过去。当即，便是瞠目结舌。

　　那颗圆滚滚的东西，竟然是一颗阴阳丹。而且，感受着从其中荡漾出来的阴阳之气，三人都是眼睛直接瞪得老大。

　　就是这么一颗阴阳丹，质量堪比之前几人所得的千颗！莫之遥咬了咬嘴唇，喉咙都是忍不住的收缩了一下。这个小家伙，吃了一件空级灵宝，然后拉出来一千颗阴阳丹！

　　莫之遥三人面面相觑，均是一阵无语。怪不得那两头远古后期的异兽要抓它，原来如此。这里的异兽，想要提升自身等级，显然是需要吸纳阴阳之气。而获得阴阳之气的手段，用脚后跟想，也知道是通过相互厮杀吞噬这种方法。

　　如果吞了这头小兽，只怕那些异兽不仅会因此大幅度提升等级，还能够令本身不高的灵智得以成长起来。

　　“这一次，可真是捡到宝了。”吞了一口唾沫，莫之遥有些干涩地说道。“有了它，回去以后，足够宫主她们随意使用阴阳丹了。”

　　“老爹，你的意思是说，回去以后把它拉出来的……那些东西给宫主？”龙战眨巴了一下眼睛，说道。

　　“如果宫主知道那些阴阳丹是它拉出来，我第一个把你交出去。”莫之遥脸色也是古怪了一下，然后对龙战说道。

　　龙战闻言，立刻识趣的闭上了嘴巴。不过心里却是打定主意，日后等到自己需要阴阳丹的时候，宁可回去找太爷爷龙傲想办法，也绝不用小兽给他——拉。

　　“接下来该怎么走？”九色将龙战拉过自己身旁，嗔怪的瞪了一眼威胁儿子的莫之遥，然后问道。

　　莫之遥闻言沉吟了一下，而后砖头看向自己肩头上的雪白小兽。这个小家伙如此奇异，说不定会知道些什么。

　　“喵。”见到莫之遥看过来，雪白小兽充满灵性的大眼见眨动了一下，然后抬起一只前爪，朝着一个方向指点了一下。

　　也不知道是否巧合，当雪白小兽前爪点出的同一时间，整片大地，陡然是剧烈的颤抖了起来。

　　脸色剧变间，莫之遥看见，在那遥远的地方，整整八道巨大无比，犹如擎天之柱般的巨大黑色光柱，自地平线上冲天而起，贯穿天地。一股磅礴的威压，霎那间在这片空间中扩散弥漫。

　　天空震荡，大地颤抖，那一幕，恍如末日降临。

　　足足盏茶的时间过去，这片天地才缓缓的平复了下来，恢复平静。一道古老冰冷的声音，在天空上滚滚而开。

　　“八冥柱，升千丈，可开启冥尊之海。凡令冥柱升千丈者，方有资格进入冥尊之海，寻找阴阳源泉。”

　　听着回荡在天空上的古老声音，莫之遥眼神瞬间凌厉了起来，没有丝毫的犹豫，直接纵身而起，朝着距离自己最近的一道光柱暴掠而去。而龙战与九色也是连忙升空，紧随其后。

　　从那道声音中所透露出来的信息，显然是那八道光柱所处的位置，便是所谓的冥柱。而将这八根冥柱全部升起至千丈高度，便会开始冥尊之海。

　　并且，只有将冥柱升起之人，才有资格进入冥尊之海，寻找阴阳源泉。也就是说，能够进入冥尊之海的，只有八个名额。

　　进入陨落之地的强者，即便是经过了空间通道的淘汰，数量也绝对不少。此刻，八道光柱将冥柱的位置清楚的显示出来，显然会将所有人都吸引过去。无疑，必然会展开一场残酷争夺。

　　而如果能够在最短的时间内，抵达冥柱所在，趁着人数较少，争夺名额的机会便越大。

　　所幸，莫之遥现在所处的位置，距离其中一根冥柱只有不到千里，以他的速度，片刻之间便是能够赶到。

　　莫之遥将速度提升到了极致，时间不长，便是抵达了一道光柱所在的地方。

　　眼前，是一座约有百丈方圆的圆形石台，石台的地面上，有着一道道古老玄奥的图纹勾勒，交织成了一个晦涩的复杂图腾。而那巨大光柱，便是从这石台之上爆射升空。

　　莫之遥目光一扫，脸庞上泛起一抹喜色。此刻，这里只有他们三人，显然，其他人因为距离的原因，暂时并未赶到此地。

　　“怎么才能让冥柱升空？”莫之遥皱了皱眉，因为他眼中所见，只有这一座巨大石台，至于那所谓是冥柱，却是连影子都未曾看到。

　　“喵。”

　　肩头上，雪白小兽低叫一声，毛绒绒的爪子点了点莫之遥，又指了指前方的石台。

　　莫之遥神色一动，然后看着雪白小兽问道：“你让我去到那石台之上？”

　　“喵，喵！”

　　雪白小兽点了点头，声音略显急促。

　　莫之遥咬了咬牙，略微的犹豫了一下，然后对龙战和九色说道：“你们在这里等我。”

　　说完之后，莫之遥身形一闪，直接是掠入到了黑色光柱之中，站在那石台的正中心。

　　脚掌落地，莫之遥的脸色倏然一变。因为他察觉到，一股无可名状的巨大吞噬之力，猛的从石台上发出，疯狂的吞噬着自己体内的混沌之力。

　　莫之遥的身体完全是出于本能反应的紧绷起来，运转混沌之力抵御住那种吞噬的同时，脚掌猛蹬地面，准备脱离石台。

　　只不过，在这个瞬间，莫之遥突然察觉到，这一座石台似乎是震颤了那么一丝。

　　“嗯？”

　　莫之遥强行止住身形，同时让自己冷静下来。目光死死的盯着地面，然后略微的放缓了一下抵挡之力，任由那股吞噬力道，将体内的混沌之力抽出体外。

　　这一次，石台颤动得格外明显。莫之遥朝着石台边缘看去，只见得原本与地面一平的石台，竟然是升高了一尺左右的高度。

　　“这座石台，就是冥柱？”

　　莫之遥眼瞳狠狠一缩，顿时想通了其中的关键。原来，这石台就是所谓的冥柱，而想要令这与地面一平的冥柱升高千丈，就要让这石台吞噬自己体内的灵力。

　　“原来如此！”

　　莫之遥双手顿时狠狠的紧握了起来，然后眼中涌现出疯狂之色，体内磅礴的混沌之力，不仅不再抵抗那种吞噬之力，更是刻意的引导传送，主动涌入到脚下的地面。

　　“轰！”

　　巨大的声音响彻，这一次，石台上升的速度，明显加快了十倍不止。完全是以一种惊人的速度在迅速升高着。短短片刻，便已经上升到了百丈高度。

　　“咻！咻！”

　　不过，就在此时，远处的天际，有着十多道流光身影，笔直的朝着这里暴掠而来，几个闪烁间，便是出现在不远处的天空上。莫之遥的脸色顿时一沉，那些人之中，竟然是有着两名远古后期！

　　十多道身影凌空而立，眼神火热的看向石台。当看清楚石台上所站之人竟然是莫之遥的时候，他们的脸色均是不约而同的一变。

　　在废墟之城中，莫之遥可谓是凶名昭彰，当众将祝焱等人打成死狗。那般凶悍的实力，让无数强者为之忌惮不已。

　　不过，来到陨落之地的强者们，每一个都不是什么善类。如果没有什么利益冲突的话，自然不会去招惹莫之遥。而现在，这冥柱事关进入冥尊之海的名额。就算对莫之遥再忌惮，显然也不会让他们就此退去。


第1164章 恐怖的九色

　　这十多道身影，显然是分属两方阵营，以那两名远古后期强者为首。

　　那两人目光彼此对视了一下，其中一位体型枯干，犹如骷髅般的青年率先开口说道：“蜈兄，你我联手，先将这莫之遥解决掉，然后再各凭实力，竞争这根冥柱的归属，如何？”

　　另一名青年，身形也是格外的削瘦，一头寸发，面色阴翳。双目之中，没有眼白，看起来分外的阴森可怖。闻言，微微的点了点头。

　　“好！”

　　骷髅状青年顿时森然一笑，然后扭头，冰寒狰狞的目光看向对面的九色与龙战。

　　“美人，现在离开，我可以不为难你和那个小家伙。如果不识趣的话，可就别怪我辣手摧花了。”

　　对面的九色，依旧是一副冷冷冰冰的样子，精致的脸颊上，没有丝毫的情绪波动。只不过，一双明眸之中，有着不加掩饰的森寒杀机闪烁出来。

　　对面的二人，她在废墟之城的时候，也是听说过。那犹如骷髅般的青年，乃是神域东界一方大型势力，骨幽门的少主，骨森。而另外的那个黑瞳青年，则是鬼蜈堂的少主，蜈阴。并且，蜈阴并非是人类修士，而是妖修！

　　这两个人的修为实力，在这一次进入陨落之地的众多强者中，也算得上是佼佼者。同样是远古后期，却是要比祝焱身边的祝强和祝阳强悍得多。

　　冷冷的看着对面的骨森与蜈阴，九色那有着炫彩光泽闪烁的美丽眸子，轻轻的眨动了一下，而后，眼神倏然变得冷凛无比。

　　下一瞬间，九色修长的玉指凌空点出！

　　随着她玉指的落下，那一处的空间似乎波荡了一下。而后，一道九彩光束，撕裂虚空，闪电般的便是爆射至了骨森的面前。

　　突如其来的凌厉攻势，让骨森的脸色顿时一变。他没有想到，对面那个看起来娇柔无比的美丽少女，竟然连话都不说一声，直接动手。

　　骨森的反应也是极快，身形连忙暴退，那在半空中留下一道道模糊的残影。

　　“嗤！”

　　不过，令场中所有人眼神一凝的是，骨森的速度虽快，但却快不过那道九彩光束。只见得虚空荡漾间，一道道残影直接是被无情洞穿撕裂。而那骨森直接是发出一声低低痛哼，身形狼狈的倒射了出去。

　　百丈之外，骨森稳住身子，手掌捂着肩头。在那里，能够看到一道深深的血槽。鲜红的鲜血，顺着肩膀滚滚淌下，滴落半空。

　　骨森的眼中，满是惊骇之色。他无法想象，九色一击，便是将自己打伤。虽说这点伤势根本不足为道，但也说明了后者那恐怖的实力。九色的表面修为，可才是远古中期而已，和骨森相差了一个级别。

　　旋即，骇然之色在骨森的眼中猛然敛去，取而代之的，是无比的暴怒与极致的狰狞。

　　“不知好歹！既然你自己找死，那我就成全你！”骨森的面容，此刻都是扭曲了起来，目光与那蜈阴交织一下，彼此眼中都是有着寒光掠过，杀意浓烈。

　　对于九色，骨森虽然嘴上说得凶狠，但心里却是相当的重视。当日在废墟之城时，九色可是同时力压一名远古中期和远古后期。虽然说那祝阳的实力，无法和骨森二人相比，但也从一个侧面，说明了九色的真正实力，并非表面上看到的那么简单。

　　所以这一刻，两人不约而同的决定，联手一同对付九色，务必要以最快的速度，将其击杀当场。

　　“蜈澜，你们几个和骨幽门的人一起出手，解决掉那个小子。”蜈阴扭头，对身后之人说道。

　　“是！”

　　身后之人闻言，阴森森的一笑，然后手臂一挥，双方人马汇合一处，直扑龙战。

　　“战儿？”

　　九色见状，面色微微一变。在那群中，有着两名远古中期，三名远古初期，余下的，都是九劫圆满，整体人数在十人左右。这般阵容，以龙战一己之力对抗，恐怕有些勉强。

　　“放心好了，娘。你只管对付那两个杂碎，这些杂鱼交给我来就好。”龙战咧嘴一笑，白森森的牙齿露出，却是弥漫着一种令人心底发寒的凶煞戾气。

　　“小心一些，我尽快解决他们，然后过来帮你！”

　　九色皱了皱细长的黛眉，眼前的局面，也只能如此了。那骨森与蜈阴都是远古后期的强者，联手之下，她也属实是无法分神照顾龙战。

　　不过对于龙战的实力，九色心中也是有数。就连那祝焱，都被其正面击败。那几条杂鱼，小心应付的话，应该不会出什么问题。

　　龙战也不说话，点了下头，直接化为一道流光身影电射而出，同一时间，古老而霸道的龙凰威压，犹如风暴般席卷出来，嘹亮的龙吟凤鸣声，响彻九霄。

　　“尽快解决掉我们？口气倒是不小。你当我们是祝焱那般废物吗？”骨森与蜈阴呈犄角之势，将九色围在当中，语气阴冷地说道。

　　九色明眸带起，红润的双唇轻启，冰冷的声音如凛冽的寒风般，在天空上缓缓荡开。

　　“我倒是不觉得，你们和那个废物有什么区别。”

　　说话的同时，滔天的炫彩灵光，猛然自九色的娇躯中爆发出来，那般色彩，让这片天空都是变得五光十色，异常绚丽。

　　象牙般的完美玉手，在身前飞快的结出残影之印，下一霎，一股仿佛自远古时代破空而来的苍茫之气，在这片天空上席卷而开。

　　炫彩灵光之中，一座巍峨的九层宝塔，瞬间凝聚成形。而后，带着镇压天地般的可怕威势，狠狠的朝着那骨森与蜈阴狂轰而去。

　　而在九层宝塔落下的同时，九道色泽各异的灵光，化为龙卷风暴，狭着毁灭天地般的威能，自不同的方向，撕裂虚空，直扑那二人。

　　一动手，九色便是动用了她的法胎，九劫灭世塔！

　　看着上方镇压而来的九劫灭世塔，骨森与蜈阴脸色顿时一变，眼中有着难以窒息的骇然神色涌现出来。从那座宝塔之中，他们均是感受到了一种致命般的威胁。

　　“白骨法胎！”

　　“鬼蜈法胎！”

　　二人同时暴喝出声，双手结印，而后强大的灵力波动，宛如海啸般疯狂席卷，将四周的空间都是震荡压迫得出现了层层褶皱。

　　一白一黑两道巨影，同时浮现。骇然是一具巨大的骷髅骨架和一条狰狞可怖的黑色蜈蚣。

　　森白色的灵光，不断的从骨森的体内暴涌出来，那森白得令人心悸的白骨法胎，犹如一套巨大的骨甲，将其严密的覆盖其中，看起来坚不可摧。

　　诡异的黑色光芒，带着阴冷的寒意，呼啸肆虐，黑色蜈蚣盘踞其庞大的身体，同样是将蜈阴护在其中。

　　“白骨破天刀！”

　　骨森眼神凌厉，手臂狠狠一挥。只见得那具巨大的骷髅，伸出骨臂，五根手指合拢如刀，当空斩下。一道巨大的森白色光虹，犹如一轮白色弯月，撕裂虚空，狠狠的朝着九劫灭世塔斩去。

　　“鬼蜈崩天！”

　　那蜈阴此刻也是厉吼一声，双手结印，巨大的黑色蜈蚣发出一声尖锐的嘶吼，硕大身形冲天而起，重重的撞向九层宝塔。

　　“咚！”

　　低沉得令人心神悸动的巨大声音响起，肉眼可见的力量涟漪荡漾开去，犹如是将空间都撕裂崩碎般，那一片区域中的空气，更是无法承受这种恐怖的力量冲击，砰砰的爆炸开来，化为滚滚气浪，荡漾四方。

　　“嘭！”

　　在那白色骷髅与黑色蜈蚣的联手之下，九劫灭世塔直接的倒飞而出，落回到九色的身后。九色娇躯狠狠一颤，一缕鲜血顺着唇角滴落下来，溅在身前的衣衫上，显得格外的刺目。

　　“哼！我看你还有什么能耐！我们两人联手送你上路，你也算是死得瞑目了！”一击成功轰退九劫灭世塔，让骨森信心顿时暴涨，眼中的赤红之色，愈发浓郁。

　　玉手抬起，九色抹去唇边的血迹，面容依旧是不起波澜，只是眸中的冰寒杀意，已经凝聚到了极致。

　　“你现在得意，还早了一些。”

　　九色垂下双眸，脑后长发飘然散落，如瀑般披落在身后，白色长裙迎风拂动，美丽得犹如月中谪仙。

　　下一霎，九色将右手食指放入口中，轻轻一咬。旋即，带着鲜血的修长手指，在身前的虚空中，画出了一个古老而神秘的图纹。

　　随着九色玉指最后一笔的落下，那一道奇异的血色图纹，倏然爆发出璀璨的灵光。

　　九色反手一拍，血色图纹便是隐入到了虚空之中。

　　而当血色图纹消失的一刹那，屹立在九色身后的九劫灭世塔，猛然爆发出滔天的九彩灵光，一波波潮汐般的空间涟漪，层层叠叠的朝着四面八方扩散出去。

　　一股仿佛自洪荒时代破空而来的古老灵压，在这片天地中以风暴之势席卷而开！

　　九色娇躯一动，落身在九劫灭世塔的塔顶上，衣枚飘飞，青丝狂舞。一双眸子化为琉璃色泽，清冷的声音自红唇中缓缓吐出。

　　“九劫法胎，终极形态，九劫天狐！”


第1165章 九劫天狐法胎

　　九色凝聚法胎时，便是已经将那一颗九尾天狐的妖元精核融合了进去。而这般融合，导致了她的法体具备了两种形态。

　　一种是由她之前的灵宝本体九劫灭世塔所化，而第二种形态，则是因为融入九尾天狐的妖元精核，从而演变所成。

　　所以，九色凝聚所出的法胎，第二种形态，也就是终极形态，名为九劫天狐！

　　以九色如今的远古中期修为，催动九劫天狐法胎，实际上相当勉强。如果不是因为此战事关莫之遥能够夺得进入冥尊之海的名额，并且同时对战两名远古后期强者，她也不会将其催动出来。

　　九色的双手如兰花般展开，指尖上的灵光在虚空中留下一道道优美玄异的轨迹残影。旋即，她玉足轻轻一跺身下九劫灭世塔，九劫灭世塔直接是虚幻了起来。

　　下一霎，九劫灭世塔的形状，蓦然发生了巨大的变化，与周围的九道灵光光柱相接，化为了一道庞大的身影。

　　身影踏空而立，周身荡漾着异常狂暴的灵力飓风，九条颜色各异的尾巴，摇摆之间，令整片天幕上都是被渲染上了一层炫彩光霞。

　　一股令天地色变的莽荒般古老威压，弥漫席卷间，令这片天地都是索索发抖了起来。

　　并且，在那九劫天狐法胎的体表上，有着一层亮银光华渗透而出。而此刻的九色，便是俏立在天狐法胎的额头上。

　　仰头望着那屹立在天地间的天狐法胎，骨森与蜈阴的脸色变得无比的苍白起来。眼中的惊骇之色，完全无法掩饰。

　　“这怎么可能？居然是银品法胎！”骨森眼睛瞪得老大，难以置信的颤声说道。

　　而和他相比，蜈阴更是连身体都无法控制的颤抖起来。

　　身为妖修的他，对于九劫天狐法胎的反应，更加的剧烈。上古神兽的威压，几乎让他心神崩溃。

　　两人之前谁都没有想到，眼前这个美丽清冷的少女，居然是有着如此强大的底牌。

　　骨森狠狠一咬牙，压下心中的震撼，目光一转，面色却是一沉。那蜈阴此刻，显然是被九劫天狐法胎的灵压镇压得近乎丧失斗志。而此战若是没有他相助，单凭一己之力，根本无法胜过九色。到时候，别说是夺得进入冥尊之海的名额，恐怕连全身而退都是妄想。

　　“这个废物！”骨森心中怒骂了一声，却只能压下火气，没有发作。

　　“蜈兄，她的法胎虽然强悍，但自身修为却是远逊你我，我们联手的话，不见得会输给她。”

　　蜈阴闻言，眼中的惊骇之色缓缓压下，猩红的舌头舔了舔嘴唇，沉吟了一下，面色也是变得阴霾起来，重重的点了点头。

　　成如骨森所言，九色的法胎属实强大，但本身修为不够。单独对上，两人都不是其对手，但若是联手的话，则有着不小的胜算。

　　见到蜈阴同意，骨森顿时大喜。目光看向后方的冥柱，眼神立刻一凝。此时，莫之遥已经将冥柱提升到了四百丈的高度，剩余时间，显然不多。

　　“动手！”

　　骨森一声低喝，两人几乎是同一时间催动法胎，暴掠而出。骨森的白骨法胎正面冲向九色，而蜈阴的鬼蜈法胎，则是绕至九色身后。

　　两人身为远古后期强者，配合起来，彼此间极为默契。瞬息之间，便是让九色陷入到了腹背受敌的困境。

　　“白骨诛神矛！”

　　骨森双目寒芒烁闪，双手印法变幻，白骨法胎硕大的骨掌一握，磅礴灵力犹如风暴般席卷而来，汇聚成为一柄百丈骨矛。

　　骨矛之上，闪耀着森白色的灵光，矛尖处，仿佛是有着一道细小的黑色漩涡在高速转动。旋转之间，连周围的空间都是被撕裂出一道道扭曲的痕迹。

　　“咻！”

　　刺耳的裂空之声响起，白骨法胎骨臂狠狠一甩，百丈骨矛直接是撕裂层层虚无，笔直的朝着九劫天狐法胎爆射而去。

　　骨矛掠过半空，枪出如龙，前方那由无穷灵力压缩至一点而成的黑色漩涡，所具备的杀伤力，就算是寻常的远古后期强者，都不敢撼其锋芒。

　　“鬼蜈秘法，血蜈鬼印！”

　　而在骨森那边爆发出凶悍一击的同时，九色后方，蜈阴面容阴翳，暴喝之声响彻而起。一股强悍的灵力波动爆发之际，犹如风卷云涌。只见得其手掌狠狠一拍，鬼蜈法胎之上幽芒绽放，幽芒之中，仿佛是有着一道狰狞血腥的鬼纹之印飞速凝聚成形。

　　在那幽芒鬼印之中，似乎是带着无尽的腥风血雨，滔天阴煞，令人心惊胆寒。

　　对于此刻动用出了九劫天狐法胎的九色，显然骨森与蜈阴都是彻底的重视起来，不敢有丝毫的怠慢轻视。他们这一次动手，根本没有丝毫想要试探的想法，直接是出手便是杀招。就算不能一击将九劫天狐法胎击溃，也要将九色逼入下风。

　　两股凌厉凶悍的攻势，一前一后，铺天盖地的朝着九劫天狐法胎镇压而去，那种狂暴的强大灵力飓风，将九色的秀发与衣衫吹刮得疯狂舞动起来。

　　九色一双美眸之中，九彩灵光闪烁流转，而后化为晶莹的灵力色泽，显得格外的奇异。旋即，她的娇躯缓缓的沉入到了法胎之中。

　　“吼！”

　　九劫天狐法胎仰天发出一声惊天动地的嘶吼，九条巨大的灵尾冲天而起，九道灵力风暴瞬间成形，犹如九道贯穿了天地的彩色风暴，疯狂的在天地间肆虐而开。璀璨的灵光爆发间，那九道风暴表面，都是有着实质的晶体凝聚而出。

　　法胎之中，九色俏面冰冷，面罩寒霜。双手一分，九道灵力风暴动荡之间，碾压天地般的呼啸而下，轰碎虚空，与那呼啸而来的白骨长矛，幽芒鬼印重重的撞击在一起。

　　而在撞击的那一霎那，九色双手印法一变，九劫天狐法胎巨口张开，磅礴灵力涌动，而后化为一道丈许粗细的炫彩灵力光柱，洞穿虚空，笔直的朝着前方的骨森爆射而去。

　　两名强敌之中，骨森的修为战力要略高一筹，所以，九色将其率先锁定。只要能够将他击败，那鬼蜈便不足为虑。

　　“咚！”

　　巨大的轰击声，犹如滚滚天雷，在天空上扩散开来，爆炸的余波，呈环形扩散开去，辐射将近百里。一朵硕大的蘑菇云，冲天而起，遮天蔽日。

　　下方的地面，瞬间便是直接塌陷了下去，不过这种塌陷，在蔓延到冥柱前方之时，却是仿佛被一层无形的屏障拦住，不得寸进。

　　弥漫天际的烟尘，挡住了所有人的视线，而那种狂暴灵力令空间都是紊乱了起来，所以即便是灵识，都无法探知出多远，便是被通通震散。

　　骨森闷哼一声，脸庞上神色动容。白骨法胎之上，都是被强大的灵力冲击波撞击得发出嘎吱嘎吱的声响。

　　下一霎，骨森倏然是感觉到一股致命般的危机，那种危机，让他全身寒毛都是倒竖了起来。多年的生死磨砺，让他完全是出于本能的做出了反应。

　　“白骨遮天壁！”

　　森白色的灵光，疯狂的自白骨法胎上爆射出来，然后在前方层层堆砌，眨眼间便是构建成了一面厚重无比的白骨灵璧。

　　“咚！”

　　白骨灵璧刚刚成形的瞬间，一道九彩光束便是狠狠的撞击在了其上。

　　“咔嚓！”

　　令人毛骨悚然的碎裂声响起，那一道白骨灵璧，面对九彩光束的撞击，不过仅仅坚持了几个呼吸的时间而已，便是被生生洞穿击溃。

　　“什么！”

　　后方的骨森眼中涌现出无法形容的惊骇之色，而后惊骇转为疯狂。双臂一伸，白骨法胎的那一双巨大骨臂，直接握拳轰出，与那九彩光束正面对撼在了一起。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　骨臂前方，那一双骨拳之上，有着密密麻麻的裂纹蔓延出来，一直延伸到骨臂的肘部，这才停止了下来。而那一道九彩光束，也是化为绚丽的灵光，四下飙射。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血控制不住的从口中喷出，骨森脸色瞬间惨白，身体都是颤抖了一下。法胎受创，牵连自身。

　　九劫天狐法胎中，九色的脸颊上，也是掠过一抹异样的红晕，一小口鲜血喷出，溅落在身前胸口，星星点点，斑驳得怵目惊心。

　　同时挡下两名远古后期强者的强悍攻势，更是趁机对骨森发动攻势，这对九色来说，也是相当大的负担。

　　“唰！”

　　就在此时，一道狰狞的黑影，犹如毒蛇般自一旁的虚空中穿梭出来，然后那狭长的身子，直接是盘绕而起，缠在了九劫天狐法胎的身体之上。

　　“咯咯咯咯！”

　　令人心寒的诡异声响，自鬼蜈法胎的口中传出。那蜈阴也是经验老辣之辈，虽然九彩此番针对的是骨森，但他同样知晓，一旦骨森退出，但凭他一人，根本就不是九色的对手。所以，接着九色对付骨森的空档，他抓住时机，偷袭出手。

　　“鬼蜈百僵爪！”

　　蜈阴狰狞一笑，鬼蜈法胎身体两侧的两排利爪，犹如刀锋一般，直接是刺在了九劫天狐法胎的身体上。

　　“滋滋！”

　　刺耳的尖锐之声响起，九色的俏脸顿时色变。虽然法胎未破，但那种阴毒的灵力，却是让她遍体生寒。

　　“滚！”

　　九色明眸一寒，印法变幻间，九道巨大的灵力狐尾当空呼啸而下，重重的砸在了鬼蜈法胎之上。

　　“嘭！”

　　承受了九色如此凶悍的一击，蜈阴忍不住喷出一口鲜血，惨哼一声，带着鬼蜈法胎直接是爆射了出去。


第1166章 斩落

　　冥柱之上，莫之遥盘膝而坐，整个身体都是在剧烈的颤抖不已。身上的灵力波动，也是显得格外的萎靡不振。

　　此时，他体内原本浩瀚的混沌之力，已经消耗得将近九成之巨。而冥柱的高度，也是达到了八百五十丈的高度。

　　视线透过幽暗光柱，看向外界的两处战场，莫之遥那漆黑的眸子，此刻已经变得鲜红如血。其中的暴戾，堆积到了极致。

　　“还剩下一百五十丈的高度！”

　　莫之遥咬了咬嘴唇，他知道，现在的他所要做的，就是尽快将这根冥柱提升到千丈高度，夺得那个进入冥尊之海的名额。否则的话，此刻九色与龙战的所有努力，都会付之东流。

　　提升这根冥柱，需要不断的灵力支持。而以莫之遥的实力，机会只有一次。如果他现在放弃，出去帮助九色与龙战的话，那他绝对没有机会再来一次。他体内的灵力，绝对无法支撑他将这个过程重来一回。并且，时间上也不允许。

　　莫之遥缓缓的闭合眼眸，不再去看外界的战场，疯狂的运转体内混沌之力，然后注入到身下的冥柱之中。

　　肩头上的雪白小兽，百无聊赖的舔了舔自己的爪子，现在这个局面，它也帮不上什么忙。冥柱一次只接受一人的灵力，旁人插手的话，两个人都会被排斥出去。而对外界的九色二人，它显然也是没有什么帮忙的兴趣。

　　……

　　天空上，三道巨影各自相距千丈，踏空而立。浩瀚的灵力，带着强悍的威压，吞吐着风云一般，在天际之上滚滚荡漾。

　　沉重的压迫感，当空而下，将下方大地压迫得不停的塌陷下去，声势极端惊人。

　　骨森与蜈阴二人，遥遥对视了一眼，均是看到对方眼中的惊骇与震撼。这九色的实力，强大得完全出乎了他们的预料。

　　之前，如果有人告诉他们，九色能够以远古中期的修为，和他们两个斗到这般地步，他们只会嗤之以鼻。而现在，残酷的事实却是让他们知道，眼前这名美丽的少女，拥有着甚至能够斩杀他们的凶悍战力！

　　这一战，鹿死谁手还真就无法断言。

　　“这个九色，明明只是远古中期的修为，而且还是人类修士，她是怎么做到能够同时兼具九种属性灵力的？”

　　“而且，她的法胎乃是银级品质，并且其用来辅助凝聚的外物，显然是和上古神兽九尾天狐有关。这样一来，让她的战力远胜同级别的强者。”

　　“这个丫头，真是棘手啊。”

　　骨森与蜈阴二人目光交汇，彼此传音了一番，都是忍不住脸色阴沉。九色的强悍，让他们深感难缠。

　　“不要再留手了，全力解决掉她。不然的话，可就来不及了！”

　　此时那根冥柱已经突破到了九百丈的高度，而且，后方极远处，还隐隐约约的传来破空之声。显然，是有着其他强者正在飞速赶来。如果再拖延下去的话，万事休矣。

　　骨森与蜈阴眼中掠过森森寒意，下一瞬间，两人双手同时迅速结印，强悍的灵力滔滔而出，涌动间，都是引来了呼啸的天地飓风。

　　这片天地间的浩瀚灵气，疯狂的对着白骨法胎与鬼蜈法胎汹涌而去，两大法胎体表上的伤痕，也是飞快的恢复修补，同时黯淡下来的灵光，重新的明亮起来。强大的压迫感，随之弥漫而出。

　　九色望着远处的两大法胎，明眸中的神色，也是变得格外凝重起来。两股强大而狂暴的灵压压迫过来，让她体内的气血都是翻滚不休。

　　施展出了全力之后，骨森与蜈阴的战力，明显提升了一个档次。

　　另一处战场中的龙战，眼角余光瞥过，脸色顿时剧变起来。眼中的暴戾，更是堆积到了一个无法形容的高度。

　　“你们这些杂碎，都他妈的给我去死！”

　　龙战怒吼一声，龙凰法影高度凝聚，在这一刻，骇然是有着转为实质的迹象。而这种迹象表明，暴怒之下的龙战，竟然是让他的法影朝着法胎的方向迈进了一大步。

　　要知道，即便是莫之遥当初，都没有在远古初期的时候，做到这种程度。

　　“龙凰神技！龙凰天威！”

　　龙战眼中寒光凝聚，深吸了一口气，旋即双手猛然结印，顿时，狂暴的灵力宛如惊天风暴，肆虐而开。下一霎那，滔天的金红光芒，自他的身体中爆射而出，而上方的天空，倏然变得昏暗了下来。

　　“轰隆隆！”

　　无边无际的乌云，突然自四面八方汇聚过来，在那厚重的云层之中，能够看到，一颗颗蕴含了恐怖威能的天雷，若隐若现。那般声势，犹如煌煌天威。

　　当日，对战祝焱之时，龙战以龙凰法影催动这一式龙凰天威。而如今，他的法影之体又是精进一步，达到了半胎之影。其所爆发出来的威能，自然不可同日而语。

　　对面，那几名分属骨幽门与鬼蜈堂的强者，均是大惊失色，满目骇然。身体在那天威的压迫下，索索发抖起来。

　　“都给我去死！”

　　龙战双目赤红，龙凰之体催动到极致，不仅身形壮硕，体表上的龙凰鳞甲更是有着一半以上转化为了液体状态。

　　双臂，狠狠落下，虚空，被生生撕裂出两道幽深的痕迹。

　　“轰！”

　　下一瞬间，漫天的龙凰天雷，如同暴雨一般倾泻而下，那等范围，骇然是将远处的白骨法胎和鬼蜈法胎都笼罩了进去。

　　“不好！”

　　鬼蜈堂与骨幽门的那些强者，脸色剧变，一个个拼了命的催谷体内灵力，在各自的头顶上凝聚成五光十色的灵力护盾。

　　只不过，面对龙凰神技，他们的抵抗显得那般脆弱。当日的祝焱面对这一击，都是落得惨败的下场。他们这些杂鱼，又如何能够抵抗？

　　所以，当龙凰天雷彻底落下的一瞬间，他们的身影，尽数的湮灭其中。不少人，连惨叫都未曾发出，便是被生生轰爆成了一团血雾碎肉。

　　“这个小畜生！”

　　当头而下的龙凰天雷，威能恐怖，所以，同样被其笼罩其中的骨森与蜈阴也是脸色一变。二人不约而同的暂时放弃对九色出手，而后各施手段，先挡下龙战的这一波攻势再说。

　　以半胎之影发动的龙凰天威，威力属实强悍到了极点。但骨森二人毕竟是远古后期强者，法胎舞动间，将那漫天怒雷悉数抵挡而下。

　　不过，他们两个谁都没有看到，就在这一瞬间，九劫天狐法胎中的九色，眼神陡然变得凌厉无比。

　　一双玉手，并成剑指，而后凌空点下。

　　“九劫灭天光！”

　　九劫天狐法胎，身后的九根灵力狐尾，犹如孔雀开屏般舒展而开，九色灵光滔天而起，化为一片璀璨光幕，而后唰的一声，直接是犹如经天长虹，漫卷而下，瞬间便是将白骨法胎与鬼蜈法胎笼罩在了其中。

　　因为龙凰天威而心神略分的骨森与蜈阴，直到九彩光幕临体，这才反应过来。大惊失色下，各自催动法胎之体，拼命抵挡。

　　然而，让他们心神一寒的是，那九彩灵光仿佛拥有着一种极端恐怖的威力。光幕洒下，白骨法胎与鬼蜈法胎顿时出现了融化的迹象，犹如白雪遇上烈日，以一种惊人的速度消融着。

　　而更加让两人惊骇的是，九色的攻势并非是这一重而已。她那玲珑玉足轻轻一跺虚空，九劫天狐法胎身形飞速缩小，而后竟然是便回到了第一重形态，九劫灭世塔！

　　“镇压！”

　　九色倩影出现在九劫灭世塔的塔顶，而后九劫灭世塔带起一片巨大的阴影，出现在白骨法胎与鬼蜈法胎的上方，再然后，在骨森二人惊恐万状的目光注视下，重重坠落！

　　“轰！”

　　整片大地，在九劫灭世塔落下的瞬间，剧烈的颤抖了起来。无数道巨大的鸿沟犹如天堑般被可怕的力量撕裂出来，地面层层塌陷，方圆万丈的范围，除了那冥柱所处之地以外，全部下沉千丈，犹如一个巨型的盆地。

　　天地震颤，苍穹色变。

　　极远处，那些疾驰而来的身影，此刻都是骇然的停下了身形，目光震动的朝着这边望来。显然，这种灭世般的场景，让他们也是不敢轻易靠近。

　　“啊！”

　　尖锐的惨叫声响起，两道光影自那滚滚烟尘中爆射而出，亡命般的朝着远处天际掠去。看其身形，骇然是骨森与蜈阴的元神！

　　九色的攻势，直接是将二人的肉身彻底毁去。

　　看着那逃走的二人元神，九色目光冷凛，却是没有出手阻拦。不是她不想斩草除根，而是此时的她，几乎已经没有了动手的能力。

　　那最后的一击，已经耗尽了她体内的所有灵力。否则的话，九劫天狐法胎也不会退化为九劫灭世塔。

　　“娘！”

　　焦急的声音响起，龙战身影暴掠而来，出现在九色的身旁，一把将其扶住。而扶住九色的玉臂之后，龙战的脸色变得异常难看。

　　因为他能够感觉到，九色如今的状态，极为虚弱，娇躯都是在微微的颤抖着。

　　“我没事。”

　　九色朝着龙战勉强一笑，目光又扫过了远处的那些身影，然后看向后方的冲天冥柱。

　　“轰！”

　　而就在九色看过去的同时，那一根冥柱，终于是上升到了千丈高度！一道傲然的年青身影，屹立其上。


第1167章 神秘强者

　　年青身影傲立在冥柱之上，磅礴的灵力波动如潮汐般荡漾周身。不仅没有丝毫的萎靡虚弱，相比之前反而显得更加的雄浑。

　　当冥柱升至千丈高度之后，莫之遥体内的混沌之力彻底告罄。不过在那个瞬间，一股磅礴的灵力自冥柱之中涌出，灌注进他的体内，让他顷刻间便是恢复了过来。这种异相，连莫之遥都是相当意外。

　　状态恢复之后，莫之遥第一时间起身，冰冷的杀意，弥漫当空，身后，龙凰之相冉冉升起，古老尊贵，充满着无匹霸道之意的狂暴波动，山崩海啸般自其体内暴涌而出。

　　“滚！”

　　低沉的怒喝声，犹如惊雷滚滚，其中仿佛是有着奇异古老的龙凤吟鸣之声相随。无形音波扩散席卷，天地为之动荡。

　　“噗嗤！”

　　极远处的天空上，那些不敢靠近过来的几位强者，被音波席卷之后，脸色猛的一变，口喷鲜血，身形踉跄。

　　甚至有着几个实力较弱者，直接是一头从天空上栽了下来。

　　一喝之威，凶悍如斯。

　　那几人脸色剧变间，惶惶如丧家之犬，狼狈的逃窜而去。

　　莫之遥凶悍骇人，加上此地冥柱已经升空完毕，根本没有了争夺逗留的必要。

　　喝退众人之后，莫之遥这才徐徐收敛自身的杀意与灵力波动，自冥柱之顶落下，来到九色二人身旁。

　　“怎么样？”

　　看着九色苍白的脸色，以及有着血迹残留的唇角，莫之遥心中没由来的一疼，手掌抬起，犹豫了一下，还是轻轻的贴在九色的脸颊上，将那缕血迹拭去。

　　这是两人相识多年，莫之遥首次对九色做出这般亲昵的举动。

　　脸颊挨上莫之遥那带着温度的手掌，九色娇躯陡然僵硬了一瞬。苍白的俏面上，划过一抹娇艳的红晕，显得格外动人。

　　“没事。”微摇嗪首，低低的声音自九色红唇中传出，微不可闻。

　　莫之遥的神色，此刻也是有些不太自然。干咳了一声，然后翻手拿出两条天火灵蟒，分别递给九色与龙战。

　　“我替你们护法，你们抓紧时间恢复状态，估计用不了多久，其他的七根冥柱名额也会分晓，到时候冥尊之海开启，我便要进入冥尊之海，寻找阴阳源泉。”

　　九色二人闻言，连忙点了点头。冥尊之海开启之后，只有得到名额的八位强者才有资格进入其中，他们两个便无法再跟在莫之遥身边。

　　莫之遥进入冥尊之海以后，如果他们两个状态低迷，在这危机四伏的陨落之地中，显然是件危险的事情。

　　龙战与九色盘膝而坐，抓紧时间恢复着之前大战所造成的伤势与消耗甚剧的灵力。

　　莫之遥凌空而立，凌厉的目光扫过四方，心中同时猜测着其他的七个名额，最终会落到谁人手中。

　　羽神殿的羽少昊，还有风云天的步风，如果不出意外的话，应该会夺得其中的两个名额。毕竟，他们两人身为超级势力的少主，本身实力还有身后背景都是在这次进入陨落之地的众多强者中的佼佼者。

　　至于其他的五个名额，莫之遥倒是猜测不出来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　就在此时，远处的四个不同方向，几乎是不分先后的有着巨大轰鸣声响起。四道幽暗光柱消散，露出其中的四根古老石柱。

　　“这么快就有四根冥柱被成功升起千丈？”莫之遥眼瞳微微一缩，心中暗惊。自己能够率先拔得头筹，那是因为运气好，距离这一根冥柱的位置极近，导致竞争对手只有那骨森与蜈阴。如果再晚上一些，恐怕会多出不少不稳定的因素。

　　而显然，不可能所有人的运气都那么好。那也就是说明，在这么短的时间内，夺得冥柱名额之人，本身实力强悍是一个方面，另一个，身边还有着一个强大的团队。

　　本身强横的实力，可以在最短的时间中以雄浑灵力将冥柱升至千丈。而强大的团队，可以保护其在提升冥柱的过程中不被打扰。

　　“不知道，这四个名额中，有没有羽少昊和步风。”莫之遥的目光微微闪烁了一下，低声自语。

　　对于步风，莫之遥倒是略微有些好感。当初在天剑拍卖场中，前者并未倚仗身份仗势欺人。

　　而那羽少昊，莫之遥却是存了必杀之心。不提随时会爆发的界域大战，便是当日那羽神殇意图掳走自己，染指龙凰血脉一事，莫之遥便容他不得。

　　“羽神殇，当日的债，这一次，我就先讨点利息好了……”莫之遥眼中寒意弥漫，低声说道。

　　而接下来的等待，时间却是变得漫长了不少。莫之遥能够感觉到，顺着天空，从那极为遥远的地方，荡漾过来的狂暴灵力余波。显然，剩下的那三处冥柱，此时都是在进行着剧烈的争夺。

　　当半天时间过去之后，其余最后的三根冥柱，终于是在那幽暗光柱中显露出来。至此，八根冥柱全部升空千丈，也代表着进入冥尊之海的八个名额尘埃落定。

　　此时，龙战与九色也是恰好恢复完毕，莫之遥也终于放下心来。

　　“我进入冥尊之海的这段时间，你们两个小心一些。如果没有必要的话，就不要离开此地，在这里等我出来。”莫之遥叮嘱二人，说道。

　　“好。”九色点头，示意莫之遥放心。而龙战则是挥了挥拳头，对莫之遥说道：“老爹，加油！”

　　莫之遥一笑，然后也不再犹豫，身形纵起，掠至冥柱顶端，昂首而立。

　　“嗡！”

　　一股无形的玄奥波动，猛然自八根冥柱中弥漫而出，荡漾天际，然后在天空上相互交融汇聚。

　　整片天幕，在这一瞬间陡然变得昏暗了下来。天空中心，层层叠叠的空间波纹涟漪，潮汐般的扩散而开。

　　下一霎那，那些席卷而开的空间涟漪，竟然是违反常理般的朝着中心一点飞速的收缩回去，仿佛是被一股强大无比的力量压缩了一般。

　　而那在最中心的一点上，一个黑洞开始逐渐的成形，然后缓缓扩大。

　　伴随着那个黑洞的出现，顿时有着一股古老如洪荒时代般的莽荒气息从中涌荡了出来。而那那股气息的压迫下，这片天地立刻是剧烈的颤抖起来。而所有身处这片天地中的诸多强者，包括莫之遥在内，身体全部瞬间僵硬了下来。

　　那是一种上位者对下位者的真正凌驾与镇压。

　　祖境强者，屹立在这片天地间最巅峰位置的超级强者，他们的实力，掌控天地，俯瞰众生。祖境之下的一切，完全与蝼蚁无异。一念间，足以让世间万物灰飞烟灭。

　　这般镇压般的恐怖压迫，让莫之遥的身躯微微的佝偻了一瞬。旋即，他的眼中有着刺目的精芒爆闪而起。修长的身影，狠狠一颤，然后再度变得笔直起来！

　　人、魔、神三界，无人能够让他低头！

　　一股不屈之势，仿佛破天之剑，刺破苍穹般的自莫之遥的体内勃发而出。莫之遥双手负于身后，一股睥睨天地苍穹的霸气如飓风般呼啸而出，深邃的眸子直视天上的黑洞，那般神态，令下方的龙战与九色都是为之动容失神。

　　上天下地，唯我独尊。天地苍穹，舍我其谁！

　　此时，在那无人能够窥视得到的虚空之中，那曾经两度出现过的白色模糊灵影，再次浮现出来。

　　看着傲立在冥柱之上的莫之遥，他微微的点了点头，眼瞳位置，异芒烁闪。无人听闻的呢喃声，隐隐约约从其口中传出。

　　“这般气势，不愧为我人界新祖。也不枉吾拼尽这最后残力，开启吾之葬灭之所。”

　　缥缥缈缈的声音，徐徐消散之际，白色灵影的目光，朝着另外的一个方向看去。唇角处，似乎是挑起一抹冰寒的弧度。

　　“哼！还真是够胆啊，连本尊的葬灭之地都敢潜入进来。也罢，藏头露尾的东西，既然来了，就陪本尊一同归墟好了……”

　　寒意森浓的声音落下之时，灵影再度缓缓消失不见。

　　……

　　天空之上，那个黑洞终于是彻底的稳定了下来，紊乱动荡的空间，也是逐渐的恢复了平静。

　　八道幽黑的光柱，自那黑洞之中陡然射出，其中的一道，落在莫之遥的身上，将其身形笼罩当中。

　　一股强大的吸摄之力落在莫之遥的身上，莫之遥眼神闪烁了一下，便是放弃了抵抗，任由那股力道将他带起，然后朝着黑洞暴掠而去。

　　同一时间，其他的七道幽黑光柱中，都是有着身影若隐若现。

　　当马上就要进入黑洞的一霎，莫之遥目光一转，而后眼中瞳孔微微的一凛。

　　在那七道身影之中，他不出意外的看到了羽少昊与步风。而令他意外的是，就连羽少昊身后的裴长老，骇然在列！

　　“那个裴长老怎么也能够夺得一个名额？”莫之遥心中一沉的同时，也是相当疑惑。这一次，羽神殿只派出了羽少昊与那名裴长老。他们两个各自夺得一个名额，那究竟是何人帮他们抵御住其他竞争之人的？

　　而且，除了这三人之外，让莫之遥神色微动的是，另外的一个方向，还有着一名身披黑色斗篷，连面容都被遮挡得严严实实的神秘强者。

　　那个人的身上，弥漫着一种让莫之遥深感心悸的气息波动。

　　不过，幽黑光束的速度极快，还未等莫之遥更多的观察，众人的身影，便是一同消失在了黑洞当中。


第1168章 冥尊之海

　　前方视野中的幽暗深邃，如潮水般的退散开去。视线的尽头，出现的是一片一望无际，无边无垠的蔚蓝色大海。

　　海面上，波涛汹涌，不时的卷起一道道高达万丈的海啸浪涛。浪涛落下之时，没有任何的水波声传出，只是在那海浪翻滚之间，留下一片被碾压得扭曲不堪的空间痕迹。

　　莫之遥立身在这片蔚蓝色大海的上方，眼中有着难掩的骇然之色浮现出来。

　　“这里，就是祖境强者气海所化的，冥尊之海吗？”

　　天空上，无云无日，但却异常的明亮。一股充斥着难言的古老味道，随着海风扑面而来。莫之遥深吸了一口气，然后极目远眺，观察着这片陌生的空间。

　　“根据那灵影所言，阴阳源泉就隐藏在这片冥尊之海中。”莫之遥四下环顾了一圈，不仅没有看到任何的东西，甚至连其他七名强者都未曾看到。

　　“先找找看吧。”莫之遥皱了皱眉头，然后展开身形，朝着前方疾驰而去。

　　一个时辰过后，莫之遥无奈的停止了这种漫无目的的寻找。他发现，这片空间辽阔的超乎了他的想象，如果是这么寻找下去，根本不是办法。

　　“阴阳源泉，究竟藏在什么地方？”莫之遥眉头紧锁，低声自语。

　　“喵。”就在莫之遥毫无头绪的时候，肩头上，传来雪白小兽低低的叫声。莫之遥神色突然一动，连忙扭头看去。

　　“怎么把你这个小东西给忘记了？快说，阴阳源泉在什么地方？”

　　“喵，喵。”

　　雪白小兽叫唤了两声，粉红的小舌头舔了舔鼻尖，小爪子朝着莫之遥伸出，居然是一副讨要好处的模样。

　　莫之遥见状，颇为无奈的苦笑了一下，然后手掌一翻，拿出一件空级刀型灵宝。

　　莫之遥的身上，还有着几件空级灵宝。这种等级的灵宝，品质太低，紫薇军众根本用不上，所以他便留在身边，打算等日后回到南域之后，送给君子谦等好友。此刻，却不得不先拿出来一件，给雪白小兽充当猫粮。

　　见到灵宝，雪白小兽顿时眼睛放光，两只小爪子抬起，毫不客气的搂在怀中，一顿飞嚼大咬，不过几口，便是吃得一干二净。

　　摸了摸滚圆的小肚子，雪白小兽脸上露出一副满意的表情。莫之遥抽搐了一下嘴角，然后说道：“吃完了就立刻给我干活，说不出来阴阳源泉的藏匿之处，我可饶不了你！”

　　雪白小兽抻了一个懒腰，然后小爪子抬起，朝着下方的海面指了指。

　　莫之遥顿时一怔，然后低头看向身下的无垠大海，眼中神色顿时一凝。

　　“你是说，阴阳源泉在海底下？”

　　莫之遥摸了摸鼻子，顿时有些赫然。这片海洋乃是那位冥尊气海所化，阴阳源泉藏起其中理所当然。这么简单的事情都没有想到，让他一时间也是有些无语。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一动，直接是化为一道光影，瞬间冲入到了下方的海水之中。而在进入大海的一霎，他怀中的那把陨落密匙顿时自行冲出，悬浮在他的身前。

　　“果然在这里！”

　　莫之遥的眼中顿时涌现出激动之色，旋即他便是见到，那把陨落密匙直接化为一道流光，朝着下方深海中的某个位置爆射而去。

　　莫之遥没有丝毫犹豫，连忙展开全速，紧紧的跟随在陨落密匙之后，朝着那个方向掠去。

　　不长时间，莫之遥便是看到，在那远处的前方，一个巨大的圆形灵力光罩，如同一个倒扣的空碗，出现在海底深处。

　　灵力光罩上，有着一道道复杂晦涩的光纹时隐时现，显得格外奇异。

　　见到了这一幕，莫之遥终于是如释重负的松了口气，同时眼神变得炽热滚烫起来。阴阳源泉，我终于是找到你了！

　　落身在灵力光罩前方，莫之遥能够清晰的感觉到，一股奇特的波动，不停的自其中荡漾出来。而当那种波动波及己身的时候，体内的混沌之力都是隐隐沸腾起来。天魔浮屠法胎，隐隐发出阵阵颤动，显然是格外的兴奋。

　　莫之遥深深的吸了口气，压下起伏的心潮，小心翼翼的迈步过去。

　　抬头，看着灵力光罩上闪烁不停的玄奥光纹，莫之遥眉头扬了扬，然后目光落在肩头上的雪白小兽身上。

　　此刻的陨落密匙就悬浮在莫之遥的身前，显然，它无法开启这道灵力光罩。想要进入其中，得另寻他法。

　　“现在怎么办？”莫之遥看着雪白小兽，开口问道。

　　雪白小兽撇了撇嘴，然后四肢一蹬莫之遥的肩头，同时飞快的抓过其手中的陨落密匙，掠至灵力光罩的前方。

　　雪白小兽低头看了看抓在爪子中的陨落密匙，脸色有些发苦，并且眼中有着犹豫之色浮现，看起来好像在挣扎着什么。

　　看着这副神态的雪白小兽，莫之遥顿时有些疑惑起来。究竟是什么事情，让这个小家伙这般难以决断？

　　片刻之后，雪白小兽的眼中神色变得绝然起来，然后将陨落密匙抛起，张开小嘴，一口将其吞入肚中。

　　“咻！”

　　吞下陨落密匙之后，雪白小兽再度张嘴，喷出一道白色灵光。白色灵光落在灵力光罩上以后，如同消融了一般，直接渗如其中。再然后，莫之遥便是瞳孔紧缩的看到，灵力光罩上，有着一道细长的裂缝，延伸开来。

　　“成功开启了！”

　　莫之遥脸庞上涌现出难掩的狂喜之色，只不过，他的笑容还未等扩散，一股强悍至无法形容的狂暴灵力波动，便是在那裂缝之中暴涌而出。

　　一股黑色的氤氲，从裂缝中弥漫出来，然后飞快的凝聚成一道壮硕身影。

　　莫之遥连忙看去，那一道身影，身披黑色战甲，体型魁梧，脸庞上，带着一张黑色面具，看起来分外的令人心寒。右手中，握着一把造型狰狞的巨大黑刀。那把黑刀的长度，几乎要赶上莫之遥的身高。厚重之感扑面而来，令人窒息。

　　莫之遥的脸色顿时剧变起来，脚步忍不住朝着后方倒退了一步。直到这一刻，他才猛然想起来，这冥尊之海中，应该还有着一名守护者。

　　黑甲守护者的身影，彻底凝聚完毕之后，面罩上，两道不带丝毫情感的冰冷目光，爆射而出，落在莫之遥的身上。

　　被那种目光盯上，莫之遥都是忍不住的狠狠颤抖了一下。一股阴冷而霸道的波动，自那黑甲守护者身上弥漫开来，宛如雾气一般，缭绕在他的身体周围。

　　感受着自那黑甲守护者体内弥漫而出的霸道气息，莫之遥的脸色变得异常难看起来，前者所具备的实力，骇然已经达到了上古后期！

　　并且，那种雄浑强悍的程度，要远远超过古老森林中的上古后期异兽！这种实力的守护者，根本就不是现在的他所能够抗衡的。

　　冷冷的看了一眼莫之遥以后，那黑甲守护者的目光，缓缓转动，最后竟然落在了雪白小兽的身上。冰冷而沙哑的声音，在这片空间中回荡而起。

　　“我的一部分啊，你终于回来了。为了这一天，我可是等了好久。”

　　“什么！”

　　听到那黑甲守护者的说话，莫之遥眼中瞳孔顿时狠狠一缩，目光骇然的看向了身前的雪白小兽。他怎么都没有想到，这只看起来极为可爱的小东西，竟然是那守护者的一部分！

　　“当年主人陨落之际，将你从我的身上剥离出去。从那一天起，我就无时无刻的不在等待着今日的到来。主人说过，当我们再度合二为一的时候，就是真正自由的时候。”

　　“来吧，不要抗拒我，你本来就是我的一部分。重新回到我的体内，这样一来，我就可以离开这里，去到外边的世界。那是真正的天地，在那里，我才可以得到真正的自由。”

　　黑甲守护者眼中的冰冷，此刻已经转化为浓浓的狂热，甚至那种狂热，都是带上了赤红的色彩。

　　“嘭！”

　　黑甲守护者脚步迈动，一步踏出，整个海底地面都是震颤了一下，那般模样，显然是急不可待。

　　莫之遥此刻才明白过来，为何之前小兽会那般犹豫，原来，开启这灵力光罩，便会引出这黑甲守护者。而从后者出现的一刻开始，他们两个，便只能有一个存在。另一个，则会被无情的吞噬。

　　“吼！”

　　一道惊天动地的咆哮声，猛的从雪白小兽的口中发出。此刻的它，一改往日的温顺，周身的绒毛都是倒竖了起来。一波波同样狂暴的灵力波动，疯狂的自它体内呼啸而出。与此同时，它的体型也是在莫之遥目瞪口呆的目光注视下，发生了翻天覆地的变化。

　　雪白小兽的身形，极速膨胀起来，短短几个呼吸之间，便是化为了一头壮硕无比的白虎！

　　雪白的绒毛，犹如钢针一般倒竖起来，尖端闪烁着刺目的寒芒。身后长尾如同钢鞭，其上有着尖刺突起，粗壮的四肢，有着锋利的利爪探出，那般锋利，令人只是目光看去，便有着切肤之痛。


第1169章 守护者VS白虎

　　看着展露出真正战斗形态的雪白小兽，莫之遥也是一时间陷入到了深深的震动之中。那从雪白小兽所化的白虎巨兽身上，所弥漫出来的灵力波动，同样是达到了上古后期。

　　莫之遥没有想到，这个看起来人畜无害的小家伙，竟然也拥有着如此强悍的实力。

　　“不愿意被我吞噬吗？”面对着气势惊人的白虎，黑甲守护者丝毫不为所动。那隐藏在面罩之后的双目中，依旧是有着摄人心魄的寒芒闪烁。“你自己心里也清楚，你的反抗，根本无用。”

　　“当初主人将你剥离出我的身体时，你只不过占据了本体的三成而已。并且，你擅长的，可不是战斗啊。”

　　黑甲守护者手臂缓缓抬起，将那把巨大的黑色重刀扛在肩头，看着白虎摇了摇头。

　　“既然你要反抗，那我就给你些渺茫的希望吧。看看最后，到底是我们谁能吞噬对方，成为主导。”

　　后方的莫之遥，听着黑甲守护者的说话，心中也是有所明悟。后者与白虎，原本应该是一体。只不过，被那冥尊施展了手段，从而剥离开来，成为两个独立的个体。

　　而这般吞噬之后，必然会有一个成为主导，而另一个则彻底消失。不过这两者之中，显然黑甲守护者擅长的是战斗，而白虎擅长的，却是制造阴阳丹和那种空间禁锢。

　　并且，莫之遥也是想通了一些事情。雪白小兽当日被那两头上古后期异兽围攻，之所以没有显露出白虎形态，是因为它没有陨落密匙。而只有吞下陨落密匙，才能够展现出此刻的战斗状态。

　　只不过，吞下陨落密匙，好像就要开启这阴阳源泉。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的手掌陡然紧握起来，眼中有着不甘之色涌现。如果选择的话，他自然是要帮助白虎。可惜，以他如今的实力，这种等级的战斗，根本插不上手。就连从旁协助，都是力不从心。

　　“战吧！”

　　黑甲守护者低喝一声，一股滔天的凶煞之气顿时从其体内弥漫而出。那种凶煞，令人不寒而栗！

　　“轰！”

　　黑甲守护者脚掌一跺地面，可怕的力量爆溢而出，那一片的地面，整个塌陷了下去。而他的手臂一挥，那把黑色重刀悍然斩落，那种恐怖的劲力，将前方虚空都是震裂出了一道巨大的黑色空间断层。

　　黑色刀芒暴斩而出，四周的海水顿时朝着两侧排挤开来，中间的一线化为真空状态。强悍的力量，让后方的莫之遥都是身形暴退，脸色剧变。

　　“嗷！”

　　直面黑甲守护者的白虎，仰天发出一声惊天咆哮，四周的海水顿时爆炸开来，朝着四面八方滚滚荡去。

　　白虎的口中，有着璀璨的灵光闪烁，一颗巨大的白色光球，犹如炮弹一般暴轰而出，直接与那黑色刀芒硬悍在一起。

　　“咚！”

　　黑白灵光疯狂爆射，肆虐之间，让这片冥尊之海仿佛都是动荡了起来。强大的灵力扩散间，化为一圈圈的灵力光环，震荡升空。

　　“哼！”

　　黑甲守护者低低的哼了一声，掌中重刀再度举起，然后斩落。一道比之前更加巨大的黑色刀芒便是撕裂空间，直接是将那白色光球居中撕裂。而后，朝着后方的白虎掠去。

　　白虎身形一动，瞬移般的消失原地，再出现是，已经是位于黑甲守护者的身前。一双利爪，朝着后者当头狠狠落下。

　　黑甲守护者手腕一翻，黑色重刀横斩而出，化为凶悍的刀芒，不仅挡下了白虎的利爪斩击，更是顺势将其狠狠的轰退！

　　“你不是我的对手，又何必无用挣扎？”

　　黑甲守护者脚步一动，身形陡然是旋转起来，宛如一道黑色的龙卷风，周遭的空间，都是在一霎那被尽数的崩裂成空间黑洞。

　　“轰！”

　　黑色龙卷犹如闪电一般，狭着凌厉的刀劲与狂暴的力量，狠狠的撞在白虎身上。那股恐怖的力量，爆发之间，让那一处的空间直接是崩塌了下去。

　　“呜！”

　　凄厉的嘶吼声响起，白虎口中鲜血狂喷，显然是受到了重创。不过，它的眼中也是爆闪出疯狂之色，身后的长尾狠狠一甩，鞭抽而出，砸在了黑甲守护者的身前。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，黑甲守护者身形暴退，身前黑甲上留下一道清晰的狰狞伤痕。

　　“无用！”

　　对于身上的伤势，黑甲守护者根本不予理会，仿佛受伤的不是他一般。脚掌重重一跺虚空，强行稳住身形，而后重刀卷起狂暴之力，疯狂的朝着白虎攻去。

　　无尽刀芒，斩破虚空，铺天盖地的朝着白虎席卷而去。后者那巨大的身影，顷刻间便是湮灭其中。

　　“浑蛋！”

　　眼前的一幕，让莫之遥睚眦欲裂。再顾不上双方实力的巨大差距，双手飞快结印，龙凰之相浮现，而后一拳怒轰而出。

　　“蝼蚁般的存在，也敢插手吾之战斗，真是找死！”

　　黑甲守护者眼神寒芒一闪，随意的一挥手，便是将莫之遥的一拳轰溃，而后手掌一翻，磅礴灵力凝为一道黑色掌印，朝着莫之遥狠狠轰去。

　　掌印所过之处，空间直接是崩塌出了一片片的漆黑黑洞，一道道空间裂纹，犹如毒蛇般，自那虚无的空间中蔓延开来。

　　感受着那迎面而来的恐怖劲力，莫之遥的面色也是变得格外凝重。上古后期强者的一击，他接不下来。不过，这个时候，显然不接也不行了。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣声响彻，无形声波扩散间，莫之遥的身前有着璀璨的金红光芒闪烁而起，在那之中，浮屠法胎凭空出现。

　　面对黑甲守护者的一掌，莫之遥不敢有丝毫的大意，直接是动用出了最强的底牌。但即便如此，能否接得下来，也是未知之数。

　　不过就在此刻，一道巨大的身影从旁掠来，挡在莫之遥的身前，正是白虎！

　　“嘭！”

　　低沉的轰击声响彻，肉眼可见的力量波纹荡漾而开，方圆千丈直接是化为了真空状态。白虎口中鲜血狂喷，庞大的身体上，被那掌印轰中的位置，深深凹陷了下去。周身的灵力波动，飞速的萎靡下来。

　　“愚蠢！”

　　看着替莫之遥挡下一掌的白虎，黑甲守护者淡漠的眼神中，掠过一抹讥讽之色。而后身形一动，便是出现在了白虎的身前。

　　“看来这一战，你输了。”

　　黑甲守护者的眼中，有着狂热之色涌动，而后掌中重刀狠狠落下，面罩之后，甚至是有着残忍的笑声传出。

　　白虎本就不是黑甲守护者的对手，此刻又身负重伤，根本无力反抗。目光中有着绝望之声浮现，眼睁睁的看着重刀当头而落。

　　看着绝望的白虎，黑甲守护者眼中的炽热更加浓郁，得意的狂笑声，不加掩饰的响起。这一刻，他认为大局已定。

　　只不过，得意的黑甲守护者并未见到，就在这个瞬间，白虎眼中的绝望竟然转为了狡黠，它的巨口一张，发出一声惊天动地的咆哮。

　　一股无形波动，瞬间席卷，将黑甲守护者笼罩其中。

　　黑甲守护者的身体与那落下的重刀，直接是诡异的凝固了下来。

　　论真正战力，白虎属实不是黑甲守护者的对手。但它却是拥有着一种后者所不具备的异能，强大的禁锢之力。

　　当日，白虎以小兽的形态，都是硬生生的禁锢住了两头上古后期异兽一段不短的时间。如今，它以战斗形态，火力全开之下，那种禁锢的威能，显然更加恐怖。黑甲守护者大意之下，顿时中招。

　　禁锢住黑甲守护者，白虎眼中也是有着凶芒闪耀，本就庞大的身体，瞬间膨胀到了一个极度夸张的地步，整整比前者要大上一倍！

　　血盆巨口张开，白虎毫不犹豫的一口便是将黑甲守护者吞入口中。

　　眼前的一幕，让莫之遥顿时一怔，而后脸庞上有着狂喜之色浮现出来。这白虎倒是颇为的狡猾，之前的一切，显然都是示敌以弱，所为的，就是这一刻的反扑。

　　吞掉了黑甲守护者，白虎的身上顿时有着滔天的白色灵光疯狂烁闪。不过短短片刻之后，那白色的光芒中，便是开始有着黑色的光芒掺杂进来。

　　显然，被白虎吞入腹中的黑甲守护者，此刻也是开始了疯狂的挣扎。而白虎想要取得最终的胜利，则需要将其彻底的炼化吞噬才行。不过显然，这个过程不会顺利。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮声，不停的从白虎的口中传出，在它的身体上，黑白光芒交替闪耀，那般情景，显得格外诡异。一股股狂暴的灵力波动，如同风暴一般漫卷出来，让莫之遥都是无法靠近，退出多远。

　　白虎的身上，时而白光闪烁，时而黑光弥漫。不过随着时间的推移，让莫之遥脸色逐渐难看下来的是，那黑光竟然是缓缓的占据了上风。这种迹象，显然表明白虎依旧不是那黑甲守护者的对手。

　　莫之遥眼中的紧张之色，已经浓郁到了极点。都已经到了这一步，如果输掉的话，可就太过令人扼腕了。


第1170章 尾随

　　“嗷！”

　　痛苦的嘶吼声，在冥尊之海深处传荡而开。白虎巨大的身躯上，黑白灵光疯狂的闪烁着，彼此间相互腐蚀，那一幕显得格外诡异。

　　莫之遥双掌紧握，目光死死的盯着神情痛苦无比的白虎，眼中有着难以掩饰的紧张神色。

　　他知道，此刻的白虎正在与体内的黑甲守护者相互吞噬。他们两个之中，只能以一方彻底消失而告终。

　　不过，让莫之遥心中愈发沉重的是，白虎身体上的黑光，逐渐的占据了明显的上风，眼中的神色，也是隐隐映出那种狰狞的冰冷。到得最后，它的整个身体，几乎八成以上都是被黑光所弥漫。白色的灵光，在苦苦的坚守着最后的阵地。

　　白虎扭头，目光朝着莫之遥看来，那森然与冰冷深处，有着一丝熟悉的柔顺与不舍。显然，它已经无法再坚持下去，眼见就要被那黑甲守护者彻底吞噬。

　　莫之遥脸色阴寒似水，紧握的双拳，关节处都是因为过度的用力而惨白一片。

　　“怎么办？”

　　眼前的一幕，让莫之遥也是空自焦急，却是束手无策。这种相互间的彼此吞噬，他这局外人根本帮不上忙。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在莫之遥心急如焚的时候，他体内的混沌之心突然急促的跳动了起来。一股莫名的波动，席卷全身。他的双手指尖上，灰色的混沌之力化为十个小小的漩涡，一股吞噬之力，在其中吞吐不定。

　　“吞噬之力！”

　　莫之遥的眼睛陡然一亮，此时，显然那黑甲守护者是在全力吞噬白虎。但如果自己在这个时候吞噬他的话，必然会因此而减轻白虎的压力。说不定会因而让白虎反客为主，重新占据主动。

　　不过，莫之遥帮助白虎吞噬黑甲守护者，也并非是没有风险。

　　黑甲守护者的修为乃是上古后期，莫之遥吞噬他的话，极有可能会被前者的磅礴灵力撑爆自身。毕竟，他才仅仅是远古后期而已。

　　“管不了那么多了！”莫之遥狠狠的咬了咬牙，身形猛然掠出，出现在白虎的上方。双手曲起成爪，而后毫不犹豫的狠狠落下。

　　“嘭！”

　　莫之遥十指指尖接触在白虎体表的刹那，其上的十道灰色漩涡猛然爆发出可怕的吞噬之力。一股雄浑浩瀚到莫之遥所无法想象的磅礴灵力，犹如决堤的山洪般，带着低沉的呼啸之声，疯狂的涌入到他的体内。

　　莫之遥的身体，直接是狠狠的膨胀了一圈，皮肤表面，甚至有着青筋突起，宛如虬龙般蔓延而下。

　　透过莫之遥的身体能够看到，此时在他体内的混沌星云上方，滔天的灵力犹如天瀑般倒泄而下，然后注入到混沌星云之中。

　　而随着莫之遥的这般吞噬，白虎体表上的黑芒以一种惊人的速度消退着。白虎的眼中有着惊喜之色涌现，咆哮一声，竭力配合着莫之遥，展开了反扑。

　　层层璀璨的白色灵光不停的从白虎体内渗透出来，令得它身体上的黑色光芒飞速淡化，而后化为一块块的黑色光斑。

　　“嗡！”

　　一股狂暴的冰冷波动，猛的自白虎体内爆炸开来，显然那黑甲守护者也是立刻发现了这种剧变，拼尽所能的展开抵抗。

　　可惜，有了莫之遥的帮助，白虎直接是扭转了之前的不利局面，白色灵光不断的腐蚀着黑色光芒，那些黑色光斑在飞快的消失着。

　　“小子，你来到这里，不外乎是为了冥尊大人的阴阳源泉，你助我吞噬白虎，我可以保证你得到阴阳洗礼。”

　　黑甲守护者的声音，在这个时候传入莫之遥的耳中。显然他也看了出来，莫之遥在这场吞噬之战中起到了至关重要的作用。如果能够让他不再插手，甚至转而帮助自己的话，白虎根本抗拒不了自己的吞噬。

　　莫之遥闻言冷冷一笑，完全不为所动。那黑甲守护者一看便知，是那种心狠手辣的枭雄之辈。若是助他脱困，吞噬白虎，无异于与虎谋皮，到头来，只会落得一个凄惨无比的下场。

　　“保证我得到阴阳源泉的洗礼？这个条件倒是不错。”莫之遥唇角勾了勾，似笑非笑，不过脸色陡然变得阴寒下来。“只是，我信不过你！”

　　话音落下的同时，莫之遥猛然加剧掌中的吞噬之力，双手相合，十道小小的灰色漩涡犹如十根尖锐的利刺，刺入到白虎的体内。

　　螺纹利刺刺入体内，白虎并未发出痛苦的嘶吼，反而眼中有着兴奋之色涌现出来。体表上的黑色光斑，更是以一种惊人的速度在消失着。

　　见到利诱无用，黑甲守护者也是彻底的疯狂起来，可惜无论他如何挣扎，都是抑制不住体内的灵力消散。

　　神兽混沌的吞噬之力，岂是他所能够抗拒的？

　　“你要我死，那你也别想好过！”

　　黑甲守护者绝望的声音自白虎体内传出，而后莫之遥的脸色倏然剧变了起来。因为他发现，前者此刻不仅不再抗拒自己的吞噬之力，反而是主动的将体内灵力尽数涌动，朝着自己灌注过来。

　　莫之遥不过是远古后期的修为境界，哪里能够容纳下一名上古后期那种浩如烟海般的磅礴灵力？身体顿时膨胀起来，体表的皮肤上，都是炸裂出一道道怵目惊心的血色裂纹。

　　这黑甲守护者骇然是要将莫之遥撑爆，与其同归于尽！

　　“不好！”莫之遥色变间，连忙是停止了吞噬。只不过，黑甲守护者是铁了心要和他一拍两散，骇然自爆，澎湃的灵力不停的暴涌出来，源源不断的注入到他的体内。

　　“啊！”

　　莫之遥的脸庞都是扭曲了起来，双目赤红，口鼻喷血，身体膨胀至了一个夸张的地步，显然马上就要无法承受这种疯狂的灵力灌注。

　　如果是慢慢炼化吸纳的话，莫之遥还能够多支撑一段时间。但黑甲守护者为了不给他那种慢慢炼化的机会，宁可选择自爆。如此一来，只怕在他消散之际，莫之遥也会被那种强悍的灵力撑至魂飞魄散。

　　“呜！”

　　就在此刻，白虎陡然低吼了一声，然后它转过身来，不仅脱离了莫之遥的双掌，更是体形飞速缩小，然后一口咬在他的脖颈之上。

　　面对白虎的突然反噬，莫之遥心中也是一惊。不过瞬息之后，便是明白了前者的用意。白虎并非是想要恩将仇报，而是帮他分担体内已经达到承受极限的狂暴灵力。

　　白虎与那黑甲守护者本就是同源一体，那种狂暴的灵力，莫之遥无法承受，但对它来说却是百利而无一害。

　　所以，不过片刻之后，莫之遥那依然膨胀扭曲的身体，便是在白虎的帮助下，缓缓的恢复了原状。

　　莫之遥眼中有着残留的心悸之色，长长的松了口气，口中粗气连连，显然是惊魂未定。目光扫过，此刻的白虎已经恢复到了之前的小兽模样。只不过那一身雪白的绒毛，却是变成了斑斓的黑白色彩。并且从其体内荡漾出来的灵力波动，虽然显得有些紊乱，但却格外的强悍。

　　“成功了吗？”莫之遥喘了几口粗气之后，看着身旁的小兽问道。

　　黑白小兽点了点头，亮晶晶的大眼睛中，有着感激之色浮现。嘴巴动了动，嫩粉色的小舌伸出，舔了舔莫之遥的脸颊，显得格外亲昵。

　　而后，莫之遥便是看到，黑白小兽的身体上，有着璀璨的黑白灵光绽放出来，光芒扩散间，竟然是一点点的凝实，在其周身凝聚成了一层晶莹剔透的外壳。

　　莫之遥神色一动，很显然，虽然成功的吞噬了那黑甲守护者，但小兽也是要陷入一段时间不短的进化之中。

　　不过，在那外壳马上就要彻底成形的一瞬，黑白小兽一张嘴，吐出一道光束，射向前方的灵力光罩。

　　灵力光罩上，那一道道裂缝，顿时飞快的扩大蔓延，最后化为了一个足够常人进入的巨大缝隙。

　　做完这一切后，黑白小兽这才有些恋恋不舍的看了一眼莫之遥，闭合了双目。而其周身的外壳，也是完全封闭。

　　显然，小兽在进入睡眠之前，帮助莫之遥开启了凌厉光罩，让他能够进入其中，寻找阴阳源泉。

　　见到小兽化为一颗巨蛋，莫之遥也是深吸了口气，然后手掌一挥，将其收入体内空间，火热的目光，看向了前方。

　　在那道灵力光罩之后，便是阴阳源泉所在。在那里，通过阴阳洗礼，自己的浮屠法胎，便是能够真正的蜕变进化为法体！

　　手掌紧握松开，此时此刻，即便以莫之遥的心性和定力，都是相当的激动。而后，他脚步迈动，朝着前方走去，便是打算进入到灵力光罩之中。

　　不过，就在这一刻，一道讥讽的轻笑声，突然自后方响起，令莫之遥的脸色顿时变得难看了下来。

　　“呵呵，还真是要感谢你，帮本公子解决了这么多的难题，开启了这灵力光罩。接下来，你就可以安心的去死了。”


第1171章 裴长老

　　“呵呵，真是要多谢你，帮本公子解决了这么大的难题。接下来，你可以安心的去死了。”冰冷的笑声，自后方传来，令莫之遥的脸色顿时一变。

　　猛然回身，莫之遥看到，在身后千丈之外，竟是有着两道身影，缓缓的自波荡的虚空中浮现出来。

　　略微靠前的那道身影，面容熟悉，正是羽神殿的少主羽少昊。而此刻的他，正双手负于身后，面带戏谑而森然的笑容将莫之遥给望着。

　　而在羽少昊的身后，那名身穿黑衣的羽神殿长老，双目微垂，面无表情。只是透过眸子的缝隙，能够看到一丝丝流转不休的冰冷杀意。

　　这羽少昊二人，怎么会找到这里的？

　　莫之遥心中顿时一沉，他能够在如此短的时间内寻找到这阴阳源泉的隐藏位置，那是因为有着陨落密匙的指引，而他们，又是如何做到的？

　　难道说，他们两个一直在暗中跟随自己不成？

　　“很奇怪，我们为什么也会找到这里是吗？”羽少昊笑眯眯的看着莫之遥，双手抱胸，说道。

　　“很简单，我爹在你的身上，种下了灵力印记。有着那个东西作为指引，你无论跑到什么地方，我都可以轻松的找到你。”

　　莫之遥的脸色顿时一变，连忙沉下心神，极为仔细的探查了一番之后，终于是在体内的一个极为隐匿的角落里，找到了一丝极端隐晦的灵力波动。

　　混沌之力涌动间，那一丝灵力波动顿时被他生生震溃而去。同时莫之遥心中暗恼，怪自己一时大意。连当日被那羽神殇种下了这种东西都未能察觉出来，导致了此刻的局面。

　　对于莫之遥震散了那道灵力印记的举动，羽少昊并未出手阻拦。因为在他眼里，那道灵力印记已经完成了使命。现在，连同莫之遥在内，都没有了存在的必要。

　　“多亏了你，帮我解决了这么大的难题。否则的话，那个黑甲守护者还真是块难啃的硬骨头。”羽少昊弹动了一下手指，眼中的杀意丝毫不加掩饰。

　　“为了答谢你的‘相助’，本公子可以仁慈的让你自己选择一种死法，如何？”

　　莫之遥盯着羽少昊，原本难看的脸色也是渐渐的恢复到了以往的淡漠。眼前的羽少昊虽然强横，但若是因此以为能够碾压自己，可就大错特错了。

　　“话还是别说的那么满为好，谁死在这里，现在还说不定。”

　　“哦？是么？”羽少昊眼神顿时闪烁了一下，唇角的笑容变得愈发狰狞起来。“真是个不见棺材不落泪的家伙啊。既然如此，那本公子就亲自动手，送你上路好了。”

　　对于莫之遥，显然羽少昊是存了必杀之心。不提羽神殿与星宿宫即将展开的界域大战，只凭眼前的阴阳源泉，后者便必须要杀了莫之遥。

　　羽少昊话音落下，脚步朝前迈动了一步。不过就在此时，站在他身后的那名裴长老，却是突然开口。

　　“少殿主，这个小子交给老夫来处理好了，您还是抓紧时间进入阴阳源泉，得到阴阳洗礼。刚才这里闹出的动静不小，估计用不了多长时间，其他的几人便会寻到这里。不要因为他，耽误了大事。”

　　听得裴长老所言，羽少昊这才停下了脚步，目光微微闪烁，沉吟了一下，微微点了点头。“也好，那这个小子，就交给裴长老你了。”

　　“放心，等少殿主您从阴阳源泉中出来之后，这个小子已经成为了一具尸体。”那名裴长老只是淡淡的看了一眼莫之遥，然后慢吞吞地说道。那般模样，显然是半点未曾将后者看在眼中。

　　“哼，倒是便宜了他，本来我是想亲手将他给撕碎了的。”羽少昊眼神森然的盯了一眼莫之遥，然后迈步朝着对面的灵力光罩走去。对于挡在前方的莫之遥，完全无视。

　　见到羽少昊迎面走来，莫之遥眼眸微眯，周身的混沌之力顿时鼓荡而起。只不过，他的气势刚刚爆发，一股极端惊人的灵压与一道苍老的声音同时镇压过来，让他身体都是颤抖了一下。

　　“小家伙，你还是老实点好。现在的你，可没有和少殿主动手的机会与资格。”那名裴长老脚步一动，浑身的气息直接锁定了莫之遥。

　　感受到裴长老身上所弥漫镇压过来的强大灵压，莫之遥眼中的瞳孔顿时紧紧的收缩了一下。因为那种灵压，完全超过了远古后期的层次，虽然没有达到上古境界，但显然要比任何的远古后期都要强大得多。

　　不过，旋即莫之遥的脸色便是微微的变幻了一下，因为他察觉到，这名裴长老的修为层次，好像有些奇怪。

　　莫之遥眼中的神色，并未逃过裴长老的眼睛。他那一双眼目中，掠过一丝精芒，然后开口说道：“倒是个感觉敏锐的小子啊，老夫的修为，原本是上古初期顶峰，但为了对付你，才自毁修为，重新跌落到了远古后期。”

　　莫之遥闻言心中顿时一寒，眼前的这名裴长老，居然原本是一名上古初期的强者。怪不得，从他体内弥漫出来的灵力波动，如此怪异。

　　“哼，为了对付我，你们羽神殿还真是煞费苦心啊。”莫之遥淡淡一笑，只是那笑容中，有着一抹讥讽之色。

　　自毁修为，导致境界跌落。这种事情说起来轻松，但其真正付出的代价，可不仅仅如此。由上古跌落回远古，对修士自身的伤害极为巨大。日后再想提升回去，希望极为渺茫。甚至可以说，这名裴长老的修真之路，就此断送。

　　这羽神殿，还真是大手笔啊。

　　羽少昊笑眯眯的一路行来，与莫之遥擦身而过的时候，微微偏头，朝着他笑了笑，说道：“知道吗，为了让裴长老进入这里，我可是损失了整整二十尊神羽傀儡。所以，你可以死得瞑目了。”

　　闻言，莫之遥心中一动，这才明白为何羽少昊他们两个能够全部进入冥尊之海，原来是依靠了傀儡之力。

　　不过，他的脸庞上，依旧是淡漠如初，看不到任何的情绪变化。这种神情，让羽少昊的眉头微微的皱了一下。

　　因为，他想要看到莫之遥此时惊慌失措，绝望而慌乱的表现。可惜，莫之遥让他失望了。

　　“故作姿态吗？”羽少昊眯了眯眼睛，而后摇了摇头，朝着前方的灵力光罩走去。“放心，你的元神我特意叮嘱了裴长老，会保留下来。我倒要看看，日夜被灵火焚烧之后，你是否还会保持这般模样。”

　　说完之后，羽少昊不再停留，笔直的来到了灵力光罩的前方。不过，就在他打算从其上的缝隙中穿过之时，后方，突然传来了莫之遥平静得不起波澜的声音。

　　“放心，我会让你知道，那是一种什么滋味的。”

　　羽少昊的身形顿了顿，旋即脸庞上浮现出一抹嘲讽戏谑的笑容。这个小子，现在就被吓傻了吗？想从裴长老的手中活下来，这个想法，实在是过于天真了。

　　旋即，羽少昊冷笑一声，然后不再理会莫之遥，直接是通过灵罩缝隙，进入到了其中。

　　对于羽少昊的离去，莫之遥并未理睬，他的目光，紧紧的盯着对面的裴长老。

　　裴长老虽然说此刻的修为乃是远古后期，但毕竟是从上古初期跌落下来的。所以，他的真正实力，根本不能用正常的眼光去判断。甚至可以说，裴长老的实力，乃是远古境界第一人也不为过。上古之下，无人是他的对手。

　　莫之遥紧握了一下双手，这一战，可不容易打啊。

　　目光淡漠的看着对面的莫之遥，下一刹，裴长老的眼神陡然变得狰狞怨毒起来，周身的灵力波动，都是变得格外狂暴。

　　“小子，给了对付你，老夫付出了如此惨重的代价。你说，老夫要怎么收拾你，才能出心中这口恶气？”

　　裴长老的声音，略显沙哑，但其中蕴含的杀意阴寒，却是令人毛骨悚然。

　　为了对付莫之遥，同时也是为了进入这陨落之地帮助羽少昊，裴长老硬生生自毁修为与前程，将境界跌落。这种事情，让他几乎发疯。满腔的怒火，不敢对羽神殇和羽少昊发泄，此刻遇见莫之遥，自然是再也无法忍耐。

　　很明显，这位裴长老此刻的心态，已经扭曲。不过也能够理解，任谁付出了这种代价，只怕都无法平静对待。

　　然而，面对那裴长老，莫之遥依然是一副平平静静的模样，手掌抬起，虚握了几下，然后抬头，对前者淡淡地说道：“付出这种代价，那是你自己找的，与我何干？给别人当狗，就要有当狗的觉悟。”

　　“小畜生，你找死！”莫之遥此言，无异于火上浇油，让裴长老直接是暴走了起来。周身的灵力波动，犹如火山般喷薄而出，令那里的空间都是剧烈的震荡起来。

　　一波波狂暴的灵压，疯狂的朝着莫之遥挤压过去，蔚蓝色的海水，都是朝着四面八方滚滚荡开。

　　面对气势如此惊人的裴长老，莫之遥没有半点惊慌之色。下一刻，他的脚步猛然踏出，龙凰之声响彻而起，金红光芒，疯狂勃发！


第1172章 激战

　　面对着裴长老，莫之遥竟然是怡然不惧！

　　正常来说，面对上古强者，莫之遥拼尽全力的话，也只能堪堪自保，全身而退便是极限。但眼前的裴长老，已经不是上古强者。跌落之后，就算战力远超远古后期，但他毕竟还是远古境界！

　　只要是远古境界，莫之遥便不会有半点的畏惧。

　　看着爆发出自身气势的莫之遥，裴长老先是怔了一下，显然没有想到，前者面对自己，居然还会有反抗的勇气。不过旋即，脸庞上的笑容便是变得残忍了起来。

　　“小子，等你落在老夫手中，老夫会让你知道，什么是真正的生不如死！”话音落下，一股毁天灭地般的可怕波动，猛然如飓风般自他体内席卷而出，声势骇人。

　　“轰！”

　　裴长老脚下的地面，猛的被撕裂出一道道巨大裂纹，显然是无法承受其重。

　　面对这裴长老，莫之遥的面色也是变得格外凝重。那种可怕的威压，让他周身的皮肤都是紧绷起来，心中也是微微一沉。这裴长老的实力，果然是恐怖。

　　而后，莫之遥仰天发出一声清啸，那种啸声，如龙吟，似凤鸣，即便是在这片深海之中，依旧是传递出去多远。

　　下一刹，滔天的金红光芒爆发而出，整个海底千丈之内的范围，都是因此而明亮了起来。层层叠叠的龙凰鳞甲，在莫之遥的皮肤之下钻出，而后化为液体般的形态，覆盖全身。

　　一双华丽凤翼，在其身后霍然横展，微微震颤间，莫之遥的身影直接消失原地。那种速度，看得对面的裴长老都是眼瞳微缩。

　　“唰！”

　　莫之遥的身影，直接是出现在了裴长老的头顶，然后拳头紧握，可怕的力量在其中疯狂凝聚，而后狠狠轰下。

　　一股颤栗之感，在此时猛的自裴长老的心头升起。此时此刻，他那因为暴怒而有所躁动的理智，才微微的清醒了一些。临行前，羽神殇的话音，回荡在他的脑海之中。

　　莫之遥此子，绝不能对其有半点轻视！

　　按下激荡的心神，裴长老手掌一翻，朝天举起，狂暴的灵力在其掌心中疯狂汇聚，而后凝聚为磅礴的血色云层！

　　血云动荡，其中有着滔天如海啸般的灵力席卷出来，震荡间，虚空破碎，然后以一种近乎碾压般的蛮横姿态，朝着莫之遥笼罩而去。

　　这般攻势，看得莫之遥都是心中一颤。只有直面于前，才会真正的感受到那种几乎无法抵御的恐怖威力。按照莫之遥的估计，裴长老的这一击，寻常的远古中期强者对上，恐怕顷刻间便会被其镇压得尸骨无存。

　　血云充斥着眼球，滚滚而来，莫之遥的脸色，也是在此时变得极其的凝重。那其中所蕴含的恐怖力量，即便是他，都不敢有丝毫的大意。

　　“嘭！”

　　莫之遥的手掌再度紧握了一下，然后密密麻麻的龙凰光纹从其体内疯狂浮现，化为一条透明的凤翼天龙。

　　那一条凤翼天龙，通体晶莹剔透，宛如世间最为完美的艺术品。那一双龙目之中，甚至都是有着灵动之色闪耀，仿佛是具备了本身的灵智一般。

　　莫之遥手臂一颤，那条透明的凤翼天龙便是呼啸而出。所过之处，虚无的空间大片大片的崩塌下去。

　　凤翼天龙碾碎空间，然后直接是撞击在了那滚滚而来的血云之上。

　　“轰！”

　　两者硬憾在一起，顿时间这一片海底便是剧烈的动荡起来，如果此刻站在外界上空，便是能够看到，整片海面上，都是有着一道道高达万丈的骇浪卷起，犹如末世海啸。

　　肉眼可见的空间涟漪，一层层的扩散出去，空间褶皱疯狂堆砌，然后在扭曲中碎裂而开。

　　这仅仅是双方的首度交锋，便是爆发出了远超同级强者的恐怖破坏力。

　　可怕的灵力冲击波漫卷而开，那裴长老身体也是震颤了一下，眼中有着骇然之色涌现出来。面庞上的神色，也是变得阴沉了许多。

　　之前的一击，他并未留手。可即便如此，却是隐隐有着落入下风的迹象。那哪里知道，刚才的那一条凤翼天龙，莫之遥可是用了整整四十万道的龙凰光纹凝聚所出，其中威能，岂是易于？

　　上方，莫之遥身形同样是被那强大的灵力冲击波震荡得倒飞出去，唇角处，一缕鲜血流淌而下。

　　这裴长老，不愧是由上古境界跌落下来的，实力当真恐怖到了极点。

　　深深吸了口气，莫之遥眼中精芒闪耀，双手摊开，掌心中有着夺目的金红光芒升腾而起，身后，九轮魔阳自虚无中显现攀升。心神一动，九轮魔阳爆炸而开，化为滚滚洪流，流淌而下，在莫之遥的身前汇聚凝结。

　　莫之遥手掌一伸，将那凝聚所处的魔帝权杖握于手中，而后单手结印，澎湃的混沌之力如洪潮般暴涌出来。

　　“魔帝怒，惊天地！”

　　低沉之声，犹如古老的梵音，在这片空间中回荡开来。莫之遥头顶上方，那一处的空间猛然扭曲，而后化为一片幽暗深邃。

　　一股惊天的凶煞之气，从那之中如风暴般席卷开来。数之不尽的黑色雷球，当空凝聚成形。

　　在那雷球之中，能够看到狰狞的魔脸，以及盘踞着的龙凰之相。

　　这一击魔帝怒，看起来与龙战的龙凰天威极为相似，但所蕴含的威能，明显无法相提并论。那每一颗雷球之中所拥有的力量，都足以让一名寻常的远古中期强者恐惧战栗。

　　“灭！”

　　莫之遥面无表情，只是眼中的杀意却是凝聚到了极致。掌中的魔帝权杖狠狠挥落，顿时那无数颗毁灭雷球，便是呼啸而出，铺天盖地的朝着那裴长老笼罩而去。

　　仰头，看着那漫天镇压而来的毁灭雷球，裴长老的面色也是变得充满了骇然。从莫之遥的攻势之中，他嗅到了一种致命般的危险味道。

　　下一瞬间，裴长老的身影，便是被彻底的湮灭在了其中。一波波毁灭般的波动，疯狂的在这片深海空间中肆虐而开。

　　莫之遥身形升空，目光紧紧的盯着下方，脸庞上神色依旧是极为凝重。之前的一击属实强悍，但若是说因此就能够击杀那裴长老，却是绝不可能。

　　果然，在那下方，滚滚动荡的扭曲虚空中，突然是有着冲天的血色灵光喷薄而出，然后，一股凶悍至天地震颤的可怕威压，猛然席卷。那在之中，莫之遥眼瞳紧缩的看到，一道巨大的身影，在其中浮现出来。

　　只是，还未等莫之遥看清那道身影的真正面目，一只硕大的手掌，便是狭着无法形容的可怕力量，朝着他当头轰来。

　　那只手掌，犹如是由无尽的鲜血凝聚而成，泛着浓浓的血腥味道，刺鼻已极。

　　莫之遥脸色一变，旋即毫不犹豫的双手结印，身形暴退而出，浮屠法胎瞬间凝聚完毕，挡在他的身前。

　　“嘭！”

　　血色巨掌重重的轰在浮屠法胎之上，那种力量，让莫之遥口中直接喷出一口鲜血，脸色变得有些苍白起来。

　　退出千丈，莫之遥这才稳住身形，朝着前方看去，忍不住脸色变幻了一下。

　　前方，一道巨大的血色身影，屹立在大地之上，面容狰狞，体表有着血甲覆盖，犹如一尊嗜血修罗。

　　双瞳位置，暴射出两道摄人心魄的赤红光芒，其中透着难言的阴煞之气。

　　血色巨人体内，能够隐隐约约的看到一道苍老的身影，正是那裴长老。

　　“小子，能够让老夫率先动用出血神法胎，不得不说，还真是你的本事！”低沉的声音中，充满着难以形容的暴怒之意，从血色巨人体内传出。这血色巨人，骇然是那裴长老的法胎！

　　两方对战，表面上实力强上一筹的裴长老，竟然被莫之遥逼得率先动用了法胎。这样的一幕，如果让旁人看到，只怕会惊骇得无以复加。

　　“嗤！”

　　莫之遥口中不屑的冷哼了一声，但面色却是显得格外凝重。此刻那裴长老的血神法胎之中，荡漾出来的可怕灵力波动，让他都是颇为的心悸。

　　“上古初期顶峰，还没有凝聚出真正的法体，怪不得会被羽神殇拿来做炮灰。”莫之遥讥讽一笑，说出的话却是令那裴长来脸庞直接扭曲了起来。

　　正如莫之遥所言，在羽神殿中，这位裴长老的地位并不高，虽说修为达到了上古初期的顶峰，但卡在那里已经数十年无法突破。并且，连真正的法体都未曾凝聚出来。所以，他根本不受羽神殇的重视。

　　如果凝聚出了真正的法体，或者说突破到了上古中期，羽神殇都舍不得拿他出来做炮灰。毕竟那种等级的强者，在羽神殿这种超级势力中，数量也是不多。每一个，都极为珍贵。

　　“小畜生，你敢如此辱我！今日，老夫誓要让你后悔做人！”被莫之遥的一句话挫到痛处的裴长老，显然是彻底的暴怒了起来。眼中杀机四溢，手掌猛然探出，而后重重挥落！


第1173章 诅咒之力

　　“血山镇压！”

　　暴喝之声，在这片深海底部滚滚荡开，无尽的血色光芒，疯狂的从裴长老的血神法胎中爆发出来，在前方凝聚。这片空间，都是瞬间昏暗了下来，呼啸的狂风中，透着一股浓浓的血腥味道。

　　血光弥漫，上方的空间都是仿佛扭曲起来，而后一座晶莹剔透，宛如血红晶玉所化的巍峨山峰从天而降，带起巨大的阴影，朝着莫之遥镇压而去。

　　这般镇压攻势，强悍得匪夷所思。身处下方的莫之遥，身体都是控制不住的朝着地面坠落下去。

　　莫之遥心知肚明，如果不是此刻的裴长老修为暴跌，这一击攻势之下，只怕自己就算不死，也要身负重伤。

　　不过可惜，裴长老今日不同往日，状态并非巅峰，这就让莫之遥有了反抗的余地。

　　“想要镇压我？你还不够资格！”

　　莫之遥脑后长发在这一刻陡然化为银白色泽，并且疯长至脚踝处，一双眼眸变得犹如鲜血浸染，一股独霸天地般的霸道气息，猛然间自其体内爆发出来。

　　“浮屠法胎！”

　　莫之遥厉吼一声，手臂一挥，只见得那浮屠法胎之上，猛然是有着滔天的金色光芒闪耀出来，而后狠狠的撞向了上方的血色山峰。

　　“咚！”

　　响彻天地般的巨大声响，在深海之中滚滚荡开，金色的浮屠法胎以一种极端蛮横的姿态，硬生生的将那座血色山峰撞至破碎。而后莫之遥的身影，出现在浮屠法胎的顶部。

　　“来而不往非礼也，你镇压了我一次，现在该轮到我了！”

　　莫之遥眼神凶狠无比，手掌举起，掌心朝天，而后狠狠一握。那一瞬间，上方的虚空都是扭曲了起来。而后，莫之遥一拳轰下，砸在了身下的浮屠法胎之上。

　　“浮屠镇压！”

　　莫之遥暴喝一声，金色的浮屠法胎猛然落下，朝着那血神法胎狂轰而去。

　　“镇压老夫？小子你真是痴人说梦！”

　　血神法胎之中，裴长老面色阴翳，而后双手在身前飞快的结印。血神法胎身下的地面，突然间猛烈的震动了起来，旋即只见得一道道天堑般的巨大鸿沟，便是以其为中心，被撕裂而出。

　　巨大的裂缝飞速蔓延，短短数个呼吸的时间，一个深不见底的天涧，便是出现在了莫之遥的视野当中。

　　而伴随着这道天涧的出现，一股浓郁得令人作呕的血腥气味，铺天盖地的从中暴涌出来。并且，滚滚血浪，自那天涧深处浮现而出。

　　眨眼之间，一片汪洋血海，便是在血神法胎的脚下成形。

　　下一瞬间，莫之遥便是脸色变幻的看到，那血神法胎脚掌重重一跺血海，在那血海之中，便是有着无数道百丈庞大的血芒暴射出来，而后凝聚成为一条条狰狞恐怖的血色怪蟒。

　　血色怪蟒嘶吼咆哮，然后便是声势骇人的朝着上方的浮屠法胎狠狠冲撞过去。当下，浓郁的血光，便是在这片空间中爆炸开来。

　　一圈圈肉眼可见的空间涟漪，潮汐般的扩散出去，血光弥漫间，一座金光浮屠爆射而出，在那顶层，一道修长身影，傲然而立。

　　千丈之外，莫之遥止住浮屠法胎的退势，抬手摸了摸唇边溢出的鲜血，低头看了一眼身下的浮屠法胎，面色忍不住微微一变。

　　此刻，浮屠法胎虽然表面看不出什么破损痕迹，但那种金光之中，却是隐隐的透出一股诡异的赤红光芒。显然，之前的对撞，让浮屠法胎也是有些受损。

　　“哼！”

　　见到莫之遥与浮屠法胎安然无恙，裴长老的脸庞上，也是掠过一抹异色。特别是看到浮屠法胎上闪烁的金光时，更是有着深深的妒恨之色涌现出来。

　　他连法体都凝聚不出，但莫之遥的法胎，却是金级品质。这种品质的法胎，除非是得不到辅助外物，否则必然能够进化为真正的法体。

　　“金品法胎吗？怪不得殿主如此重视于你。”裴长老舔了舔嘴唇，眼中的妒恨之色更加浓郁。不过一抹变态般的笑容，却是在他嘴角挑起。“能够将你这种妖孽亲手斩杀，也算是对得住我那暴跌回来的修为境界了。”

　　旋即，裴长老双手结印，那血神法胎突然张口，狠狠一吸。竟然是将那身下的磅礴血海，生生的一口吞入体内！

　　这样的一幕，让莫之遥都是皱了皱眉，脸色阴晴不定。

　　“轰隆隆！”

　　下一霎那，莫之遥便是看到，那血神法胎的庞大身体，倏然是狠狠的颤抖了起来。而后，一道道诡异的血色图纹，便是浮现而出。那每一道血色光纹，都是有雄浑到了极点的灵力所凝。

　　血腥而诡异的气息波动，如同风暴一般自血神法胎体内席卷出来，波动所过，周围的海水砰砰的炸开，并且有着暗红光泽渗透出来。

　　一股前所未有的危机感，让莫之遥心头隐隐发寒。他能够察觉得出来，接下来裴长老所要发动的攻击，恐怕会极为恐怖。

　　震颤的血神法胎，终于是彻底的稳定了下来。其眼眶之中的赤红光芒，死死的锁定着对面的莫之遥。

　　“吼！”

　　血神法胎猛然发出一声犹如野兽般的咆哮，那种音波席卷之间，都是带着如鲜血干涸后的暗红色泽。

　　暗红音波扩散，莫之遥感觉自己体内的血液都是沸腾了起来，仿佛要脱体而出一般。

　　莫之遥脸色一变，连忙运转混沌之力，压制体内暴动的血液。这血神法胎的手段，当真是异常诡异。

　　血神法胎之内，裴长老浑身的皮肤之上，都是有着粘稠的鲜血覆盖。那层血液不停的蠕动着，看起来格外诡异。

　　下一霎，裴长老手印变幻，血神法胎手臂一抬，手掌朝着莫之遥狠狠握下。顿时，其周身的空间剧烈的扭曲起来。

　　一股无法形容的强大压迫力由四面八方镇压而来，莫之遥脸色一变，旋即没有丝毫犹豫的沉入到浮屠法胎之中。

　　“嘎吱！”

　　令人毛骨悚然的压迫声响起，浮屠法胎周围的空间尽数崩碎，无穷无尽的血光喷涌而出，镇压在浮屠法胎之上。

　　莫之遥的面色变得更加阴沉起来，他能够察觉到，那些血光之中，仿佛是蕴含了极为恐怖的力量。那种力量，即便是浮屠法胎，都是有些承受不起。

　　“小畜生，你的法胎是金级品质又能如何？老夫的血弑大法乃是由本身元神精血催动，我看你这次还怎么挡！”

　　裴长老的修为境界虽然跌落回远古后期，但他的元神却依旧停留在上古初期顶峰的层次。这个老家伙显然也是发了狠，居然舍得将元神精血都用了出来。

　　元神精血用出来容易，但想要恢复，却是极难。如果不是遇见了生死绝境，极少有人会用他来催动功法。这种行为，完全是杀敌一万，自损八千。

　　不过此刻的裴长老，心态已经彻底的扭曲，为了击杀莫之遥，他连修为都毁了，又岂会在乎区区元神精血？

　　看着躲在浮屠法胎之中的莫之遥，裴长老森然一笑，而后一掌拍出。

　　伴随着裴长老的手掌拍出，那血神法胎的嘴巴蓦然张开，而后一道血红色的光柱，便是从中暴射出来，撕裂虚空，直扑浮屠法胎！

　　莫之遥脸色一变，没有丝毫的犹豫，双手在身前飞快的结出道道残影之印。浮屠法胎瞬间金光绽放，犹如一轮烈日升空。龙凰之相盘踞其上，显得格外的壮观。

　　“咚！”

　　血光掠来，低沉音波轰然爆响，莫之遥的脸色顿时剧变。那些血光乃是裴长老以自身元神精血催动，威能恐怖，浮屠法胎竟然是有着碰碎的迹象。

　　耗损元神精血，那裴长老的战力竟然在短时间内恢复到了上古初期的层次。这一击，浮屠法胎抗不下来！

　　“轰！”

　　一声闷响，浮屠法胎上光华瞬间黯淡下来，然后化为一缕豪芒掠入莫之遥的体内。莫之遥口中鲜血连喷，身形倒飞而出，周身的灵力波动都是变得紊乱了不少。

　　一击破去莫之遥的浮屠法胎，裴长老并未再度出手。眼眸中，有着猫戏老鼠般的残忍光泽流转。此刻的莫之遥，显然没有了反抗之力，他要一点点的将其折磨致死，好满足心中那种变态的快感。

　　抬手胡乱的抹了一把嘴边的血迹，莫之遥的脸色变得异常阴沉。之前如果不是他反应得快，及时收了浮屠法胎，只怕受到的创伤更重。

　　法胎被破，牵连自身。

　　“嘭！”

　　滔天的血光之中，血神法胎朝前踏出一步。脚掌落下时，大地都是狠狠的颤抖了一下。那种狂暴的灵压，朝着莫之遥铺天盖地的镇压过去。

　　“小畜生，现在你还有什么手段吗？都用出来吧。否则的话，可就没机会了。”裴长老讥讽而冰冷的声音，从血神法胎中轰隆隆的传出。

　　莫之遥深吸了一口气，右手虚握了几下，一股阴冷而凶煞的诡异波动，悄然间至其中弥漫出来。

　　老家伙，你现在得意，未免太早了一些啊……


第1174章 华尊再现

　　莫之遥双臂下垂，拳头掩盖在衣袖之下。此时，在他的右拳之上，隐隐的有着一道道黑色的荆棘状黑色纹路浮现出来，犹如毒蛇般不停的扭动着。

　　一股阴煞之气，从中悄然渗透而出，甚至都是能够听到一声声摄人心魄的嘶吼声。那骇然是当日，星宿之主封印在他右臂之中的六煞绝封之力！

　　当日在星河云池中，莫之遥吞噬六煞绝封，帮助星宿之主摆脱其压制。最后，残留的阴寒诅咒之力，并未被他逼出体外，而是封印在了右手之中。

　　这种阴寒诅咒之力，连星宿之主都被折磨得苦不堪言，若非莫之遥有着混沌血脉的吞噬之力，岂敢将这种东西留在体内？

　　诅咒之力中的灵力，已经被莫之遥吞噬一空，但并不表示它的恐怖就此消失。如果得到了灵力的支援，它依旧能够爆发出令太古强者都为之战栗的恐怖威能。

　　“老东西，用这个东西对付你，也算对得起你了。”莫之遥的眼中，寒芒凝聚，而此时他的右掌，已经完全的化为了灰黑之色。

　　甚至，莫之遥都是刻意的为它输送了一丝混沌之力，令其变得格外活跃起来。

　　“唰！”

　　莫之遥眼神陡然一寒，身后凤翼一颤，整个人化为一道流光身影，直扑对面的血神法胎。

　　见到莫之遥竟然主动冲了过来，裴长老眼神闪烁了一下，但却并未出手。在他看来，莫之遥此举完全是催死挣扎。他想要看到，莫之遥彻底绝望之后的疯狂与颓败。所以，不仅不阻拦，反而笑容讥讽的看着前者。

　　没有了浮屠法胎，莫之遥单凭肉身之力，又岂能撼动自己的血神法胎？

　　看着不闪不避，毫不阻拦的裴长老，莫之遥心中冷笑一声。老东西，有你后悔的时候！

　　莫之遥的速度极快，几乎如瞬移一般，便是出现在了血神法胎的近前。而后，他那已然彻底化为黑灰颜色，甚至都是有着黑色荆棘蔓延出来的拳头，便是重重的轰击在了血神法胎之上。

　　拳头落下，其上的黑色荆棘顿时如毒蛇一般，直接是钻入到了血神法胎之中。并且犹如瘟疫一般，以一种惊人的速度在血神法胎之上蔓延开去。而莫之遥的拳头，却是恢复为了正常的肤色。

　　血神法胎之中，裴长老眼看着如此诡异的一幕，脸色陡然剧变。到了此时，他才发觉出不妙。

　　“给老夫滚开！”

　　裴长老暴喝一声，血神法胎瞬间爆发出滔天的赤红血光，同时巨大的手掌犹如小山般朝着莫之遥狠狠拍下。

　　莫之遥掌心劲力轻吐，身形如鬼魅般倒射而回，然后凌空而立，冷笑着看向对面的裴长老。

　　血神法胎劲力十足的一掌，还未等完全落下，便是倏然凝滞在了半空。身体上那暗红色的血光，瞬间黯淡了下去。无数道黑色的荆棘，如同疯长的杂草一般，从他全身各处疯狂的蹿了出来。

　　那样的一幕，看得莫之遥都是有些头皮发麻。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着血神法胎上的黑色荆棘，裴长老面容呆滞，而后连忙催动体内灵力，想要将其震溃驱散。

　　然而，他的这般举动，不仅没有取得丝毫的成果，反而适得其反。他如果不催动灵力的话，六煞绝封的诅咒之力爆发得还会慢些。毕竟，后者现在并没有灵力作为支撑。

　　可是，惊慌失措的裴长老，疯狂的朝着血神法胎中灌注灵力，这样一来，等于是帮助六煞绝封飞速蔓延成长。

　　不过几个呼吸的时间，整个血神法胎便是被那种诡异的黑色荆棘彻底包裹在了其中。

　　六煞绝封异常凶悍，那星宿之主身为太古后期强者，还要依靠诸多的神兽血脉才能够将其暂时压制。

　　这裴长老别说现在修为受损，就算是处于巅峰状态，也仅仅才是上古初期而已。他又如何能够压制住着六煞绝封的恐怖威力？

　　所以，当整个血神法胎全部被黑色荆棘笼罩之后，便是嘭的一声爆炸开来。而后飞快的缩小，最后化为一团不过人头大小的黑色光球。

　　黑色光球鼓动了几下之后，竟然是变化为成为了一条黑色如毒蛇般的东西，在地面上跳跃了几下，然后朝着莫之遥电射而来。

　　裴长老已死，六煞绝封自然要寻找新的宿主。

　　莫之遥见状，身形连忙暴退。此刻的六煞绝封吞噬了裴长老的灵力，可不是之前在自己体内的那种虚弱状态。一旦再度被他侵入身体，那可不是什么好玩的事情。

　　没有星宿之主相助，莫之遥想要凭借自身之力来重新将其封印，那根本就是异想天开。

　　“你这种阴损的东西，本就不该留存于世间，彻底消失吧。”莫之遥目光一寒，身形暴退间，双手飞快结印，一条由十万道龙凰光纹所凝的透明凤翼天龙呼啸而出，与那黑色毒蛇相撞，爆炸间，将其彻底炸得灰飞烟灭。

　　六煞绝封再凶，也不过是一个封印诅咒罢了。没有强大的宿主，根本不堪一击。

　　毁去六煞绝封之后，莫之遥这才松了口气，身形落下，连忙盘膝而坐，翻手拿出一条天火灵蟒，直接摄入体内，恢复着之前大战所带来的损耗与伤势。

　　匆匆的恢复了一番之后，莫之遥连忙起身，然后毫不犹豫的掠入到了后方的灵力光罩之中。他在这里和裴长老纠缠了一段不短的时间，再不抓紧的话，恐怕会真的会被先行一步的羽少昊夺了先机。

　　当莫之遥进入灵力光罩之后不久，前方的虚空突然泛起一圈圈的空间涟漪，而后一道全身都笼罩在黑袍之下的神秘身影，悄无声息的出现在了这里。

　　身影微微抬头，黑袍之下有着两道凌厉而森寒的目光射出，看向前方的灵力光罩。旋即目光又在四周扫视了一下，冰冷的声音，缓缓传出。

　　“晚了一步吗？看来传承者已经进去了啊。”

　　“既然这样的话，还要麻烦一些。”

　　黑袍身影缓缓抬头，露出一张异常俊美的脸颊，只是面容上，不带丝毫的情感，特别是那一双银色的眼眸，闪耀出森寒无比的杀机。

　　如果莫之遥在此，只怕一眼便的能够看出他的身份，神宗，华尊！只是不清楚，他的排名，位列第几。

　　华尊目光望向前方的灵力光罩，微微皱眉。

　　“虽然殿下亲自出手，将我送入这陨落之地。不过在这里，我的实力受到了极大的压制。而若是进入阴阳源泉，恐怕这种压制会变得更加剧烈。”华尊喃喃自语地说道。

　　“算了，虽然有些麻烦，但还是尽早解决掉的好。”华尊银色的眸子闪烁了一下，然后迈步朝着前方走去。

　　来到灵力光罩之前，华尊身形一动，便是打算从缝隙之中穿过。不过，灵力光罩上陡然间有着古老的光纹闪烁而起，一股狂暴的灵力波动，狠狠的朝着他冲击了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，华尊被那种强大的冲击波撞击得连退了数步。那冰冷无情的脸颊上，首次出现了动容之色。

　　“祖境强者陨落之后，依旧如此强大吗？”

　　华尊手掌轻抚了一下身上的黑袍，银眸虚眯，沉吟了片刻之后，薄薄的双唇掀起一抹如刀锋般冷凛的弧度。

　　“既然进不去，那我就在这里等他好了。就算传承者得到了阴阳洗礼，依旧不是本尊的对手。”

　　华尊缓缓退后，离开灵力光罩千丈之远，站定身形。看样子，是打算在这里等候莫之遥出现。

　　“咻！”

　　不过就是这名华尊等待了不久之后，后方，陡然是传来了破空之声，而后，几道身影几乎不分先后的出现在了这里。

　　这几人，正是余下的四名进入冥尊之海的强者。风云天的步风，赫然在列。

　　他们四人，没有陨落密匙的指引，一直在这冥尊之海中如无头苍蝇般的乱闯。直到莫之遥这片连续爆发了两场大战，才被吸引过来。

　　驻足，步风四人的目光，几乎同时落在前方的灵力光罩上，旋即眼神瞬间变得火热起来。通过那灵力光罩的裂缝，涌动出来的灵力波动，正在显示出这里，正是阴阳源泉的所在之地。

　　“阴阳源泉就在那道灵力光罩之后！”

　　其中的一名强者，按捺不住心中的狂喜，身形一动，便是朝着前方暴掠而去。

　　“嘭！”

　　只不过，这名强者的身形刚刚掠出，便是被一股大力直接轰飞！一蓬蓬的血雾在身前如烟花般绽开，身体落地之后，将地面都是砸出了一个巨大的深坑。

　　余下三人目光看去，眼中瞳孔骤然紧缩。那一名修为达到了远古后期顶峰，半只脚迈入后期门槛的强者，此刻已经气息萎靡到了极点，看模样，连其元神都是受到了致命的重创。

　　这等变故，让步风三人的脸色顿时一变，然后将惊骇的目光看向前方的那一道背对着他们的黑袍身影之上。

　　举手投足间，便是将一名远古中期顶峰的强者打得濒死，此人的实力，竟然如此强悍！


第1175章 阴阳之花

　　“阁下这是何意？”

　　步风脸色一寒，沉声问道。同时周身的灵力，也是飞快的涌动起来，一波波强悍的波动，引得周围的海水都是泛起层层涟漪。

　　步风如今的修为，已经达到了远古后期，接近顶峰的层次。和那羽少昊相比，只是略微的差上那么一丝。但即便如此，他依旧是不敢有丝毫的大意。从那道黑袍身影身上，他察觉到一股极端危险的味道。

　　“阁下拦在此地，难道是想独占这阴阳源泉不成？”步风手掌缓缓紧握，脸庞上的和煦笑容已经尽数的敛去，沉声说道。

　　“滚！”

　　华尊连头都未回，在他眼中，步风等人完全属于蝼蚁般的存在，让他连动手的兴趣都提不起来。

　　闻言，步风等人的脸上都是泛起一抹怒色。其中一人，更是直接暴怒出声：“喂，这阴阳源泉可不是你一人的，识相的话就赶紧让开。你的实力是强，可我们三人联手的话，恐怕你也不会有什么好果子吃。”

　　“联手？”

　　华尊闻言，微微的侧过头，露出半张脸颊，银眸中，有着不屑之色浮现。

　　“一群蝼蚁，也敢威胁本尊？”

　　话音落下的同时，也不见华尊如何作势，一股无法抗衡般的凶悍波动，犹如飓风般自他的体内席卷而出，直接朝着步风三人镇压而去。

　　“上古强者！怎么可能！”

　　“嘭！”

　　步风脸色变幻间，强大的波动已然席卷而至，三人脸色瞬间苍白，然后极为狼狈的倒飞出去。即便是以步风的强悍修为，都是毫无抵抗之力。

　　咔！

　　三人双脚擦着地面，足足暴退出数百丈远，口中均是有着鲜血喷出，除了步风之外的另两个人更是气息直接萎靡下来，骇然是失去了动手之力。

　　稳住身形，步风抬头，目光中有着恐惧之色涌现。这陨落之地当中，不是不允许上古境界进入吗？可眼前此人，分明是一位上古强者，而且看起来，至少也是上古后期！

　　“前辈息怒，之前是晚辈鲁莽了。”步风生怕华尊下死手，连忙出声呼喝。“晚辈这就离去，还望前辈手下留情。”

　　步风并非什么愚蠢之人，眼前的这名神秘黑袍强者根本就不是他所能够对抗的存在。如果不识趣的话，恐怕不会有什么好下场。

　　“哼！”华尊瞥了一眼步风，冰冷的眼芒微微一闪，转过身去，冷哼了一声。

　　就是这一声冷哼，落入步风的耳中，却是犹如惊雷炸响，身子如遭重击，又是一口鲜血喷出，整个人直挺挺的仰面载到。胸口位置传出碎裂之声，隐隐有着黯淡的灵光一闪。

　　“护身灵玉吗？”华尊虚眯了一下眼睛，低声说道。

　　就是那一块护身灵玉，让步风侥幸逃得一命。

　　那位华尊乃是神宗四华尊，修为境界相当于人界上古后期顶峰。以他的身份实力，对步风这种小辈出手一次，既然没能取其性命，也就不屑于再次动手。也是步风运气好，四华尊身处陨落之地，本身实力受到极大的压制，加上没想到步风的身上有灵玉护体，导致力道稍微差了一丝。否则的话，步风九条命也得死在这里。

　　收拾了步风三人之后，四华尊转过目光，望向了对面的灵力光罩。银色的眸子深处，有着丝丝森寒的杀意流转。

　　……

　　当莫之遥踏入到灵力光罩的瞬间，眼前便是有着无尽的幽暗光芒涌现。片刻之后，幽芒散去，出现在眼前视野中的，是一片一望无际的深邃虚无。

　　幽暗漆黑，没有任何的光线，那种黑暗，令人心生忌惮。

　　并且，在那种幽暗之中，仿佛是有着一种特殊的波动。莫之遥眉头微皱，那种波动，让他浑身都是有种隐隐的刺痛之感。

　　莫之遥心神一动，体内混沌之力运转间，在体表形成一层薄薄的光膜，那种刺痛之感顿时消失而去。而后，他便是抬起脚步，朝着黑暗深处走去。

　　这片幽暗漆黑的空间，仿佛没有止境，但莫之遥却是没有丝毫的焦急，脚步不急不缓的朝着前方，坚定的行走着。

　　而这般前行，在持续了不知多久之后，莫之遥眼神一动，前方视野中的幽暗，突然如潮水般退散开去。景色大变，映入眼帘的，是一片无垠的虚空，无天无地。而他，就站立在这片虚空之中。

　　目光远眺，莫之遥眼中的瞳孔顿时一缩。在那前方远处，半空中的位置，空间剧烈的扭曲荡漾着，其中有着磅礴的黑白相间的阴阳之力，犹如泉水般喷薄出来。远远看去，犹如一方巨大的泉眼。

　　阴阳之力，自扭曲的空间中涌出，而后犹如九天落瀑般，笔直的坠落下来，落入到下方看不见尽头的虚无空间中。

　　微微抬头，莫之遥朝着扭曲空间的上方看去，旋即眼神一凝，片刻后，有着浓浓的狂喜与震撼之色涌现出来。

　　在那上方，虚空悬浮着一座巨大的石台，石台上，有着一株奇异的植物，植物顶端，盛开着一朵极为美丽的花朵。

　　那朵花，只是简单的黑白色彩，但却给人一种极为绚丽的奇异感觉。并且，它的花瓣，在虚幻与实质间不停的转换着，一波波古老而玄奥的波动，如潮水般源源不断的从其中荡漾出来。

　　正是那种波动，让莫之遥的眼神瞬间炽热起来，那是阴阳之气的波动。这朵花，就是他凝聚法体所需要的辅助外物！

　　这朵阴阳之花，乃是祖境强者陨落之后，汇聚了体内的磅礴阴阳之气凝聚而成。炼化了他，能够让太古境界的超级强者，修为直接跨出一大步。就如那羽神殇和星宿之主，恐怕都是能够直接从太古中期冲击到太古后期。并且，日后冲击祖境之时，也能够变得轻松不少。

　　其他进入这里的神域修士，如羽少昊和步风，因为本身等级的缘故，无法融合炼化这朵阴阳之花。他们进入此地所为的，不过是阴阳洗礼而已。

　　阴阳洗礼能够让他们的法胎进化为真正法体，当然，前提是他们已经准备好了各自的辅助外物。

　　而莫之遥则不然，他就算经历了阴阳洗礼，也无法让浮屠法胎进化为浮屠法体，因为他缺少了至关重要的辅助外物。阴阳洗礼，只不过能够让他的浮屠法胎变得更加凝练强大罢了。

　　只有得到这座阴阳之花，莫之遥的天魔浮屠法体，才能够真正的凝聚出来。而只要凝聚出了真正的法体，莫之遥即便是以如今的修为，都能够正面挑战上古初期强者！

　　他的法体品质，可是金品等级。再加上他的天纹之力，就算是在逆古境界，同样能够做到越级而战！

　　人魔神三界，各修其纹，各行其道。三界之中，只有莫之遥这个异数，修炼的乃是融合了三界之力的天纹！

　　依靠着天纹之力，莫之遥能够在如今的逆古境界中，做到同级近乎无敌。要知道，就算是同一个等级，初入门槛与顶峰圆满之间，实力的差距同样天差地远。如果不是因为天纹，加上金品法胎，之前与那裴长老的一战，只怕对方翻手间，便能够将莫之遥碾压成灰。

　　虽说最后，莫之遥是依靠了六煞绝封之力，这才险胜裴长老。但毕竟那裴长老，也不是什么真正的远古后期强者，而是由上古初期跌落下来的。

　　深深的吸了口气，莫之遥压下心中的激动，并未轻举妄动。这里，可是那位祖境强者冥尊气海所化的最核心深处，如果那朵阴阳之花能够轻易的得到，莫之遥反而要怀疑其真假了。

　　按照莫之遥的估计，想要得到那朵阴阳之花，恐怕还要经历一些考验。并且，此时，莫之遥并没有看到早便已经进入此地的羽少昊。

　　莫之遥垂下双目，静静的等待着，他在等待羽少昊的出现。以后者的实力，恐怕同样会成功抵挡此地。只有解决了他，莫之遥才能够安心的谋取阴阳之花。

　　而莫之遥的这般等待，并未持续多长时间。忽有所觉间，他的双目陡然睁开，然后朝着另外的一个方向看去。

　　那里的虚空，蓦然震荡起来，而后在那层层扩散的空间涟漪中，一道熟悉的身影，缓缓浮现，正是羽少昊。

　　而在莫之遥漠然注视着对方的时候，那现身出来的羽少昊，也是有所察觉。眼神一动，朝着这个方向望来。

　　当羽少昊看见莫之遥的时候，脸庞上不出意外的涌现出了错愕与震动之色。显然后者能够出现在这里，并且比他还要提前一步，让他极为意外。

　　挂着傲然笑容的脸庞上，忍不住的变幻了一下，目光死死的盯着莫之遥，那般模样，仿佛是要确定眼中所见，并非幻觉。

　　“你竟然没死？”羽少昊脸色变幻间，眉毛挑动了一下，心中一沉，手掌微微紧握。他进入到灵力光罩之后，便一直被困在那片幽暗的空间中。任由他想尽一切办法，都无法从中脱困。

　　直到片刻之前，仿佛是冥冥中有着一股神秘力量，将他传送到了此地。

　　所以，羽少昊实在是有些难以接受，在他心里已经必死无疑的莫之遥，不仅安然无恙，并且比他还要提前一步的来到了此地。


第1176章 战羽少昊

　　“呵呵，失望了吗？”莫之遥眼神漠然的注视着远处的羽少昊，咧嘴一笑，笑容中寒意森森。“那个老家伙，没你想象中的那么强。”

　　羽少昊眉头紧皱，心中一沉。那裴长老在羽神殿中，虽然不受重视，并且为了进入陨落之地而自毁修为。但他毕竟是上古强者，其所拥有的实力，足以灭杀任何的远古境界。就算是自己对上，如果不施展出一些真正保命底牌的话，都不是其对手。这个莫之遥，究竟是怎么从他手中逃得性命的？

　　沉吟了片刻，羽少昊脸上的阴晴不定，缓缓敛去。充斥着杀机的冰冷目光，锁定对面的莫之遥。

　　“虽然不知道你用了什么手段，能够从裴长老的手中逃得一命。不过，既然来到了这里，那由本公子亲手杀了你，也是一样。”

　　在羽少昊的心中，显然是认定了莫之遥是动用了一些不为人知的手段，才能够侥幸逃出生天。打死他都不相信，裴长老会死在莫之遥的手中。

　　如果他此刻知道，裴长老已经形神俱灭，尸骨无存的话，恐怕就不会这般说话了。

　　而对于羽少昊的这种误会心态，莫之遥也没有兴趣去解释什么。反正到了如今，他们两个，只有一个能活。

　　莫之遥似笑非笑的看着羽少昊，然后淡淡地说道：“正好，我也有这个想法。界域大战之后，你们羽神殿迟早要烟消云散，你这位少主，先一步上路，也是件好事。”

　　“灭我羽神殿？你的口气还真是不小！不知天高地厚的家伙，本公子现在就把你给解决了！”羽少昊的面色，瞬间狰狞了起来，而后，脚掌重重的一跺！

　　格外惊人的灵力，犹如风暴一般，从羽少昊的体内席卷而出，强大的灵力波动，令得周围的虚空都是震荡起来。

　　“天羽斩！”

　　羽少昊一声暴喝，磅礴的灵力顿时铺天盖地的暴涌而出，飞快的凝聚成为无数根银白色的羽毛，带着及其骇人的声势，狭着刺耳的尖锐之声，撕裂虚空，狠狠的朝着莫之遥暴掠而去。

　　对于羽少昊的这种凶悍攻势，莫之遥却是缓缓抬头，露出一双闪烁着冷漠光泽的双眼。耀眼的金红光芒从体内喷薄出来，拳头陡然紧握，然后毫无花哨的一拳轰出！

　　一拳轰出，龙凰相随，前方的空间都是骤然崩裂而开，露出一道道漆黑的空间裂缝。

　　强悍无匹的拳劲，重重的与那漫天银色羽毛撞击在一起。可怕的灵力，在双方接触的一霎那，便是如同洪水一般倾泻而出。碎裂之声响彻一片，那些银白色的羽毛，直接是崩碎了开去。而且，残余的拳劲，则是洞穿虚空，轰向了后方脸色微变的羽少昊。

　　“蹬！”

　　感受着迎面而来的强悍力量，羽少昊身形一动，脚掌一跺地面，雄浑灵力喷涌间，将那残余拳劲尽数震溃，同时身影也是消失原地。

　　闪烁间，羽少昊瞬移般的出现在了莫之遥的头顶之上，眼中寒芒一闪，一掌重重拍落。顿时间，璀璨夺目的灵光，自其掌下爆发出来。

　　莫之遥冷笑一声，眸中戾色堆积。五指猛然紧握，然后一拳朝天轰出！龙吟凤鸣之声，嘹亮响彻，携带着足以毁灭山岳般的可怕力量。

　　蕴含了无法形容的强悍力量的一拳一掌，直接是在半空中对撞在了一起。那一霎那，犹如天崩地裂般，肉眼可见的空间涟漪，洪水般的席卷开来。扩散之间，连虚空都是有着被撕裂出来的虚无裂缝在飞速蔓延。

　　羽少昊的身影一闪，直接是如鬼魅般的出现在了莫之遥的身前，双手抬起，十指指尖上，泛着极端凌厉冰冷的锋锐劲力，毫不留情的攻向其周身要害。

　　莫之遥的眼神顿时微凝，这羽少昊的速度，倒是快得异常惊人。换做旁人的话，恐怕还真就难以应付。

　　身形屹立不动，莫之遥又是一拳轰出，浩瀚灵力，勃发而出。金红光芒冲天而起，犹如曜日升腾。在那之中，能够看到清晰的龙凰之影。

　　“轰！”

　　在那漫天残影之中，莫之遥精准至令人无法想象的地步，一拳正正的砸在羽少昊的双掌指尖。羽少昊十指如枪，抵在莫之遥的拳头上，两条手臂上，弥漫着磅礴的灵力。

　　“咔嚓！”

　　两人所处的虚空，瞬间塌陷，空间裂缝犹如毒蛇般飞速的朝着四面八方蔓延出去。那一幕，显得格外的震撼。

　　攻势再度受阻，羽少昊双目之中的森冷愈发浓郁。双手一收，身形暴掠而回，升至半空。而后收手结印，掌心相对。磅礴的灵力，如同洪水般呼啸而出，在双掌中间飞速凝聚。

　　而在灵力凝聚之间，只见得羽少昊的身前，竟然是有着一根闪烁的耀眼灵光的青色羽毛凝聚显现。

　　伴随着灵力源源不断的灌注与压缩，一根接一根的青色羽毛被凝聚出来。瞬息之后，足足九根青色灵羽，便是悬浮在羽少昊的身前。

　　那九根青色羽毛，看起来格外的绚丽，但任谁都是能够感受到其中所蕴含的强大力量。这般攻势，就算是那些踏足远古后期多年的强者，也唯有暂避锋芒。

　　攻势凝聚完毕，羽少昊的眼中，森然杀意毫不掩饰，下一刻，其手掌一翻，那九根青色灵羽直接是连成一线，犹如一柄巨大的弯刀。

　　“九羽斩天！”

　　羽少昊低喝一声，那柄九羽弯刀顿时暴斩而下，其上灵光疯狂闪耀，释放着令人心悸的威力。

　　从那九羽弯刀之中，莫之遥也是感受到了一股浓烈的危机。挡下，他不敢怠慢，脸色异常凝重。手掌一握，密密麻麻，数之不尽的龙凰光纹，便是从其手臂上浮现出来，而后极速的凝聚为一条透明的凤翼天龙！

　　“给我碎了！”

　　莫之遥一声怒喝，一拳轰出。凤翼天龙咆哮着暴冲而出，撞向那九羽弯刀。

　　“轰！”

　　天龙羽刀，犹如两颗滑落天际的陨石，在天空上轰然相撞。耀眼光芒爆发出来，那种狂暴的灵力涟漪，也是在同一时间如潮汐般荡漾开来。

　　而在那种可怕的灵力涟漪冲击下，那两道身影均是屹立如山，纹丝不动。二人的目光，犹如锐利的刀锋，紧紧的锁定着对方。下一霎那，两道身影均是消失而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　半空之中震耳欲聋的轰击声几乎连成一片，不绝于耳。两道流光身影，瞬移般的出现在不同的位置，身影交错间，皆是爆发出强大灵力与力量。每一次的交击，都足以摧毁山岳，令人动容。

　　“咚！”

　　这般疯狂的对轰，一直持续了盏茶时间，才在一记凶悍绝伦的交击之后，宣告结束。两道身影，同时暴退千丈，踏空而立。

　　二人的喘息，都是变得粗重了不少，双臂之上，衣衫碎裂，其上有着道道血痕。鲜血顺着双臂，滑落虚空。

　　羽少昊脸色阴沉，目光震动。他没有想到，莫之遥的实力，竟然凶悍到了如此地步。要知道，他本身的修为已经臻至了远古后期的顶峰，只差临门一脚，便能够跨入到上古初期层次。

　　而莫之遥，看起来不过是刚刚迈入远古后期的门槛而已。正常来说，两者间的战斗，即便不会是那种一边倒的碾压，但也绝不会斗到如此地步。

　　“小子，看不出来，你还真有那么点能耐啊。”羽少昊面色阴翳，寒声说道。因为角度的关系，莫之遥都是看出了其中蕴含的一抹狰狞之意。

　　“看不出来，只能说明你眼瞎。”莫之遥活动了一下双臂，缓和着之前那种疯狂对轰而导致的麻木，声音淡淡地说道。

　　闻言，羽少昊的眼中顿时有着抑制不住的怒火升起。身为超级势力羽神殿的少主，可从来没有人敢这么和他说话。

　　“牙尖嘴利的小子，你猖狂的过头了！就凭你那点本事，可没资格在本公子面前蹦跶！”

　　话音落下，一道数千丈庞大的飓风，便是迅速的在羽少昊的身旁成形。在那之中，荡漾出极端恐怖的灵力波动。

　　“轰隆隆！”

　　这一片虚空，都是因为那道千丈飓风的出现而被撕扯出了扭曲不堪的空间裂纹。羽少昊手掌暴探而出，直接是伸入到了飓风之中，旋即手臂一震，那一道庞大飓风瞬间转向，如同一条风龙，朝着对面的莫之遥疯狂的呼啸而出。

　　莫之遥眼神冰冷，面色凝重。对于这羽少昊，他嘴上说得不屑，但心里却是异常重视。后者的实力，放眼远古后期境界之中，绝对算得上是佼佼者。那风云天的步风与其相比，都要逊色不少。

　　莫之遥手印变幻，旋即手掌狠狠一握，身后九轮魔阳升腾爆炸，瞬间凝聚为魔帝权杖。而后狠狠一挥，一颗百丈庞大的雷球，便是凭空出现，然后碾碎虚空，与那迎面而来的千丈飓风狠狠相撞。

　　那一瞬间，这片虚无空间都是剧烈的震颤了起来，一道道漆黑的空间裂缝出现，如闪电般朝着四周扩散而去。


第1177章 斗法胎

　　百丈雷球与千丈飓风对撞的那一瞬间，这片空间似乎都是诡异的凝固了一下，而后，成片的虚空，在那双方交击的一点上，猛然塌陷了下去。无数的空间碎片，四下飙射。两道身影，均是极为狼狈的倒飞出去。

　　雷球飓风，双双破碎湮灭，碎裂的虚空，也是缓缓的恢复了过来。莫之遥与那羽少昊暴退千丈，口中鲜血连连喷出，后者的脸上，更是阴寒一片。

　　莫之遥稳住身体，顾不上擦去唇角的血迹，抬起头来，和那羽少昊目光对视一种。两人，均是看到了对方眼中的森寒杀机。

　　“这个家伙，居然强到了这种地步！”羽少昊牙关紧咬，面容此刻看起来都是有些扭曲，显得分外狰狞。

　　同辈之中，他还从来没有被对方逼到如此狼狈的地步。这让他心中暴怒的同时，更是震撼得无以复加。

　　“不能再拖延下去了，必须要尽快的解决他！不然的话，一旦另外几人也进入到此地，以我现在的状态，恐怕无法应对！”

　　此刻莫之遥和羽少昊的心中，同时涌起了相同的念头。他们两个并不知道，步风等人，已经无力进入此地。外面，只剩下一个虎视眈眈的四华尊。

　　于是，下一霎，二人同时起身，不约而同的双手结印，滔天的灵光，猛然爆发弥漫。璀璨的灵光之中，各自是有着一道巨大的影子，隐隐浮现出来。

　　羽少昊的身后，青色的灵光冲天而起，然后在其身后飞速凝聚，最后逐渐的化为了一尊庞大的光影。

　　那是一把巨大的青色羽扇，羽扇表面，有着无尽的青色风旋缭绕盘踞，一股令天地色变的恐怖波动，风暴般从中弥漫而开。并且，隐隐间，能够看到一丝丝的银色光芒，犹如电弧般不停的跃动不休。跳跃间，勾勒出一道道银色的图纹。

　　那是羽少昊的法胎，风神羽扇法胎！品质，半银之体！

　　妖修的法影，法胎，乃至于最终的法体，基本上都是自身的本体形态。而人类修士则不同，千变万化，迥然相异。可以是人形之身，也可以是万物之体，亦或者妖兽之形。

　　莫之遥的法胎，乃是天魔浮屠，而这羽少昊的法胎，便是这风神羽扇。

　　莫之遥的目光，第一时间便是凝聚在了那道青色羽扇之上，眼中瞳孔忍不住收缩了一下，从那之中弥漫出来的狂暴波动，让他都是分外心悸。

　　虽然震撼，但莫之遥却是没有停下手中的动作。伴随着他手印变幻的完毕，在其身后，金光闪闪的九层浮屠，凭空显现。

　　磅礴的灵力波动，犹如是海啸一般，一波波的朝着四面八方席卷开去，动荡间，都是引得空间震颤。

　　羽少昊唇角带着傲然的弧度，然后抬起目光朝着对面望去，当落在那屹立在莫之遥身后的金色九层浮屠上之后，顿时面色剧变，眼神骇然。那种傲色，已然不翼而飞。

　　“金品法胎！这个小子居然是金品法胎！”

　　羽少昊在凝聚法胎之时，羽神殇耗费了极大的代价，才换来一颗半熟的银级玉阳果，让他的法胎品质达到了铜级极限的程度，成为半银之体。

　　要知道，人类修士不同于妖修，如果妖修本身蕴含了神兽血脉，再利用一些外物，能够比较顺利的突破玉级，达到铜级顶峰，也就是所谓的半银之体。甚至，如果机缘足够的话，都是能够突破铜级，达到银级。

　　但人类修士不同，同样的宝物，所提升的效果却是要逊色一筹。那颗半熟的银级玉阳果，如果是周麟服用的话，有着九成以上的几率能够让法胎品质达到银级。但换做羽少昊来，臻至铜级顶峰，已经是相当侥幸了。

　　所以，当看到莫之遥竟然凝聚出了金级品质的法胎，羽少昊在震撼无比的同时，更是嫉妒的几乎发狂。

　　“龙凰精血，一定是龙凰精血的原因！”羽少昊咬着牙，几乎是从牙缝中迸出了这句话。“这个小子的运气，怎么会这么好！”

　　“如果能够得到他体内的龙凰血脉，说不定我的法胎品质，还能够再进一步，达到半金之体！”

　　虽然说法体品质在法影进化为法胎之时，便已经注定。但如果得到一些逆天级别的外物辅助，那么，当法胎在进化为法体之时，还会有着一定程度的提升。当然，这个前提是，法胎还未进化成真正的法体。法体一成，便是尘埃落定，任谁都无法更改。

　　那羽神殇觊觎莫之遥的龙凰血脉，只不过是想要借此突破修为瓶颈，更是为日后冲击祖境时做好准备。远古龙凰这种级别的神兽血脉之力，能够大幅度的提升人类修士冲击祖境时的难度。至于本身的法体品质，却是并无想法。

　　羽少昊的眼中，有着浓浓的贪婪之色涌动，目光都是变得赤红起来，如同一条毒蛇，死死的盯住对面的莫之遥。

　　这一刻，心中的贪婪，已经让羽少昊忽视了两者间的战力，因为法胎品质的不同，而悄然的出现了变化。

　　“莫之遥，你的龙凰血脉，还有这里的阴阳源泉，全都是我的。”羽少昊双目通红，身形一动，掠至那风神羽扇法胎旁边，而后手掌摊开，将其虚握掌中。体内的灵力，疯狂的注入其中。

　　得到羽少昊的灵力灌注，风神羽扇法胎之上，顿时有着滔天的灵光闪耀出来，表面上的无数风旋，旋转得更加剧烈，都是有着刺耳的“涡！涡！”声响回荡起来。

　　而后，羽少昊眼中凶芒一闪，手臂狠狠挥落！

　　“风神杀！”

　　顿时间，这片天地中有着青色的飓风呼啸而起，那些飓风，宛如实质，其中蕴含了极端恐怖的毁灭之力。以一种风暴之势，朝着莫之遥狠狠的席卷了过去。

　　飓风犹如狂龙般在这片天地中肆虐，低沉的风吼声，犹如怒龙咆哮，那一片的虚空都是震荡得扭曲起来。此时此刻，这片空间已经是仿佛化为了风暴的世界。

　　那些飓风之中所蕴含的力量，足以将一名远古后期顶峰的强者肉身，轻易的撕成碎片。

　　望着对面席卷而来的青色风暴，莫之遥的脸色也是微微一变。而后毫不犹豫的后退一步，进入到了浮屠法胎之中。

　　万丈金光自浮屠法胎中升腾而起，犹如一轮璀璨曜日。狂暴恐怖的风暴，铺天盖地的涌来，却是无法撼动其丝毫。

　　羽少昊的实力，自然是无法和那裴长老相提并论。后者能够撼动浮屠法胎，可不代表他也能够做到这种程度。

　　身处浮屠法胎之中，隔绝了那种毁灭般的风暴攻势，但莫之遥的脸色，依旧是极为的凝重。

　　之前与那裴长老的一战，让莫之遥与浮屠法胎都是受伤受损。虽然之前莫之遥恢复了一些，但却太过匆忙。以至于此刻的浮屠法胎，并不能爆发出真正的巅峰威力。

　　而这样一来，浮屠法胎只能护住莫之遥，不被风神羽扇法胎的攻势所伤，但却只能固守，无法发动反击。

　　并且，在这片空间之中，充斥的都是阴阳之气，并非天地灵力。也就是说，莫之遥二人，均是无法自行恢复。无论是攻击还是防御，都要依靠自身的灵力作为支撑。

　　这里的阴阳之气是那位冥尊遗留，而那阴阳丹，则是阴阳之气所凝。其中蕴含的，更多的是那位冥尊的明悟之力。

　　其实，那些上古后期和太古境界的强者，想要这阴阳丹，并非是用其来提升自身灵力，而是为了摄取其中的明悟，好突破自身瓶颈。

　　莫之遥虽然身怀混沌之心，能够服用阴阳丹和吸纳这里的阴阳之气，但恢复的效果几乎可以忽略不计。唯一的好处是得到了不少冥尊的明悟，但对眼前的战局却是没有任何帮助。

　　莫之遥现在的身上，已经没有了天火灵蟒。那种东西，他只不过是随身携带几条而已。之前分给九色与龙战，加上自己恢复，此刻已经消耗殆尽。

　　如果是巅峰状态，比拼灵力的雄浑程度，即便那羽少昊是远古后期顶峰，莫之遥也同样怡然不惧。不过可惜，他现在身上有伤，如果这般耗下去，局面显然对他不利。

　　“不能固守，必须要展开反击！”莫之遥虚眯着眼眸，心中念头翻转。“可我现在的所有混沌之力，都要维持着浮屠法胎，抵御羽少昊的攻势。如果分出来一些的话，恐怕浮屠法胎坚持的时间会大幅度缩短。”

　　“管不了那么多了！”莫之遥眼中有着疯狂之色涌现，而后双手结印，一丝丝晦涩的灵力波动，悄无声息的从指尖上渗透出来，融入到虚空当中。

　　……

　　浮屠法胎之外，天地间狂风大作，青色的龙卷犹如一条条咆哮怒龙，狭着可怕的毁灭之力，疯狂的朝着浮屠法胎席卷而去。

　　每一次的撞击，都是会令周围的虚空炸裂出一道道深邃的扭曲痕迹。青色风暴，犹如无坚不摧的锋利利刃，斩击在浮屠法胎之上。不过，那种恐怖的斩击，却是没有对后者造成丝毫的破坏。

　　浮屠法胎，犹如一座不可撼动的巍峨山岳，稳稳的屹立当空。


第1178章 四层

　　立身在半空之中，羽少昊双掌虚握风神羽扇法胎，面容狰狞。双臂每一次的挥动，都是有着可怕的青色风暴在扇下成形，然后排山倒海般的轰向对面的金色浮屠法胎。

　　看着对面那屹立如山的浮屠法胎，羽少昊脸色阴寒如水。前者的那种坚固防御程度，让他也是颇为心惊。

　　不过，羽少昊的眼力，也是颇为毒辣。之前的战斗中，他也看出了莫之遥的状态不佳，身上有着不轻的伤势。

　　如果是短时间的剧烈对碰，那种伤势所带来的短板倒是并不明显。但如果是眼前的这种长时间的消耗战，羽少昊有着强大的自信，莫之遥决计耗不过自己。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　羽少昊狞笑一声，体内的灵力疯狂的注入到风神羽扇法胎之中，连绵不断的发动着强大的攻势。

　　而在他的这般攻势持续下，不长时间，他便是目光惊喜的看到，那一座金灿灿的浮屠法胎，其上的光芒开始逐渐的黯淡了下去。很显然，藏身其中的莫之遥，已经开始无法支撑这种消耗战了。

　　“坚持不住了吗？”羽少昊眼中的贪婪，都是导致他的目光变得赤红起来，成功在即，让他心中激动得无以复加。

　　“给我破！”

　　羽少昊一声怒吼，风神羽扇法胎在他的灵力灌注下，陡然绽放出万丈青光。一道巨大无比的青色飓风漩涡，在扇下陡然成形。尖锐的风吼声在其中传出，回荡在这片天地之间，令人浑身血液都是翻涌波动了起来。

　　下一霎，羽少昊双臂狠狠一挥，顿时那道巨大无比的青色飓风漩涡，便是呼啸而出，朝着光芒黯淡的浮屠法胎席卷而去。

　　“轰！”

　　青色飓风漩涡，狠狠的撞击在了浮屠法胎之上。刺耳的尖锐之声爆发开来，弥漫扩散的力量波动，与空间间的摩擦，爆发出了雷霆般的轰鸣声响。

　　如此恐怖的撞击，直接是令浮屠法胎上的金光彻底湮灭，而后连同本身都是消散而去。露出其中一道脸色苍白，口吐鲜血的年青身影。

　　破去了浮屠法胎，羽少昊心中大喜，暂时停下了手中的攻势，然后神情得意的望向对面的莫之遥。

　　“小子，这一次，你还有什么手段？”

　　抬手，抹了一把脸庞上的血渍，莫之遥缓缓抬头，苍白的脸庞上，依旧是那副淡漠的模样。

　　“你想知道？”

　　莫之遥丝毫没有因为浮屠法胎的被破，以及眼前看似陷入到了绝境中的局面而有半点慌乱，那种平淡的语气和表情，令得羽少昊忍不住心中冒火。

　　“装神弄鬼！到了现在这个地步，你还敢嘴硬！等我亲手把你撕碎，挖出元神以后，我看你是被是还这般牙尖嘴利！”

　　“装神弄鬼？”莫之遥抬了抬眼皮，唇角勾起一抹玩味的弧度。“说你眼瞎你还不承认，那你就给我好好看着吧。”

　　当最后一个字节从莫之遥的口中传出的时候，他的双手，陡然在身前结出一连串令人眼花缭乱的晦涩印法。而当印法完毕之后，一股无形的波动，陡然间在羽少昊的头顶上方席卷而开。

　　那种波动，让羽少昊瞬间色变，连忙抬头看去。当看清眼中的景象之后，他的眼瞳，几乎紧缩到了针尖大小。

　　那一处的虚空，犹如被投入一颗巨石的水面，剧烈的扭曲着。一圈圈的空间涟漪，如潮水般向着四周荡漾开去。

　　在那空间涟漪的最中心，一朵晶莹剔透，犹如完美的水晶雕刻出来的玉色莲花，正缓缓的浮现出来。

　　一种仿佛从那最为神秘的古老世界中渗透而来的波动，自那朵玉色莲花中弥漫出来。扩散之间，让这片空间都是发出了不堪重负的呻吟之声。

　　那朵莲花，花分九层，而此刻，最顶峰的三层，已经彻底的舒展而来，透出一股惊心动魄的美丽。

　　莫之遥的手印，停顿了刹那，而后再度变幻。而伴随着他印法的变幻，玉色莲花上的第四层花瓣，竟然是缓缓的绽放而开。

　　莲口处，璀璨的玉色光芒，犹如泉水般喷薄出来。在那般夺目的绚丽之中，羽少昊却是清晰的感受到了一种致命的危机感。

　　当日，莫之遥对战那藏璇子时，拼尽全力，才能够令混沌净世莲开放到三层半。如今，随着他的修为提升，踏入到远古后期，已经能够令第四层彻彻底底的绽放。

　　此刻的莫之遥与羽少昊，二人均是没有发觉，在那阴阳源泉上方的石台，那朵阴阳之花上，有着一道透明般的身影，正站立在那里，静静的看着这一幕。

　　看着那朵绽放着璀璨灵光的美丽莲花，那一道透明身影的眼中，有着难掩的震动之色。

　　“混沌净世莲！想不到，少祖竟然将父祖的混沌古阵开启到了这种程度。”片刻之后，透明身影目光中的震撼转为了欣慰之色，微微点头。旋即，他的视线仿佛洞穿了虚空，看向了外界的四华尊，眼芒变得格外冰冷起来。

　　“等少祖顺利完成洗礼之后，你这神界爪牙就陪着本尊这残躯一同上路好了。”

　　阴阳源泉之外的四华尊，陡然自心间升起一股寒意。银色的眸子微微闪烁了一下，锐利的目光看向前方虚空的某处。

　　之前的一瞬，他察觉到了一股杀意，不过那种杀意一闪即逝。

　　“错觉吗？”四华尊眉头微蹙了，旋即摇了摇头。

　　……

　　“那是什么？”

　　羽少昊抬头，目光呆滞的看向上方天空中的那朵玉色莲花，那从中弥漫出来的波动，让他头皮都是一阵阵的发麻。

　　美丽的莲花徐徐转动，莲口出喷薄欲出的灵光，闪烁间，边缘处的虚空都是留下了一丝丝的黑色痕迹。

　　“你不是想要看看我还有什么手段吗？现在看到了？”莫之遥咧嘴一笑，笑容中不见丝毫温度，杀机森浓。“不过，就不知道，你是否承受得起！”

　　话音落下，莫之遥根本不给羽少昊丝毫反应的机会，双手印法猛然一变，那朵玉色莲花顿时莲身倾斜，莲口遥遥将其锁定。

　　“大言不惭！如今你连法胎都已经被我破去，这种旁门左道的手段，又能掀起多大的浪来？”

　　羽少昊眼神狰狞无比，身形转动，风神羽扇法胎悬浮身前，震颤间，爆发出骇人的灵力波动。

　　对于羽少昊的叫嚣，莫之遥冷冷一笑，也懒得反唇相讥。事实会让他知道，那个笑到最后的人是谁。

　　下一瞬，莫之遥眼神倏然转厉，一指点出。

　　“混沌净世莲，净世之光。”

　　玉色灵光，从混沌净世莲的莲口处喷薄出来。单纯的色彩，却是给人一种绚丽之感。然后化为一片磅礴光幕，荡漾之间，朝着下方的羽少昊笼罩而去。

　　玉色灵光席卷而来，羽少昊眼瞳一缩。虽然嘴上说得轻松，但心底却是相当重视。身为古境强者，自然能够察觉到那玉光之中所蕴含的恐怖威力。

　　“雕虫小技！看我如何破了你这左道之术！”

　　羽少昊身前手印变幻，风神羽扇法胎高速旋转起来，而随着灵力持续的灌注，一种奇异的嗡鸣之声从中响彻而起，同时体型也是飞速的膨胀起来，几乎达到百丈高度。

　　巨大的风神羽扇法胎之上，无数的青色风旋连成一片，勾勒出一道道复杂晦涩的神异纹路。那每一道纹路之中，都是凝聚着极其强悍的灵力。

　　“风神天葬！”

　　羽少昊脸色苍白无比，显然将风神羽扇法胎催动到这种程度，让他体内的灵力也是消耗到了近乎殆尽的地步。

　　而伴随着他那嘶吼声的落下，庞大的风神羽扇法胎之上，那一道道古老纹路顿时爆发出耀眼的青光。

　　旋即，狂暴的灵力化为风暴洪流，暴涌而出。洪流之中，一道道巨大的龙卷飓风呼啸而起，犹如一条条青色巨龙，咆哮冲出。

　　羽少昊的这一击，显然是倾尽全力，那般恐怖的威能，都是能够威胁到一些寻常的上古初期强者。

　　然而，面对如此强大可怕的攻势，莫之遥仅仅是不屑一笑，同时眼中也是有着期待之色浮现。

　　绽放四层的混沌净世莲，能够爆发出何等惊人的威力，莫之遥自己也是相当好奇。

　　晶莹的光芒，浩浩荡荡的掠过虚空。那般安静的模样，仿佛不具备任何的攻击性。

　　只是，当那种光芒与风暴洪流和青色龙卷接触上之后，令人恐惧的一幕，便是映入到羽少昊骤然收缩的瞳孔当中。

　　“唰！”

　　微不可闻的声音响起，如果不仔细聆听的话，都是会被忽略过去。那些蕴含着恐怖威能的青色龙卷风暴，在被玉色灵光笼罩之后，震耳欲聋的呼啸声顿时戛然而止。旋即仿佛遇见了烈日的白雪，以一种惊人的速度消散而去。

　　玉色光幕弥漫的速度，快到了一种匪夷所思的地步。瞬息之间，便是波及了整个风暴洪流。

　　使人无比心悸的一幕出现，由那风神羽扇法胎漫卷出来的风暴洪流，就那么没有丝毫反抗之力的化为了一片虚无。

　　狂风嘶吼的空间，直接变得安静了下来。在那种安静之中，散发着一种森然的诡异。


第1179章 黑色石雕

　　铺天盖地的玉色灵光，浩浩荡荡的漫卷虚空，所过之处，将羽少昊那蕴含了恐怖威能的凶悍攻势冲击得土崩瓦解。

　　“怎么可能！”

　　羽少昊的脸庞上，有着瞬息的呆滞，无法相信眼中所见。旋即，那种呆滞便是转化为了浓浓的恐惧，失声道。

　　对于自己的全力一击，羽少昊原本有着十足的信心。即便是那裴长老，也决计无法做到眼前的一幕。

　　风神天葬，乃是羽神殿不传之秘，威能盖天。自从修炼成功之后，羽少昊凭此，曾经以远古中期顶峰的修为，重创过一名初入远古后期的强者。

　　如今他的修为臻至远古后期顶峰，这招功法的威力也是随之暴涨，自信能够斩杀任何上古之下的强者。可是眼前的一幕，却是让他彻底的崩溃了原本的强大信心。面对那混沌净世莲的净世之光，居然是一败涂地。

　　羽少昊的面庞，在这一刻都是扭曲了下来，这种事情在他看来，简直就是无法想象。

　　望着那以惊人速度弥漫而来的玉色灵光，羽少昊的内心深处，终于是涌起了一抹无法控制的恐惧情绪。

　　羽少昊脸色剧变间，身形暴退而回。然而，混沌净世莲的净世之光速度快到了匪夷所思的地步，一闪之下，便是逼近到了他的前身不足百丈之处。

　　“给我挡住！”

　　这一刻，羽少昊的脸色彻底的苍白起来，旋即转化为疯狂。手印一变，风神羽扇法胎便是出现在了前方。

　　羽少昊有种感觉，如果自己被那种玉色灵光所波及，恐怕下场会毫无悬念的被直接抹杀。所以，他宁可是拼着法胎受创，也要挡下那种攻势。

　　虽然说，法胎受创，同样会牵连自身，让自身受到极重的反震伤害，但不管怎么说，也要比丢了小命来得划算。

　　见到那羽少昊居然连自身法胎都宁可牺牲，莫之遥目光微微一闪，然后唇角挑起一抹冰冷的弧度。

　　“灭了！”

　　莫之遥手印变幻，那一片玉色光幕顿时发生了变化。无尽的灵光收缩凝聚，然后化为一根巨大无比的光矛。

　　那光矛犹如晶石所铸，完美无瑕。令人一眼看去，有种视线无法离开的诡异美感。

　　下一瞬间，光芒爆射而至，然后撞击在那风神羽扇法胎之上。

　　“波！”

　　轻微的声音响起，玉色光矛略微的停顿了那么一丝，而后便是直接从风神羽扇法胎上洞穿了过去。

　　光矛掠过，风神羽扇法胎顿时凝固，而后一道道密集的裂纹，飞速的在其体表上出现，然后入蜘蛛网般蔓延出去。最后，迅速的消散为漫天灵力光点。

　　那根本就是一种碾压性的胜利。

　　“噗嗤！”

　　当那风神羽扇法胎被光矛洞穿之后，羽少昊的脸色瞬间惨白至近乎透明的地步，一口鲜血喷出，同时，他的全身都是有着鲜血迸射出来，让他瞬间变成了血人，眼中满是恐惧与绝望之色。

　　显然，他没有想到，自己那具备了半银品质的法胎，居然会如此的不堪一击。

　　而就在此时，那根光矛，已经的出现在了他的身前。绚丽的玉色灵光闪烁间，却是弥漫出一股死亡的冰冷。

　　看着眼前近在咫尺的光矛，羽少昊顿时亡魂大冒。如今的他，连法胎都被击溃，又拿什么来抵挡前者？

　　并且，羽少昊同时骇然发觉，自己此刻身处的这片空间，竟然在那光矛灵光的笼罩下，直接被凝固了下来。也就是说，他已经无路可逃！

　　恐惧，对于死亡的恐惧，让羽少昊心神彻底崩溃，连声音都是变得尖锐了起来。

　　“我认输！不要杀我！”

　　然而，面对他的求饶，莫之遥却是丝毫不为所动，那根爆射而来的光矛，没有丝毫停顿的迹象。

　　“莫之遥！你敢杀我！”羽少昊察觉到了莫之遥对他的必杀之心，当即便是怨毒无比的狂声吼道。“你若杀我，我爹绝不会放过你！我羽神殿与你星宿宫，势不两立！”

　　“到了这个时候，还在说这种无用的废话，你这羽神殿的少主，真是愚不可及！”莫之遥冷笑一声，满目不屑。

　　如今的羽神殿和星宿宫，均是枕戈待旦，只等着陨落之地一行完毕，就会爆发界域大战。所以，那羽少昊的威胁，显得可笑而苍白。

　　见到莫之遥没有丝毫停手的意思，羽少昊也是彻底的断绝了求饶的念头。手掌一握，一块玉牌出现在其手中，狠狠一捏，便是爆碎开去。

　　此物，乃是他父亲羽神殇以自身精血所炼，无论身处何地，都能够破碎一方空间逃命，是他最后的保命手段。

　　玉牌碎裂，一股奇异的空间波动瞬间笼罩羽少昊全身，他的身体在这一刹那，都是变得虚幻了起来。并且，那种波动让光矛的速度，都是变得缓慢了不少。

　　只不过，羽少昊的身形只不过虚幻了那么一个瞬间，便是停止了下来。空间传送，竟然被强行打断。

　　“不可能！”

　　羽少昊无法置信，虽说那玉色灵光禁锢了他周围的这片空间。可是那块玉牌，却是他父亲羽神殇亲手炼制。那种撕裂空间的威力，岂能是莫之遥所能够限制得住的？

　　羽少昊忘记了一件事情，那就是此刻他所身处的地方，不是什么寻常之所，而是一位祖境强者的气海深处。莫之遥是无法抗衡羽神殇的破碎空间之力，但同样的，羽神殇想要碎裂祖境强者的气海空间，也是无法做到。

　　古境想要碎裂祖境的气海空间，简直是天大的笑话。

　　而就在羽少昊惊骇之时，光矛已经是爆射到了他的身前，而后无情轰下！

　　“嘭！”

　　羽少昊的身体顿时爆碎开来，玉色灵光席卷而过，将他的肉身与元神，尽数的抹杀。

　　击杀了羽少昊，那根光矛与后方天际上的混沌净世莲这才逐渐的消散而去。

　　而随着羽少昊的伏诛，莫之遥的脸色也是变得苍白无比。一张嘴，一口鲜血忍不住喷了出来。而周身的灵力波动，也是迅速的萎靡。

　　浮屠法胎受创，又催动混沌净世莲花开四层，莫之遥体内的混沌之力彻底告罄，整个人毫无形象的从半空中跌落下来，仰面朝天的躺在虚空之中。

　　不过，虽然狼狈如此，但莫之遥的脸庞上，却是有着掩饰不住的兴奋与狂喜。目光投射向上方的石台，落在那朵阴阳之花上面。

　　费尽千辛万苦，距离成功，只差那最后的一步。

　　喘息了片刻，莫之遥便是强忍着浑身的剧痛，以及那一波波不停腐蚀他神智的疲惫感，挣扎着坐起身来，盘膝坐好。

　　心神一动，一道流光自远处掠来，落入到莫之遥的掌心之中，竟然是一块纳玉。

　　这块纳玉，乃是羽少昊之物，之前被莫之遥刻意的保留了下来。身为羽神殿的少主，莫之遥相信，他的身上，必然有着不少的宝物。

　　羽少昊已然身陨，纳玉之上的灵力禁制失去主人灵力支撑，被莫之遥轻松的破去，然后一缕灵识探入其中。

　　一番探查之后，莫之遥脸庞上的神情，都是出现了片刻的凝固。这个家伙的家底，还真不是一般的丰厚。

　　不提那数量达到千万计的古灵丹，光是阴阳丹，便是有着将近十万的巨额数目。要知道，莫之遥依靠着混沌之心的帮助，才能够在那片古老森林中，猎杀众多异兽，收集到了这般数量的阴阳丹而已。

　　不过想想，莫之遥也是能够理解。羽少昊的身旁，有着那名裴长老。以后者的实力，二人联手下，得到如此数目巨大的阴阳丹，也不是什么不可思议的事情。

　　并且，除了古灵丹和阴阳丹之外，羽少昊的纳玉之中，竟然是还有着一件混级灵宝。

　　莫之遥强行破开了纳玉上的灵力禁制，那件混级灵宝立刻暴动起来，其上灵光闪现，隐隐有着一道身影浮现，竟然是要飞出纳玉，自行逃走。

　　混级灵宝拥有着自己的器灵之身，近乎独立生命，自然是不会坐以待毙。

　　莫之遥的灵压连忙镇压过去，同时在那件混级灵宝的身上布下重重禁制。此时此地，并非是将其炼化的时机。

　　而且，要让一件混级灵宝重新认主，可不是什么容易的事情。况且，莫之遥如今根本不想再收服灵宝。

　　再者，那件混级灵宝是一套女式的羽衣战甲，收服了莫之遥也没用。不过拿来送给九色，倒是个不错的选择。

　　而除了这些东西之外，莫之遥还在羽少昊的纳玉中发现了一物，让他神色一动。

　　那是一尊小巧的黑色石雕，雕刻的是一只莫之遥从未见过的凶兽。

　　凶兽栩栩如生，并且弥漫着一股阴森凶煞的波动。那种波动，让莫之遥都是有些心悸。

　　“这是什么？”

　　莫之遥自纳玉中取出这尊黑色凶兽石雕，目光奇异的打量了一番。

　　这尊石雕触手冰凉，握在手中的时候，一股阴寒煞气顺着皮肤往体内钻去。莫之遥眼神微变，连忙运转混沌之力，将其震散，逼出体外。同时以混沌之力将其包裹，隔绝了那种阴寒煞气的外溢。

　　莫之遥发现，这尊黑色石雕上，布置了一层封印，顿时心中有些震动。在布置了封印的状态下，此物都能散发出那种程度的阴寒煞气，如果解开封印的话，那种煞气将会恐怖到何种地步？

　　同时，让莫之遥心中一动的是，那种阴寒煞气让他有种熟悉之感。好像……与那六煞绝封有些相似。


第1180章 冥尊

　　“难道这个东西，和六煞绝封有什么关系不成？”

　　莫之遥看着手中的黑色石雕，眼神微微闪烁，心中念头翻转，暗自猜测。不过，他属实是看不出来，这尊黑色石雕究竟是什么东西。所以，在观察了半晌之后，便是将其小心翼翼的重新收好。

　　莫之遥心中兴奋，这一次的战利品收获，倒是颇为的丰厚。不提其他，光是那阴阳丹，便已经足够他向星宿之主交差。将近二十万的庞大数量，估计怎么样也能够让后者满意。

　　而让莫之遥更加激动的是，此刻，那朵阴阳之花近在眼前，唾手可得。

　　抬起头，莫之遥将炽热的目光，投向了上方的那座石台，那里，一朵奇异的黑白花朵，正静静的悬浮于此。

　　只要得到了那朵阴阳之花，那么他的浮屠法胎便是会彻底的进化为浮屠法体。那个时候，他将真正的踏入到顶尖强者的行列。距离真正的强者顶峰，又是前进了一大步。

　　狠狠的吸了口气，莫之遥脚步迈动，朝着石台走去。

　　落身在石台上，莫之遥舔了舔嘴唇，然后伸出手掌，慢慢的朝着那朵阴阳之花抓去。不过就是此时，一道淡淡的声音，突然自虚无中悠悠响起。

　　“不愧是我人界新祖，这么多年，不枉我苦苦坚持，总算是没有白费。”

　　突然响起的声音，让莫之遥的手掌猛然收回，而后抬头，朝着上方看去。那里，一道修长声音，凌空而立，正目光灼灼的将他给看着。

　　莫之遥的瞳孔顿时收缩了一下，那道身影，看其体形轮廓，正是之前在刚刚进入陨落之地时，在空间通道中所见到的那道灵影。而区别则是，此刻的那道灵影，并不模糊，而是显现出了清晰的容貌。

　　那张面容，颇为的英俊，剑眉星眸，肤色温润如玉。眉心正中，有着一道竖起的黑色纹路，看起来犹如一只竖瞳。一双漆黑的眼瞳，深邃无比。浑身上下，都是弥漫着一股奇异的波动。

　　“冥尊？”

　　莫之遥看着那道身影，目光微微闪烁。他实在没有想到，这道灵影的真正身份，骇然是这座陨落之地的真正主人，冥尊！

　　这位冥尊，果然没有彻底的陨落。

　　望着莫之遥，那道身影的脸庞上，泛起一抹淡淡的笑容，而后微微躬身。“冥尊，见过少祖。”

　　“你知道我的身份？”莫之遥眉头微挑，看着冥尊沉声问道。

　　冥尊闻言，微微的点了点头，站直身躯，淡笑着说道：“无痕大人传过灵讯给我，说是少祖已经进入神域。不然的话，我岂会让我这葬灭之所，公然现世？”

　　莫之遥面色顿时一动，果然，正如自己所猜测的，虽然月无痕镇守在封神葬魔台，维持那封天大阵。但却是能够无时无刻的不在监视着这神域中的一切，只不过，无法脱身前来罢了。

　　当然，如果莫之遥在这神域之中如果发生了什么无法抗衡之事，月无痕必然能够有着手段现身相助。只不过，莫之遥并不想有那种局面出现。

　　这次的神域之行，是莫之遥最后的一段历练之旅。如果可以的话，他想要以自身实力，来解决所有的问题。毕竟，日后的天地大战开启，对上神皇，可没有人能够帮助自己。神皇，只能由自己来面对。

　　莫之遥面上的惊愕开始慢慢消散，然后目光看向冥尊，问道：“这么说来，你这次让这陨落之地出现，是为了我？”

　　“没错。”冥尊微微点头，说道。“我是这神域之中，唯一还没有真正陨落的祖境强者。无痕大人告诉我，少祖的法体，需要我的混沌之实方能完成最终进化。”

　　“能够为少祖尽一份力，也不枉我苟延残喘的这么多年。”冥尊的眼中，有着唏嘘与欣慰之色浮现，说道。

　　听得冥尊的说话，莫之遥心中顿时一动，眼中露出感激之色。月无痕虽然没有说明，但显然在暗中却是为自己安排好了一切。

　　“混沌之实？前辈所言，就是那朵阴阳之花吗？”莫之遥压下心中的感慨，然后好奇的问道。

　　“前辈不敢当，少祖直呼我的名字就好。”冥尊摆了摆手，落下身形，站在莫之遥的对面。然后，他的目光也是投向了那一朵黑白之花。

　　“没错，每一名成功晋升祖境的强者，体内最终都会诞生这朵花，而它，真正的名字就是混沌之实。”

　　“想要晋升祖境，前提是体内要诞生出阴阳之气。而只有让阴阳之气，成功的凝聚出这朵混沌之实，才会迈出那最后的一步，成为祖境强者。”

　　“而这混沌之实，也是只有我人界生灵，方才能够凝聚出来。神魔两界之人，却是无法拥有。”

　　莫之遥点头，表示明白。神界为阳，魔界为阴，只有人界，才能够同时兼具这阴阳之气。而这，也是神皇与魔帝发动天地大战的最终目的。

　　“不过少祖，我们这些祖境强者体内的混沌之实，严格说来，只不过是‘伪混沌’而已。整个人界之中，只有父祖他老人家，才具备真正的混沌之实。因为只有父祖一人，是真正的诞生于混沌之中。我们这些人体内的阴阳之气，都是因为父祖的存在，后天繁衍而出，已经不再纯正。”

　　“所以，我的这朵混沌之实，只能够帮助少祖你完成法体的最终进化。少祖你不能将它纳入体内，提升自身的修为。那样的话，会影响你日后的发展。”

　　“少祖你体内的混沌之心，乃是由魔元，神脉，加上父祖之心融合而成。这三样东西，都是源自于最初的混沌本源。如果你融合了任何一位祖境强者的混沌之实，都会影响到它的纯正度。那样的话，日后你与神皇争夺位面之主的时候，说不定会因此而功亏一篑。”

　　显然，关于莫之遥的事情，月无痕已经详细的告知过冥尊。所以，冥尊才会这般清楚前者的底细。

　　莫之遥抿了抿嘴，倒是明白冥尊的所言之意。自己想要晋升祖境，同样需要凝聚出混沌之实。只不过，这个过程中，不能吞噬任何一位祖境强者的混沌之实来作为辅助，只能脚踏实地的依靠自身的混沌之心才行。

　　冥尊是怕自己急于求成，为了走捷径，从而融合他的混沌之实，来加速自身的混沌之实的凝聚。

　　不过这一点，显然冥尊是多虑了。这么多年来，莫之遥从当初的一个小小磐城走出，一路行来，达到如今的这种高度，从来都是脚踏实地。投机取巧之事，根本不屑为之。

　　其实，冥尊心里也是大致清楚。以月无痕的眼光，都是认同了莫之遥的少祖身份，可见后者显然不是什么徒有虚表之辈。

　　“冥尊，你如今的情况如何？”莫之遥目光一闪，看向冥尊问道。如今看来，冥尊并未彻底陨落，这样的话，如果自己取走那朵混沌之实，恐怕有些不妥。

　　“呵呵，少祖不必多虑。”冥尊自然看出了莫之遥的顾虑，摇头笑道。“当年的天地大战，我其实已经陨落，如今不过是一缕残神遗留罢了。苟延残喘这么多年，不过是为了保留传承，希望能够寻到一个合适之人，继承衣钵，为人界培养一名强者罢了。”

　　“而能够为少祖尽一份力，我于愿足矣。”说道此处，冥尊脸上泛起一抹洒脱笑容，然后翻手取出一卷玉简，递给莫之遥。“少祖，你和我走的路不同，我的传承，对你来说，至多有些借鉴之用。所以，这份传承，如果少祖有心的话，日后帮我寻个合适人选，交予他便是。”

　　“前辈放心，我绝不会让你这一脉传承断绝就是。”莫之遥点了点头，伸手取过。

　　冥尊闻言，眼中有着如释重负之色。而后，目光倏然变得凌厉起来。

　　“少祖，你便在这里融合混沌之实。同时，我会为你开启洗礼，助你一臂之力。”

　　说完之后，冥尊那锐利的目光洞穿虚空，心神一动，前方的虚空顿时泛起层层涟漪，而后犹如一面镜子般，映照出了一些景色。

　　莫之遥抬头看去，面色顿时剧变。垂于身侧的双手，猛然紧握起来。

　　“神宗华尊！”

　　神界独有的银眸，让莫之遥一眼便是看出了对方的身份。

　　“嗯，这个家伙，是神宗的四华尊。想不到，竟然能够潜入到我的葬灭之所。而且，我的压制之力，对他的影响极小。看来，是有人在他身上布置了什么手段。”

　　“四华尊吗？”

　　莫之遥眼神变得凌厉起来，计算一下，神宗的十名华尊，其中的五，七，八，九，十全部陨落。想不到，这一次神宗也是下了大本钱，竟然直接派出了四华尊出来。以他的排名，想必在神宗之内，也绝对是举足轻重的大人物。

　　“他本身的实力，相当于上古后期顶峰。现在少祖你还不是他的对手。”冥尊负手而立，眼中寒光闪烁，杀机四溢。“之前他打算进入此地，被我挡了下来。等少祖你完成了法胎的进化之后，我会亲自出手，将这个家伙留在这里。”


第1181章 进化法胎

　　“你亲自出手对付他？”

　　听得冥尊所言，莫之遥脸色顿时一变。前者如今的状态，不过是一缕残神而已。那四华尊的实力，可是相当于上古后期顶峰。冥尊对上，胜负之说可是难料。

　　“呵呵，少祖放心。就算我是残神之身，对上这种角色，也是没什么困难。”冥尊淡笑，眼中的有着睥睨之意四射。

　　莫之遥并不知道，当年的天地大战，冥尊以一人之力，面对四名神王强者，最终战而胜之。四名神王全部命丧他手。当然，也正是那一战，让他肉身残破，元神重创至几乎尽散。徒留一缕残神，带着残败肉身，躲在这陨落之地当中。

　　神王强者，相当于魔界魔王，人界的祖境。

　　由此可见，当年的冥尊实力强悍到何等恐怖的程度。而以他的实力，即便是一缕残神，也不容那小小的四华尊在他面前放肆。

　　看着眼前的冥尊，莫之遥眼神也是变得复杂起来。当年的天地强者，沦落至如今的地步，想必对他来说，也是一种折辱吧。如果不是为了替人界尽最后的一份力，以前者的傲骨，宁可彻底归墟，恐怕也不会这般残留。

　　莫之遥无言，然后恭恭敬敬的对着冥尊行了一个晚辈之礼。虽说与冥尊不过刚刚相识，但其那份为了守护人界，宁可耗尽自身最后一丝力量的胸襟，却是让他自心底真正的尊敬。

　　“少祖不必如此，日后我人界安危，全都系于你一身。”冥尊微微侧身，让过莫之遥的这一礼，笑着说道。

　　莫之遥手掌紧握，重重的点了点头。而后，迈步来到混沌之实面前，盘膝而坐，调息了一番之后，缓缓的闭上的双目。

　　冥尊见状，也就不再犹豫，双手结印，而后凌空一点。顿时，石台之下，那些朝着下方虚无中奔涌而下，犹如天瀑般的黑白阴阳洪流，骇然间违反常理的倒卷了回来，然后在石台上方的万丈高空处汇聚，徐徐转动。最后，化为一个巨大的光团。

　　光团之中，有着黑白色的光芒闪耀。而随着冥尊手印的飞快变幻，那种光芒变得愈发浓郁起来。到得后来，璀璨的光芒之中，甚至是有着奇异的嗡鸣声响彻。

　　“咚！”

　　奇特之声响起，莫之遥抬头看到，那光团之中，光芒已然达到了鼎盛之点。只见得那里，有着数之不尽的一滴滴黑白相间的雨滴凝聚成形，悬浮半空。

　　“少祖，祭出法胎，我先为你进行洗礼淬炼，然后再融合混沌之实，进化法体。”石台之外，冥尊沉声喝道。

　　莫之遥闻言身形一震，脸色变得异常凝重，连忙双手结印，金色的浮屠法胎直接在其头顶凝聚浮现，而后坐落下来，将他笼罩其中。

　　见到莫之遥祭出了浮屠法胎，冥尊深吸了口气，然后手指凌空点出。霎时间，黑白颜色的奇异雨滴，便是铺天盖地的降落下来。顿时，这片空间仿佛在此时都是变得躁动了起来。

　　看似轻盈的黑白雨滴，当落在浮屠法胎之上以后，那即便是面对着羽少昊狂暴进攻都未曾有丝毫动摇的浮屠法胎，顿时剧烈的颤抖了一下。那小小的一滴水滴，仿佛蕴含了千钧万钧的力量。

　　而伴随着暴雨般的黑白雨滴降落之后，黄金颜色的浮屠法胎表面，竟然是开始有着一道道裂缝崩现。而浮屠法胎的这般反应，直接是影射在了莫之遥的身体之上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一团团殷虹的血雾，几乎是不间断的从莫之遥的身体上爆射出来。他那具即便连上古强者都为之动容的坚韧肉身，此刻变得如同纸糊的一般，顷刻间，便是化为了一个血人。浓浓的血腥味道，充斥在这片空间之中。

　　莫之遥的眼睛，瞬间赤红了起来，整个身体都是在剧烈的颤抖着。几乎可以说是和浮屠法胎双体共存的他，能够感受到，一股股恐怖至难以形容的强大力量，正在不停的冲击在浮屠法胎之上。

　　而在那种力量的冲击下，浮屠法胎之上，密密麻麻的裂纹，正在以肉眼可见的速度扩散开来，到得最后，已经延伸至每一个角落。

　　莫之遥的身体，在无法控制的剧烈颤抖着，那种毁灭般的冲击所带来的剧痛，让他的神智都是一阵阵的恍惚起来。

　　但他却是紧紧的咬住牙关，强行忍耐着。因为他知道，此刻的浮屠法胎正在进行着一种蜕变。而那种蜕变，需要破茧重生。

　　不破不立，先破后立。

　　只有熬过这一关，才能够进行接下来的一步，将其进化为真正的法体！

　　而在这个时候，如果他没能坚持住的话，下场，恐怕可不仅仅是法胎被毁那么简单。只怕连他本身，都会因此受到灭绝性的打击。

　　到时候，修为暴跌不说，能否保住小命，都是两说。

　　而那种结局，显然不是莫之遥所能够接受得了的。而且，也是整个人界所无法接受的。所以，在此时，不仅莫之遥在拼命的忍受着那种撞击，外面，冥尊眼中的神色，也是无比的紧张。

　　黑白色的雨滴，疯狂的落下，狠狠的砸在那浮屠法胎之上。而在这种冲击之下，浮屠法胎变得破损不堪，不过，却是并未崩溃。

　　只不过，浮屠法胎的体积，却是开始变得越来越小。但那种缩小，反而让它看起来愈发的凝练坚固。

　　并且，浮屠法胎原本的那种壮观华丽的耀金色泽，开始变得深邃起来。金黄之中，有着一丝丝的黑色浮现而出。

　　当那种黑色变得愈发浓郁之后，一道道奇异的银色光芒，开始从更深处的层次浮现出来。

　　人界法体，以灵力作为催动根本，相应的，魔界和神界的法体，则是以魔力，神力作为动力。

　　莫之遥三界之力兼修，所以之前的浮屠法胎，并不是真正的达到了最高品质。此时，经过了混沌之力的冲刷，浮屠法胎终于是开始了蜕变。

　　金，银，黑三种颜色的光芒，浮现之后，便是开始了融合。而在那种融合的过程中，一种奇异的紫色，开始悄然的浮现出来。并且，一点点的弥漫而开。

　　这种变化，同时落入莫之遥与冥尊的眼中。让二人的眼神，都是瞬间明亮了起来。

　　莫之遥清楚，这种变化，代表着自己的浮屠法胎已然是产生了翻天覆地的变化。他能够感觉到，一种惊人到让他自己都为之恐惧的强悍力量，正悄然的在浮屠法胎之中凝聚出来。

　　这种变化，让莫之遥欣喜若狂的同时，感觉那种剧痛似乎都是变得轻缓了不少。这种堪称酷刑般的折磨，总算是没有白捱。

　　冲刷洗礼，一直在进行着。时间的概念，对莫之遥来说，已经变得模糊不清，没有意义。而当时间流逝到某些时刻的时候，浮屠法胎之上，奇异的紫色，已经彻底的取代了之前的金黄。

　　盘坐在浮屠法胎之中的莫之遥，此刻身体上已经不再有鲜血迸射出来。并不是说他已经控制住了局面，而是因为他体内的鲜血此刻已经流淌殆尽。浮屠法胎之内的空间中，弥漫着一股血色氤氲。而那种氤氲，便是莫之遥的鲜血所形成的。

　　石台之外，冥尊大手一挥，顿时那漫天洒下的黑白雨滴，便是顿时停止了下来。他抬头看去，上方的光团，相比之前缩小了几乎十倍。

　　冥尊暗中咋舌，要知道，那个光团中所蕴含的阴阳之力，足够正常的十名远古后期强者进行洗礼。而眼下，莫之遥一人，便是生生耗去了其中的九成！

　　“真不愧是少祖，竟然需要如此庞大的阴阳之力来进行洗礼。这也就是我，换个其他的祖境强者，还真就不一定能坚持到少祖洗礼完毕。”

　　冥尊心中感慨了一番之后，收摄心神，然后沉声喝道：“少祖，立刻融合混沌之实。”

　　浮屠法胎已经淬炼完毕，接下来，就是最后的一步，进化成法体！

　　莫之遥闻言，那有些浑浑噩噩的头脑，顿时清醒了过来。猛然抬头，颤颤巍巍的举起苍白如纸，皮包骨般的手臂，朝着石台上的混沌之实虚虚一抓。

　　混沌之实震颤了一下，然后化为一道流光掠出，直接射入到了莫之遥的额头眉心之中。

　　混沌之实入体，莫之遥双目猛然睁大。而后，他那干瘪的身体，竟然是以一种肉眼可见的速度开始膨胀，直至恢复如初。

　　“啸！”

　　一声龙吟响彻四方，一条透明的凤翼天龙直接是从莫之遥的天灵盖中爆射出来，然后当空盘踞，在浮屠法胎之内飞舞不休。

　　同一时间，一道道黑白之光，猛然从莫之遥的体内爆发出来，绚丽至极。

　　那些黑白之光，从莫之遥的体内射出之后，便是融入到了四周的浮屠法胎内壁之中。下一瞬间，浮屠法胎开始了极速的暴涨，眨眼之间，便是达到了千丈的高度。

　　并且，那种奇异的深紫色泽，变得愈发纯粹起来。一眼看去，给人一种视觉上的压迫感与无法撼动的震撼性。


第1182章 幕后者

　　神域东界，羽神殿，天羽大殿。

　　“嘭！”

　　狂暴的力量，如同飓风般在大殿之内席卷开来，地面上那坚固华美的白玉石板，直接是化为了一堆齑粉。四周的墙壁炸裂出一道道巨大的裂纹，整座殿堂，都是摇摇欲坠。

　　一众羽神殿长老，个个噤若寒蝉，任凭那些飞溅的碎石粉末扬了满头满脸，却是不敢动弹闪避。

　　此时，那立身在大殿上方，王座之前的羽神殇，脸色阴寒得几乎要滴出水来，白色的眼眸中，有着滔天的杀意在疯狂流转。一波波强悍的灵力波动，犹如风暴般不停的爆发出来。

　　在他的手中，握着一块破碎的命简玉牌，其上纂刻的名字，骇然是羽神殿少主，羽少昊！

　　“怎么会这样！究竟是谁，竟敢杀了吾儿！”

　　狂怒的咆哮声，在大殿中如惊雷一般，滚滚荡开，却是无人敢答言。此时的羽神殇显然是处于狂怒状态，谁说话谁死！

　　片刻之后，暴怒中的羽神殇，才缓缓的恢复了些许的理智。低头看了一眼手中的破碎命简，他那森白色的眸子中，都是有着赤红光泽涌现出来。

　　“这次进入陨落之地的人选，修为最高的是远古后期顶峰。昊儿本身就是这个层次，身旁还跟着裴长老，按理说，绝不会有人能够动得了他。”

　　“可是之前，先是裴长老的命简碎裂，不久之后，又是昊儿。究竟是谁有这种能耐，能够把他们两个先后击杀？”

　　“这次进入陨落之地的超级势力少主，屈指可数。而他们的修为实力，都要逊色于昊儿一筹。下手的人，不会是他们。而唯一的变数……”

　　羽神殇眼眸虚眯了一下，而后猛然暴睁，手掌狠狠一握，将那破碎的命简彻底捏爆而去。

　　“龙凰之子，莫之遥！除了他，别人绝对没有那个本事和胆子！”

　　心中排查了一番之后，羽神殇直接是将凶手锁定。而他的这般推断，也是和事实完全相符。

　　“早知道，当日就该直接出手，将这个小子斩杀当场！”

　　羽神殇心中后悔的几乎发疯，当日他眼中的蝼蚁，如今却是让他承受了丧子之痛！

　　“裴元这个废物，堂堂的上古强者，居然连一个远古后期的小子都对付不了！”

　　羽神殇越想越怒，拂袖一击，直接是将身旁的一位战战兢兢的羽神殿侍卫轰爆成了漫天血雾。

　　飞溅的鲜血，落在羽神殇的脸庞以及身上，斑斑点点，令人看去，平添了几多狰狞凶残。

　　发泄了一番之后，羽神殇眼中有着寒芒流转，沉默不语。殿中众人，无不是目光闪烁，不敢与其对视，更别提上前说话了。

　　“昊儿一死，六尊凶雕便少了一个。六凶天煞大阵，便少了一角。这样一来，恐怕对付那星宿之主，就要费上一些手脚了。”

　　“而且，如果真是那个莫之遥杀了昊儿，只怕还要引出来不少波折。”

　　羽神殇心中盘算了一番，眉头越皱越紧，眼中寒意升腾。

　　“之前，连那六煞绝封都是被彻底根除。难道星宿之主真的想到办法，解开了封印不成？”

　　“真是这样的话，多年大计，恐怕就要功亏一篑了。”

　　如果星宿之主此时知道羽神殇心中所想，恐怕要大惊失色。因为她直到如今，也不知道究竟是谁在她的身上，布置下了那六煞绝封。

　　六煞绝封，从她出生开始，便已经布置在了其身上。襁褓中的星宿之主，哪里知道谁是真正的凶手？

　　“不行，绸缪多年，此事绝对不容有失！”羽神殇眼中厉芒一闪，然后猛然抬头，沉声喝道。

　　“传令下去，即刻对星宿宫宣战！一天之后，赶赴阴罗绝地！”

　　下方，听到羽神殇这般号令的众位羽神殿长老，脸色均是一变，但却不敢多言，连忙躬身行礼，然后退出天羽大殿，各自前去安排。

　　“本来是想等陨落之地一事完毕，那星宿之主成功突破到太古后期之后再动手。现在看来，虽然早了些，但也只能如此。一旦昊儿身上的六凶石雕真的落在莫之遥的手中，恐怕会出现一些变故。这个小子，不能用常理推断。”

　　“迟则生变，一定要在那个小子出来之前，解决掉星宿宫主。到时候，再把那个小子抓来。有了他身上的龙凰血脉，应该能够拟补星宿之主修为不足的短板了。只要我能够突破至祖境，这整个神域，都将匍伏在我的脚下！”

　　羽神殇的眼神在这一刻，变得炽热无比，而在他的身后，隐隐约约间，有着一道巨大的黑影浮现出来。那一道黑影，不仅是弥漫着无尽的阴煞之气，并且看其轮廓，骇然是与星宿之主身上的六煞绝封中出现的那头凶兽完全相同。

　　……

　　滔天的黑白光柱，源源不断的从莫之遥的体内爆射出来，然后灌注到浮屠法胎之中。而这般灌注，足足持续了一天一夜的时间。

　　而伴随着这般持续不停的灌注，浮屠法胎的外表，也是发生了一些变化。整个塔身呈现出紫金色彩，并且那每一层上的孔洞周围，如今都是有着一条凤翼天龙之纹盘踞。隐隐间，似乎是有着龙凰吟鸣之声响彻回荡。

　　并且，那九个孔洞之中，似乎是有着漩涡般的气流旋转，一股吞噬之力，从中隐隐扩散出来。

　　那种力量，令得石台之外的冥尊都是为之动容，身形朝着后方略退了一些。

　　“咚！”

　　一圈圈的黑白色光环，倏然自天魔浮屠上扩散出来。所过之处，这片虚空都是出现了空间断层。身下的那方石台，轰然爆碎！

　　天魔浮屠法胎，终于完成了最后的进化，成为法体！

　　与此同时，浮屠法体之中的莫之遥，双眸陡然暴睁而开，仰天发出一声清啸。而他身上的气势，顿时开始了暴涨！

　　本尊与法体，共损共荣。法胎进化，莫之遥的修为也是借此做出了突破，一举臻至上古初期！

　　长啸惊天，片刻之后，莫之遥这才缓缓的收敛了自身的气息波动，眼中有着难以掩饰的兴奋与狂喜之色。进入神域接近两年，由当初的九劫之境，一路突破到如今的上古初期。这一刻，就算是莫之遥，都是有些不真实的感觉。

　　“接下来，就让我看看这天魔法体，能够爆发多大的威力吧！”

　　莫之遥目中精光闪烁，而后双手飞快结印。在他的身后，一轮黑色曜日升腾而起，正是魔阳！

　　浮屠法体一成，便可在其上镶嵌魔阳，其攻击力，顿时暴涨不止一个档次。

　　“去！”

　　莫之遥心神一动，身后魔阳便是呼啸而出，直接嵌入到了天魔浮屠首层的孔洞当中。紧接着，又是三轮魔阳凝聚而出，然后相继镶嵌在浮屠法体之上。

　　只不过，当莫之遥打算镶嵌第五轮魔阳的时候，却是力不从心，只能罢手。

　　“现在只能镶嵌四轮魔阳吗？”莫之遥目光微微一闪，心中也是有所明悟。看来，古境之中，每晋升一级，方能镶嵌相应的魔阳。

　　他如今是上古初期，便只能镶嵌四轮魔阳入塔。

　　莫之遥抬头，目光看向外面的冥尊，眼神变得火热起来。

　　“呵呵，想要试试吗？那就来吧。”见到莫之遥望过来，冥尊岂能不明白他心中所想，当即微微一笑，一手伸出。“尽全力，放心。”

　　莫之遥闻言，点了点头，也就不再客气什么。冥尊虽然如今只是残神之身，但毕竟是货真价实的祖境强者。如果自己以为能够以上古初期的实力，就能令其退避三舍，可是有些玩笑了。

　　“小心！”

　　莫之遥低喝一声，而后双手手印变幻，只见得滔天的紫光疯狂的自浮屠法体上爆射出来。紫光汇聚，竟然是凝为了一具魔相之身！

　　只不过，那具魔相的容貌，看起来与莫之遥极为相似，并且脑后，垂落着一头雪白银发！

　　银发魔相手掌一握，顿时紫光汹涌而来，化为一柄巨大的魔锤！魔锤之上，有着仿佛天然所成的魔纹铭刻，勾勒出一张巨大的狰狞魔脸。一道道尖啸之声，化为紫色音波，席卷八方。

　　“浮屠法体，四阳击，毁灭魔锤！”

　　莫之遥暴喝一声，手掌狠狠落下。顿时，那具魔相之身手中的魔锤，便是如同一颗流星自天际陨落，划过一道完美的弧线，朝着冥尊重重落下。

　　魔锤所过，空间尽数崩塌下去！

　　抬头看着那落下的魔锤，冥尊的眼中，有着一丝凝重之色浮现。而后，也不见他如何作势，就那么手掌轻轻一抬，一掌拍出。

　　滔天的黑气，从冥尊的掌心之中暴涌而出，犹如一团乌云，直接是将那毁灭魔锤笼罩其中！

　　“嗤！”

　　一声轻响传入耳中，下一霎，莫之遥便是瞳孔紧缩的看到，汇聚了自己全力一击的法体魔锤，直接是消散一空。

　　“蹬！蹬！”

　　化去了魔锤一击，但冥尊也是连退两步。脚下的虚空，崩裂出一道道扭曲的空间裂缝！

　　“不错，能够以上古初期的修为，让我退出两步。少祖，你还是从古至今的第一人。”握了握手掌，冥尊抬头，看着对面出现在浮屠法体之上的莫之遥微微一笑，说道。


第1183章 解决隐患

　　看着对面的冥尊，莫之遥的眼中，有着掩饰不住的骇然之色涌现出来。这就是祖境强者的真正实力吗？竟然恐怖到了这种地步。要知道，现在的冥尊，可仅仅只是一具残神之体啊。若是处于巅峰，那将要恐怖到何等程度？

　　其实，莫之遥虽非轻视，但却低估了冥尊。冥尊在上古之时，可是威名赫赫。能够胜过他的，除了两大传承法徒月无痕与巫九伤之外，不超过单手之数！

　　当年天地大战之时，由于神皇暗藏心机，所以陨落的神界强者，几乎全部都是一些炮灰级别而已。神王级别强者，至多是和人界强者拼个两败俱伤。而唯一的例外，就是冥尊。

　　当时，月无痕与巫九伤两人联手，对抗神皇化身。至于其他的人界强者，神皇都是派出了麾下得力战将，与诸多魔王联手相抗。

　　对于冥尊，神皇一是并未太过重视，再者也是为了保存巅峰战力，所以只派了四名次一级的神王强者出战。

　　结果，让神皇没有想到的是，冥尊竟然凶悍如斯，生生将那四名神王强者全部击杀。虽说最后他也是落得身负重伤，退出战场的下场。但他这里，却是神界唯一损失了神王级强者的地方。

　　“少祖，以你如今的实力，足以正面对抗上古中期强者。如果你现在能够再进一步的话，外面的那个家伙，就用不到我出手了。”冥尊抬手轻抚了一下身前衣襟，对莫之遥笑道。

　　敛去脸上的震撼神色，莫之遥收了浮屠法体，然后落身在冥尊身前。略微犹豫了一下，然后说道：“前辈，难道就真的没有办法让你恢复过来吗？”

　　冥尊实力强悍，如果能够恢复过来，将来的天地大战，必然能够成为莫之遥的一大助臂。另一则，冥尊对莫之遥亦师亦友，莫之遥也是不忍看其彻底归墟。

　　闻言，冥尊先是一怔，而后洒然一笑，摆了摆手。

　　“我这把老骨头，苟且偷生了这么多年，也是到了该去看看那些老朋友的时候了。少祖你又何必这么看不开，如果你真的能够掌控这片位面，说不定我们还有见面的机会。”冥尊罕见的拍了拍莫之遥的肩头，说道。

　　“掌控这片位面，就能够复活你们？”莫之遥眼中顿时一亮，连忙问道。

　　“谁知道呢？”冥尊哈哈一笑，说道。“少祖现在要做的，就是护我人界一方平安，乃至成为位面之主，完成父祖多年的夙愿。”

　　莫之遥沉默片刻，然后脸色肃然的朝着冥尊深深一礼。这一次，冥尊却并未再躲开，而是坦然而受。

　　“对了前辈，你可知道这是什么东西。”挺起身来，莫之遥忽然想起一事，连忙翻手取出那一尊黑色凶兽雕像，递给冥尊。

　　“这是……”冥尊目光落在那黑色凶兽雕像上，顿时闪烁了一下。伸手接过之后，脸色变得凝重了不少。沉吟了片刻，然后微微颔首。

　　“少祖，我之前看你在对付那个什么裴长老的时候，最后的一击，动用了一种诅咒之力。那种力量，你是怎么得来的？”冥尊并未直接回答莫之遥，而是反问道。

　　“诅咒之力吗？”莫之遥闻言眉毛一扬，然后将关于六煞绝封的事情，以及自己进入神域之后的经历，均是巨细无遗的讲述了一遍。

　　“原来如此。”冥尊微微点头，眼中寒意弥漫。“真没想到，六煞老鬼的那点龌蹉玩意，还真被后人给传承了下来。”

　　冥尊抛了抛手中的黑色石雕，然后对莫之遥说道：“少祖，这个东西，是构建六凶天煞大阵的阵基之一。而六凶天煞大阵，是六煞绝封的后续手段。”

　　“后继手段？六凶天煞大阵？那是什么？”莫之遥眼神闪烁了一下，连忙追问道。

　　“六煞绝封与六凶天煞大阵，都是由上古时代的一名名为六煞老祖的强者所创出来的阴损东西。其目的，是为了吞噬被下了封印者毕生的修为，用以突破修为瓶颈。准确来说，是为了突破到祖境。”

　　“被下了六煞绝封之人，其实等于是在为他人做嫁衣。当他的修为达到太古后期之后，六煞绝封便会被彻底引爆。到时候，他毕生的修为，全部会被那布下六煞绝封之人强行夺走。然后助其一举突破古境最后的一层屏障，晋升祖境。”

　　“而被下了封印之人，如果在这个过程中，用了什么手段破解了身上的六煞绝封，那么，六凶天煞大阵便会成为最后的手段用以拟补。”

　　“只要将目标引入到六凶天煞大阵当中，那么，就算他身上的六煞绝封被破解，同样难逃一死，被人强夺毕生修为的下场。”

　　“如你所说，那位星宿宫主的身上，被人下了六煞绝封。而你又在那个羽少昊的身上发现了这尊石雕。看来，布置六煞绝封的人，应该就是羽神殿的羽神殇了。”

　　“什么！”莫之遥闻言，脸色顿时剧变。之前他也问过星宿之主，是谁在她身上布置的六煞绝封。可是据星宿之主说，六煞绝封在她出生的时候，就已经出现在身上。至于幕后凶手究竟是谁，连她自己也不清楚。

　　而如今看来，那布置了六煞绝封之人，应该不是羽神殇，但与他也绝对脱不开关系。之所以这么说，是因为那羽神殇和星宿之主属于同一时代的人。星宿之主出生的时候，那羽神殇应该也不大，还没那个本事去布置六煞绝封。

　　“冥尊前辈，你的意思是说，如果星宿宫主被引入到六凶天煞大阵之中，就算她身上的六煞绝封被我解开，同样会被强夺自身修为？”莫之遥深吸了口气，压下心中的震撼，看向冥尊问道。

　　“没错。”冥尊点了点头，说道。

　　莫之遥的脸色顿时阴沉下来，如今一看，那羽神殇发动界域大战，根本就是一场处心积虑的阴谋。自己只不过是恰逢其会，给了他一个开战的借口而已。再回想一番，说不定就连藏璇子，都是被其利用的一颗棋子。

　　利用藏璇子引出贪狼宫主，然后逼迫星宿之主现身，好借机发动界域大战。然后在界域大战中，布置下六凶天煞大阵，谋夺星宿宫主的毕生修为。这羽神殇，还真是好深的心机！

　　“冥尊前辈，那有没有什么办法能够破解这六凶天煞大阵？”莫之遥目光紧张的看向冥尊，开口问道。

　　“呵！”冥尊冷笑了一声，瞥了一眼手中的黑色石雕，眼中掠过一抹寒意。“六煞老鬼当年，就是死在我的手中。这种龌蹉的手段，在我面前可翻不起什么浪花来。”

　　听得那六煞老祖竟然是死在冥尊的手中，莫之遥顿时一愣，而后脸上涌现出狂喜之色。

　　冥尊手掌一翻，将黑色石雕定在身前半空处，然后双手结印，一指点出。一道黑色光束顿时自指尖上暴射而出，落在石雕之上。

　　“嚎！”

　　霎时间，一声尖锐的咆哮，从那尊石雕之中响起，一道轮廓狰狞的黑影，便是欲从其中窜出，却是被冥尊一巴掌生生的拍了回去。

　　咆哮声戛然而止，冥尊目光凌厉，手指在石雕上接连点下。片刻之后，黑色石雕彻底恢复了平静。

　　“少祖，等六凶天煞大阵被开启之后，你将这尊石雕放在阵眼处，便可以搅乱整个大阵。到时候，布阵之人，便会被六凶反噬其身，自食恶果。”冥尊一扬手，将黑色石雕抛还给了莫之遥，同时说道。

　　莫之遥连忙伸手接过，心中松了口气。这一次的运气还真是逆天，多亏遇见了冥尊。否则的话，就算自己从这陨落之地中出去，一旦界域大战开启，星宿宫依旧难逃全军覆灭的下场。到时候，没有了星宿之主的庇护，恐怕自己必然会落入羽神殇的手中。

　　一位太古境界的超级强者，还不是现在的自己所能够对抗得了的。

　　解决了六凶天煞大阵这个隐患，冥尊拍了拍手掌，然后锋锐的目光，仿佛洞穿了空间般，看向外界。唇角一勾，杀机弥漫。

　　“走吧少祖，现在就去会一会外面的那位四华尊。临死之前，还能够拉上一个神界的走狗垫背，也是件不错的事情。”

　　莫之遥面色一寒，微微点头。然后和冥尊一同，朝着前方泛起了涟漪的虚空中迈步走去。

　　……

　　阴阳源泉之外，四华尊静静屹立。

　　某个瞬间，他倏然抬头，银色的眼眸中，有着森寒的杀意凝聚起来，一抹狞笑，悄然的泛起脸颊，让他那俊逸的面容看起来，带上了浓浓的狰狞色彩。

　　前方，灵力光罩的裂缝中，一道修长身影，缓缓的从中迈步而出。

　　“传承者，本尊可恭候多时了。这一次，你可没有任何的机会，能够从本尊手中逃出生天……”


第1184章 冥尊VS华尊

　　灵力光罩上，淡淡的灵光不时闪烁。一道年青修长的身影，缓缓的从其上的裂纹缝隙中迈步走出。

　　“终于出来了吗？”四华尊抬头，目光看过去，微微一笑，银色的眸子中，丝丝寒芒悄然流转。

　　对面，莫之遥剑眉一扬，脸庞上的神情不起波澜。这般毫不意外的样子，令四华尊略微的怔了一下，心头隐约升起一丝不妙之感。

　　压下心中的异样感觉，四华尊唇角一挑，掀起一抹不带半点温度的笑容。“传承者，本尊恭候多时了。”

　　“哦，是么？”莫之遥咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿，眼中的寒意同样冷冽。“那倒是劳你久侯了。”

　　四华尊闻言，眼眸顿时虚眯了一下，莫之遥的镇定，令他心中的不安愈发浓郁起来。

　　“看来，你在里边的这段时间，收获应该不小。”四华尊的感觉极为敏锐，虽然无法准确的看出如今莫之遥的真正修为，但却是能够察觉得到，后者的实力，明显有了不小的提升。“不过，难不成你以为这样，就能和本尊对抗了？”

　　莫之遥闻言冷冷一笑，双手抱胸，望着四华尊，眼中有着玩味之色浮现。

　　“你费尽心机潜入此地，又在这里等了我这么长时间，不会就是为了说这些废话的吧？”

　　莫之遥的话，直接是令四华尊脸上的表情微微的凝固了一下。眯了眯银色的眸子，其中的寒意在一点点的堆积起来。旋即，森然一笑。

　　“说得没错。”

　　轰！

　　话音落下的一刹那，一股极端惊人的神力波动，犹如风暴般自四华尊的体内爆发出来。神力席卷间，四周的空间纷纷碎裂，空间碎片带着尖锐呼啸之声，盘踞在他的身体周围。

　　那种恐怖的神力波动，令莫之遥的脸色微变，眼中有着深深的震动之色。

　　即便在这陨落之地中受到了不小的压制，但这四华尊的实力，依然媲美上古后期。

　　磅礴浩瀚的神力波动，犹如惊涛骇浪般朝着莫之遥镇压而去。那般狂暴之势，足以将任何的上古中期以下强者，直接碾压成齑粉。

　　然而，面对着如此恐怖的神力镇压，莫之遥眼神反而变得平静下来。那般模样落入四华尊的眼中，令其心中忍不住有着一股邪火升腾起来。

　　“虚张声势吗？我倒要看看，你究竟有什么能耐！”四华尊银眸紧紧的盯着莫之遥，面庞上浮现出一抹狰狞。

　　只是，那一丝狞色还未等彻底的扩散开来，四华尊的眼瞳在下一瞬便是狠狠的紧缩起来。

　　因为就在这一瞬间，一道身影，毫无征兆的出现在莫之遥的身前，那道身影只是静静的站在那里，却是有着一股无法形容的睥睨霸气弥漫出来。

　　四华尊的心头狠狠一颤，面对这道身影，他竟然有种面对山岳的渺小之感。

　　狂暴无匹的神力波动，当暴涌至这道身影面前的时候，其手掌不过是轻轻一挥，前者便是烟消云散。

　　那道身影缓缓的抬起头颅，当四华尊看清那张面容的一瞬，眼眸当中，顿时有着难以置信的骇然之色涌现出来。

　　四华尊的声音，在此时都是出现了颤抖。

　　“你是，冥尊！”

　　当年的天地大战中，冥尊是唯一令神界陨落了四名神王的人界强者，对于这个凶悍的煞星，四华尊岂能认不出来？

　　四华尊之前，虽然知道这座陨落之地冥尊的葬灭之所。但却不知没有想到，这位凶名昭彰的冥尊，竟然没有彻底陨落。

　　“你，你竟然没死？”

　　四华尊忍不住后退了一步，眼中满是忌惮与畏惧。

　　“你们这些贼心不死的家伙还没死，本尊又怎么会死？”冥尊抬头，望着对面的四华尊，冷冷一笑，笑容中，弥漫着浓浓的杀机。

　　四华尊的目光，死死的盯着对面是冥尊，片刻之后，眼神突然闪烁了一下。

　　“现在的你，并非本尊！”

　　四华尊的眼力毒辣，一眼便是看出了其中端倪。

　　“眼力倒是不错。”冥尊一笑，神色淡然。“本尊现在属实是残神之身，不过，那又如何？难道你以为，凭你那点能耐，还能对抗本尊不成？”

　　四华尊眼中的震骇逐渐消失，取而代之的是深深的寒意，森然一笑，说道：“看来，当年的天地大战，让你受创极重。直到如今，依旧无法复原过来。如果你是本尊，哪怕是重伤残躯，我也绝非你的对手。不过现在吗？区区残神之体，可不见得了。”

　　“哦？你是这么认为的么？”冥尊闻言一笑，冷冷地说道。

　　“当然！”

　　四华尊冷喝一声，深吸了一口气，然后猛的踏前一步。

　　“轰！”

　　惊天的神力，犹如飓风般的席卷而开，四华尊直接一拳对着前方轰去。

　　一拳轰出，可怕的神力汇聚，然后直接是化为了一颗巨大的银色星辰。星辰之上，璀璨的神光升腾而起，碾碎虚空，犹如九天奔雷般对着冥尊轰击而去。

　　四华尊的这一拳，如果是寻常的上古中期，只怕直接会被轰至重伤濒死。然而，冥尊至是抬了抬眼皮，而后伸出手掌，轻轻一拍。

　　“嘭！”

　　神力星辰直接是爆碎而开，化为漫天光点，散落而下。

　　“只是这点手段，也敢在本尊面前耀武扬威？看来时间太久，你们这些不成气候的东西，都忘记了本尊的恐怖。”翻手间，轰溃了四华尊的那一波攻势，冥尊淡淡地说道。只不过那等声音之中，充满着无尽的森然。

　　看着冥尊随手间，便是轻松的破去了四华尊那恐怖的一击，后方的莫之遥看得顿时有些目瞪口呆起来。这，就是冥尊的实力吗？

　　这还仅仅是残神之体，如果是在巅峰完好状态，那又将恐怖的何等程度？这冥尊，不愧是一举击杀了四名神王的狠人。

　　见到冥尊极为轻松的破去了自己的攻击，四华尊面色变得一片阴沉，目光死死的盯着前者，而后双手飞快结印，滔天的神力从其体内弥漫出来。亮银色的光芒，充斥在这片空间之中。格外凶悍的神力波动，将此地尽数笼罩。

　　“这点手段，可不够看啊。”

　　望着气势惊人的四华尊，冥尊摇了摇头，而后手臂一震，一掌落下。滔天的幽暗光芒，铺天盖地的从冥尊的掌心之中爆发出来，光芒过处，这片空间中所充斥的银色光芒，瞬间便是被吞灭殆尽。而后凝为幽芒洪流，浩浩荡荡的朝着四华尊席卷了过去。

　　那些幽芒，乃是冥尊所独有的死冥之气，比死气要恐怖上千倍万倍，能够消融腐蚀一切，极端的霸道。

　　望着席卷而来的死冥幽芒，四华尊的脸色变得异常凝重，同时心中也是震骇无比。他没有想到，即便如今的冥尊只是残神之体，但却依旧恐怖如斯。

　　“天神无极身！”

　　四华尊面色阴寒，低沉的咆哮声，犹如九天雷鸣，回荡天际，在这片空间中远远的传荡开来。

　　遮天蔽日的神力弥漫凝聚，而后在四华尊的身上直接汇集凝聚。体表是皮肤上，有着银色光芒闪耀出来，一丝丝的血色纹路浮现而出，然后顺着全身的皮肤蔓延而上，在其额头中央汇聚交织。

　　后方的莫之遥见状，脸色顿时微变。这天神无极身，当初在雾魔海时，他曾经见到十华尊施展过。乃是神皇亲手点化方能开启并修炼，是神宗几位华尊最为强大的底牌。没想到，这才刚刚动手，四华尊便是毫不犹豫的将其给施展了出来。

　　不过由此可见，四华尊对冥尊忌惮恐惧到了何等地步。

　　“还是这些老掉牙的手段吗？你们这些家伙，这么多年来，还真是一点长进都没有。”冥尊不屑一笑，手指并起，剑指点出！

　　“涡！”

　　尖锐刺耳的声音响起，漫天幽芒伴随着冥尊的剑指落下，飞速收缩，瞬息间便是凝聚成为一根巨大的螺纹尖刺。螺纹尖刺高速旋转，直指四华尊。

　　“死冥葬神钻！”

　　幽黑的螺纹尖刺，撕裂层层虚空，快如闪电一般，笔直的朝着四华尊洞穿而去。冥尊那淡漠的声音，回荡在这片空间之中。

　　“天神大灭掌！”

　　四华尊银色的眼眸中，此刻都所有着赤红之色浮现出来，一掌狠狠轰出，滔滔神力犹如惊涛骇浪般狂涌而出，凝为一只巨大的银色手掌，碾压天地般的朝着螺纹尖刺狠狠轰出。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地般的巨大声音，在这片空间中滚滚荡开，无数的空间裂纹，疯狂的朝着四周延伸而去。毁灭般的力量波动，肆无忌惮的扩散席卷。

　　银色手掌之上，密密麻麻的裂纹瞬间出现，而后爆碎开来。面对冥尊的一击，银色手掌显得格外的脆弱。

　　后方，那四华尊一口鲜血喷出，面色变得异常铁青，身体止不住的剧烈颤抖着，眼中涌现出难掩的骇然神色。

　　这一刻，他生平首次感受到了死亡的味道。


第1185章 离去

　　抬手拭去嘴角的血迹，面色铁青的看着对面一脸淡漠的冥尊，四华尊那英俊的面容此刻显得有些扭曲，看起来份外狰狞。

　　旋即，他猛然仰天咆哮，厉声怒吼：“我就不信，本尊连你这么一个连肉身都没有的残神都解决不了！”

　　恐怖的神力银芒，疯狂的从四华尊的体内暴射出来，然后在他的身后飞速凝聚，化为一尊千丈庞大的银色巨人。

　　那尊银色巨人，头顶苍穹，脚踏大地，那般声势相当骇人。

　　“终于将神体施展出来了吗？呵呵，就让你死得心服口服好了。”看着四华尊身后的银色巨人，冥尊眼中神色微微的波动了一下，淡声说道。

　　人界修法体，神界炼神体。四华尊的修为相当于人界上古后期，自然是拥有着神体。

　　神体凝聚完毕，四华尊面容狰狞，身前手印变幻，凶悍的神力化为风暴席卷开来。

　　“大天神灭葬击！”

　　四华尊双目赤红如血，手臂一震，身后的天神之体顿时暴掠而出，巨大的双拳舞动，幻起漫天拳影。每一拳，都犹如一颗银色的流星坠落而下。

　　无数颗拳劲所化的银色流星，崩碎虚空，铺天盖地的朝着对面的冥尊狂轰而去。那等凶悍浩荡的姿态，似乎是要将前方所有的一切，尽皆摧毁殆尽。

　　莫之遥看着那几乎充斥了整个视野的银色光拳流星，头皮都是一阵阵的发麻。他能够清晰的感觉到那之中所蕴含的毁灭性力量，那种攻势，以他如今的修为，根本接不下来。即便是法体大成，依旧如此。

　　然而，面对着这般恐怖的攻势，冥尊依然是一脸的淡漠，旋即双手缓缓探开，死冥之力，自掌心中如浪涛般奔涌而出。

　　这一刻，站在其身后的莫之遥眼神顿时一凝，因为只有站在他这个角度才能够看到，此时的冥尊身体，变得有些透明模糊起来。

　　现在的冥尊，毕竟只是一具残神之体，面对四华尊，看起来应付自如，异常轻松。但实际上，却是以消耗本身的元神之力作为代价在战斗。

　　莫之遥咬着下唇，紧握双拳的手背上，有着一条条青筋突起。这一战过后，恐怕冥尊便会彻底的消失在这片天地之间。

　　幽黑光芒，在冥尊的双手之间喷薄出来，几乎是瞬间笼罩了这片空间。那自光芒中散发出来的强大波动，每一次的闪烁，都是会令这片空间明显的颤抖一下。

　　下一瞬，冥尊双手如兰花般绽放而开，十指舒展，一片幽暗光芒，瞬间扩散而开，直接是将迎面而来的漫天拳影流星笼罩其中。一股无法形容的可怕波动，从中散发出来。

　　“死冥寂灭！”

　　无数的银色拳影流星，冲入到幽暗光幕中后，诡异的变得安静下来，连一丝涟漪都未曾掀起，仿佛凭空消散了一般。那一幕，让四华尊脸色剧变间，眼底深处，终于是涌上了一抹浓浓的惧色。

　　幽暗光幕的速度快得无法形容，几乎是一个闪烁间，便是暴掠到了银色神体近前，然后直接是将其湮灭了进去。

　　同样的，四华尊的神体陷入到光幕之中以后，并没有响起任何的声音，也不见有丝毫的神力席卷爆发，只是那种安静，却是透着一种令人心悸的味道。

　　下一瞬间，一道凄厉的惨叫声，猛然自四华尊的口中响起。莫之遥连忙看去，顿时狠狠的吸了一口冷气。

　　四华尊的身体上，倏然是有着一道道裂缝蔓延出来，泛着一丝丝银色光泽的鲜血，化为一蓬蓬的血雾，暴射而开。

　　冥尊眼神漠然，手掌轻轻探出，旋即狠狠握下。

　　“死吧。”

　　淡漠的声音响起的同时，四华尊的身体，竟然是在此时生生的爆炸开来。

　　“啊！”

　　尖锐的声音响彻，一缕银芒犹如闪电般从那爆碎的身体中电射而出，朝着远处疯狂闪掠，正是四华尊的神魄。

　　“想逃？你是不是太天真了些？”看着亡命逃窜的四华尊神魄，冥尊抬头，讥讽一笑。“这里，可是本尊的气海所化。如果这样都让你逃了，本尊可是太没面子了。”

　　话音落下，冥尊眼神一寒，眉心中的那一道竖起黑纹，有着幽暗之光闪烁而起。下一刹，一道黑色光束，便是从中暴射而出。

　　黑色光束的速度，快到一种匪夷所思的地步。即便是以莫之遥的眼力，也仅仅见到一缕模糊不清的流光闪过。然后，洞穿了虚空一般，直接是将逃至远处的四华尊神魄生生洞穿。

　　“嘭！”

　　这一次，四华尊神魄连惨叫声都来不及发出，便是被那道幽暗光束直接抹杀，不再有半点痕迹残留。

　　彻底抹杀了四华尊，冥尊冷笑一声，缓缓的敛去周身的灵力波动。只不过他的脸色，在这一刻变得格外苍白，近乎透明一般。连带着，那的身体都是猛然虚幻了许多。

　　“前辈！”

　　见状，后方的莫之遥连忙掠来，眼神焦急的看着冥尊。

　　“呵呵，还真是不行了。击杀这么一个废物，还要费上这么多的手脚。”冥尊摆了摆手，神色依旧洒脱自如。

　　“少祖，看来我的时间不多了，也是到了分别的时候了。”

　　“冥尊前辈！”莫之遥的脸色一变，眼中有着不忍不舍之色。虽然心中早有预料，但真到了这一刻，却是有些难以接受。

　　“少祖不必如此，我本就是陨落之人，能够在归墟之前，替你解决一些麻烦，助你凝聚法体，已经死而无憾了。”

　　冥尊一笑，显得格外的淡然。生死之事，他早便已经看淡，毫不在意。

　　“接下来的事情，就要依靠少祖了。这片天地，能否保存下来，少祖，你肩上的担子，可是任重道远啊。”

　　“前辈放心，这片天地，我绝不会让神皇染指半分！”莫之遥神情严肃地说道，只不过语气却是显得格外沉重。

　　“嗯。”冥尊含笑点头，然后挥了挥手。“这片空间，即将破碎，少祖你抓紧时间离去吧。还有，那三个小家伙还没死，你也一起带出去吧。日后的天地大战，他们多少也能够尽一份力。”

　　之前的大战虽然激烈，但在冥尊的刻意保护下，重伤昏迷的步风三人并未被波及。

　　莫之遥闻言，犹豫了一下，最后一咬牙，重重的点了点头。也不做那扭捏儿女之态，转身离开。路过步风三人的时候，手掌一挥，将他们卷至身旁，然后一个闪烁间，便是消失在了远处。

　　看着莫之遥三人离去，冥尊脸庞上的神色略显复杂，而后微微摇头，目光洞穿这片空间，仿佛看到了外界。眼神之中，掠过一抹寒意。

　　“一群不开眼的东西，看来陨落之前，还得替少祖解决一下……”

　　淡淡的声音在这片空间中缓缓传开，冥尊的身影，也是徐徐消散而去。

　　穿过冥尊之海，上方的天空中，已经是有着一个巨大的空间漩涡浮现，莫之遥带着步风三人，毫不犹豫的掠入其中。

　　当从冥尊之海出来以后，莫之遥便是看到，外界的天空上，一道道巨大的裂纹，犹如黑色的闪电般，不时闪掠而过。这片冥尊所化的天地，在不停的剧烈动荡着。

　　远处，无数的身影疯狂的朝着出口处暴掠而去。任谁都是能够看出，这座陨落之地出现了极大的变故，恐怕随时都会崩溃。

　　“爹！”

　　“之遥！”

　　两道身影自远处暴掠而来，莫之遥抬眼看去，正是龙战与九色。

　　落身在莫之遥的身前，在看看被莫之遥放在地面上，依旧昏迷不醒的步风三人，龙战与九色的面色顿时一变，显然是不知道发生了什么事情。

　　莫之遥简单的讲述了一遍在冥尊之海中的经历，安抚二人。同时，将步风三人救醒。

　　醒转过来的步风三人，眼中均是出现了片刻的迷茫，半晌之后，才纷纷回过神来。当发现自己已经脱离了险境的时候，狂喜的同时，更是大惑不解。

　　只不过，当看到身前的莫之遥，三人心中顿时一震，纷纷有所猜测。

　　“莫兄弟，是你救了我？”

　　步风站起身来，看着莫之遥问道，同时心中震撼已极。之前的那名神秘强者，可是上古后期的层次，莫之遥究竟是怎么将他们给救出来的？难不成，他现在已经突破到了那种地步？

　　“步兄，这陨落之地已经快要崩溃，时间不多，赶紧离开吧。”莫之遥也无暇解释什么，匆匆的对步风说道。

　　步风闻言，这才发现四周环境的变化，顿时脸色一变。然后朝着莫之遥拱手一礼，郑重说道：“莫兄弟，大恩不言谢，这笔人情，我步风记下了。日后，定有回报。”

　　另外的两人，神色也是变得复杂起来，但也并未多说什么，双双朝着莫之遥一拱手，然后与步风一同，展开身形，朝着远处掠去。

　　见到步风三人离开，莫之遥深吸了口气，转身最后看了一眼身后的这片天地，然后对九色与龙战说道：“走吧，我们也离开这里。”


第1186章 紫薇军

　　无尽的幽暗伴随着熟悉的空间传送感，在持续了一段时间之后，终于逐渐褪去。

　　莫之遥那微眯的眼眸缓缓睁开，明亮的阳光倾洒而下，在身上反射出一道道绚丽的光弧。

　　而在视线再度变得清晰之后，映入眼帘的场景，让莫之遥眼中目光微微一凝。

　　前方的天地中，无数道身影凌空而立，所有的目光，都是汇聚在莫之遥的身上。那种火热的目光，让莫之遥周身的皮肤都瞬间紧绷了一下。

　　“怎么回事？”

　　莫之遥目光闪烁了一下，眼底掠过一抹错愕。进入陨落之地的可不止自己一人，可现在看去，这些人看向自己的目光中，好像带着一种其他的莫名味道。

　　并且莫之遥还发现，原本守在这里的众多强者之中，多出了不少陌生身影，而那些人身上缭绕的灵力波动，都是异常强悍。

　　那些人，骇然都是上古后期级别的顶尖强者。

　　“哼，迫不及待的准备打劫了吗？”莫之遥眯了眯眼睛，眸中寒芒悄然凝聚。

　　这次进入陨落之地中的超级势力少主，只有风云天的步风和羽神殿的羽少昊。而显然，此刻那些因为各种原因而无法派人进入的其他超级势力，到了这个时候，也是准备出手，强取豪夺了。

　　而显然，那些上古后期的顶尖强者，大部分身后都是有着超级势力的影子。

　　而之所以这些人明显将目标锁定自己，莫之遥略一思索，也是想通了其中关键。

　　看来，关于陨落之地中的事情，随着诸多强者的撤离，已经在这里传得沸沸扬扬。

　　进入最终的冥尊之海人选，只有八人。而现在，却仅仅只有四人出来。并且，四人之中，只有莫之遥一人状态完好。这便说明，莫之遥才是这次陨落之地中最大的获益者。

　　站在莫之遥身后的龙战与九色，此刻也是察觉到了场中气氛不对，二人没有说话，周身的灵力悄然运转起来。

　　莫之遥目光淡漠的扫视全场，负于身后的手掌，缓缓紧握。

　　而这片天地，随着莫之遥三人的现身，变得诡异的安静下来，只是那种死寂之下，明显是暗流涌动。

　　这种安静，并未持续多久，便是被人打破。

　　一道身影，从对面的人群中迈步而出，行至莫之遥对面千丈处站定。莫之遥目光看去，出现在对面的，是一位身穿火红长袍，一头如烈焰般赤红长发的中年男子。男子面容阴翳，胸前的衣襟上，有着一团如烈焰升腾般的图纹。一股炽热而狂暴的灵力波动，自其体内弥漫出来，令得这片空间中的温度都是猛然飙升起来。而那种雄浑气息所代表的修为境界，骇然是半步太古！

　　看着对面的红袍男子，莫之遥眼瞳微缩了一下，对于前者的身份，显然已经呼之欲出。神域西界，天火谷谷主，祝天火！

　　之前那祝焱几人，被莫之遥与龙战当众打成死狗，颜面扫地的同时，也是失去了进入陨落之地的资格。而现在，显然这祝天火是闻讯赶来，打算和莫之遥算账。

　　祝天火踏空而立，目光凶狠的盯着莫之遥，脑后的红发犹如一团升腾烈焰，冲天而起，气势惊人。

　　“小子，老夫的身份，想必你应该知道吧？”

　　莫之遥眼皮微抬了一下，瞥了一眼祝天火，下巴点了点，那般模样，嚣张得令人瞠目结舌。

　　“祝天火，找我有事？”

　　莫之遥的一句话，让全场的气氛都是凝固了一下。那祝天火可是半步太古境界的强者，这个小子，居然敢用这副姿态与其说话？

　　祝天火怔了一下，然后脸庞上浮现出一抹怒色。以他的身份地位，就算是一些超级势力的长老，都会对其客客气气。想不到，眼前的这个小子，居然是这副模样，显然没将自己看在眼中。

　　“有事？你说呢！”祝天火面容瞬间变得狰狞无比，此刻，祝焱还躺在天火谷中，若不是医治得及时，恐怕日后都得成为一个废人。儿子被打得那般凄惨，又因此错过了进入陨落之地的机会，这让祝天火对莫之遥简直恨之入骨。“打伤我儿，难道你不准备给本座一个交代？”

　　“呵呵，原来你说的是这件事啊？”莫之遥冷冷一笑，双手在身前十指交叉，然后看着祝天火不徐不疾地说道。“说起来，我现在倒是有些后悔。”

　　“后悔？”祝天火以及全场众多强者闻言，目光都是闪烁了一下。同时心中也是自以为是的恍然大悟。

　　看来，面对半步太古级别的祝天火，莫之遥也知道自己处于绝对的弱势。现在，是想要低头，好避开祝天火的怒火。

　　“既然后悔了，本座也就不为己甚。将你身上的阴阳丹，还有所有的宝物都给本座交出来，然后自废修为，本座饶你一命。”

　　祝天火森然一笑，得意地说道。

　　“你误会了。”然而，莫之遥目光一抬，那般眼神如同在看待一个傻子一般。“我后悔的是，早知道你这么不知好歹，当日我就该把祝焱那个家伙直接打死在这里。”

　　“什么！”祝天火脸上的表情陡然凝固，而后眼中有着无法控制的暴怒之火涌出。“小杂种，你找死！”

　　就在祝天火这句话落下是瞬间，他身后的空间突然扭曲起来，然后无数道目光便是见到，那里竟然是有着一座座巨大的火山之影浮现而出。那些火山疯狂喷薄，在那之中，仿佛是有着极端狂暴的灵力在凝聚。

　　一股强大到几乎恐怖的灵力威压，瞬间弥漫出来，连四周的空间都是在剧烈的震荡。

　　“狂妄的小子，给脸不要脸！既然如此，那就给本座死来！”祝天火脚掌狠狠一跺虚空，脚下仿佛是有着火红的岩浆喷薄出来，而后化为一道火光，焚烧着虚空，朝着莫之遥暴轰而去。

　　望着那迎面而来的狂暴攻势，莫之遥脸色也是变得凝重起来。但眼眸之中，却是没有丝毫的慌乱之色。

　　双手在身前飞快结印，莫之遥的身后，紫金光芒大放，一座巍峨的九层浮屠，凭空显现。一股令全场强者均是为之色变的强大波动，犹如海啸般奔涌而出，在天空上滚滚荡开。

　　“天魔浮屠，四阳击！毁灭魔锤！”

　　魔相身影，在莫之遥的身前凝聚而出，壮硕的双臂一抡，巨大魔锤轰然落下。魔锤轰落，犹如星辰爆碎，凶悍的力量，令得空间都是碎裂开来。

　　可怕的一锤，狭着无数的空间裂片，直接是狠狠的轰击在了那一道火光之上。

　　“嘭！”

　　震人心魄的低沉之声响起，只见得祝天火所发出的那一道火光攻势，几乎是顷刻间爆碎开来，化为漫天光点，四溅飞射。

　　一击轰爆那一道火光，莫之遥口中传出一声低低的闷哼，身形后退了一步，脚掌下，蔓延出一道道空间裂纹。而那一尊魔相，手持魔锤，屹立当空，将莫之遥护在身后，犹如盖世魔神，散发着滔天凶气。

　　“什么！”

　　这一击毫无花假的正面硬悍，让满场无数强者的眼球都是掉了一地。他们虽然看出了莫之遥的修为，已经突破到了上古初期，但以上古初期的修为，正面破去半步太古境界的祝天火一击，这种结果，让人一时间被震撼得无言以对。

　　旋即，无数道目光，都是落在了莫之遥身后的那一尊天魔浮屠上，眼神都是不约而同的变幻了一下。

　　因为所有人此刻，都是看不出莫之遥的法体品质。紫金色彩，这种颜色所代表的品级，究竟是什么？

　　祝天火眼底掠过一丝震动之色，目光凝重的落在莫之遥身前的那一尊魔相以及后方的九层浮屠之上，瞳孔微不可察的收缩了一下。

　　“真正的法体吗？怪不得。”初入上古，便能够凝聚出真正的法体，这在神域之中，也是相当罕见。

　　握了握手掌，祝天火眼中的杀意更加浓郁了几分，旋即朝着莫之遥森然一笑。“小子，怪不得敢这么大的口气和本座说话，原来是凝聚出了真正的法体。不过，就算是这样，那又如何？”

　　“在本座面前，就算你凝聚了法体，同样是一只蝼蚁！本座随手，便可以将你轻松碾死！”

　　“那你就来试试！”

　　莫之遥的眼神瞬间变得凶狠起来，一波波狂暴的灵力波动，化为风暴瞬间成形，盘踞周身。

　　“我莫之遥的话放在这里，今日，谁敢打我的主意，就要做好付出代价的准备！我莫之遥死，也会拉着你们垫背！”

　　而就在莫之遥声音落下瞬间，远处的天际，一片乌云般的身影，犹如闪电般暴掠而来。滔天的凶煞之气，令这片天地间的众多强者纷纷为之侧目！

　　那一片身影，掠过半空，然后直接落在了莫之遥三人的周围。无数震撼的目光看去，那些身影，一个个身躯犹如标枪般笔直，每一个人的眼中，都是有着火热的战意涌动。每一个人的身上，都是缭绕着一股凶煞之气。

　　战意煞气，盘踞相融，直冲九霄。

　　那是，伴随莫之遥一同前来的五千紫薇军！


第1187章 惊悉

　　前来这陨落之地时，莫之遥率领了五千紫薇军。而这五千紫薇军，全部都是紫薇军中的核心部队。每一个人的修为，都是处于七重天劫的层次。这种实力，已经接近了星宿之主麾下的星辰天军。

　　整个星辰宫诸多分宫之中，只有紫薇军培养出了这种实力强悍的部队。其他分宫，却是望尘莫及。

　　只有紫薇宫，仗着火蟒域中庞大的天火灵蟒资源，才能够在如此短的时间内，培养出这种连星宿之主都有些眼热的强大军队。

　　五千紫薇军的出现，让场中所有强者的神色都是一变。整整五千名七劫强者，这种手笔，即便是那些超级势力，看着都是一阵阵的眼晕。

　　迎劫境界的强者，在这神域之中，可以说是遍地皆是。但达到了七重应劫之后，那种实力，绝对不是什么最底层的存在就是了。

　　特别是，当这种等级的强者，数量达到了一定程度之后，都是可以威胁到一些寻常的上古初期等级强者。

　　看着对面的五千紫薇军，祝天火的面色也是微微的变化了一下。眼中，除了一丝震动之外，还有着浓浓的贪婪。

　　整个天火谷中，七重天劫的强者数量也不过三千左右。而此刻，莫之遥却是足足带来了五千！如果这支军队能够归顺到自己麾下，天火谷的实力，必然会暴涨一截！

　　舔了舔嘴唇，祝天火压下心中的贪婪与震动，然后目光森然的看向莫之遥，狞笑一声。

　　“小子，倒是看不出来，你居然带了这么一支军队在身旁。不过，如果你以为这样的话，就敢和本座叫板，可是过于天真了一些。”

　　祝天火的这番话，倒不是狂妄嚣张，到了他这个等级，举手投足间，都能够爆发出毁天灭地的威力。五千名七重天劫的强者，虽然强大，带最多只是让他重视一些罢了。若是说能够凭此让他退去，却是不能。

　　“是么？那恐怕就要让你失望了。”莫之遥闻言，咧嘴一笑，然后手臂猛然一挥。“紫薇军，布阵！”

　　“遵命！”

　　整齐划一的声音，冲天而起。那等声浪，让天空上的云层都是被直接震散而去。

　　旋即，五千道身影各自分开，几乎是在瞬即之间，便是凌空布置成了一座庞大的战阵。而伴随着这座战阵的成形，一股极端惊人的凶悍波动，犹如惊涛骇浪般在这片天地中席卷而开。

　　九天星辰大阵！

　　九天星辰大阵，乃是星宿宫的护宫大阵。整个星宿宫中，只有星辰天军才能够修习。而莫之遥独得星宿之主青睐，被其赐予此阵。大阵一旦布置成功，阵中的五千名紫薇军将士，本身灵力宛如一体，并且能够被莫之遥随心所欲的调动。

　　试想，五千名七劫强者的灵力融汇一处，再加上莫之遥本身，这座九天星辰大阵所能够爆发出来的威力，将会恐怖到何等程度。

　　莫之遥的身形，自大阵中缓缓升起，踏空而立。凛冽的目光，遥遥锁定对面的祝天火，森然一笑。

　　“祝天火，滚过来吧！让我看看，你比你那个废物儿子，究竟能强上多少！”莫之遥眼中凶芒闪烁，盯着对面的祝天火寒声说道。

　　祝天火闻言，额角处的青筋都是蹦了几下，手掌紧握，脸色青红不定，却是没敢动手。以他的实力，其实就算莫之遥布置下了星辰战阵，胜算依旧在七成往上。半步太古的强悍修为，让他有着这种恐怖的实力。

　　但问题是，击败了这莫之遥与五千紫薇军之后，祝天火必然也会受到一些伤势。要知道，此地可不仅仅是他一人在觊觎莫之遥身上的东西。他之所以会当出头鸟，那是因为事前没有料到，莫之遥的身后，居然有着紫薇军撑腰。

　　祝天火不傻，他心里清楚，就算他此刻真的击杀了莫之遥，后者身上的东西，也不会尽数归他所有。其他的那些上古强者，到时候必然会出手抢夺。

　　这样一来，他等于是替旁人做嫁衣，到头来，恐怕会一无所获，得不偿失。

　　祝天火沉吟了一下，然后目光看向这片天地中的众多强者，特别是其中的那些与他同级的上古大修，沉声说道：“各位，你们不是打算一直这么看热闹下去吧。难道说，你们对这个小子身上的东西不感兴趣？”

　　“不如我们一同出手，先将此子击杀，然后再各凭本事如何？”

　　此刻场中，虽然有着不少超级势力。但各自派出的，也都是上古后期顶峰级别的强者。那种级别，祝天火如果是在状态完好之时，并不畏惧。与其在此时自损实力，不如到那个时候再出手抢夺，几率反而会大上不少。

　　听见祝天火的说话，场中不少人都是眼神闪烁了一下。他们原本就是打着坐山观虎斗，渔翁得利的如意算盘。不过可惜，祝天火也不是傻子。现在看来，他们如果只看热闹的话，祝天火也不会再动手。

　　场中，那几位上古后期强者，彼此目光交织了一下，略一沉吟，然后便是纷纷迈步走出。

　　见到这一幕，莫之遥的脸色顿时一变。此刻场中走出来的上古后期强者，数量足足有十位之多。这十人若是联手，恐怕就算是有着九天星辰大阵，也绝非对手。

　　十名上古后期强者的联手一击，足以将自己与这五千紫薇军尽数击杀与此。

　　而那祝天火，此时却是得意至极，目光森寒的看向对面的莫之遥，狰狞一笑。“小子，我看你现在，还敢不敢那么嚣张？”

　　“大统领，你与九色姑娘，还有龙战少爷一同离开，这里交给我们就好。”突然间，站在莫之遥下方不远处的常泓，灵识传音对他说道。

　　“不行！”莫之遥闻言脸上一变，直接是回绝了常泓的提议。这么做的话，完全是让这五千紫薇军去送死。“坚持一下，宫主那边应该会派人前来接应我们。”

　　各大超级势力会派人蹲守在这里，莫之遥不相信，这种局面星宿之主不会想不到。只要再坚持一些时间，说不定就能等到星宿宫的援军赶到。

　　“大统领，你有所不知。在你进入陨落之地不久，界域大战便已经开始了！”常泓沉声对莫之遥说道。“宫主那边，根本派不出人手来支援我们。”

　　“什么！界域大战开始了？”莫之遥顿时一惊，不是说界域大战会等到他从陨落之地中出来之后才会开战吗？怎么会这么快？

　　“大统领，你在陨落之地中斩杀那羽少昊的事情，已经传了出来。那羽神殿就是在那个时候，才对星宿宫宣战的。”常泓急声说道。

　　莫之遥闻言脸色直接阴沉了下来，目光一扫，果然在这里没有发现羽神殿的人。正常情况下，羽少昊从陨落之地出来之后，羽神殿必然会派人接应。

　　“嗤！”

　　莫之遥皱了皱眉，没有想到，自己杀了那羽少昊，竟然会让羽神殇提前发动了界域大战。这样一来，自己的情况可就真的不妙了。

　　“莫之遥，现在你还要抵抗下去吗？”对面，祝天火讥讽的声音响起，让莫之遥的眼神瞬间凶狠起来。

　　暴戾，在眼眸中一点点的堆积起来，莫之遥的眼球，变得赤红无比，其中弥漫出一股浓浓的血腥味道。

　　“老匹夫，你放心。我就算是死，也会拉着你一起！”

　　充斥着浓烈杀机的声音，在这片天空中缓缓回荡，令那祝天火的脸色，顿时变得难看起来。

　　“到了这个时候，你还敢嘴硬！”祝天火的面容，缓缓的扭曲起来，令人看去一阵阵的心悸。“各位，动手吧！”

　　话音落下，滔天的烈焰，猛然自祝天火的体内暴涌出来，在其头顶上方，汇聚成一团烈焰火云。

　　恐怖的高温，令得方圆万丈的空间都是倏然扭曲起来，一波波的火浪，疯狂的朝着四周蔓延开去，那般声势，骇人至极。

　　显然，此刻祝天火心中的杀意，已经浓郁到了极致。务必要将莫之遥，一击斩杀与此！

　　其他的几位上古强者见状，眼神微微闪烁了一下，然后各自催动灵力。霎时间，这片天地被颜色各异的灵光所充斥，狂暴的灵力波动，让这一方天地都是剧烈的颤抖了起来。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥手掌狠狠一握，身后的天魔浮屠法体，猛然爆射出万丈光芒，其上的四轮魔阳爆射出无尽幽光，那一尊魔相，仰天发出一声怒吼，强大的力量波动，惊涛骇浪般汹涌而出。

　　两道身影，同时出现在莫之遥的身旁，九色与龙战不约而同的祭出了各自的九劫天狐法胎与龙凰之影。下方的紫薇大军，齐齐一声发吼，滔天煞气，磅礴涌动。

　　而就在双方均是蓄满了气势，准备出手之时，一道冷凛的声音，却是犹如寒风般在这片空间中响起，那之中所蕴含的杀意，让所有强者全部心寒无比。

　　“真不知道，是什么让你们这些家伙，居然有这种胆量，敢对本尊的传承者下手？”


第1188章 冥尊凶威

　　冷凛的声音，回荡在这片天空中，所有人的脸色均是一变，而后无数道目光全部投射了过去。

　　只见得在那悬浮在天空上的黑白金字塔顶尖，一道身影静静屹立。一股无法形容的灵力威压，犹如波澜壮阔的汪洋大海般，瞬间席卷而开。

　　那种威压，令得场中所有人心生颤栗，几欲匍匐在这道身影的脚下。

　　“那是……祖境强者？”

　　同一个念头，同时在所有人的心头升起。对此，没有任何一个人胆敢质疑。那种威压波动，以及睥睨天地的气势，只有祖境强者方能具备。

　　“难道，他就是这座陨落之地的主人，冥尊？”

　　无数目光，汇聚在那道身影之上，却是无人出声。特别是站在中央位置的那几名上古后期强者，更是噤若寒蝉。因为从那道身影出现之后，他们便是骇然发现，体内的灵力，全部都是被彻底禁锢下来。甚至，现在的他们，连动动手指这样的简单动作，都是痴心妄想。

　　莫之遥同样是有着发怔的望着那道身影，他也没有想到，在这个时候，冥尊竟然会现身出来。

　　满场死寂中，冥尊缓缓转头，凌厉的目光，落在场中的那几位上古后期强者身上。

　　“你们几个，想要对吾之传承者动手？”

　　被冥尊的目光盯上，祝天火等人只觉得全身的皮肤都是一阵刺痛，甚至连呼吸都变得困难起来。那种感觉，仿佛是被一座无形的大山重重的压在身上一般。

　　“噗嗤！”

　　几人同时喷出一口鲜血，脸色苍白，眼中涌现出浓浓的骇然神色。

　　这就是祖境强者吗？连一道眼神，都具备了如此恐怖的杀伤力。在其面前，他们这些所谓的上古强者，根本与蝼蚁无异。

　　莫之遥缓缓的垂下眼帘，心中松了口气。他知道，有冥尊出头，今日无人再能为难自己。只不过，冥尊陨落在即，自己却是依旧需要他来庇护，这种感觉，让他心中有些难受。

　　望着冥尊，几名上古强者眼中的恐惧之色难以掩饰。特别听那冥尊所言，莫之遥竟然是他的传承者，心中更是暗暗叫苦，同时对那祝天火更是恨得咬牙切齿。如果不是后者，他们怎么会被冥尊给盯上？

　　几人抬头，干笑了一下，额头上的冷汗顺着脸颊滑落，加上嘴边的血迹，显得格外狼狈。

　　“冥尊大人，这不过是一场误会而已，如果知道莫小哥是您的传承者，打死我们也不敢冒犯。”

　　几人之中，一名老者声音干涩的开口说道，说话之声，都是带着明显的颤音。

　　“误会？你能当本尊是瞎子不成？”冥尊眼神一厉，沉声喝道。

　　冥尊的声音并不大，但传入几人耳中，却是犹如惊雷炸响，令得几人又是喷出一小口的鲜血，神态也是更加的恐惧惶然。

　　“大人息怒，此事真的是误会！”感受到冥尊声音中的森寒杀意，一名上古强者都顾不上咽下口中的鲜血，连忙喊道。

　　“对莫小哥意图不轨的是那祝天火，我们只是受他蛊惑而已。”

　　其他几人闻言，先是怔了一下，然后均是反应了过来，拼命的点头，异口同声的将祝天火推到了前线。

　　这个时候，显然死道友要比死贫道强。若不是身体被冥尊禁锢住，这些人都是恨不得直接出手击杀祝天火，以证明自身的清白。

　　听见那几人的说话，祝天火的脸色瞬间变得铁青下来。眼神怨毒的瞪了那几人一眼，便要开口反驳。

　　只是，还未等开口，祝天火便是感觉到一股恐怖的威压，将其笼罩。

　　一股森寒的杀意，犹如寒流般席卷而至，让祝天火浑身皮肤陡然紧绷起来。

　　“噗！”

　　下一瞬，祝天火的脸庞猛然涨红起来，一口元神精血自口中喷出。而后，狂暴的火红灵力如爆发的火山般喷薄从其体内喷薄而出。祝天火整个人直接化为一溜火光，朝着远处天际暴掠而去。

　　这祝天火，骇然是被冥尊吓得以自损修为为代价，挣脱身上的威压禁锢，亡命逃走。

　　看着瞬间便掠至天边的祝天火，冥尊眼中寒芒一闪。“在本尊面前还想逃走，真是可笑！”

　　当最后一个字节落下的刹那，冥尊手臂抬起，一指点出。一缕幽芒自其指尖上电射而出，那种速度，快至匪夷所思的地步。满场强者，只觉得眼前一花，遥远处的天边，便是传来一声凄厉的惨叫。

　　无数道惊骇的目光看去，那一道由祝天火所化的赤红火光，犹如一蓬烟花般，在极远处的天边绽放开来。一名半步太古级别的强者，瞬间便是被冥尊抹杀。

　　那祝天火也是被冥尊吓破了胆，否则的话，以他的修为，全力反抗之下，不至于如此被轻易击杀。

　　如此一幕，令得这片天地间的无数强者，都是觉得一股寒意从脚掌心涌至天灵盖，头皮都是一阵阵的发炸。

　　抹杀了祝天火之后，冥尊仿佛做了一件微不足道的小事般，看都未再看上一眼，目光，再度落在前方的那几名上古后期强者身上。

　　“大人饶命！”

　　此刻的那几名上古后期强者，眼中有着浓浓的恐惧之色涌出来，纷纷开口求饶，生怕冥尊将他们几个也顺手抹去。同时，几人心里也是后悔的发疯。事前谁能想到，这冥尊竟然并未陨落，而且莫之遥还成为了他的传承者。

　　早知如此，他们死都不会打莫之遥的注意。

　　不过，让他们恐惧的一幕，并未出现。冥尊冷冷的看着他们，然后淡淡地说道：“莫之遥是我的传承之人，日后，你们不许再寻他的麻烦，否则的话，可别怪本座手辣！”

　　“是！”

　　不仅是下方的那几人，连同这片天地间是所有强者，都是脸色苍白的拼命点头。这位冥尊一看就是个心狠手辣的主，连祝天火在其面前，都如同屠鸡宰狗般的被随意抹去，他们这些人，哪里还敢有半点其他心思。

　　“都散了吧。”

　　冥尊神色淡漠，挥了挥手，说道。

　　下方众人闻言，一个个如获大赦，头也不回的拼命朝着远处掠去。特别是那几位上古后期强者，跑得比任何人都快。他们生怕冥尊反悔，将他们也彻底留在这里。

　　眨眼之间，片刻前还沸反盈天，人山人海的此地，便是变得空空荡荡起来。除了莫之遥三人与下方的五千紫薇军，再没有半个人影。

　　莫之遥见状，挥了挥手，示意下方的紫薇军散去九天星辰大阵，然后带着龙战与九色，掠至黑白金字塔顶，落身在冥尊身前。

　　“冥尊前辈，想不到出来以后，还要惊扰你。”莫之遥有些赫然地说道。

　　“一群不成器的东西罢了，少祖何必在意。”冥尊一笑，一语带过。旋即，目光落在了一旁，正好奇的打量自己的龙战身上。

　　“好纯正的龙凰血脉。”冥尊脸庞上浮现出一抹温和的笑意，看着龙战问道。“小家伙，龙傲是你什么人？”

　　“回冥尊前辈，龙傲是我太爷爷。”面对冥尊，即便以龙战的桀骜，都是一副老老实实的乖宝宝模样。

　　“那个老东西，想不到运气比我好得多，后继有人了。”冥尊此刻，不复之前那般冰冷的样子，显得极为和蔼。

　　“罢了，既然遇见你，也是我们爷俩的缘分。当年欠了龙傲那个老东西一点人情，今日就还在你的身上好了。省得陨落之后，还要被他念叨。”冥尊笑道，然后手掌伸出，一指点在龙战的额头眉心。

　　龙战身形顿时一颤，旋即身后，龙凰之影浮现而出，同时自身的气息波动，也是开始了暴涨。

　　莫之遥与九色目光震动的看到，龙战身后的龙凰法影，竟然在短短片刻之间，便是进化为了龙凰法胎！并且，连带着他的修为，都是突破到了远古中期。

　　莫之遥的眼角顿时抽搐了一下，龙战的运气也太好了点吧。这才晋升到远古初期没多久，便又突破到了远古中期。并且，连法胎都进化了出来。自己拼死拼活的修炼，结果还不如人家那一句，欠你太爷爷一份人情来得大。

　　片刻之后，龙战身后的龙凰法胎以及自身的气息波动，终于是彻底的稳固下来。龙战睁开双目，眼中有着难掩的激动神色。

　　“多谢冥尊太爷爷。”

　　闻言，冥尊脸庞上涌现出欣慰的笑容。龙战的那一句太爷爷，让他心中最柔软的地方，都是颤动了一下。

　　“好孩子。”

　　冥尊摸了摸龙战的额头，笑着说道。

　　而后，冥尊看向莫之遥，神情变得严肃起来。

　　“少祖，我能帮你的，也就这么多了。如今父祖归墟，能够护得这片天地安宁，就得靠你了。”

　　莫之遥闻言点头，脸上神色也是变得凝重不少。

　　冥尊抬头，目光看向这片天地，其中有着浓浓的眷恋之色，而后一声轻叹，不再多说。脚掌轻轻一跺身下的黑白金字塔，顿时，一道巨大的黑色光环便是从中扩散而出。

　　紧接着，冥尊的身影与脚下的黑白金字塔一同变得虚幻了起来。冥尊双目渐渐的闭上，身躯愈发的透明，最后化为无数光点，连同黑白金字塔，一起消散在了这片空间之中。

　　这一方天地，在这一刻都是剧烈的颤抖起来，隐隐间有着轰鸣之声响起，仿佛是在恭送着这名为了守护人界，最终彻底陨落的祖境强者。


第1189章 阴罗绝地

　　半空中，莫之遥望着消散的冥尊，沉默半晌，最后身形一转，带着龙战与九色，掠下身形，与下方的紫薇军汇合一处。

　　“常泓！”

　　莫之遥深吸了一口气之后，平复心神，然后将四大副统领之一的常泓喊过身旁。

　　“和我说说界域大战的具体情况。”

　　之前面对群敌，莫之遥无暇细问，此刻风波已过，自然要问个清楚。

　　常泓闻言，沉吟一下，整理了一番思绪，然后开口说道。

　　“大统领，消息是在十天之前传来的。鲲凌宫主那边发来灵讯，一个是询问大统领的情况，另一个，就是告诉我们，等大统领你出来之后，让你立刻率领我们赶往阴罗绝地，参加界域大战。”

　　“阴罗绝地？那是什么地方？界域大战怎么跑到那里去了？”莫之遥闻言，连忙疑惑的问道。

　　之前为了准备进入陨落之地，再则也没有想到界域大战会这么快的开始，所以莫之遥对于界域大战的事情，了解得并不多。

　　常泓也清楚这一点，所以并未见怪，连忙为莫之遥讲解。

　　“大统领有所不知，那阴罗绝地，乃是界域大战的开战地点。每一次的界域大战，参战的双方或者多方势力，都要进入其中。”

　　“哦？那是为何？”莫之遥目光一闪，问道。

　　“是这样的，大统领。最开始的时候，界域大战并没有固定的开战地点。参战的两方修真势力，出发之后，只要是遇见对方，便是会在相遇的地点直接开战。”

　　“而有一次，交战的双方都是超级势力，开战之后，双方都是杀红了眼睛。以至于波及到了周边的其他修真势力。那一战，无数的中小型势力被覆灭，甚至连一些大型势力都难以置身事外。最后，引发连锁反应，导致战争升级。最终参战的势力数目，达到了惊人的上百股之多。而那一次大战，最后几乎波及了大半个神域。大战过后，大半神域一片焦土，所有置身其中的修真势力几乎全部重新洗牌。”

　　“而这样的局面，其实是其他修真势力不想见到，也难以接受的。所以，吸取了那一次的教训之后，神域之中约定成俗，以后的每一次界域大战，都会在指定的地方开战。而那处指定的地点，就是阴罗绝地。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，这才恍然。对这种事情，他也是理解。毕竟，谁都不想自己辛辛苦苦建立起来的势力，因为他人的征战而覆灭。旋即，莫之遥猛然想起一事，脸色顿时一变。

　　如果界域大战的地点被固定下来，那岂不是说，别有用心之人，能够提前在其中布置一些手段？冥尊可是说过，六煞绝封的后继手段，便是六凶天煞大阵！

　　如果那羽神殇提前便在阴罗绝地中将那六凶天煞大阵布置完成，然后将星宿之主为首的星宿宫大军引入其中，那个结果，莫之遥一想便是手足冰冷。

　　一旦羽神殇利用六凶天煞大阵重创，甚至斩杀了星宿之主，那整个星宿宫将会因此遭受灭顶之灾。没有了星宿之主坐镇，单凭七杀宫主一人，根本独木难支。后者虽然是太古强者，但显然不是那羽神殇的对手。

　　羽神殇本身就是太古中期的超级强者，再利用六凶天煞大阵暗算了星宿之主，说不定会一举突破到太古后期。甚至，半只脚迈进祖境门槛也是难说。毕竟，那六煞绝封和六凶天煞大阵的最终目的，就是为了帮助羽神殇强夺星宿之主的毕生修为，用以突破祖境屏障。

　　一念至此，莫之遥额头上顿时渗出一层细密的冷汗，背心处都是一片冰凉，脸色瞬间苍白下来。

　　“之遥，怎么了？”一旁，九色等人见到莫之遥这般模样，均是有些莫名其妙，连忙问道。

　　“宫主她们进入阴罗绝地多长时间了？”莫之遥顾不上回答九色，脸色焦急的看着常泓问道。

　　“已经五天了。”常泓看着脸色剧变的莫之遥，连忙答道。心中却是一沉，莫之遥的性子他也是有所了解，如果不是发生了什么大事，绝不会出现这种反应。

　　“五天了？”

　　莫之遥脸色变得更加难看起来，而后毫不犹豫的身形暴掠而出，低沉之声，回荡在这片天地之间。

　　“紫薇军听令，全速前进，赶赴阴罗绝地！”

　　轰！

　　下一瞬间，惊人的气势爆发出来，五千紫薇军犹如一团乌云般，猛然升空，然后朝着远处暴掠而去。

　　大军最前方，莫之遥面容阴翳，眼中寒芒烁闪，双拳紧握。一旁的九色悄声问道：“到底出了什么事情？以宫主的实力，五天时间，应该不会出什么岔子吧？”

　　莫之遥深深的吸了口气，然后传音回去，将六凶天煞大阵的事情讲述了一遍。九色闻言，这才明白莫之遥为何会急成这般模样。

　　“你也不必太过焦急，按你所说，就算那羽神殇真的在阴罗绝地中布置那六凶天煞大阵，但也需要一些时间准备。只要在他准备好之前赶到，便能够将其破去。”九色劝慰莫之遥。

　　莫之遥点了点头，但眉头依旧紧锁。从常泓的口中，他得知那阴罗绝地位于神域四界的中心交汇点上，乃是一片荒芜之地。平日里，极少有人踏足。

　　那阴罗绝地之中，爆发过无数次的界域大战，数之不尽的强者陨落其中，导致那里的死气极重。修为在迎劫以下之人，进入其中，只怕顷刻间便会被死气侵蚀，化为飞灰，连元神都逃不出来，不愧为绝地之名。

　　并且，在阴罗绝地之中，有着六处位置的死气最为浓郁。莫之遥推断，如果所料不差的话，那六处地点，应该就是安放六尊凶雕的位置。

　　莫之遥手掌一翻，那一尊从羽少昊手中得来的黑色石雕便是出现在掌中。这尊石雕，已经被冥尊布置了手段，只要能够放置在六个阵眼其中之一，便能够将那六凶天煞大阵彻底搅乱，令羽神殇自食恶果。

　　“希望能够来得及……”莫之遥眯了眯眼眸，心中祈祷着。

　　全速赶路之下，莫之遥率领的紫薇军用去了五天时间，终于是赶到了阴罗绝地。

　　这一路上，众人可谓是风尘仆仆。正常来说，想要从陨落之地所处的位置赶到这里，至少需要一个月的时间。而为了能够尽早抵达，莫之遥甚至都是不惜下令紫薇军布下九天星辰大阵，然后汇聚众人之力，破开空间壁垒，进行较长距离的瞬移。

　　要知道，神域之中的空间极为稳固。想要进行远距离的瞬移，必须要拥有太古境界的修为实力才能做到。

　　借助着九天星辰大阵，再加上莫之遥本身法体已成，他硬生生的勉强的开空间壁垒，虽然瞬移的距离不长，但相比徒步赶来，速度无疑是要快上十数倍。

　　落身在一座山巅之上，莫之遥极目远眺。前方的视野中，出现了一座巨大的山坳。浓郁得近乎化为实质般的死气，犹如滚滚狼烟，从山坳之中升腾而起，直冲霄汉。

　　即便相隔甚远，莫之遥都是能够感受到那种扑面而来的死气，令得全身皮肤阵阵紧缩。

　　“大统领，前方就是阴罗绝地了。”一旁，一脸疲惫之色的常泓说道。这段时间的疯狂赶路，令得这名修为达到了九劫巅峰的强者，都是深感吃不消。

　　莫之遥点了点头，然后转身看了一眼身后的紫薇军，微微的皱了皱眉头。此刻的紫薇军，每个人的脸庞上，都是有着难掩的疲倦神色。连带着周身的灵力波动，都是萎靡了不少。利用九天星辰大阵破开空间壁垒赶路，对他们来说，消耗可是相当巨大。

　　“传令下去，原地休整两个时辰，然后进入阴罗绝地。”莫之遥知道，进入阴罗绝地之后，便是会爆发惨烈大战。紫薇军如今的状态，显然需要一段时间的休息。否则的话，进入之后，恐怕不需与人交战，光是那种浓烈的死气，便会令他们吃不消。

　　“是。”常泓同样明白这个道理，立刻退下去，安排一众紫薇军原地休整。

　　站在山巅顶峰，莫之遥将灵识放开，深入到前方的阴罗绝地之中。不过片刻之后，便是有些无奈的收了回来。

　　阴罗绝地的范围极广，方圆几达十万里之遥，并且其中充斥着浓郁的死气。那种死气，严重干扰了莫之遥的灵识探知，令他无法知晓其中的具体情况。

　　莫之遥眉头紧锁，不过心神突然一动。目光朝着前方看去，一道身影，正如闪电般自远处掠来。看其行进的方向，正是自己所处之地。

　　“什么人！”

　　以常泓为首的数道身影，自莫之遥的身后冲出，挡在前方，将那道身影拦下。

　　“老常，是我！”

　　那道身影连忙停下，同时出声喊道。

　　莫之遥抬眼看去，那道身影，正是紫薇军四大副统领之一的王将。

　　“王将？”常泓看清来人之后，周身的灵力波动这才收敛下来，同时迎上前去。“你怎么会在这里？”

　　“鲲凌宫主吩咐我守在这里，等待大统领。”王将连忙解释道，然后和常泓一同，来到莫之遥的身前。


第1190章 曲桓

　　王将在常泓的引领下，来到莫之遥的身前，躬身施礼。“见过大统领。”

　　莫之遥摆了摆手，沉声问道：“知道不知道现在里边的情况如何？”

　　“回大统领，阴罗绝地中的死气极为浓郁，灵讯传递格外困难。最后一次收到鲲凌宫主发回的灵讯是在三天前。”王将连忙说道。

　　“三天前吗？”莫之遥微微蹙眉，这样说来，最近的这三天时间中，阴罗绝地中的情况究竟如何，王将也不清楚。

　　看到莫之遥脸色阴沉，王将连忙接着说道：“大统领不必担心，据鲲凌宫主在三天前发回的灵讯中所说，我方的形势大好，那羽神殿的军队根本不是星辰天军的对手。基本上没费上多少力气，便是将羽神殿的羽神卫杀得溃不成军。星宿宫主率领几位分宫之主，已经将羽神殿的那些人逼入到了阴罗绝地的腹地。现在想来，如果一切顺利的话，说不定已经大获全胜了。”王将语气轻松地说道。

　　然而，令王将诧异的是，此时的莫之遥，不仅没有丝毫的喜悦之色，反而眉头皱得更紧。

　　“大统领？”王将与常泓面面相觑了一下，然后一同看向莫之遥。

　　莫之遥眯了眯眼眸，然后一挥手，对常泓沉声说道：“传令下去，立刻进入阴罗绝地。”

　　常泓一怔，虽然不明白莫之遥为何这般反应，但也没有多问，连忙转身离去。

　　“王将，你知道怎么找到宫主她们吗？”莫之遥看向王将问道。

　　阴罗绝地其中范围极广，并且当中死气弥漫，如果没有明确目标指引的话，想要与星宿之主大军汇合可是极为困难。

　　“知道。”王将连忙点头，同时取出一方小巧的玉质罗盘。罗盘之上，仿佛有着点点星光闪烁浮现。“用这个星辰罗盘，能够探测到宫主她们的具体位置。”

　　莫之遥接过星辰罗盘，点了点头，然后将其收好。此时，五千紫薇军已经整装待发。经过了短暂的休整之后，众人的状态也是恢复了不少。

　　“出发！”莫之遥手掌一挥，身形率先掠出。后方，九色龙战二人连忙跟上，而众多紫薇军在常泓等人的带领下，犹如一片乌云般，跟在三人身后，朝着前方的山坳冲去。

　　进入山坳，那种浓郁的死气，令莫之遥都是皱了皱眉。一股阴寒的气息波动，迎面席卷，令人体内的灵力似乎都变得凝滞了不少。

　　不过好在，紫薇军的整体实力相当强悍，众人灵力运转起来，那种阴寒死气对他们倒是构不成多少威胁。

　　莫之遥的目光四下扫动，面色微沉。想在这种环境下找到六处阵眼之一，显然格外困难。

　　心中一动，莫之遥取出那一尊黑色石雕。此时，那尊黑色石雕上，竟然是有着淡淡的灵光浮现出来。一股无形的波动，朝着四面八方扩散出去。

　　莫之遥凝神静气，混沌之力附着在那种波动之上，朝着远处蔓延过去。身旁的九色等人见状，均是没有说话，静静等待。

　　片刻之后，莫之遥微闭的双眼猛然睁开，眸中掠过一抹喜色。果然和他之前猜测的一样，这尊黑色石雕，能够探知到阵眼的位置。

　　莫之遥抬头，目光朝着某一个方向看去，那个方向，就是这尊石雕应该安置的位置。

　　“走！”莫之遥低喝一声，然后身形暴掠而出。

　　身后，九色与龙战毫不犹豫的跟上，但那常泓与王将却是一头雾水，不明白莫之遥这是要去哪里。

　　不过虽然不解，但二人均是没有发问，连忙率领紫薇军紧紧跟在莫之遥的身后，朝着阴罗绝地深处掠去。

　　众人的速度极快，并且行进之间悄无声息，犹如鬼魅。

　　这般前进了大约半天之后，前方的莫之遥突然速度减缓，同时挥手示意身后大军停止前进。

　　众人的目光朝着前方看去，前方大约万丈之外，是一个小型的盆地。

　　盆地之中，浓浓的死气犹如狼烟升腾，一眼望去，那般场景格外的令人心悸。

　　而让众人目光一凝的是，在那座盆地的前方，竟然是有着一片身影静静屹立。看其身上的甲胄标志，骇然正是羽神殿所属的羽神卫！

　　常泓几人面面相觑，这个地方，怎么会有羽神卫？而且看样子，莫之遥对此好像早有预料一般。

　　并且，此时对面的一众羽神卫，也是已经发现了紫薇军的出现。顿时，强悍的灵力波动。犹如洪水般从他们的体内爆发出来，显然是做好了战斗准备。

　　见状，紫薇军也是不甘示弱，连忙列好阵型，滔天的凶煞之气冲天而起，只等莫之遥一声令下，便会暴冲出去。

　　不管什么原因，既然在这里遇上了羽神殿的人，那便没有任何的废话，开战！

　　莫之遥身形纵起，来到大军最前方。凝重的目光在对面的羽神卫身上缓缓扫过，眉头不禁微微的皱起。

　　对面的羽神卫数量高达一万，并且其中修为最低的，也是在六重天劫往上。明显，都是羽神殿的精锐部队。

　　虽然在整体实力上，羽神卫要逊色于紫薇军。但那种数量，却足足是己方的一倍！并且，此时的紫薇军众人，状态并非巅峰。真要动起手来，双方胜败还是两说。

　　而在莫之遥盘算着双方阵容实力的时候，对面的羽神卫大军中，有着三道身影迈步而出。莫之遥目光看去，眼中瞳孔骤然紧缩了一下。

　　居中一人，是一名身形魁梧的中年壮汉，裸露在外的一双手臂上，隆起的肌肉犹如一个个铁疙瘩一般，给人一种沉重的压迫感。并且，此人周身缭绕的灵力波动，格外雄浑，骇然是一名上古中期顶峰的强者。

　　此人身旁两侧，各自站着一人。那种磅礴的灵力，荡漾之间，弥漫着同样令人动容的威压。

　　“大统领，此人名叫曲桓，修为达到了上古中期顶峰，据说已经有资格冲击上古后期，在羽神殿中的地位不低。羽神殿中，一共有着五大神将，听说，他是最有资格能够成为第六名神将的人选。站在他身后的那两个人，一个叫吴方，一个叫陈雄，是他手下的两名统领，修为均是远古后期。”

　　莫之遥身后，常泓脸色阴沉的低声对他说到。声音听起来，格外沉重。因为此刻，如果看表面阵容的话，无疑是有着一名上古中期，两名远古后期强者坐镇，军队数量高达一万的羽神卫一方占据绝对的上风。

　　这一战，不好打。

　　莫之遥闻言，脸庞上的神色没有任何波动，看起来一脸的漠然，令人看不透他此刻心中所想。

　　不过，站在他身后的常泓等人，因为角度的关系，却是正好见到莫之遥那缓缓紧握起来的手掌。

　　“莫之遥！”此刻，来到羽神卫大军前方的曲桓，也是认出了莫之遥的身份，眼中掠过一抹诧异之色。“殿主所料果然不差，看来少主真的是死在你的手中。”

　　旋即，曲桓眼中的神色便是转为了浓浓的狰狞。目露凶光的他，盯着莫之遥，舔了舔嘴唇，泛起一抹狞笑。

　　“既然你自己送上门来，那本将就不客气了。那你的小命，还有那个东西，都乖乖的交出来吧。”

　　如今，羽神殿少主羽少昊死在莫之遥手中的消息，显然已经被众多羽神殿之人知晓。虽然这个消息并未得到最后的证实，但一番排查之后，显然莫之遥的嫌疑最大。

　　而身为羽神殿中最后希望成为第六大神将的曲桓，明显知道的消息要更多一些。临来这阴罗绝地之前，羽神殇便是对他面授机宜，告诉他莫之遥极有可能会出现在这里。而莫之遥如果真的出现，务必要将他就地格杀，决不允许他接近身后的阵眼。同时搜出其身上的黑色石雕，安置在阵眼之中。

　　而唯一令曲桓稍微有些意外的是，莫之遥出现的时间，比羽神殇预计的要提前许多。不过显然这一点，根本无关紧要。

　　看着对面的曲桓，莫之遥轻轻的吐出了一口气。以前者的实力地位，竟然没有跟随在羽神殇的身旁，而是出现在这里。那显然，自己之前猜测的没错。这里，必然是六凶天煞大阵的阵眼之一。

　　按照正常的计划，出现在这里的，不应该是曲桓，而是羽少昊。只不过，羽少昊如今身死，这曲桓才被临时派出来顶替。而他镇守这里的目的不言而喻，显然是为了防止自己进入其中，同时更是为了夺回自己身上的黑色石雕，用以完善六凶天煞大阵。

　　目光淡漠的望着对面的曲桓，莫之遥微微一笑，然后侧头，对身旁的九色与龙战说道：“那吴方与陈雄，交给你们两个，对付得了吗？”

　　九色闻言，清冷的眸子微微一闪，默默的点了点头。而龙战此刻早便已经战意澎湃，目光盯着对面的吴方，咧嘴一笑。

　　“老爹，放心好了。我保证他是第一个死的。”

　　莫之遥微微点头，虽说九色与龙战，看表面的境界要逊色于吴方二人，但真动起手来，他可不认为，那两个家伙，会是连法胎都凝聚出来的九色二人的对手。

　　在远古境界，能够凝聚出法胎来的，可是少之又少……


第1191章 傻了

　　“常泓，你带领紫薇军，先不要动手，抓紧时间恢复。等我的命令，然后发动九天星辰大阵。”莫之遥灵识传音给身后的常泓说道。

　　紫薇军现在状态不佳，九天星辰大阵的威力是恐怖，但对他们的体力与灵力消耗，也是极为严重。而对面的一万羽神卫，以逸待劳，精力充沛。持久战，显然不利于己方。

　　所以，莫之遥命令常泓严阵以待，争取一击便将对面的羽神卫彻底击溃。

　　“属下明白。”

　　对于莫之遥的命令，常泓没有丝毫的质疑。短短一年多的时间，却是令整个紫薇宫将士，从上至下，对莫之遥都是充满着一种不需要任何理由，近乎盲目的信任与信心。

　　那曲桓是强，但在常泓的眼中，显然和莫之遥比起来，实在是不值一提。

　　诸事安排完毕之后，莫之遥抬了抬眼皮，目光看向对面的曲桓，然后手掌一翻，那尊黑色石雕便的出现在他的手中。

　　“我的命，还有这个东西，现在都在这里。想要？那就自己滚过来拿。”

　　见到那尊被莫之遥抛上抛下的黑色石雕，曲桓的眼瞳顿时收缩了一下。而后目光，猛然变得赤红起来。

　　曲桓自然清楚，那一尊黑色石雕代表着什么，对羽神殇有多么的重要。如果能够将其夺回，不仅能够令这次的界域大战，羽神殿一方取得决定性的胜利，并且日后回到羽神殿，自己的地位必然会暴涨一大截！

　　“六煞凶雕果然在你手中！乖乖的给本将交出来，本将还能让你少遭点罪。”

　　莫之遥闻言一笑，笑容中寒意弥漫，而其目中的眼神，瞬间变得凶狠了起来。在那之中，狂暴的凶戾层层堆积。也未说话，手掌伸出，朝着曲桓一弯。

　　瞧得莫之遥那挑衅味道十足的动作，曲桓眼中的杀意顿时大盛。“给脸不要脸的东西，等你落在本将手中，本将定会让你生不如死！”

　　话音落下，一股惊人的灵力，犹如喷发中的火山一般，带着刺耳的呼啸之声，从其体内暴涌出来。强大的威压，令得四周的浓郁死气都是滚滚荡开。下方的地面，猛然塌陷下去。

　　“动手！”

　　曲桓暴喝一声，其身旁的吴方与陈雄，直接是暴冲而出，同时扑向莫之遥。

　　只不过，他们二人的身形刚刚掠出，两道身影便是拦在他们的前方。

　　“老狗，你可不配和我爹动手，还是陪本少爷玩玩的好。”龙战冷笑一声，眼中戾色连闪，直接一拳轰出，滔滔灵力汇聚，龙吟响彻。在那浩瀚的灵力之中，荡漾着极端强大的波动。

　　而被其锁定为目标的吴方见状，眼神顿时一凝，连忙运转灵力，旋即全力一拳硬悍而出。

　　从那龙战的身上，吴方骇然察觉到了一种极端危险的味道。那种味道，让他心中都是有着寒意升腾起来，不敢有丝毫的小觑怠慢。

　　“嘭！”

　　两人拳头相撞，可怕的力量冲击席卷而开。然后两方众人便是目光震撼的看到，修为臻至远古后期的吴方，竟然是被龙战一拳轰退百丈！反观龙战，不过是后退了几丈而已。

　　这吴方，竟然是甫一交战，便落了下风？

　　“老狗，你不会就这点本事吧？那可太扫兴了。”龙战稳住身形，眼神不屑的看着对面的吴方，撇了撇嘴，说道。

　　吴方的脸色顿时铁青下来，虽然震惊于龙战的实力远胜表面修为，但显然他绝不会因为一时的失利而就此败退。

　　“小畜生，你少在那里大放厥词！本统领不过是一时大意罢了……”吴方咬着牙根，寒声说道。只不过，他的话还未等说完，一旁远处，又是一道身影暴退出来，身形踉跄，几番发力，才勉强重新站稳。

　　无数目光看去，那一道身影，骇然是陈雄！

　　陈雄对面，一袭白衣，清冷如月中谪仙的九色，俏立当空，一只玉手掐着垂落在身前的一缕青丝，明眸低垂，那般模样，看得场中不少人的眼神都是凝固了一下。

　　看着半空中的清冷少女，以及那一脸邪魅笑容的少年郎，再看看另一个方向，面色青红交替的吴方与陈雄，所有人都是狠狠的吸了一口冷气。怎么，会这样……

　　曲桓的面色，此刻也是变得难看起来，狠狠的瞪了一眼吴方与陈雄，然后冷声说道：“你们两个废物，都给本将小心点。两个远古中期都打不过？误了大事，后果如何，你们自己心里清楚！”

　　听见曲桓的怒声冷喝，那吴方与陈雄顿时激灵灵的打了个冷颤。旋即二人彼此对视一眼，双手同时在身前飞快结印。

　　今日一战，事关重大。如果对方是上古强者，他们两人就算战败还能够狡辩一二。但那九色与龙战的修为，才仅仅是远古中期。这要是输了的话，就算曲桓不降罪，那二人也没脸再在羽神殿混了。

　　伴随着吴方二人手印的结成，两人身后，均是有着一道巨大的身影浮现出来。狂暴强悍的灵力犹如潮汐般席卷而开，这两个人，骇然是直接动用了法体之影！并且，二人的法体之影，均是达到了半步法胎的程度。

　　此时的吴方二人，显然彻底认真起来，动用了全力。那种战力，竟然直逼那修为跌落之后的裴长老！

　　吴方抬头，森然的目光看向对面的龙战，阴阴一笑。“小畜生，我看你这次还怎么得意？”

　　将半步法胎程度的法体之影动用出来以后，显然吴方的信心也是随之暴涨。在他心里，对面的龙战就算在怎么战力逆天，也不会是自己的对手。

　　半步法胎程度的法体之影，相比寻常的法体之影，无疑要强悍得太多。

　　然而，令吴方以及羽神殿一方所有人诧异的是，龙战此时不仅没有半点惊慌失措的样子，脸庞上的不屑与讥讽，反而变得更加浓郁起来。

　　“这个小子被吓傻了吗？吴方统领的法体之影，只差一步就能够进化为法胎。可以说，除非是凝聚出了真正的法胎，否则上古之下，几乎可以横扫。”

　　低低的议论声，在羽神卫中响起，一众羽神卫，均是目光嘲讽的看向了对面。不过，让他们一怔的是，对面，众多紫薇军，同样是在用一种看待傻子般的目光看着他们。甚至那种目光中，还有着那么一丝怜悯。

　　“半步法胎？这就是你的能耐？就这点能耐，你他妈的还得意个屁啊！”龙战歪了歪嘴，直接爆出一句粗口。

　　“老狗，睁开你的狗眼，给本少爷好好的看着！”

　　龙战冷笑一声，双手手掌倏然紧握。而后，一声嘹亮的龙吟凤鸣之声，响彻云霄。紧接着，一道金红光柱，直接从他的天灵盖上爆射出来，贯穿天地！

　　下一霎，羽神殿一方的所有人，脸上表情全部凝固了下来。就连那曲桓，面庞上都是浮现出了一抹震骇之色。

　　金红光柱之中，一道身影浮现，而后逐渐清晰，最后彻底的出现在所有人的视野当中。

　　“那是……法胎，还是银级品质的真正法胎！”

　　羽神殿一方众人，骇然失声。谁能够想到，这个看起来年纪不大的少年，竟然进化出了法胎！而且还是银级法胎！

　　另一侧，九色目光冷凛的瞥了一眼对面的陈雄，然后修长白皙如象牙般的玉指，在身前留下一连串的残影手印。紧接着，一道光柱冲天而起。光柱之中，九层宝塔灵光绽放，令得这片空间顿时变得炫彩夺目起来。

　　这一刻，紫薇军一方众人的脸色，都是变得格外精彩起来，目光得意加讥讽的朝着对面看去。而反观那些羽神卫，一个个面容呆滞，表情凝固，看起来格外的滑稽。

　　那曲桓的脸色难看到了极点，而吴方与陈雄，更是面色惨白，目瞪口呆。原本他们以为，祭出了半胎之影以后，会狠狠的压制出龙战与九色。但哪里能够料到，对面的两个人，直接是祭出了真正的法胎！而且还都是银级品质。要知道，他们两个的法胎品质，仅仅勉强算得上是铜级而已啊……

　　“老狗，活了一大把年纪，连法胎都没进化出来，你还好意思在本少爷面前指手画脚，大放厥词？真是不知所谓！”龙战活动了一下手臂，目光戏谑的看向对面。而后，也不给吴方开口的机会，身形一动，直接暴掠而出。古老而磅礴的龙凰威压，轰然爆发！

　　而在龙战动手的同时，另一个方向的九色，也是立刻展开的凌厉的攻势，绚丽的灵光化为无数光刺，铺天盖地的朝着对面的陈雄席卷而去。

　　见到龙战与九色双双动手，莫之遥将目光也是落在了对面的曲桓身上。然后凌空迈步，行至距离后者不到千丈的位置。

　　“热闹看得也差不多了，我们两个，是不是也该活动一下？”

　　眼前的局面，那吴方与陈雄已经不足为虑。但莫之遥心里清楚，真正的重头戏，还在自己身上。只有击败这上古中期顶峰的曲桓，才能够取得真正的胜利。


第1192章 天刀法体

　　曲桓深深的吸了口气，脸庞上的震动之色，徐徐收敛，而后回归到了一种令人心悸的淡漠。抬起目光，曲桓深深的看了一眼莫之遥，眼神变得格外凌厉起来。

　　那龙战与九色的实力，属实是令曲桓相当意外。但对于莫之遥，出于敏锐的直觉，曲桓更是从后者的身上，察觉到了一种若有若无的危险之感。

　　手掌缓缓紧握，曲桓望着莫之遥，不带丝毫情感的冰冷声音，从其口中传出。

　　“莫之遥，我承认，对于他们两个，我属实低估了。吴方与陈雄，不是他们的对手。不过，你也不要得意的太早。他们两个，在我面前还没有值得让我重视的资格。只要杀了你，结局便不会有任何的改变。”

　　莫之遥闻言，微微一笑，然后目光倏然变得无比的凶狠起来。“那也得你有那个本事才行！”

　　曲桓的眼神，阴沉之极，然后手掌抬起，在身前虚握了几下。

　　“口舌之争到此为止，我有没有那个本事，动手便知。”

　　“正有此意！”

　　二人落声的同时，身形均是如闪电般暴掠而出，直扑对方。

　　曲桓手掌并起如刀，金色的灵光喷薄而出，光芒闪烁间，一股无法形容的锋利波动席卷而出。

　　“咧！”

　　曲桓手臂一挥，一道巨大的金色刀芒，斩裂虚空，朝着莫之遥当头暴斩而下。锋锐的刀劲，直接是将下方的地面撕裂出一道千丈庞大的鸿沟。断面处，光滑如镜，令人望之心寒。

　　望着那倒映在眼瞳中的金色刀芒，莫之遥的面色也是变得无比凝重。那等锐利，还未等临身，便是让他有种刺痛之感。

　　上古中期顶峰，果然凶悍。

　　“嘭！”

　　莫之遥手掌一握，强大的力量将掌心中的空气生生捏爆。无数的龙凰光纹浮现盘踞，而后一拳狂轰而出。

　　“铛！”

　　金铁之声响彻而起，那等音波，都是具备了实质性的杀伤力，令得双方身后的大军中，不少人都是面色苍白了下来。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，金色刀芒在莫之遥的拳下直接崩碎而开，化为无数光点散落。

　　见到刀芒被莫之遥轰溃，曲桓眼神微微闪烁了一下，但面色却是没哟俰的反应。其身体表面，有着淡淡的灵光闪耀，周遭空间，悄然的扭曲了一下。

　　“唰！”

　　空间扭曲间，曲桓一步踏出，身影消失原地，犹如是穿透了空间一般，鬼魅般的出现在了莫之遥的身后。

　　晋升上古之后，已经能够相对轻松的破开神域坚固的空间壁垒，进行短距离的瞬移。这种瞬移，无法用来长途跋涉的赶路，但却可以运用在战斗之中。

　　显出身形之后，曲桓的手掌之上，金光烁闪，犹如一柄凌厉到极点的空间之刃，狠狠的对着莫之遥暴刺而去。

　　“轰！”

　　惊人的力量波动瞬间爆发，一把闪烁着幽暗光芒的尊贵权杖，出现在莫之遥的掌心之中，然后重重的与曲桓的手掌交击。刺耳的金属般声响，伴随着扭曲的空间涟漪，扩散而开。

　　“唰！”

　　攻势受阻，曲桓身形一动，空间波动扭曲，再度瞬移至莫之遥的头顶上方，双手十指一曲，接连弹出。霎时间，无数道金光刀芒铺天盖地的暴掠而下，将莫之遥笼罩其中。

　　那些金色刀芒，每一道之中都是蕴含着极端恐怖的杀伤力，足以将一名寻常的上古初期强者肉身洞穿撕裂。

　　莫之遥身形闪掠而出，手中魔帝权杖舞动如风，幻起漫天杖影，黑色雷弧疯狂肆虐，将那些暴斩而来的金色刀芒，尽数的抵御下来。

　　挡下那些刀芒之后，莫之遥自然不甘一直处于被动的防守，立刻展开反攻。身形猛然消失原地，瞬移至曲桓的身侧死角，手中魔帝权杖带着令人心悸的黑色雷光，每一道杖影，都是蕴含着极端狂暴的可怕力量，对着后者全身的要害笼罩而去。

　　“嗤！嗤！”

　　面对着莫之遥展开的凌厉反攻，曲桓身体上金色灵光璀璨绽放，身影闪烁间，竟然是将那些锁定了他全身要害的杖影，尽数的闪避开去。那番入微的鬼魅身法，令得莫之遥都是脸色微变。这曲桓，不愧为上古中期顶峰的强者，反应速度与战斗经验，都是相当老辣。

　　天空上，两道身影仿佛幽灵般交错闪现，短短数十个呼吸的时间，却是交手近达百次。彼此的攻击都是格外狠辣，那般激烈的程度，看得双方人马均是头晕目眩，满脸骇然。特别是那些羽神卫，一个个眼中都是涌现出难掩的惊骇。

　　曲桓的实力，在羽神殿中，除了羽神殇之外，仅次于五大神将与几名长老。可以说是年轻一辈中的佼佼者，比起那羽少昊，不知道要强悍多少倍。

　　可那莫之遥，却是与其斗得平分秋色，不分轩辕，这让一众羽神卫都是震骇到了无以复加的地步。

　　“大统领的实力，相比进入陨落之地前，要强上了数倍。想不到，他竟然比鲲凌宫主先一步，突破到了上古初期。这种实力，已经足以组建新宫，成为分宫之主了。”同样的，紫薇军这边，王将也是一连骇然的望着天空上的莫之遥，对身旁的常泓与周军说道。

　　常泓的眼中，有着无法掩饰的火热神色。其实不仅是他，此刻全体紫薇军，无一不是如此。

　　“以大统领的实力，其实早就可以和鲲凌宫主一同组建新宫，只不过大统领无心如此罢了。”常泓咂了咂嘴，说道。

　　“是啊，大统领的实力，在我们星宿宫中，除了几位老牌宫主，还有星辰天军的那几位统领之外，可以说的第一人。”

　　“嘿，老牌宫主就算了，要我说，星辰天军中的那几个统领，都不见得是大统领的对手。”一旁的周军闻言，嘴巴一撇，低声说道。

　　“你们说，等这一次的界域大战之后，大统领会不会被星宿宫主调离我们紫薇宫。就算大统领不想组建新宫，估计也要被招入星辰天军，成为其中的统领。”

　　同样是统领，但星辰天军的统领，可要比紫薇宫的统领地位高上许多。基本上，都是能够和分宫之主平起平坐。

　　“哎，看来真有可能。”常泓皱了皱眉，叹气说道。看其神情，显然是舍不得莫之遥离开紫薇宫。因为紫薇宫能够在短短一年时间，整体实力提升到这种高度，隐隐成为九大分宫之首，莫之遥可说是功不可没。

　　而且，莫之遥虽然看上去为人冰冷，不喜说话。但平日里，对待紫薇军众人却是相当不错。不提其他，光是那天火灵蟒，紫薇军所有将士，几乎人人有份，按月发放。这种待遇，在其他分宫之中，可是想都别想的好事。

　　除此之外，莫之遥还时常指点众人。

　　莫之遥的修为是不如那些老牌宫主，但其阅历以及修炼经验，可是冠绝古今。在那封神葬魔台中，他可是被月无痕悉心指导了数月之久。

　　往往众人修炼到了瓶颈，难以突破之时，莫之遥随意的一句话，便让他们醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　所以说，在紫薇宫中，莫之遥的地位，其实要凌驾于鲲凌之上，更受众人的爱戴。而这一点，鲲凌自己也心知肚明。对此，鲲凌只是在私下里，玩笑性质的抱怨了几句，实际上，却是毫无芥蒂。

　　“那个什么曲桓，绝对不是大统领的对手！”周军握了握拳头，沉声说道。

　　“好了，都做好准备。等一会，不要误了大统领的事。”常泓点了点头，然后沉声说道。

　　啸！

　　天空上，猛然有着嘹亮的龙吟之声响彻，莫之遥身形暴退，周身金红光芒耀目绽放，无数道龙凰光纹密密麻麻的在皮肤上浮现出来，而后化为一条数百丈庞大的凤翼天龙，直接是咆哮着对那曲桓怒冲而去。

　　那一条凤翼天龙，莫之遥足足是催动了五十万道龙凰光纹凝聚所出。那等威力，近乎毁天灭地。一股股毁灭般的波动，犹如风暴般席卷而开，震荡八方。

　　望着迎面而来的凤翼天龙，曲桓眼中的神色变得极端凝重。这一刻，他感受到了一股近乎致命般的危险感。

　　并且，曲桓骇然发现，自己周身的空间，仿佛都是受到了一种无形的压制，令他无法破开虚空进行瞬移。

　　也就是说，他只能和莫之遥的这一波攻势正面硬悍。

　　“哼！”

　　曲桓冷哼一声，眼神瞬间变得凌厉起来。来硬的吗？谁怕谁！

　　下一瞬间，曲桓身形一动，出现在了上方高空，双手在身前飞快结印，浩瀚强悍的灵力，话为风暴席卷天地。而后，他的一双手掌冲天举起，猛然一握。只见得那片空间变是极速的扭曲起来。瞬息之间，一柄千丈庞大，金光闪烁的巨刀，便是出现而出。

　　金刀凝现，这片空间似乎都是颤抖了起来。一道道漆黑的空间裂纹，顺着刀身蔓延出去，那般场景，仿佛是将整片天幕都撕裂开来一般。

　　金刀刀身上，有着一道道玄奥的图纹，散发出一股股狂暴的灵力波动。并且，金色的光芒之中，能够看到一丝丝的银色光纹浮现出来。

　　无数道骇然目光望去，而后满场震惊。那把金色巨刀，骇然是曲桓的法体，天刀法体！


第1193章 天刀三绝斩

　　天空上，曲桓周身涌荡着惊人的灵力波动，双手高举，头顶上方，一把巨大的金色天刀高高悬浮。

　　金色天刀上，弥漫出令这片天地都为之索索发抖的凌厉刀气。那种刀气，顷刻间便是将虚空切割得一塌糊涂。可见其威力，达到了何等惊人的地步？

　　那把金色天刀，便是曲桓的法体，天刀法体！品质，半银！

　　双手虚握天刀，曲桓看着下方咆哮而来的凤翼天龙，唇角掀起一抹冷凛的弧度。而后，双手狠狠一挥！

　　天刀斩落！

　　金色天刀的速度极快，几乎是一个闪烁间，便是劈砍在了那呼啸而来的凤翼天龙之上。

　　天刀身后的虚握空间，留下一道数千丈长短的巨大空间裂缝。透过空间裂缝，都是能够清晰的看到其中那令人头皮发麻的空间乱流。

　　“唰！”

　　天刀落下，并未发出什么响彻天地的巨响。半空中，只留下了一道明亮的金色刀弧残影。一股无法形容的锋利散发出来，那种锋利，令得远处对面的莫之遥，都是脸色倏然一变。

　　金色天刀自凤翼天龙的身上划过，然后所与人便是惊愕的看到，那一条蕴含了毁灭威能的凤翼天龙，居然直接一分为二，那断裂处，光滑如镜。

　　“好可怕的天刀法体！”

　　望着这一幕，场中无人不是脸上动容，满眼惊骇。

　　斩断凤翼天龙之后，金色刀芒并未就此消散，而后是笔直的朝着后方的莫之遥力斩而去。那一刀，仿佛连这片天地都能够生生斩开。

　　莫之遥的眼瞳蓦然紧缩，全身皮肤上的汗毛都是倒竖了起来。而后毫不犹豫的双手结印，天灵盖处，一道紫金光柱喷薄而出！

　　光柱之中，一座紫金颜色的九层浮屠，瞬间显现，而后坐落下来，将莫之遥笼罩当中。

　　“铛！”

　　天魔浮屠刚刚落下的一霎那，金色天刀便是暴斩而至。这一次，惊天动地般的巨大声响，在天空上滚滚而开。声波过处，空间破碎。狂暴的金色刀芒在天空上肆虐席卷，犹如风暴般扩散开来。

　　曲桓心神一动，天刀法体一个闪烁间，便是回到了他的身旁。目光朝着前方看去，曲桓眼神顿时微微一凝。

　　一座紫金颜色的九层浮屠，屹立在天地之间。通体弥漫着一种奇异的幽芒，透着一股坚不可摧之感。其上九方孔洞，犹如是九个黑洞，旋转间，散发出一波波令人心悸的波动。

　　“法体？这个小子竟然连法体都进化出来了？”曲桓眼底掠过一抹震惊，能够在上古初期便进化出真正法体的，莫之遥还是他所见过的第一人。

　　要知道，正常情况下，修士能够在上古后期将法体进化出来，便已经相当难得。曲桓本身也是天资纵横之辈，这才在上古中期进化出了真正法体。而这一点，也一直是他最为自傲的地方。可是眼前的一幕，却是让他的那种骄傲，直接被践踏得荡然无存。

　　虚眯了一下眼睛，曲焕的目光在天魔浮屠上扫视一番，眉头微蹙。那种奇异的紫金色彩，让他无法判断出后者的品质等级。

　　“殿主曾告诉过我，这个莫之遥的法胎品质是最高的金级。可现在看起来，怎么会是这种色泽？难道说，他的法胎在进化过程中，进化得并不完美，导致品质降低了不成？”曲桓眼神惊疑不定，心中暗忖。

　　法体的最终品质，在法胎进化到法体的过程中，有着一定的几率能够改变。可以提升，也能够跌落。不过相比较起来，跌落的几率比提升的几率要大上很多就是了。

　　羽少昊之前，便是打着利用莫之遥龙凰血脉将他那半银品质的风神羽扇法胎提升到半金品质的念头。

　　而龙战，则是准备借助凝法圣潭的极致开启，令龙凰法胎的品质再做突破。

　　“定然是这个小子用了某种秘法，强行令法胎进化为法体，从而导致法体品质跌落，真是愚不可及。”曲桓自以为是的猜测着，眼中目光变得讥讽起来。

　　不过，即便如此，曲桓并未因此而小觑莫之遥。毕竟，就算后者的法体品质乃是半金级别，依旧比自己的法体要强上足足一个档次。

　　“唰！”

　　一道光影，陡然自浮屠法体之中暴掠而来，一个闪烁间，便是出现在曲桓身前，而后那有着层层龙凰麟甲覆盖的拳头，朝着他的脑袋狠狠落下。

　　“嘭！”

　　面对莫之遥的一拳，曲桓眼神一寒，根本不与他近战纠缠，周身空间微微震荡，然后消失而去。留下的残影，被莫之遥的拳头无情轰爆。

　　曲桓的身影，出现在了万丈高空之上，旋即手印翻飞，天刀法体撕裂虚空，朝着莫之遥暴斩而下。

　　既然动用了法体，曲桓自然不肯再和莫之遥自肉身相博。

　　无数的空间碎片，化为乱流般盘踞在天刀法体之下，那等威力，恐怖得无法形容。

　　一拳落空，莫之遥眼神没有丝毫波动。转动身形，直面那天刀法体的可怕攻势。反手一旋，浮屠法体瞬移般的出现在他的身前。

　　天刀落下，强大的飓风冲天而起，疯狂的朝着四周扩散开来。下方的大地，顿时崩塌撕裂，被那种力量摧残得惨不忍睹。

　　此刻两人交战的地点，均是刻意的远离了双方大军对峙的地方。他们这种级别的战斗，光是散溢出来的余波，便足以将一些寻常的远古初期强者轰成齑粉。

　　如果不拉开距离的话，只怕他们两个的战斗还未等结束，紫薇军与羽神卫就要死伤殆尽了。

　　挡下天刀一击，莫之遥手印飞速变幻，留下道道残影。天魔浮屠之上，九方孔洞之中的四个，其中黑洞旋转的速度陡然加快。万丈幽芒自其中爆发出来，犹如四根长枪，洞穿虚空，笔直的朝着曲桓暴刺而去。

　　曲桓双手连挥，千丈天刀化为一片金灿灿的光幕，将那四道黑光长枪尽数斩成虚无。

　　不过虽说破去了莫之遥的攻势，但曲桓的脸色却是阴沉一片。顺着天刀法体反馈到自身的强悍力量，让他的双臂此刻都是被震得近乎麻木。

　　“这个小子的法体，竟然凶悍到这般地步！”握了握手掌，缓和着双臂的麻痹之感，曲桓目光紧盯着莫之遥，心中震撼得犹如滔天骇浪。

　　只有真正的面对浮屠法体，才能够体会到那种惊天动地的可怕威力。

　　“不能和他拖下去，要尽早将他解决掉！”

　　曲桓眼中寒芒一闪，双手印法翻飞，天刀法体之上，金光绽放，而后空间碎裂而开，无数道金色刀芒，狭着锋利到极致的劲风，直奔莫之遥全身要害而去。

　　“这些废招，就不要再拿出来丢人现眼的好！”

　　黑色的雷光，自莫之遥手中的魔帝权杖中爆发出来，而后与那漫天刀芒硬悍在一起。雷弧跳跃间，将那凌厉刀劲尽数的抵挡下来。

　　对面，听见莫之遥说话的曲桓，面色淡漠，丝毫不为所动，只不过眼神却是变得格外凌厉起来。

　　身形一动，曲桓出现在万丈高空之上，居高临下的看着莫之遥。身后，是巨大的天刀法体。一股无匹的锋锐霸气，疯狂的弥漫出来，令人心惊胆颤。

　　“废招么？那就如你所愿！”曲桓眼神充满着嗜血之色，紧盯着下方的莫之遥，缓缓说道。“能逼得本将动用这一招，莫之遥，不得不说，你可真是不简单！”

　　此刻的曲桓，看向莫之遥的眼神中，虽然凶狠暴戾，但却没有丝毫的轻视小觑。经过了之前的一番激战，他此刻也是真正的明白，对面的莫之遥，虽然修为不如他，但论起真正的战力，并不输于他！

　　这个家伙，不怪乎让羽神殇如此的重视，属实是一个难缠棘手到极点的对手。

　　而莫之遥同样是眼神凝重的望着曲桓，后者可以说是他进入神域之后，正面对战的修为实力最强者。上古中期顶峰，放在以往，绝对是他无法匹敌的存在。

　　这个曲桓，能够以这般年纪，便将修为提升到如此地步，相比于星宿宫中的年青天骄，如周麟，紫妖等人，甚至连鲲凌都算在内，都要强悍许多。毕竟后者等人，现在还都徘徊在远古层次。

　　望着天空上杀机四溢，气势澎湃的曲桓，莫之遥紧握了一下手掌，他能够看出来，前者此时，显然是不打算再有丝毫的留手。

　　“那就来吧，让我看看，你到底有多大的能耐。”

　　铮！

　　曲桓双手缓缓合拢，只见得其身后的巨大黄金天刀法体，猛然发出一声惊天的刀吟，声波席卷，震荡苍穹。

　　曲桓面色凝重，双臂高居，虚握天刀，而后双臂缓缓落下。在其身后，那黄金天刀也是在此时斩落了下来。那一霎那，这片天地仿佛都是凝固了那么一瞬间，一股似乎连天地都能够斩灭的锋锐，席卷而开。而曲桓那冰冷得犹如寒风般的无情之声，在天空上扩散开来。

　　“天刀，三绝斩！”


第1194章 炼

　　天刀三绝斩！

　　伴随着曲桓声音的落下，在其身后的那尊金色天刀法体，瞬间爆发出万丈光芒。而当其斩落的一霎，这片天地似乎都是凝固了下来，并且变得昏暗无比。天地间，仿佛只有那一把金色天刀！

　　莫之遥的眼神，也是在此时忍不住一凛，曲桓的这一刀，连他都是察觉到了浓浓的危机之感。这一刀，显然是帝品功法！并且在帝品之中，品级也绝对不低。

　　“一斩，断冥！”

　　曲桓那冰冷之声，也是在此时响彻半空。一道斩落，天地瞬间一黯，天地间的灵气仿佛在此时都是失去了活力一般，变得死气沉沉。

　　天刀落下，空间直接碎裂而开，留下一道黑线。黑线蔓延出去，前端直指莫之遥！

　　“大统领！”

　　常泓等人，远远的看着这一幕，均是忍不住惊呼出声。虽然相隔甚远，但他们依旧能够清晰的感觉到那一刀的可怕。如果那一刀是对着他们而来，恐怕他们即便是结成了九天星辰大阵相抗，也要死伤惨重。

　　莫之遥立身在天魔浮屠法体顶端，望着那力斩而来的天刀，也是深深的吸了口气。不过其面庞上的神色，却是波澜不惊。而后他双手举起，在身前闪电般的结出道道玄奥印结。

　　“嗡！”

　　而伴随着莫之遥印法的变幻，只见得其身后，顿时有着一轮轮的黑色魔阳冉冉升起，仔细看去，共有四轮。

　　“轰！”

　　四轮魔阳浮现而出，这片天地间陡然震颤了起来。而后魔阳爆炸而开，犹如黑色洪流滚滚席卷，涌入到身下的浮屠法体之中。

　　霎时间，浮屠法体上，四方孔洞之中，万丈幽芒绽放，弥漫出一股灭天般的恐怖波动。

　　“浮屠法体，四阳击！”

　　威武魔相，瞬间出现在莫之遥的前方，巨大的手掌狠狠一握，万丈幽芒在其掌下，化为一柄巨大的黑色魔锤。魔锤两侧，魔脸铭刻，魔啸惊天。

　　下一瞬间，魔相双臂一抡，魔锤直接是崩碎虚空，然后与那力斩而来的天刀，凶猛硬悍在了一起。

　　面对曲桓的这般凶悍攻势，莫之遥同样不敢有任何的怠慢，一出手，便是动用了浮屠法体的最强一击。

　　“轰！”

　　惊天的撞击声，在天空上滚滚席卷，天地仿佛都颤抖了起来。无形声波过处，将虚无的空间撕裂出一道道令人心悸的漆黑裂缝。

　　在那对撞的一点上，狂暴的力量宛如爆发的山洪般，呼啸而出，空间都是呈现出了扭曲形态。

　　四阳击虽然挡下了那一击天刀，但莫之遥的面色依旧显得格外凝重。因为曲桓的这一波攻势，才是仅仅开始而已。

　　而事实，也正是如此。

　　当第一刀被莫之遥挡下以后，那曲桓的手掌，再度挥落下来。

　　一刀落下，天地无光。只见得又是一道巨大的金色刀芒暴斩而出。刀吟之声，响彻天地。

　　“二斩，破虚！”

　　天刀斩落，一股可怕的刀劲波动漫卷当空，仿佛连这片空间都要被那一道所斩灭。

　　第二刀斩落，金色刀芒爆射而出，直接是冲至前方，与之前第一刀残留的刀劲融合，顿时耀眼的金光勃发出来，那与刀劲对峙的魔相，手中魔锤发出刺耳的压迫之声，魔相脚掌都是朝着后方退出了数步。每一次的脚步落下，空间都是崩碎了下去。

　　显然，魔相四阳击，开始有些承受不住这种恐怖的强大刀劲。

　　莫之遥的神色，此时变得异常凝重起来。

　　那曲桓见状，唇角的弧度愈发嗜血起来，面庞都是变得格外狰狞。而后森然一笑，这一次，他居然是不等莫之遥做出反抗手段，再度悍然发动下一波的攻势。

　　曲桓全身的灵力，此刻犹如沸腾起来一般，运转之间，甚至都是有着灵雾升腾起来。

　　然后莫之遥便是看到，那曲桓的手臂，又是高高举起，然后重重落下。

　　“三斩！碎空！”

　　咔嚓！

　　连环的碎裂之声，几乎是成片的响起。这一地，那天刀法体是彻底的斩落下来，那一片虚空骇然碎裂，刀锋之下，甚至是有着肉眼可见的空间乱流在疯狂舞动。

　　莫之遥的心头顿时狠狠一颤，全身的皮肤都是刺痛起来，那是一种致命般的危机，所引起的本能反应。

　　“咻！”

　　三道金色刀芒重叠一处，而当其完全融合的一瞬间，莫之遥的脸色顿时剧变起来。

　　“轰！”

　　魔相魔锤，几乎是顷刻间便崩碎而开，那三刀合一到金色刀芒，完全是以碾压般的姿态，被天刀法体斩至灰飞烟灭。

　　“莫之遥！还不给本将死来！”

　　斩灭魔相，曲桓眼中的凶芒顿时大盛，厉吼一声，那三刀合一的金色刀芒，便是狭着灭世般的恐怖威力，朝着莫之遥狠辣斩去。

　　莫之遥的脸色，变得异常冰冷起来。曲桓的三绝斩，每一斩的威力，都相当于帝品低等功法，三刀合一，那种威力无疑又是暴涨到了一个相当可怕的程度。甚至，都是能够媲美中等的帝品功法。

　　眼见那巨大刀芒占天破地般的落下，莫之遥没有丝毫的犹豫，身形一沉，直接躲入到了浮屠法体之中。

　　“铛！”

　　巨大的交击声，伴随着天刀落在浮屠法体之上而响彻起来。这一次，是两大法体真正的对碰。

　　浮屠法体之上，紫金光芒疯狂爆发，弥漫天际。令得这片空间都是映射出了一种紫金色彩。

　　大地崩塌，空间凹陷，这一幕，仿佛末日降临。极远处的两方军队，各自都是拼命的将灵力催谷起来，形成巨大的防御光罩，抵御那席卷而来的可怕余波。

　　即便如此，依旧是有着不少人口吐鲜血，面色瞬间苍白下来。

　　透过紫金光芒，曲桓凝神看去，眼瞳忍不住骤然紧缩起来。汇聚了自己全力一击的天刀，竟然威能轰破浮屠法体。那种奇异的紫金光芒闪烁间，似乎是在释放着一种奇特的波动，将那些狂暴刀劲完美的抵御下来。

　　曲桓哪里知道，浮屠法体的真正品级，根本不是他所猜想的半金之体，而是真正的金级品质。

　　莫之遥就算是修为境界不如他，但依靠着金级法体，却是能够彻底的抵挡下他的攻势。半银法体，如果能够轰破金级法体的防御，可就真是笑话了。

　　“嗤！”

　　曲桓咬牙，面色阴寒无比。目光森然的盯着对面，出现在浮屠法体之上的莫之遥。

　　“看不出来，你小子的乌龟壳，可真是够硬的！”曲桓语气嘲讽的对莫之遥说道。“别告诉本将，你就打算这么一直耗下去。”

　　“耗下去？我还真就没这么想过。”浮屠法体之上，莫之遥微微一笑，神态从容，丝毫不见慌乱。

　　“是么？”曲桓目光顿时闪烁了一下，声音冰冷。“刚才的那一击，应该是你最强的手段了吧？连那个都被我破去了，你还有什么资格在那里大放厥词？”

　　“是谁告诉你，那是我最后的手段的？”莫之遥眼皮轻抬，看着曲桓冷笑一声。

　　话音落下，莫之遥双手陡然印法变幻，下一瞬间，他脚下的浮屠法体，竟然凭空消失而去。

　　不过，见到那消失的浮屠法体，曲桓的心中突然涌现出一股浓烈的危机之感。而后，他猛然抬头，却是见到，浮屠法体骇然出现在了他的头顶上方。

　　“想要镇压我吗？痴心妄想！”

　　曲桓眼神一厉，而后双手一挥，金光四射的天刀法体便是出现在他上方。刀身之上，晦涩复杂的纹路明暗不定，刀锋边缘，甚至都有着金色状的液体滑落。那一滴滴的液体之中，蕴含了可怕的威能波动。

　　“镇压？嘿！”莫之遥不屑一笑，眼神倏然变得森寒无比。“我现在就让你看看，浮屠法体的真正可怕之处！”

　　旋即，莫之遥的手印已然变幻完毕，而后一指伸出，凌空点下。

　　下一霎那，滔天的紫金光芒绽放出来，隐隐间，有着龙吟凤鸣之声响彻而起，甚至在更深处，还能够听到尖锐的魔啸之声。

　　天地间，狂风大作，浮屠法体的底部，竟然化为了一个巨大的旋转黑洞。黑洞之中，有着恐怖的吞噬之力爆发出来，仿佛能够吞尽万物。

　　“给我进去！”

　　莫之遥一声低吼，一股无法抗拒的大力，猛然从浮屠法体的底部爆发出来，然后将那曲桓，生生的摄入其中！

　　曲桓只觉得眼前的视线一阵扭曲，当再度变得清晰起来之后，却是骇然发现，已经身处异地。目光环视，此地竟然是浮屠法体的内部空间。

　　“想用这种手段困住本将？莫之遥，你真是异想天开！”曲桓一声怒吼，而后身后的天刀法体爆发出强大的锋锐波动，无尽刀芒冲天而起，朝着浮屠法体的内部暴斩而去。

　　“困住你？你想的还真是简单啊。”

　　莫之遥听见自浮屠法体中传荡出来的怒吼声，却是冷冷一笑。而后，他的身影直接瞬移出现在了浮屠法体的顶端，身形一矮，双掌重重落下。

　　“给我炼！”


第1195章 迫在眉睫

　　“给我炼！”

　　莫之遥的双掌，落在浮屠法体上的同时，在他身后，有着整整四轮魔阳升腾而起。魔阳轰然爆炸，而后化为洪流涌入浮屠法体之中。

　　“轰！”

　　浮屠法体之上，爆发出万丈幽芒，其中蕴含了奇异的龙吟凤鸣以及尖锐魔啸之声。然后，这片天地间的所有人，便是目光惊骇的看到，那浮屠法体表面，竟然是有着龙凰光纹浮现，并且，那一处的空间，似乎是被一种无法形容的恐怖高温所笼罩，视线望去，都是显得错乱扭曲。

　　浮屠法体之中，曲桓目光惊恐的看到，无数的黑色火焰，自虚无中爆射出来，然后铺天盖地的涌来，将他与天刀法体金龙罩其中。

　　一股恐怖的高温席卷而至，曲桓脸色顿时剧变，那种高温，让他浑身皮肤顿时刺痛起来，那种黑色的火焰，似乎连天地都能够焚烧殆尽。

　　“浑蛋！”

　　这一刻，一种前所未有的生死危机感，自曲桓的心头升起。骇然之下，他急忙催动着金刀法体，狠狠的对着那浮屠内壁疯狂轰去。

　　然而，面对他的天刀斩击，浮屠法体却是固若金汤，纹丝不动。不仅如此，曲桓同时惊骇无比的发现，他的天刀法体，在那种黑色火焰的焚烧下，着才仅仅片刻的时间，便是出现了融化的迹象。

　　“怎么会这样！”

　　这一刻，曲桓是真正的惊慌失措了起来。看这模样，莫之遥骇然是准备将他给活生生的炼了。

　　浮屠法体的攻击方式有两种，一种是外放的魔相魔兵，另外一种，则是现在的这种内部炼化。而两者相比，显然是内部炼化更加的恐怖。

　　铺天盖地般的黑色火焰，吞吐之间，竟然化为了龙凰之相。黑色魔焰融合了龙凰之力以后，那种炼化的威能，显然暴涨数倍不止。

　　外界，莫之遥鼓尽全身之力，体内的混沌之力毫无保留的注入到身下的浮屠法体之中。内部，漫天的火龙火凰，眼神狰狞的望着那曲桓与他的金刀法体，而后庞大的身躯直接俯冲而下。

　　“啊！”

　　隐含绝望的凄厉尖啸声，从曲桓的口中响起。他的眼中，已经是涌现出了无尽的恐惧之色。拼命的催谷着自身灵力，挥动天刀法体，拼命的展开催死挣扎。

　　然而，他的这般挣扎，显然毫无作用。天刀法体，破不开浮屠法体的禁锢，魔焰洪流席卷而来，将他笼罩其中。

　　天刀法体表面，那些铭刻其上的灰色纹路，开始扭曲融化，最后化为液体之状，飞速的缩小。而那曲桓，整个人都是被烧得面目全非，那强大的肉身表面，整体碳化。

　　凄厉的惨叫声，传出浮屠法体，令得外界众人均是胆颤心惊。即便是紫薇军一方，也是一阵阵的头皮发麻。

　　这般惨叫声，并未持续多久，便是彻底的湮灭而去。显然，这种情况表明，那身为上古中期顶峰的曲桓，已经被莫之遥彻底的抹杀，消失在这个世界上。

　　与此同时，两道同样凄绝的惨叫声，几乎不分先后的响彻而起。众多目光看去，那吴方与陈雄二人，近乎同时在龙战与九色的手中殒命。

　　羽神殿一方，镇守此地的三名古境强者，就此全部陨落！

　　“常泓！”

　　莫之遥在浮屠法体之上站起身来，厉喝一声。如今羽神殿一方三位古境强者同时陨落，剩下的，便是那些羽神卫了。

　　听到莫之遥的暴喝声，一直整装待发的一众紫薇军，直接是犹如一团乌云般，带着滔天煞气，直扑对面的羽神卫。

　　每一名紫薇军士的眼中，都是有着高昂而火热的战意。疾掠之中，战阵成形，狂暴的灵力融汇一处，犹如一颗从天而降的巨大陨石，狠狠的砸在了羽神卫的队伍当中。

　　相比于战意滔天的紫薇军，那些羽神卫几乎没有多少战意。甫一接触，便是溃不成军。失去了三名古境强者坐镇的他们，显然已经军心涣散。

　　“唰！”

　　两道身影自远处掠来，落在莫之遥的身旁。

　　龙战撇着小嘴，一脸的不爽。之前他豪言壮语，要第一个灭掉对手，结果最后还是被老爹莫之遥抢了先，屈居第二。而且这个成绩，显然有着一些水分在内。九色那边，一直都是在盯着他的战斗进展。

　　“你怎么样？”九色看着脸色明显苍白的莫之遥，声音担忧的问道。

　　“还好。”莫之遥散去浮屠法体，同时抓紧时间恢复着体内灵力。生生将一名太古后期强者炼化，莫之遥的消耗，可不是表面上看到的那么轻松。

　　“你和战儿过去帮助常泓他们围剿羽神卫，以最快的速度将他们全都肃清。”

　　虽然现在那些羽神卫斗志全无，但毕竟数量放在那里，整整是紫薇军的一倍，并且整体实力也和状态还未彻底恢复过来的紫薇军相差无几。如果单凭紫薇军的话，恐怕力有未逮。

　　莫之遥的话音刚落，憋着一肚子火的龙战直接是蹦了出去。九色生怕他有失，连忙跟了上去。

　　战局随着龙战二人的加入，直接是出现了一面倒的情况。羽神卫兵败如山倒，时间不长，便是被彻底杀散，幸存者百不存一。

　　待得局面稳定下来，莫之遥还未来得及查看己方伤亡情况，整个阴罗绝地的大地，陡然间剧烈的颤抖了起来。

　　莫之遥抬头看去，映入眼帘的一幕，让他脸色顿时剧变起来。

　　只见得在那极远处的五个方向，各自有着一道巨大的黑色光柱冲天而起。光柱之中，隐隐带着犹如血腥般的赤红色彩。

　　五道光柱在天空上交织汇聚，然后化为一片庞大光幕，将整个阴罗绝地中心腹地笼罩其中。只不过，朝着莫之遥这个方向的光幕，显得有些黯淡。

　　透过那层光幕，能够看到其中有着无尽的阴寒洪流席卷，那些寒流之中，均是蕴含了浓郁的死气，犹如一条条狰狞巨龙，当空狂舞。

　　一波波的阴森寒气，自那光幕之中渗透出来。即便相隔甚远，莫之遥依旧是觉得身体一阵阵的发寒。这还是他，至于其他的一众紫薇军，显然更是不堪。不少伤重之人，被那种寒气侵袭之后，气息顿时萎靡下来。

　　莫之遥眼望远处的死气光幕，脸色阴沉到了极点。这片光幕，显然就是那所谓的六凶天煞大阵。此刻他身处外界都是受到如此巨大的影响，那置身其中的星宿大军又该如何？

　　想不到，在这个时候，那羽神殇竟然发动了六凶天煞大阵。

　　莫之遥手掌紧握，而后身形毫不犹豫的冲出，化为一道模糊流光，直接是掠去到了前方的死气浓郁之地。

　　当九色等人反应过来之后，莫之遥的身影已经没入前方的死气之中，远远的，有着声音传来。

　　“九色，率领紫薇军原地休整，等我出来。”

　　……

　　阴罗绝地中心腹地。

　　地势险峻，遍地怪石嶙峋，黑色的死气犹如浓浓雾霾，将这片空间尽数笼罩。

　　一片相对来说较为平坦的平原中，四周有着无数身影凌空而立。而在最前方的位置，当空站立着十数道身影。

　　这些身影，每一个的周身，都是缭绕着极端强悍的灵力波动。其中修为最差的，也是远古后期。

　　视线拉近，那些身影，骇然是以星宿之主为首的众多星宿宫强者。

　　居中站在最前方的，正是一身宫装，气质雍容的星宿之主。一头金色长发的七杀宫主，贴身而立。两人后方，并列站着四人，其中一个，正是与莫之遥相识的星辰天军四大统领之一的夜渊。

　　而夜渊既然在列，那其身旁并列的三人身份也就呼之欲出，正是星辰天军的其他三位统领。

　　四人之中，修为最强的是站在最左侧一名中年男子。其周身涌荡的灵力波动，骇然是上古后期。这种修为，已经和贪婪宫主这等老牌的分宫之主相当。而他，便是星辰天军四大统领之首，南岳明。

　　四名统领之后，便是贪狼宫主一众分宫之主。再往后的一圈，便是星宿之主直属的星辰天军以及各大分宫麾下的人马。

　　此时，无数星宿宫人马团团围拢，形成了一个巨大的包围圈。包围圈中央，是数万名身穿白色甲胄的羽神卫。

　　这些羽神卫，全身浴血，神态看起来颇为狼狈。而被他们拥簇在中心位置的，骇然正是羽神殿殿主，羽神殇！

　　羽神殇全身倒是纤尘不染，神情看起来也是颇为从容，丝毫没有被人团团围困的慌乱神色。

　　星宿之主凌空而立，一双美眸注视着对面的羽神殇，面色平静，但眸子深处，却是有着一抹难以察觉的异样神色。

　　自从进入这阴罗绝地之后，双方人马便是展开了惊天血战。而战事从一开始，星宿宫一方便是取得了较为顺利的进展。羽神殿人马几乎的一触即溃，节节败退，直接被星宿大军逼入到了阴罗绝地的腹地深处。

　　不过，这种顺利显得有些诡异，星宿之主隐隐觉得，有什么地方不对劲。可是，究竟是哪里不对，她也说不上来。因为战事持续到如今，羽神殿一方的损失完全可以用极为凄惨来形容。保守估计，至少有着数十万的人马丧生。而反观星宿宫一方，损失完全可以忽略不计。

　　正是这种反常的顺利，让星宿之主心中反而不安了起来。


第1196章 天星璎珞

　　羽神殿，在神域东界之中，虽然说不上是首屈一指的超级势力，但其底蕴以及实力，却绝对是名列前茅。和星宿宫相比，不分伯仲。

　　可是这一场界域大战，羽神殿所表现出来的战斗力，却是完全名不副实。从最开始，便是接连惨败，让星宿宫几乎是以一种势如破竹般的姿态，取得压倒性的胜利。而这种情况，明显不正常。

　　星宿之主也非什么愚蠢之辈，追击的同时，也是加倍小心。甚至事前便是派出了七杀宫主，率领人马对这阴罗绝地的核心地带进行了排查，并未发现有什么异常，这才最终将羽神殇及羽神殿大军逼到了这里。

　　事出反常必有妖，异常的顺利，令星宿之主心中反而愈发的不安。可是她亲眼得见，羽神殿大军数以万计的被星宿大军围剿屠戮，那可是真正的灭杀，不留活口。这种损失，如果换做星宿宫一方，只怕也承担不起。如果说羽神殇真有什么阴谋的话，那这个代价，未免也太大了一些。

　　羽神卫中，一道身影缓缓升空，天地间无数道目光顿时汇聚过去，骇然正是羽神殇。

　　羽神殇脚踏虚空，负手而立。目光直视着对面的星宿之主，眼神中带着一抹玩味之色。而后，他突然咧嘴一笑，平淡的声音，缓缓的在这片天空上扩散开来。

　　“星宿之主，你是不是在想，这次的界域大战，你们星宿宫取得的胜利，太过顺利了一些？”

　　看着对面一脸笑容的羽神殇，星宿之主心中的不安，突然变得愈发浓郁起来。玉手一挥，止住了身旁欲要说话的七杀宫主，莲步款款，来到大军之前。

　　“到了如今，你和本宫说这些废话，又有何用？难不成，你以为现在的羽神殿，还能有什么翻盘的机会不成？”星宿之主美眸微垂，眼中寒芒流转，声音冷漠地说道。

　　闻言，羽神殇的脸庞上，浮现出一抹古怪的笑意，然后轻轻的弹动了一下手指，说出的话，却是令对面的星宿之主娇躯直接震颤了一下。

　　“那种事情，可说不定啊，天星璎珞……”

　　天星璎珞四个字，对其他人来说，完全是一个从未听闻过的陌生名字。只不过，这简简单单的四个字，却是令对面的星宿之主脸色前所未有的剧变起来。一双明眸猛然睁开，其中爆射出的锐利目光，令得前方的虚空都是被撕裂出一道道痕迹。

　　“你究竟是谁！你怎么会知道这个名字的！”

　　星宿之主的声音，都是变得有些尖锐起来，而她的这种反应，让周围的无数星宿宫强者，均是一脸骇然。因为，他们从未见到过，星宿之主如此失态的一面。

　　他们哪里知道，天星璎珞，便是星宿之主的真正名字。

　　此刻的星宿之主，一双玉手紧紧握起，尖尖的指甲几乎要刺破掌心。手背上，一道道青筋微微突起。仔细看去的话，都是能够见到她的娇躯，在微微的颤抖着。可见此时，她心中激荡到了何种程度。

　　“呵呵……”对面的羽神殇，脸庞上的笑容变得愈发灿烂，只不过那种笑容之中，弥漫着一股诡异莫名的味道。“很奇怪我为什么会知道吗？原因其实很简单，因为你这天星世家在当今世上唯一的后裔传人，可是我精挑细选的炉鼎啊……”

　　话音落下的同时，羽神殇的身后，一道巨大的黑影，隐隐约约的浮现出来。而看见那道黑影，星宿之主的脸色，瞬间变得苍白起来。

　　“六煞绝封！这怎么可能！”

　　星宿之主出身于神域中一方名为天星世家的超级势力，不过中途遭逢剧变，家主天星浩然，也是星宿之主未见过面的父亲，被一名神秘强者偷袭致死，导致天星世家实力大损。然后天星世家又被众多神域势力落井下石，群起而攻之。最终，整个天星世家彻底覆灭，只有星宿之主的娘亲，在诸多长老的拼死护卫下，逃出生天。当时，星宿之主尚在她娘亲的腹中，还未出生。

　　而星宿之主出生之后，她娘亲便是发现，在她的身上，竟然是有着六煞绝封！为了帮助襁褓中的星宿之主解决封印，她娘亲不惜损耗自身精血，最终也是因为精血耗损过度，寿元耗尽而陨落。

　　而她娘亲的这般付出，却仅仅只是让星宿之主身上的六煞绝封被暂时镇压而已，并未根除。

　　星宿之主的娘亲陨落之时，她才仅仅十多岁而已。所幸，她娘给她留下了天星世家的传承以及大量修炼资源。

　　星宿之主隐姓埋名，小小年纪便是隐居一隅，独自苦修数百载，最终凭借着过人的天资，修为突破到古境。然后，依靠着本身的强大实力，加上她娘亲留给她的庞大资源，创建了星宿宫，经过多年的发展，终于成为神域北界中的一方超级势力。

　　创立星宿宫之后，星宿之主一方面寻找办法想要解开自身的六煞绝封，另一方面，也是在苦苦寻找着，究竟是谁在她身上布置了六煞绝封这种阴毒的手段。

　　六煞绝封，根本不会凭空出现。这种东西，完全是有人刻意而为，在她出生之前，便以她娘为媒介，种在她的身体之上。

　　并且，星宿之主还怀疑，当年偷袭他父亲的神秘人，便是在她身上布下六煞绝封的幕后真凶。

　　只不过，时至今日，星宿之主也未能找到丝毫的线索。

　　而此时，那羽神殇不仅一语道破了自己的真名，更是显露出六煞绝封，星宿之主心中震骇得简直犹如滔天骇浪。

　　“原来是你！”

　　星宿之主美眸当中的寒意，几乎能够令这片天地为之冻结。娇躯一闪，直接是瞬移至羽神殇的头顶上方，玉手一翻，一掌拍出。

　　在其手掌落下的一霎，下方空间竟然是直接崩塌了下去。若是在高空中俯瞰下去，便是会发现，那一片的空间，直接是塌陷出了一个巨大无比的掌印！

　　这一掌，足以葬天灭地！

　　然而，面对着星宿之主如此恐怖的一掌，羽神殇却是毫不动容。唇角泛起的笑容，带着不加掩饰的讥讽味道。

　　而后，羽神殇一拳轰出，无尽的阴煞寒流顿时席卷而至，化为风暴，威力可怕至极。

　　“咚！”

　　两方交击，巨大的环形气浪犹如海啸般呼啸着扩散出去，虚无空间寸寸崩碎。一道倩影，倒飞而回，千丈之外，这才稳住身形。

　　星宿之主低头，看着玉手掌心中的一团阴寒之气，明眸中掠过一抹骇然。旋即玉手一握，将那团寒气捏爆而去。

　　“天星璎珞，你又何必这么着急。再多看一眼这个世界吧，因为这将是你最后的时间了。”

　　千丈之外，灵力风暴徐徐扩散，一道身影迈步而出。羽神殇脸庞上的笑容，显得尤为森寒。

　　星宿之主眸中寒芒凛冽，根本不予回应，一双玉手在身前飞快结印，其身后的空间，陡然变得阴暗起来，晴朗的天空，仿佛瞬间被夜色所取代，苍穹之上，竟然是出现了一片璀璨无垠的浩瀚星空。

　　星光闪闪，一股仿佛连天地都为之颤栗的可怕威压，宛如飓风般在天空上席卷开来。那一片无垠星空，骇然是星宿之主的法体，星辰法体！

　　“直接动用了法体吗？”

　　羽神殇抬头，看着那一片散发出强大威压的无垠星空，眼中却是泛起一抹迷醉之色。

　　“真不愧是天星世家唯一的后裔传人啊，可惜，如果不是因为那个小子，本座明明可以等你晋升到太古后期的时候，才动手的。”

　　旋即，羽神殇的目光，落在了星宿之主的身上，森然一笑，目光之中，有着野兽般的赤红贪婪。“天星璎珞，难道你以为，你将身上的六煞绝封解开，就安然无事了吗？你想得可太简单了。本座告诉你，你的命运，从你还未出生开始，便已经注定。”

　　话音落下，羽神殇双手在身前陡然一变，印法绽放间，他身后的那一道黑色巨影，陡然仰天发出了一声尖锐的咆哮。

　　无形音波重重扩散，下一瞬间，这片天地，都是在此时急速的昏暗下来。滔天的阴寒死气，弥漫而开，令得无数强者纷纷色变。

　　而接下来的一幕，令星宿宫一方的所有人，都是满目骇然，面色惨白起来。

　　只见得，站在羽神殇下方的那数万羽神卫，竟然在这个时候，一个接着一个的爆成了漫天血雾，而后化为一股股血色洪流，涌入到了那站立在羽神殇身后的巨大黑影体内。

　　这羽神殇的手段，简直残忍到令人发指的地步。为了执行他的计划，竟然不惜将那些忠心耿耿的羽神卫全部葬送！

　　而吞噬了无数羽神卫血肉元神的那道黑影，整个身体变得无比的凝实，而后它张开狰狞巨口，一道血光从中喷出，直冲云霄。

　　与此同时，在那极远处的五个方向，各自有着一道黑色光柱升起。然后与那一道血光，在天空中交织融汇，化为一片光幕，将所有的星宿宫强者，全部笼罩其中。


第1197章 变数

　　望着那笼罩八方的阴寒光幕，星宿宫诸多强者脸色顿时剧变起来。七杀宫主等人，更是第一时间掠至星宿之主身旁，将其护住，然后目光警惕的看向对面的羽神殇。

　　而对于七杀宫主等人的举动，那羽神殇并未阻止，只是眼神戏谑的看着。那种眼神，犹如在看待一群蝼蚁。

　　“桀桀，都准备好了吗？准备好了的话，本座可就要动手了。”也许是因为身后的黑影吞噬了大量血肉元神的缘故，让此刻的羽神殇那原本俊逸的面容，看起来变得有些扭曲，连笑声，都变得格外诡异起来。

　　“羽神殇，虽然本宫不知道你现在布置了什么手段，但你难道以为，单凭你一人之力，就能够灭掉我整个星宿宫不成？”星宿之主明眸目光扫过上方天际笼罩的光幕，黛眉微微一蹙，然后寒声说道。

　　那片光幕，让星宿之主此刻全身都是一阵阵的发寒，甚至体内的灵力，都是变得有些紊乱起来。只不过，她现在还不清楚，这种情况代表着什么。她身上的六煞绝封，已经被彻底解开，所以她并不认为，羽神殇还能够在那上面动什么脑筋。

　　听见星宿之主的说话，羽神殇的双目顿时微眯了起来，然后一声轻笑，说道：“蝼蚁再多，难道还能撼动巨象？等本座突破到太古后期，你们在本座的眼中，便是连蝼蚁都不如。”

　　“突破至太古后期？”星宿之主闻言，明眸中目光顿时一闪。“你当太古后期是那么好突破的吗？痴人说梦！”

　　星宿之主见状，嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度，而后冷笑一声。“是否痴人说梦，你马上就会知道。突破到太古后期，对本座来说，可并没有你想象中的那么困难！”

　　“因为……有你！”

　　此言一出，星宿之主俏脸猛然色变，因为在这一刻，她骇然发现，体内的灵力紊乱程度，陡然加剧起来，竟然是不再受她自己的控制，仿佛要脱体而出一般。

　　星宿之主心中大骇，连忙运转心法压制。然而，她越是压制，体内灵力紊乱得便愈发厉害，骇然是有着暴动起来的迹象。导致她此刻的气息波动，直接是剧烈的动荡起来。身体，更是痉挛般的剧烈颤抖着。

　　而星宿之主的这种变化，也是立刻引起了七杀宫主等人的注意，当即，他们的脸色也是剧变起来。虽然对于那羽神殇所说能够突破至太古后期之言，他们并不相信。但毕竟后者即便不突破，也是太古中期的超级强者。如今场中，唯一能够与其抗衡的就是星宿之主。

　　如果在这个时候星宿之主出现了什么意外，形势可就急转直下了。因为太古中期强者所具备的恐怖战力，可绝对不是说笑的。

　　而在七杀宫主等人震骇的同时，那羽神殇却是面带诡异笑容的伸开双臂，只见得他的双目，在这一刻由原本是森白颜色，竟然是变得一片漆黑。与此同时，他身后的巨大黑影，竟然猛的张开那血盆大口，口中仿佛是有着一个黑洞在极速旋转。隐隐间，尖锐的嘶吼声，再度从中传出，回荡天际。

　　下一霎那，尖锐的音波荡漾在这片空间之中，那笼罩八方的光幕陡然扭曲了起来，紧接着，五头外形狰狞的凶兽，骇然是从中浮现而出，然后咆哮着俯冲下来，直扑下方的星宿之主。

　　“护住宫主！”

　　七杀宫主眼神一凛，此刻的星宿之主正在压制体内陡然紊乱暴动起来的灵力，根本无法动手。

　　七杀宫主几人身形掠起，迎上那咆哮冲来的五头凶兽。

　　“你们给本座老实的待在这里吧！”

　　然而，几人的身形刚刚冲出，那羽神殇却是微微一笑，旋即袖袍一挥，顿时间滔天的阴寒死气涌动，其中有着一股极端凶悍的波动荡漾出来。

　　羽神殇一掌拍出，而在其手掌落下的瞬间，浩瀚灵力席卷而出，竟然是化为了一只千丈庞大的灵力巨掌。在那巨掌之上，磅礴的灵力骇然化为实质般的晶层，一重重的覆盖其上，仿佛坚不可摧。

　　那灵力巨掌一出现，便是朝着七杀宫主等人当头轰去。那七杀宫主等人见状，不敢怠慢，再顾不上那俯冲而来的五头凶兽，各自施展手段，强横的攻势，携带着毁天灭地般的威能，铺天盖地的朝着那灵力巨掌狂轰而去。

　　然而，面对羽神殇的一掌，七杀宫主等数位古境强者的攻势，竟然是在那一掌之下，尽数的崩碎，化为漫天光点散去。

　　“噗哧！”

　　七杀宫主等人不约而同的喷出一口鲜血，全部败下阵来。他们的脸色愈发难看，没想到几人联手，都是无法和羽神殇相抗衡。

　　这太古中期强者，果然可怕。

　　“呵呵，你们这点能耐，可没资格在本座面前蹦跶。识时务者为俊杰，现在归顺到本座麾下，本座可以网开一面，饶你们不死。”

　　羽神殇以一己之力，拦下诸多分宫之主，脚踏滔天死气，笑容冰冷的看着众人，寒声说道。那看向众人的目光中，充满着不屑与蔑视。以他的实力，完全能够碾压众人。即便那七杀宫主同样是太古强者，但依旧没有多少反抗之力。

　　太古中期与太古后期，两者之间的实力差距，根本无法想象。

　　而在此刻，那暴冲而来的五头凶兽，已经是冲到了星宿之主的身前。而后张开狰狞巨口，狠狠的朝着后者狂噬而去。

　　“滚开！”

　　娇叱声响起，鲲凌直接将鲲鹏法胎施展出来，一双垂云之翼舒展之间，引来天地间那呼啸的狂风。周麟与紫妖在此刻，都是毫不犹豫的将各自的法胎催动出来，护在星宿之主的身前。

　　七杀宫主等老牌强者，之前出面打算拦住那五头凶兽，却是被羽神殇强势拦下，所以鲲凌三人，连忙冲了上去。

　　然而，鲲凌三人的修为实在太低，不过是远古后期而已。实力最强的周麟，才堪堪触及到了上古门槛。对上那五头凶兽，完全不是对手。

　　那五头凶兽直接以一种极端蛮横的姿态，将鲲凌三人撞得口吐鲜血，倒飞而回，然后笔直的冲向了毫无反抗之力的星宿之主。

　　“星辰军，结阵！”

　　此时，作为守护星宿之主最后一道防线的南月明四人，同时厉吼一声，周围的星辰天军瞬间结成九天星辰大阵，而后磅礴灵力汇聚一处，迎向那五头凶兽。

　　“你们这群小家伙，也给本座老实一点。”

　　不过就在此刻，羽神殇的声音遥遥传来，南月明几人抬头望去，眼瞳瞳孔顿时紧缩至针尖大小。

　　只见得滔滔灵力，犹如潮汐般自羽神殇的体内呼啸而出，最后凝为一双千丈庞大的银色羽翼。

　　银色羽翼之上，复杂晦涩的光纹疯狂闪烁，一股令天地似乎都无法承受的锋锐凌厉，漫卷而开。

　　那骇然是羽神殇的银品法体，天羽之翼！

　　天羽之翼微微一颤，瞬移般的出现在了南月明几人的头顶上方，而后犹如切割空间的虚无利刃，重重斩落。

　　羽翼落下，刚刚成形的九天星辰大阵，直接是崩溃开来。无数星辰天军的一众将士，口中鲜血狂喷，顷刻间死伤无数。

　　六凶天煞大阵发动之后，虽然因为丧失了一尊凶雕而并不完整。但其威能依旧不容小觑，那种压制，让星辰天军等所有星宿宫军队，整体战力被削弱至少五成以上。而羽神殇又是将他的银品法体动用出来，再加上他本身太古中期的强悍修为，硬生生是以一己之力，将整个星宿宫大军所有人，全部压下！

　　“你们这些蝼蚁，也妄想阻拦本座大计，真是愚不可及！”

　　这一刻的羽神殇，狂态毕露，神色狰狞而嗜血。

　　此刻，再无任何人阻拦那五头凶兽。五头凶兽犹如五道残影流光，瞬间掠至星宿之主身前，而后化为五条阴寒怪蟒，缠绕在后者的娇躯之上。

　　“啊！”

　　痛苦的娇呼声响起，星宿之主毫无还手之力，被那五条阴寒怪忙死死的咬住四肢以及心口，体内灵力犹如决堤洪水一般，疯狂的倾泻了出去。

　　羽神殇仰天狂笑，其身后的那道黑影骇然化为一条更加庞大的黑色巨蟒，巨大蟒尾缠绕在他的身上，蟒口张开，其中黑洞猛然加速旋转，狠狠一吞。将星宿之主外溢出来的磅礴灵力，尽皆吞入其中，然后送入到羽神殇的体内。

　　得到了星宿之主浩瀚灵力的灌注，羽神殇的气息顿时疯狂的暴涨起来。而相应的，本就被他压制得死死的星宿宫诸人，更是没有的还手之力。整个局面，骇然是被他一手掌控！

　　“难道今日，我星宿宫要全体覆灭与此不成？”

　　七杀宫主等人望着那凶焰滔天的羽神殇，眼中涌起绝望之色。到了这一步，他们实在是想不出，还能有什么翻盘的手段了。

　　而就在此时，在那遥远的另外一个方向，陡然是有着一道黑色光柱冲天而起，然后朝着这个方向投射过来，融入到了光幕之中。

　　羽神殇与诸多星宿宫强者脸色均是一变，目光同时朝着那里看去。光幕之上，微微扭曲，然后又是一头狰狞的凶兽浮现出来，然后朝着星宿之主暴冲了过去！


第1198章 归来

　　看着那一头俯冲下来的凶兽，羽神殇眼中顿时有着狂喜之色涌现出来，放声狂笑。

　　“天星璎珞，看来真是天要亡你！老天注定，你要成为本座冲击祖境的踏脚石！”

　　六凶天煞大阵，需要六尊凶雕作为阵基才能够爆发出真正的威力。然而，羽少昊在陨落之地中身死，导致最后一尊凶雕被莫之遥夺走，从而导致威力并不完整，也逼得羽神殇不得不提前发动界域大战。

　　虽然说，由五尊凶雕所发动的六凶天煞大阵，已经将那星宿之主压制住，但羽神殇心中也是略有忐忑。不完整的六凶天煞大阵，是否能够真正的将星宿之主彻底制服，他其实也是心中没底。毕竟，后者是和他同样的太古中期强者。拼死之下，说不定有着一丝希望，能够挣脱出来。

　　可是眼下，随着最后一尊凶雕的回归，六凶天煞大阵彻底完整，也就是说，星宿之主将再无半点反扑余地。今日之局，已经尘埃落定。

　　眼见着那一头凶兽暴冲而下，然后化为一条阴寒怪蟒缠绕在星宿之主的身上，七杀宫主等人彻彻底底的绝望了下来。各自闭目，显然是失去了所有斗志。

　　望着丧失了反抗斗志的七杀宫主等人，羽神殇那一双诡异的黑瞳之中，闪烁着狂热之色，狂笑不已！

　　“你们知道，那最后一头凶兽，为何刚刚才出现吗？”羽神殇此刻，显然是成竹在胸，认为万事均在掌握之中，眼神变得格外兴奋与残忍起来。“因为构建这座六凶天煞大阵的最后一块阵基，落在莫之遥那个小子的手中。”

　　“之遥？”

　　下方，七杀宫主等人闻言脸上顿时一变。就连那被六条阴寒怪蟒缠身，被疯狂吞噬体内灵力的星宿之主，娇躯都是微微的颤抖了一下。

　　“那个小杂种，居然敢让本座绝后，真是罪该万死！”

　　羽神殇此刻，面庞显得格外扭曲，看起来令人心中发寒。

　　“不过最后一座阵基回归，便代表这个小子，已经死了！”羽神殇那漆黑诡异的眸子中，有着一丝丝的血腥之色悄然弥漫。“不过你们放心，本座吩咐过，会保留下那个小子的元神。本座会让你们看到，与本座作对之人，究竟是什么下场！落到本座手中，连死都是一种奢望！”

　　“怎么会这样！”

　　鲲凌闻言，那本就苍白的俏脸，顿时变得愈发惨白起来。原本她以为，莫之遥因为赶不及参加这一次的界域大战而能够侥幸逃过一劫，没想到，莫之遥竟然会是第一个陨落之人！

　　“本座爱才，最后再给你们一次机会。立刻臣服，归顺我羽神殿。否则的话，可就别怪本座手下无情了！”

　　这一次的界域大战，虽然说羽神殇达到了预期的目的，但也因此而令羽神殿实力大幅度折损。如今他的手中，只有五大神将，以及一些羽神卫中的精英部队而已。为了能够将星宿之主引到这里，他甚至将几名长老都牺牲了去。现在的他，正是用人之际。

　　强夺了星宿之主的毕生修为，羽神殇至多是突破到太古后期而已。毕竟，他原本的计划，可不是要在这个时候动手。

　　虽然说，以太古后期的强大实力，足以支撑起一个超级势力，令旁人不敢心生觊觎。但要维持一个超级势力的正常运转，则需要大量的古境强者，羽神殇总不能事事都亲自出头。所以，他现在打算劝降七杀宫主等人。

　　七杀宫主几人闻言，却是不约而同的怒目以对。改换门庭，另投他主，这种事情倒是算不得什么。不过，如果是临阵倒戈，那可就是另外的一回事。

　　如果在这个时候，他们选择臣服羽神殿，那日后，恐怕整个神域之中，除了羽神殿，他们将再无任何一个落脚之地。临危弃主，投靠强敌，这个罪名，即便是古境强者，也承受不起。

　　而这，其实也是羽神殇的目的。如此一来的话，七杀宫主等人，只能永远成为羽神殿的——一条狗！

　　因为除了羽神殿，将再没有任何一个修真势力，愿意收留他们。

　　“羽神殇，做你的千秋大梦！想让姑奶奶归顺你？就凭你那不人不鬼的样子？你也配！”鲲凌抬头，美眸鄙夷的看着羽神殇，厉声说道。

　　“小丫头，还真是牙尖嘴利啊。”羽神殇闻言，眼眸虚眯，冷笑一声。不过旋即，眼神便是冰寒了下来。“既然你不知好歹，那你就第一个给本座去死吧！”

　　羽神殇心神一动，那天羽之翼法体中的一只羽翼，顿时犹如切天利刃般，撕裂虚空，狠狠的朝着鲲凌当头斩下！在那上面，弥漫着一股近乎毁灭般的杀意波动。这羽神殇，显然是要杀鲲凌以立威！

　　“凌丫头！”

　　见到这一幕，贪狼宫主顿时睚眦欲裂！与七杀宫主等人纷纷纵身扑出，打算拦下那一击。

　　“本座要杀谁，还轮不到你们插手！”

　　羽神殇眼神一厉，手掌挥动，天羽之翼法体的另外一只羽翼顿时横斩而出。七杀宫主与贪狼宫主等人，顿时口喷鲜血，身形暴退。

　　望着那当头斩落的天羽之翼，鲲凌眼中浮现出绝望之色，而后闭目等死。

　　不过就在此刻，一道紫金色的流光，犹如闪电一般，从远处天空爆射而来，然后洞穿光幕，出现在鲲凌身前，将其笼罩其中。

　　紫金光芒之中，显出一座高大巍峨的九层浮屠。浮屠之上，灵光流转，一股镇压天地般的磅礴威压，从中弥漫而开。

　　浮屠之上，有着九个宛如黑洞般的存在。其中四个，爆射出惊天幽芒，化为一道顶天立地般的魁梧身影。

　　身影手掌一握，一柄巨大的魔锤凭空凝现，然后狭着恐怖的力量，朝着那天羽之翼狠狠轰落！

　　可怕到无法形容的力量，在魔锤之下化为风暴，空间崩碎，然后重重的与那天羽之翼轰击在一起。

　　“轰！”

　　力量风暴瞬间席卷，肆虐当空。无尽的空间碎片疯狂飙射开来，那道身影直接崩溃。天羽之翼落下，斩在那九层浮屠之上。

　　“铛！”

　　清脆的金属之声响彻，刺耳生疼。九层浮屠一阵剧烈震颤，其上甚至有着一道道裂纹浮现蔓延。不过，总算是成功挡下了那一道斩击。

　　天羽之翼倒飞而回，落在羽神殇的身前。羽神殇眼瞳微凝，目光望去，脸色却是猛然一变。那般表情，仿佛见到鬼一般。

　　九层浮屠化为一道豪光，掠回至一道电射而来的身影之中。那道身影，年青修长，连退数步，出现在鲲凌身旁，然后将其护于身后。

　　略显沙哑的声音，自那道身影口中传出，回荡在这片空间之中。

　　“你想杀谁，可不是由你说了算。”

　　这一刻，无数的目光投射过去，而后众人的脸庞上，都是涌现出了难以置信的神色。因为那一道身影，骇然是羽神殇口中，已经身死陨落的莫之遥！

　　“之遥……”

　　鲲凌呆呆的看着挡在自己身前的年青背影，一时间都是无法相信自己的眼睛。玉手颤抖的抬起，轻轻的拍了一下莫之遥的肩头，以确定自己看到不是幻象。

　　莫之遥回头，朝着鲲凌一笑，唇角处挂着的血迹，显得有些刺目。但那般笑容，却是犹如一缕阳光，格外的温暖而令人心安。

　　“放心，不是鬼。”

　　莫之遥朝着鲲凌眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“之遥，你，你真的还活着？”鲲凌看着眼前的俊逸脸庞，一时间还是有些反应不过来。不过旋即，脸上神色便是由呆滞震撼转为了焦急。“那你回来干什么？送死吗！”

　　莫之遥闻言顿时怔了一下，然后伸出手掌，拍了拍鲲凌的香肩，轻声说道：“我回来可不是送死的，而是送那个老家伙上路。”

　　说完之后，莫之遥也不给鲲凌再开口的机会，身形一动，便是掠上高空，出现在羽神殇的对面。

　　“送羽神殇上路？”鲲凌呆呆的重复了一句，这个家伙疯了吗？他难道不知道，那羽神殇可不是什么其他人，而是货真价实的太古强者啊……

　　而此时，远处天边，有着一片身影如乌云般掠来，然后落在鲲凌身旁，正是以九色与龙战为首的五千紫薇军。

　　……

　　看着出现在对面的莫之遥，羽神殇的脸色顿时变得阴翳了下来。这个小子，怎么可能还活着？难道说，羽少昊不是死在他的手中？可那最后的一尊凶雕，又是怎么出现在这里的？

　　“莫之遥，本座还真没想到，你居然还活着？”

　　莫之遥舔了舔嘴角，脸上神色波澜不惊，语气淡然地说道：“想看到我死，最少你这条老狗是没那个机会了。”

　　羽神殇的眼角顿时一抽，眼中杀意大盛。这么多年来，还从来没有人敢这么和他说话。

　　“真不知道，究竟是什么让你有这般勇气，敢在本座面前大放厥词。不过，你自己跑出来送死，到也正和了本座的心意。你身上的龙凰血脉，对本座可是有着大用。”

　　强夺了星宿之主的毕生修为，并不能让羽神殇成功突破祖境。如果能够再得到莫之遥的龙凰血脉，才有可能迈出那最后的一步。


第1199章 逆转

　　天空上，两道身影对峙。而下方，无数道目光，都是汇聚在他们的身上。而此时，无人注意到，那被六凶缠身的星宿之主，原本已经有些涣散的眼瞳之中，悄然的掠过一抹精芒。当然，除了莫之遥以外……

　　“想要我的龙凰血脉？”莫之遥望着羽神殇，唇角挑起一抹讥讽味道十足的弧度。“一条狗，就算是换尽了全身的血脉，依然是狗，成不了龙。”

　　“你在找死！”

　　被莫之遥口口声声的如此谩骂，羽神殇再也按捺不住心中的杀意，手掌狠狠一握，而后猛然挥下！

　　这一次，那天羽之翼法体，直接是双双斩落，所过之处，两条巨大的空间断层被生生撕裂出来，令人胆颤心惊。

　　“不过是挡下了本座随意的一击，难道你还真以为，有了和本座叫嚣的资格不成！”

　　面对羽神殇如此凶悍的一击，莫之遥却是连看都未看上一眼。那般模样，仿佛羽神殇要斩杀的并不是他一般。

　　“之遥！躲开啊！”

　　下方的鲲凌众人，顿时被骇得魂飞魄散。羽神殇的那一击，明显是真的动了杀机。那等威力，即便是以七杀宫主那等实力，都不敢正面硬悍。虽然此刻众人都是看了出来，莫之遥的修为已经突破到了上古初期。但那点实力，在前者眼中，根本与蝼蚁毫无二致。

　　然而，对于下方众人的呼喊，莫之遥仿佛充耳不闻，目光直视羽神殇，那等眼神当中，充满着一种莫名的意味。

　　看着对面的莫之遥，羽神殇心中没由来的一沉，隐隐间，心头竟然不受控制的升起一股不安之感。那种感觉，来得极为突兀。甚至连羽神殇自己，都不相信，小小的一个莫之遥，竟然会让自己生出这种感觉。

　　“装神弄鬼！”压下心中的不安之感，羽神殇眼神变得凶狠起来。不管从哪个方面去想，莫之遥都不具备和自己正面对抗的资格与资本！

　　天羽之翼，凌空斩落。那等锋锐之力所带起的风压，直接是将下方的大地劈出两道深深的天堑，一直蔓延到视线的尽头，深不见底。

　　而就在其即将落在莫之遥身上的那一瞬，莫之遥却是诡异的一笑，然后伸出手指，朝着羽神殇轻轻一点，口中传出一个淡淡的字节。

　　“爆！”

　　嘭！

　　莫之遥的声音，还未等彻底的消散，对面，羽神殇的身体上，陡然是爆出了一团血雾。透过血雾，能够看到一个近乎半个婴儿头颅大小的透明血洞！

　　而那一双天羽之翼，也是凝固在了半空，距离莫之遥，不过两三丈而已。

　　这一瞬间，包括羽神殇自己在内，这片天地间的无数强者，全部目瞪口呆，一脸呆滞。这一幕，实在是超乎了所有人的意料之外。

　　羽神殇脸上的表情，在这一刻彻底的凝固了下来。而后，那种血肉被洞穿的剧痛，让他颤抖着低头，看着身上的那个血洞，眼神都是有些茫然。因为他想不出任何的理由，莫之遥是如何做到这一步的。

　　一个小小的上古初期，竟然打伤了他这个太古中期？这种事情，说出去恐怕无人相信。

　　“很奇怪吗？”莫之遥望着羽神殇，微微一笑。笑容之中，充满着一股血腥味道，看起来，分外狰狞。

　　“再爆！”莫之遥眸子一眯，又是一指点出。而羽神殇的身上，应声再度爆出一团血雾，而凄厉的惨叫声，从他的口中响彻而起。

　　莫之遥的手指，不停的点出，而令人惊悚的一幕，就那么呈现在了所有人的面前。之前，凭借一己之力，将整个星宿宫大军全部压制得毫无脾气的羽神殇，在莫之遥的面前，却是脆弱的犹如一个婴童，毫无还手之力。

　　一名上古初期，暴虐一名太古后期。这种事情，实在是滑天下之大稽，挑战所有人的心理承受极限。

　　“咕噜！”

　　吞咽口水的声音，接二连三的响起，满场星宿宫强者，都是一脸精彩到了极点的表情。那种表情，显得格外复杂，有震骇，有惊悚，有狂喜，有呆滞……

　　片刻之后，当莫之遥停下了手中的动作之后，对面的羽神殇，已经面目全非，体无完肤，全身血肉模糊，犹如一具挂着一堆碎肉的骷髅。看起来，毛骨悚然。

　　“这，这不可能……”

　　沙哑的声音，从羽神殇那已经看不出本来面目的口中传出，直到这一刻，他都无法接受眼前的事实。

　　从莫之遥第二指落下，羽神殇便是发现了一件令他恐惧惊骇的事情。体内的灵力，竟然完全不受他本身意愿的控制，疯狂的朝着外界散去，吞噬变成了流失。而盘踞在他头顶上方的黑色巨蟒，仿佛也是和他断去了所有联系，并且被一种无形之力，死死的禁锢在那里，动弹不得。

　　而紧接着，令羽神殇更加震骇的是，那一直被六凶缠身的星宿之主，不知何时，竟然出现在了莫之遥的身前。身体上，原本缠绕的六条阴寒怪蟒，骇然只剩下了一条。而那唯一的一条，只是静静的盘踞在其玉臂之上，看起来十分的乖巧。

　　并且，羽神殇能够察觉到，自己流逝的灵力，正在被那条怪蟒源源不断的吞噬，然后送入到星宿之主的体内。

　　“怎么会这样……”与愿相悖的残酷事实，让羽神殇完全无法接受，自己处心积虑布置了多年的大计，怎么会变得眼前这般局面。

　　“宫主！”

　　狂喜的声音，在下方响起，七杀宫主等人先是呆滞了半晌，然后连忙冲了过来。如此惊天转折，让他们心神激荡得也是无以复加。

　　此时的星宿之主，周身萎靡紊乱的气息波动，已经恢复如常。

　　星宿之主玉手轻挥，示意了一下七杀宫主等人，然后目光落在身旁的莫之遥身上，眼中神色显得格外的复杂。

　　“你……怎么做到的？”

　　满场死寂，所有人的目光唰的一下，都是汇聚在了莫之遥的身上。现在，谁都知道，之所以会出现这种逆转，完全是因为莫之遥。只不过，任众人想破脑袋，也想不出莫之遥究竟是怎么做到的。

　　莫之遥耸了耸肩，然后目光落在那条盘踞在星宿之主玉臂上的阴寒怪蟒身上。

　　“羽少昊属实是死在我的手中，而他身上的那一尊凶雕阵基，也落在我的手上。只不过，那尊凶雕之后被动了一些手脚而已。”

　　“谁动的手脚？”星宿之主明眸中目光一闪，低声问道。

　　“冥尊。”莫之遥也未隐瞒，如实说道。

　　“冥尊？那座陨落之地的主人？”星宿之主闻言，脸色微微一变，她可没有想到，莫之遥进入陨落之地以后，竟然会有着这等际遇。

　　“嗯。”莫之遥点了点头，说道。“不然的话，凭我可没那个本事。”

　　星宿之主深深的看了一眼莫之遥，朱唇微动，而后有着一丝声音传入后者的耳中。“多谢。”

　　这道声音，只有莫之遥一人能够听闻。莫之遥顿时愣了一下，然后笑着对星宿之主说道：“这是属下应该做的，不然的话，你这棵大树倒了，我怎么乘凉？”

　　星宿之主闻言，俏脸上泛起一抹罕见的弧度，然后微微点头。“放心，日后只要有本宫在，没人能动你一根头发。”

　　莫之遥抬手，擦了擦嘴角的血迹，笑容灿烂。能得到一名太古强者的承诺，无疑是一件令人愉悦开心的事情。

　　虽然莫之遥并不喜欢被旁人庇护，但在实力没有成长起来之前，有这么一个强大的靠山，显然有必要。

　　“剩下的事情，就交给你了。”

　　莫之遥下巴朝着对面的羽神殇点了点，说道。此刻，大局已定，一些收尾的事情，显然是不需要他再去操心。

　　星宿之主颔首，然后目光陡然变得凛冽了起来。身形一闪，消失原地，再出现时，已经位于羽神殇对面不过百丈的地方。

　　星宿之主玉手一点，手臂上的那条怪蟒便是停止了吞噬。因为，对于羽神殇身上的一切，她此刻都是无比的厌恶。当然，怪蟒停止了吞噬，但神殇身上的灵力依旧在持续的流逝着。

　　“羽神殇，原来本宫苦寻多年的仇人，竟然是你！”星宿之主眼神冰寒的看着对面状如厉鬼般的羽神殇，眼中的寒意，仿佛连这片天地都能够冻结。

　　家族被灭，所有亲人被屠戮殆尽，这笔血海深仇，一直如一根利刺扎在心头，让星宿之主这么多年来，无时无刻不生活在痛苦之中。

　　从未谋面的父亲，含恨而终的母亲，还有无数惨遭屠杀的至亲族人，造成这一切的元凶，竟然是这羽神殇！

　　虽说羽神殇年纪与星宿之主相差无几，但显然，当年动手之人，与他脱不了关系。想来，应该就是他的先辈。

　　“桀桀。”

　　羽神殇怪笑一声，那张如骷髅般的面孔，此刻看起来，格外的阴森恐怖。只不过，他的目光在看了一眼星宿之主以后，便是落在了她身旁的莫之遥身上。

　　“莫之遥，真没想到，本座筹谋多年的大计，最后竟然是毁在你的手上。早知如此的话，当日在玄阴渊，本座就该直接杀了你！”

　　这一刻，羽神殇的眼神，变得无比怨毒。


第1200章 夺舍

　　羽神殇所出身的羽家，原本也是神域之中传承悠久的一方超级势力。据说，最初的首代家主甚至是一名祖境强者。

　　只不过，随着时间的推移，时过境迁，羽家的光辉岁月已然逐渐褪色，人才凋零，后继无人。

　　到了羽神殇这一代，家中只有一名太古中期的强者，也是他的曾祖父羽宏远，独力支撑这个已经日落西山的没落家族。

　　原本，羽宏远已经对羽家丧失了所有信心，甚至都是动了举族迁徙的念头。毕竟，羽宏远独木难支，一旦寿元到头，羽家可再无力量占据原本资源丰富的广袤地域。

　　可就是在一次寻找家族迁徙之地的过程中，羽宏远无意间寻到了一处祖境强者遗留下来的残破洞府。

　　而那座洞府的主人，就是死在冥尊手中的六煞老祖。

　　在六煞老祖的洞府之中，羽宏远得到了一卷玉简，其上记载的正是六煞绝封与六凶天煞大阵的布置方法。

　　得到了这卷玉简之后，一个疯狂的念头，无法遏制的从羽宏远的心头升起。

　　据那一卷玉简上所载，这六煞绝封与六凶天煞大阵，乃是一种以他人为炉鼎，抢夺他人毕生修为的阴损手段。这种手段，一旦成功的话，甚至有着极大的几率，能够成功突破至祖境！

　　突破祖境！仅仅是这一点，便让羽宏远失去了所有的理智。

　　如果羽家能够再度诞生一名祖境强者，势必可以重新恢复往日的荣光！

　　其实，羽宏远所不知道的是，六煞老祖所遗留的玉简上，记载的信息并不完全。

　　六煞绝封是能够令抢夺修为者有很大的可能性突破为祖境强者。但那个前提是，被抢夺者的修为境界，已经突破到了祖境层次。

　　那六煞绝封，根本是六煞老祖为自己量身打造的邪门功法。而他自己，也正是因为用了这种手段，才突破到祖境的。

　　而如今的神域之中，哪里还有祖境强者？所以即便羽宏远得到了这六煞绝封，也绝对不可能为羽家培养出一名祖境强者。只是这一点，他当时并不知道罢了。

　　而得到了六煞绝封之后，羽宏远并未就此打消迁徙的念头，因为培养一名炉鼎，需要一段相当漫长的时间。他本身的寿元将尽，已经等不到那个时候。

　　所以，他将六煞绝封的受益者，定为了当时年纪尚幼的羽神殇。而作为炉鼎的人选目标，则是锁定了当时的超级世家，天星世家。

　　天星世家作为当时风头正劲的一方超级势力，本身底蕴深厚，其庞大的修炼资源，就算是堆也能够堆出一位古境强者。

　　而经过多方打探之后，羽宏远更是得到一个确切的消息，那就是天星世家的新任家主天星浩然，他的妻子，已经临盆在即。

　　将六煞绝封布置在一个尚未出生，但却足月的胎儿身上，日后所取得的效果，最为完美。所以，羽宏远便是将目标，锁定在了那时尚未出世的天星璎珞，也就是如今的星宿之主身上。

　　羽宏远抓紧时间，将羽家族人全体迁徙到了一处偏僻之地，然后孤身一人潜入天星世家。偷袭天星浩然，并成功在尚未出生的天星璎珞身上，布置下了六煞绝封。

　　只不过，当天星浩然被偷袭陨落之后，天星世家居然会遭到众多势力联手围攻，导致最后满门覆灭的后果，却是羽宏远始料未及，而且并不知晓的。

　　当时，羽宏远虽然计划成功，但本身也是被天星浩然的临死反扑打成重伤，逃回羽家之后不久，便是身陨。

　　临死之前，羽宏远将所有的事情全部告知羽神殇，并且留下了六尊凶雕，作为后继手段，以免半路再发生什么变故，导致羽神殇无法强夺天星璎珞的修为。

　　羽宏远陨落之后，羽神殇遣散所有族人，独自带着羽家所留下来的所有资源，另觅他处潜心苦修。

　　他本身的资质也算得上是相当妖孽，加上运气也是不错，居然是一路修炼到了古境，然后创建了如今的羽神殿。

　　作为六煞绝封的受益宿主，羽神殇凭借和前者之间的玄妙联系，在很早之前，便是知道了星宿之主的真正身份。当得知天星璎珞竟然和自己一样，不仅成功突破古境，更是在神域北界建立了星宿宫，成为一方超级霸主。羽神殇震撼的同时，也是满心狂喜。天星璎珞的成就越高，也就代表着他日后获得的利益越大。

　　只是，羽神殇无论如何也没有想到，自己绸缪了近千载的大计，最后竟然会毁在莫之遥的手上，导致功亏一篑。所有的一切，尽皆付诸东流。

　　羽神殇此刻眼中的怨毒，已经浓郁到无法形容的地步。如果眼神能够杀人的话，此刻的莫之遥，恐怕已经死了无数个轮回了。

　　“莫之遥，你误了本座大事，本座就算是死，也不会放过你！”阴森森的声音，从状如厉鬼般的羽神殇口中传出，令人心头发寒。

　　莫之遥抬了抬眼皮，对于羽神殇这种毫无营养的威胁，显然并未放在心上。后者已经这副模样，还能够翻出多大的浪花来？

　　星宿之主莲步轻移，将莫之遥挡在身后。明眸之中，寒芒烁闪，看着羽神殇冷冷地说道：“你以为，凭你现在的这个德行，还能够威胁到谁吗？”

　　“桀桀……”羽神殇望着星宿之主，森森一笑。“那可……不一定！”

　　话音落下，羽神殇那一双漆黑的眼眸之中，陡然是有着浓郁如墨般的黑色阴寒死气席卷出来，瞬间便是遮天蔽日。周围的空间，在这一刹那都是纷纷碎裂而开。

　　场中，目光凌厉如星宿之主，七杀宫主等人，一眼便是看到，透过羽神殇那残破的肉身，其丹田位置，竟然是有着一团璀璨灵火爆发出来。

　　一股无法形容的强大灵力波动，犹如海啸般猛的从羽神殇的体内暴涌出来，那种力量，令得这片空间都是剧烈的颤抖起来。

　　“不好！他在燃烧元神！”远处后方的七杀宫主眼瞳一缩，厉声吼道。

　　羽神殇此刻浑身灵力尽丧，但他的元神却是并未受损。原本，星宿之主等人都以为，他会保留元神，伺机逃脱。没想到，这个疯子居然会动用这种极端的手段。

　　太古强者的元神极为强大，燃烧之后，所能够爆发出来的战力也是惊天动地。可以说，能够超出本身正常战力至少两成往上。当然，其代价就是，元神燃烧殆尽之后，彻底灰飞烟灭，不存于世。

　　伴随着元神的燃烧，羽神殇体内散发出来的威压，也是在以一种惊人的速度暴涨着。短短不过十数息的时间，那股威压便是超越了同为太古中期的星宿之主。

　　星宿之主的脸色，也是在此时彻底的难看下来，那种威压，让她都是感受到了一股寒意。

　　“天星璎珞，陪本座一起死吧！”

　　一双黑色的天羽之翼，陡然出现在羽神殇的身体两侧，而后朝着星宿之主狠狠斩落。虚无的空间，化为碎片乱流，在黑色天羽之翼下汇聚成形。那种威力，简直恐怖到了无以复加的地步。

　　星宿之主眸中眼神一凛，毫不犹豫将星辰法体催动出来。顿时间，一片无垠星空直接出现在天际之上，星光闪烁，一种强大的灵压，犹如潮汐般弥漫出来。

　　“星光灭绝！”

　　星宿之主玉手翻飞，然后凌空一指点出。霎那间，无数星辰疯狂闪耀，铺天盖地的璀璨星光汇聚一处，然后化为一道巨大的光束，重重的朝着那一双黑色天羽之翼轰去。

　　“咚！”

　　星光撕裂虚空，狠狠的撞在那一双黑色天羽之翼上。然而，让星宿之主脸色一变的是，那看起来声势惊人的天羽之翼，根本形同虚设，被星光瞬间洞穿过去。

　　“不好！”

　　星宿之主娇躯剧震，瞬间反应了过来。羽神殇的目标，根本就不是她，而是另有其人。而此刻场中，能够让羽神殇恨之入骨的，只有一人，那就是莫之遥！

　　“之遥快跑！”

　　星宿之主一声娇叱，同时娇躯转动，打算冲向羽神殇。

　　只不过，当她目光看去的时候，羽神殇的身影，已经消失在了原地。

　　一股致命般的危机，让莫之遥瞬间手足冰冷。而后他毫不犹豫的暴退而出，同时体内的混沌之力毫无保留的呼啸而出，一拳朝着前方的某处空间狠狠砸去。

　　“莫之遥，把你的肉身与元神，都给本座交出来吧！”

　　一道身影，鬼魅般的出现在莫之遥的前方，能够看到森森白骨的手掌，朝着前方一拍，轻轻松松的便是将莫之遥的全力一击破去，而后羽神殇那一张厉鬼般的狰狞面孔，在莫之遥的瞳孔之中，越来越大。

　　此刻的羽神殇，实力强悍到连星宿之主都要逊色三分，莫之遥的攻势，对他根本造不成任何的威胁阻碍。而他真正的目的，骇然是要夺舍莫之遥！


第1201章 九色！

　　六凶天煞大阵被破，自身灵力丧失，肉身损毁，这一切让羽神殇都是心中清楚，今日不仅大势已去，更是自身难保。

　　自己与星宿之主有着灭族之恨，如果落在后者手中，恐怕连死都是一种奢望。

　　而眼前之局，根本无解。以自己如今的状态，根本不可能从星宿之主的手中逃脱。所以，羽神殇便是将注意打在了莫之遥的身上。

　　燃烧元神，不过是迷惑星宿之主的手段而已。羽神殇的真正目的，是要借机夺舍莫之遥。只要占据了莫之遥的肉身，在以他的元神要挟，才能够令星宿之主投鼠忌器，为自己博得一线生机。

　　羽神殇此刻的元神，才刚刚开始燃烧，受损的程度还没到无法挽救的地步。并且，他此刻的元神，依旧要比莫之遥的元神强大许多。毕竟，后者才仅仅是上古初期而已。

　　羽神殇狞笑一声，手掌朝着莫之遥徐徐一抓，无形之力直接是将莫之遥的身体牢牢的禁锢住。而后，一道流光，闪电般的自其丹田气海中爆射而出，直奔莫之遥的眉心。

　　莫之遥此刻心中大骇，身体被羽神殇死死的禁锢在那里，半点动弹不得。眼见着那道流光直奔自己的眉心而来，眼中首次出现慌乱之色。

　　元神不同肉身，一旦要是被羽神殇控制，那个后果，可要比肉身损毁严重上万倍！肉身被毁，还能够再度修炼回来，但如果元神受制，那自己将陷入万劫不复之地。

　　而这个时候，星宿之主根本来不及救援他。因为那一双被星辰之光洞穿的天羽之翼，竟然是化为了无数道诡异的黑色丝线，铺天盖地的将前者笼罩其中。

　　虽然星宿之主挥手间，便是将那些黑色丝线尽数毁去。但也是因此而耽误了一瞬间，而就是这么一瞬间，让她只能眼睁睁的看着羽神殇夺舍莫之遥。

　　“小子，这就是你插手此事的代价！”

　　阴森森的声音，传入到莫之遥的耳中，那一道流光，已经掠至莫之遥身前，朝着他的眉心电射而去。

　　而就在此时，一道倩影横里冲出，直接是将莫之遥给撞了出去。那一道羽神殇的元神流光，笔直的冲入了后者的体内。

　　“九色！”

　　莫之遥目光望去，脸色瞬间惨白如纸，那一道撞飞他的倩影，骇然竟是九色！

　　和旁人不同，九色的一颗心，全部都是用在了莫之遥的身上。在她的眼中，就算是整个天地都可以被覆灭，但莫之遥，却绝对不能有半点闪失。

　　所以，当旁人的注意力，都汇聚在羽神殇身上的时候，只有九色在关注着莫之遥。而只有她，在最关键的时候做出最快的反应，以自身替代了莫之遥，挡下了羽神殇的夺舍。

　　“九色！”

　　凄厉的声音，从莫之遥的口中响起。他那一双眼眸，瞬间猩红如血，体内的混沌之心在这一刻，似乎都爆炸了一般。龙吟凤鸣声响彻，他竟然是硬生生的挣脱了羽神殇的禁锢之力，然后直接掠到九色身旁。

　　映入眼帘的一幕，让莫之遥感觉自己的混沌之心都是停止了跳动。九色那俏丽的面容，此刻已经被一层漆黑的死气所弥漫，一双明亮的眼眸，变得无比晦暗，失去了原本的灵动。

　　红唇微动，却是没有任何的声音传出，但看其口型，莫之遥却是知道九色要说的是什么。

　　“照顾好战儿，自己保重。”

　　“不！不！不！不！”

　　滔天的戾气，从莫之遥的体内不受控制的暴涌出来，他那一头漆黑的长发，几乎是瞬间化为银白之色，疯长至脚踝，俊逸的面容变得扭曲狰狞，那一双眼中，都是有着两行血泪滑落脸颊。

　　“娘！”

　　龙战直到此刻才反应过来，悲叫一声，发疯般的冲了过来，看着躺在莫之遥怀中的九色，小脸顿时苍白无血。一时间，也是手足无措。

　　“之遥！”

　　远处，鲲凌众人见状，也是连忙冲了过来。

　　“都给我滚！”

　　然而，莫之遥一声厉吼，一股强大的灵力化为风暴，从他的体内呼啸而出，狠狠的将鲲凌众人轰退。

　　此刻的莫之遥，已经彻底疯魔，除了龙战之外，其他人全部无法靠近。现在的他，根本接受不了眼前的事实。

　　“羽神殇，你他娘的给老子滚出来！滚出来啊！你不是要夺舍吗？我让你夺！你给我滚出来！”

　　已经丧失了理智的莫之遥，朝着怀中的九色，厉声嘶吼。

　　“冷静点！”

　　一道雍容身影出现在莫之遥的身前，玉指落下，正点在九色的眉心正中。莫之遥凶光四射的眼眸抬起，看向身前的星宿之主。那等眼神，仿佛是要噬人一般。

　　“你慌什么！九色的元神，还没有被羽神殇彻底占据。你再这么闹下去，她就真的没救了。”星宿之主完全无视莫之遥的凶狠眼神，一边说话，一边玉掌连连起落，或拍或点，落在九色的全身各处要害之上。

　　星宿之主的一句话，让莫之遥犹如被一桶冰水泼头，顿时恢复了一丝理智。

　　九色才刚刚被羽神殇的元神侵入体内，而想要真正的夺舍，也并不是件容易的事情。就算羽神殇的元神强大，但显然也不可能在这么短的时间内，彻底夺舍九色。

　　“宫主，你，你救救九色。”莫之遥此刻心乱如麻，已经失去了方寸，只能向星宿之主求救。

　　星宿之主眼角余光瞥了一眼莫之遥，并未说话，手中的动作，也并未停下。

　　片刻之后，随着星宿之主最后一指的落下，莫之遥便是见到，九色脸颊上的浓郁死气，明显消散了许多。只不过，还未等他开口，星宿之主便是说道：“别高兴的太早，现在羽神殇的元神和九色的元神已经纠缠在了一起，我只不过是将他们两个的元神都禁锢住了而已。也就是说，他们两个如今的元神状态，处于静止之中。”

　　“不过，羽神殇的元神要比九色的元神强大。所以，如果不能想办法将两者元神剥离开，时间一长，九色还是难逃被羽神殇夺舍一途。”

　　此刻的莫之遥，已经冷静了不少，那种疯狂外放的滔天煞气，徐徐收敛，脑后的长发也是恢复了原状。

　　“有什么办法能够将羽神殇的元神与九色剥离开来？”莫之遥望着星宿之主，连忙问道。

　　“回去再说。”星宿之主微蹙了一下黛眉，挥手间，一具晶莹剔透的玉棺便是出现在身前。

　　莫之遥目光看去，脸色微微一动。那一具水晶般的玉棺，其上有着九颗璀璨的星辰铭刻，通体弥漫着一股奇异的灵力波动，骇然是一件混级灵宝。

　　一道少女身影浮现出来，盈盈而立，站在玉棺之上。

　　“主人。”

　　那名少女，骇然是这具玉棺灵宝的器灵。

　　“照顾好她，和莫统领一同回宫，将她安置在星河云池之中，没有我的允许，除了莫统领和龙战之外，不许任何人进去。”星宿之主沉声说道。

　　“是。”

　　少女器灵连忙答应一声，然后小心翼翼的从莫之遥的怀中接过九色，将其轻轻的放置在玉棺当中。

　　“这九星天棺乃是我天星一族的重宝，能够孕养元神，让九色元神保持强大的活力，同时还可以压制羽神殇的元神。至少十年之内，羽神殇无法夺舍九色。”星宿之主声音淡淡的对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，这才松了口气，目光感激的看向星宿之主，张口欲言。

　　星宿之主一挥手，止住了莫之遥的说话，然后说道：“你和龙战先带九星天棺回星宿宫，界域大战还未彻底结束，安心等我回宫就是。”

　　此刻，虽然从某种角度来说，羽神殇已经陨落。但羽神殿此时还有不少余党残留，如那羽神殿的五大神将。不将他们彻底铲除，羽神殿便是百足之虫，死而不僵。而显然，星宿之主不会放过这个斩草除根的机会。

　　莫之遥闻言，点了点头，然后朝着后方的七杀宫主等人歉然的抱了抱拳，便是和龙战一同，带着九星天棺，化为一道流光，朝着阴罗绝地之外，星宿宫的方向掠去。

　　等到莫之遥二人离开之后，星宿之主美眸中，有着无尽的寒意涌现，而后冰冷的声音，回荡在这片空间之中。

　　“星宿诸宫听令，各自率领本宫人马，围剿羽神殿五大神将及其党羽，所有羽神殿之人，一个不留！”

　　对于羽神殇，显然星宿之主是恨之入骨。连带着，所有羽神殿的人马，都是倒了大霉，连投降的机会都不给。

　　“尊宫主谕令！”

　　七杀宫主等人闻言，连忙答应一声，然后整合各自麾下的军队，开始了对羽神殿残余势力的血腥围剿。

　　这般杀戮，足足持续了十天时间。十天之后，当星宿之主率众离开阴罗绝地的时候，一个消息，犹如风暴一般，在短短几天之内，便是席卷了整个神域。

　　这次界域大战，以星宿宫大获全胜而告终。神域东界的超级势力，羽神殿，就此彻底烟消云散，麾下人马，千不存一，被星宿宫赶尽杀绝！


第1202章 传承巅峰势力

　　被整个神域所瞩目的这一次界域大战，终于是落下了帷幕。而在其落幕之后，整个神域，也是被那最后的结果所震动。

　　羽神殿殿主羽神殇陨落，羽神殿土崩瓦解，烟消云散，在神域之中不复存在。

　　虽然说，界域大战一旦展开，最终的结果，必然是会有一方以彻底覆灭而告终。不过，当真正的结果出来之后，依旧是会令无数人为之震撼。

　　而紧接着，神域东北两界的诸多修真实力，便是开始暗流涌动了起来。

　　作为这一次界域大战的战胜方，按照神域中约定成俗的规矩，星宿宫有权得到除了疆域之外的羽神殿所有资源。

　　而失去了羽神殿坐镇，他所遗留下来的广袤疆域，便会成为神域东界中，所有修真势力眼中的一块巨大蛋糕。

　　这么大的一块蛋糕，自然会让神域东界中无数修真势力为之眼红，乃至疯狂！

　　羽神殿身为神域东界中曾经的一方超级势力，他所占据的地盘，可不是一般的大。只要能够分得一杯羹，那对自身势力的增强，可不是一星半点。只要能够占据哪怕一成，都会让一些大型修真势力的版图直接膨胀一圈！

　　所以，所有的神域东界势力，此刻都是眼巴巴的等待着星宿宫大军的撤离，然后好开始瓜分羽神殿的地盘。

　　而在神域北界，不少大中型的修真实力，却是人心惶惶，各自不安。

　　星宿宫虽然无法占据神域羽神殿的疆域地盘，但却是得到了一笔令无数人眼红到发疯的庞大资源。

　　羽神殿能够成为超级势力，本身的底蕴以及库藏，必然是极端的丰厚。而得到了这笔资源的星宿宫，恐怕自身实力，会在一个极短的时间内，膨胀到一种夸张的地步。

　　失之东隅，收之桑榆。得不到神域东界的地盘，星宿宫必然会在神域北界中拟补回来。

　　而所有神域东界中，特别是临近星宿宫势力范围边缘的那些修真势力都是心知肚明，当胜利回归之后，收获了庞大资源的星宿宫，必然会扩张原本的疆域范围。

　　而在星宿宫出手之前，主动选择归顺，必然会比日后被动臣服的后果好上许多。特别是，当这一次界域大战之后的确切情况传出之后，更是让那些势力下定了最后的决心。

　　这一次的界域大战，羽神殿的人马，几乎被星宿宫屠戮殆尽，幸存者千不存一。这种血腥的手段，实在是令人无法不心生寒意。

　　其实，这些修真实力所不知道的是，星宿宫之所以会如此，完全是另有隐情。如果是换做另外一个对手，星宿之主不会做得如此决绝。

　　不过，不管怎么说，星宿宫在这次界域大战中所显露出来的强大实力，以及血腥手段，让无数北界势力震骇的同时，更是因此而心中惶惶。

　　所以，在星宿宫大军凯旋归来之后的不长时间内，便是开始有着一些修真势力主动上门归顺。

　　当然，选择主动臣服的不过是一些小型修真势力。这些势力，其实原本就依附在其他势力之下，以求得庇护生存。反正都是依附，何不找一个强大靠山。

　　而且，这些小型的修真势力其实都是心知肚明。如果放在以往，他们就算是想要依附，星宿宫都看不入眼。身为超级势力，星宿宫对想要依附过来的修真势力也是有着要求。

　　毕竟，对于依附过来的修真势力，星宿宫也要承担起相应的义务与责任。

　　而眼下，明显是个绝佳的上好机会。这些小型修真势力的主动依附，能够起到一种导火索的作用，势必会引起连锁反应。所以，星宿宫不会如以往般将他们拒之门外。

　　而事实，也正是如此，对于这些率先主动依附过来的小型修真势力，星宿宫不仅来者不拒，全部接收，更是给予了一笔庞大的资源。

　　那笔资源，如果依靠那些小型势力自身的话，恐怕数十年光景也不见得积攒下来。

　　不过，星宿宫却是言明，凡是依附过来的所有势力，自身的势力范围将永久纳入星宿宫的版图，也就是说，他们日后，将会被彻底吞并。

　　这个条件，可是相当的苛刻。但那些小型修真势力，却是没有多少犹豫，便答应了下来。

　　修真界中的规则，就是赤裸裸的弱肉强食，谁的拳头大，谁就有话语权。而且，永久并入星宿宫，等于是完全成为了星宿宫的一份子。以后，只要星宿宫这棵大树不倒，他们便能够安然受其庇护，不必再担心被其他势力觊觎，遭遇灭顶之灾。

　　而抱着这种心思的，明显不在少数。所以在不到一个月的时间内，便是有着上百股小型势力选择被星宿宫吞并，接受整改。

　　而将这些小型修真势力吞并之后，星宿宫的目光，便是投向了那些中型，乃至大型修真势力。

　　和那些小型修真势力不同，中型与大型的修真势力，本身便已经发展得具备了一定规模，拥有了不小的根基。想让他们主动被吞并，显然不太可能。

　　而对于这种局面，星宿宫也是采取了相应的手段。先是许以重利，分化那些势力中的高层强者，然后令其自身引发内乱，最后以雷霆手段镇压，强行吞并。

　　糖衣炮弹之下，永远都会有人选择做内奸。当然，这种人日后，也不会得到星宿宫的真正重用就是了。

　　而在这种手段下，星宿宫足足吞并了十三个中型势力。不过，在吞并了这些中型势力之后，星宿宫也是暂时停止了扩张的进度。

　　毕竟，吞并了这些势力之后，星宿宫本身也是膨胀到了一个相当巨大的地步，需要一定的时间来消化。

　　不过显然，星宿宫的扩张并未真正的停下来。等到他彻底消化了吞并所得的那些势力之后，他的矛头便会指向最后的目标，三家大型修真势力。

　　这一次，星宿之主是铁了心要狭着界域大战获胜之威，将星宿宫的地位狠狠的提升一个档次。

　　那三家大型修真势力的地盘总和，相当于星宿宫原本的势力覆盖范围。如果能够将他们吞并下来的话，星宿宫便是有着资格问鼎神域之中，站在顶层的终极势力—传承巅峰势力！

　　传承巅峰势力，乃是神域修真界中，站在金字塔最顶端的最强存在。他们的地位至高无上，俯瞰众生。如原本的星宿宫，羽神殿这些所谓的超级势力，跟本无法与其相提并论。

　　传承巅峰势力，本身的底蕴雄厚到一种无法想象的地步，并且都是拥有着得自上古时代的古老传承。势力之中，有着至少一名太古后期强者坐镇。甚至，传说还有祖境强者存在。

　　而这种传承巅峰势力，在神域之中，共有五家。他们各自都是占据了神域中幅员最为辽阔，资源最为丰富的广袤地域。乃是神域中最强大的修真势力，地位尊崇，无可撼动。没有任何一个人，或者修真势力敢去挑战他们的地位。

　　五大传承巅峰势力，一直保持着超然的地位，轻易不会插手神域中的任何纷争。不过，一旦他们有所行动，都会影响甚至改变整个神域的格局。

　　将自身势力发展成为传承巅峰势力，是每一个修真势力所向往的终极目标。而星宿之主，显然是想将星宿宫壮大到那种地步。

　　当然，星宿宫想要达到那种高度，还需要一段不短的时间。但最少，如果吞并了那三家大型势力，会为星宿宫打下一个坚实的基础。

　　所以，那三家大型修真势力，星宿宫势在必得。当然，在采取最后的行动之前，星宿宫要先将自身膨胀的实力彻底消化掉。

　　一口气吞掉上百股小型修真势力和十三家中型修真实力，星宿宫如今的势力覆盖范围，已经扩大了足足一倍有余。需要一段时间来将其整合。

　　星宿宫，星辰诸岛。

　　自从星宿大军凯旋归来以后，整个星辰诸岛便是犹如沸腾起来的油锅一般，再也未曾真正的安静下来。

　　整个星宿宫的所有分宫之主，都是处于一种极端忙碌的状态。因为吞并了那些中小型的修真势力，所以对于人员的安置，以及那些地盘的接收，让这些分宫之主都是忙得焦头烂额。

　　而在所有分宫之中，收获最大的，无疑便是紫薇宫。紫薇宫整整接手了三十股小型势力，以及三家中型势力的所有资源以及地盘。这般分配的份额，在所有诸宫之中，首屈一指！其他分宫，即便是原本与星宿之主关系最亲近的七杀宫，都无法与之相比。

　　其他的分宫，分配最多的，也仅仅才是紫薇宫的一半。不过，这种明显不公平的分配，却是出奇的并未引起任何一个人的不满，反而众人还认为是理所当然之事。

　　因为，所有人都知道，这一次的界域大战，星宿宫之所以能够取得最后的胜利，完全因为一个人在关键时刻，力挽狂澜，奠定胜局！

　　紫薇宫大统领，莫之遥！


第1203章 今非昔比的紫薇宫

　　这一次的界域大战，星宿宫的损失几乎可以说是微乎其微，与彻底覆灭的羽神殿相比，星宿宫的那点伤亡人数，完全可以忽略不计。

　　虽然这种骄人的战绩，和羽神殇的计划有关。为了将星宿之主以及星宿大军引入到阴罗绝地的腹地，好发动六凶天煞大阵。羽神殇不惜以数以十万计的羽神卫为饵，甚至连一些长老都牺牲了去。

　　但在最后关头，如果不是莫之遥破坏了六凶天煞大阵，令羽神殇自食恶果，惨淡收场的话，只怕最后的结局，会完全倒转过来。

　　所以，对于紫薇宫获得最大的封赏，其他分宫都是没有任何的意见。即便是与紫薇宫一向不睦的破军宫与太阴宫，都不敢有半点微词。

　　事实上，现在星宿宫中的所有高层，只要不是瞎子，心中便是清楚。莫之遥在星宿宫中的地位，俨然高出所有人一头。虽然他名义上不过是紫薇宫的大统领，但实际上，星宿宫中能够压过他一头的，只有星宿之主一人而已。

　　更甚至，如七杀宫主等老一辈的分宫之主，都是看了出来，星宿之主对莫之遥，完全是平等看待，根本没有将后者看做是下属。

　　星宿宫中，历来只有星宿之主才能够进入的私人禁地，星河云池，莫之遥却是能够随意进出。要知道，就连最早陪在星宿之主身旁，出生入死，帮其打拼下星宿宫这份庞大基业的元老，七杀宫主，都没有得到这份殊荣。

　　由此可见，莫之遥在星宿之主心中的地位，高到了何种程度？

　　而且，虽然说在这次的分配之中，紫薇宫因为莫之遥的关系成为了最大的获益者。但不要忘记了，即便是那些小型修真势力，本身的地盘也是足有方圆十多万里的疆域。

　　就算是分配到手最少的太阴宫，也得到了七股小型势力的地域，那可是足足百多万里的地域。其中的资源，光是想一想，便让紫妖兴奋得满脸通红。他现在，哪里还有闲心去妒忌紫薇宫？

　　紫薇宫，紫薇大殿。

　　庞大的宫殿之中，无数的身影交错进出，最上方的王座上，鲲凌忙得几乎连喘气的时间都没有。面前的书案上，堆满了厚厚的文件，那种厚度，只是看上一眼，便会令人眼前发晕。

　　接收了整整三十股小型势力，三家中型势力，直接是让紫薇宫的规模一跃成为诸宫之冠。鲲凌虽然是相当兴奋激动，但同时也是困恼的几乎发疯。

　　这么大的一份家业，即便之前紫薇军已经大幅度扩军，但在这个时候，显然依旧是不够人手。不得已之下，鲲凌只能求助于天机宫与贪狼宫。

　　这两座分宫，虽然本身同样是忙得焦头烂额，但对于鲲凌的请求，却是立刻予以回应。天机宫派出了十名长老，帮鲲凌处理各类繁琐的大小事务。而贪狼宫，则派出了二十万天狼军，帮助鲲凌镇守疆域中的各个重要城市。

　　贪狼宫与紫薇宫的关系自不必说，而天机宫，因为之前便和紫薇宫有过合作，再加上莫之遥的关系，自然是宁可自己这边耽误一些，也要全力支援紫薇宫。这个时候，显然是和紫薇宫打好关系的最佳机会。现在让紫薇宫欠下一份人情，日后的回报，恐怕绝不会少就是了。

　　但即便如此，紫薇宫的人手依旧匮乏。紫薇宫如今的势力覆盖范围实在是太过辽阔，二十万天狼军分派下去，还是无法彻底完成占领。

　　对此，贪狼宫主只能无奈告诉鲲凌，爱莫能助了。

　　被逼得实在是没有办法的鲲凌，只能去找莫之遥，让他出面，请星宿之主加派人手过来。

　　自从回到星宿宫之后，莫之遥和龙战便一直呆在星河云池之中，不过问任何的事务，全心陪伴九色。

　　不过对于鲲凌的请求，莫之遥还是立刻答应下来。毕竟，他的表面身份，是紫薇宫的大统领。

　　而莫之遥出面之后，星宿之主那边直接派出了五十万的星辰天军，由夜渊和另外一名星辰天军统领带队，支援紫薇宫。

　　星辰天军的四名统领，虽然地位颇高，但本身并没有任何的封地。他们的职责，就是守卫星宿宫，守护星宿之主。

　　所以说，在整个星宿宫都忙得天昏地暗的时候，星辰天军反而是闲得穷极无聊，无所事事。

　　当然，就算星辰天军再闲，也没人敢去和星宿之主开口，请求星辰天军出面帮忙。但显然，莫之遥不在此列。

　　五十万星辰天军，在夜渊二人的带领下，浩浩荡荡的赶赴紫薇宫麾下所属的各处疆域，帮助其稳定局面，站稳脚跟。

　　得到了星辰天军的支援，鲲凌终于是暂时松了口气。虽然说星辰天军和天狼军，早晚都要撤回，毕竟他们是借调过来的人马，不归紫薇宫管辖。但毕竟是替鲲凌稳定了局面，赢得了一些时间。

　　而利用这段时间，鲲凌连忙是开始了扩充紫薇军。将原本紫薇军的核心部队，全部打散，另行组建队伍。并且，从中又提拔了五十名副统领。

　　这五十人，其实就是紫薇宫最初的老班底，无论是实力还是忠诚度，都毋庸置疑。否则的话，鲲凌也不敢随意的委以重任。

　　而在历时整整半年之后，紫薇宫才逐渐的将所有的所属疆域，尽数的掌控在手中。同样的，整个星宿宫，也是完成了这一次的吞并整合。而接下来，便是要准备对付那三家大型修真势力了……

　　星辰主岛深处，禁地，星河云池。

　　莫之遥站在九星天棺之前，望着静静的躺在棺中的九色，脸上神色，一片木然。

　　在回到星宿宫的半年时间中，除了出面替鲲凌想星宿之主请求支援以外，莫之遥从未踏出过星河云池半步。

　　此时的九色，看起来如同熟睡了一般，只不过，浑身察觉不到半点灵力波动。偶尔间，能够察觉到一丝极淡的阴寒死气，从她的眉心之中悄然散溢出来。

　　莫之遥知道，那是九色体内，羽神殇的元神，在逐步的蚕食九色的元神。九星天棺能够令两者纠缠的元神处于一种相对静止的状态。但这种压制，显然无法彻底阻止羽神殇的夺舍。

　　羽神殇的元神，即便经过了最初的燃烧，但毕竟是太古后期层次。比起九色的元神来，不知道要强大了多少倍。九星天棺只能将其夺舍的速度最大化的减缓下来，却是无法真正阻止。

　　一旁，龙战静静的坐在莫之遥的身边，往日的跳脱活泼，再不见半点踪影。九色被羽神殇的元神入侵夺舍，龙战急得几乎抓狂发疯。如果不是无法离开神域，他都想要回到雾魔海，把龙傲带过来救治九色。

　　想要离开神域，赶赴雾魔海，必须要穿过中间的封神葬魔原。但封神葬魔原现在处于封闭状态，根本进不去。

　　一道雍容身影，悄无声息的出现在九星天棺的旁边。

　　莫之遥并未抬头，嘴唇动了动，有些干涩沙哑的声音传出。“你打算什么时候告诉我，救治九色的方法。”

　　这半年的时间中，星宿之主也是同样忙得不可开交。吃下了那么大的一片疆域，投靠过来的强者规模也是极为庞大。对于他们的安置，显然星宿之主也要费心劳神。特别是那十三家中型势力的家主掌舵人。他们本身都是上古初中期的强者，这般实力，归顺过来之后，自然要妥善安排。

　　但短时间内，显然星宿之主不会轻易的委以重任。这些人现在刚刚臣服，若是给他们一些重要位置的话，谁知道他们会不会暗中作祟，令得星宿宫内部出现矛盾。

　　所以，这段时间，星宿之主也是在忙于处理这些事务。而莫之遥显然也是冷静了许多，没有主动去找前者。直到今日，星宿之主前来，他才开口询问。

　　星宿之主明眸看着九星天棺中的九色，目光深邃，沉吟了一下之后，这才开口说道：“一直都没有问你，在那位冥尊的陨落之地中，你收集了多少阴阳丹？”

　　在进入陨落之地前，星宿之主特谓的叮咛莫之遥，要他尽量的多收集一些阴阳丹。因为只有通过阴阳丹，才能够让星宿之主以及诸位分宫之主，顺利的突破修为瓶颈。

　　莫之遥闻言眉头微微的挑动了一下，然后也不说话，直接是一挥手，抛给了星宿之主一块纳玉。

　　虽然星宿之主答非所问，但莫之遥并不认为前者是在以此要挟他什么。以两者现在的关系，星宿之主不会，也没必要那么做。

　　接过莫之遥扔过来的纳玉，星宿之主探入一丝灵识，而后精致的脸颊上，泛起一抹震动之色。

　　“真没想到，你这一次进入陨落之地，竟然会有这么大的收获。”对于那块纳玉之中的阴阳丹数量，显然星宿之主也是相当的惊喜意外。二十万阴阳丹，大大的超乎了她原本的预计。

　　“赶紧说，究竟怎么才能救我娘！”一旁的龙战，脸色有些阴沉的看着星宿之主，大声说道。

　　“小家伙，如果你再敢和本宫大呼小叫，本宫保证让你永远都说不出话来。”星宿之主瞥了一眼龙战，淡淡地说道。


第1204章 玄灵吞神涎

　　“你敢！”

　　龙战抬头，死死的盯着对面的星宿之主，眼中的寒意丝毫不加掩饰。他的性子本就桀骜无比，加上如今九色垂危，龙战正憋着一肚子的火没地方发泄。星宿之主虽然是太古强者，但龙战显然并不因此而有半点畏惧。

　　“战儿。”

　　莫之遥一声冷喝，止住了龙战的发飙，然后目光转动，看向一旁的星宿之主。

　　“告诉我，怎么才能将羽神殇的元神剥离出来？”

　　星宿之主瞥了一眼那边虽然被莫之遥按下，但却依旧怒目相向的龙战，然后这才看向莫之遥，说道：“听说过传承巅峰势力吗？”

　　“传承巅峰势力？”莫之遥神色一动，然后点了点头。他来到这神域的时间已经不短，对于神域之中的势力等级划分，已经相当清楚。

　　小型，中型，大型，超级，传承巅峰。

　　五重等级的修真势力，构成了整个神域的势力金字塔。

　　传承巅峰势力，在神域之中一共只有五家，而每一家，都拥有着完整的上古传承，是神域之中真正的巅峰霸主。地位崇高，无人能够撼动。星宿宫这种超级势力，能够凌驾在小型，中型和大型的修真势力之上，但面对传承巅峰势力，却是只能乖乖的保持敬畏。

　　因为传承巅峰势力，翻手间，便可以轻松的覆灭超级势力。

　　“传承巅峰势力，才是神域中真正的主宰者。他们的每一个决定，都能够左右神域的格局。我们星宿宫这种超级势力，看起来威风，但面对传承巅峰势力，却是不值一提。他们挥手间，便可以将我们随意的抹去。”

　　星宿之主转动娇躯，声音平淡地说道。但其明眸深处，却是有着一抹火热之色。

　　“传承巅峰势力，掌握着神域中最为庞大而丰厚的资源，掌控着亿万人的生死。他们的一句话，可以让一个小型修真势力，一跃成为超级势力。也可以让一个超级势力，顷刻间荡然无存，烟消云散。”

　　“每一股修真势力，哪怕是小型势力，其实都是有着自己的野心。妄图有朝一日，能够将自身发展壮大为传承巅峰势力。掌控无数人的生杀大权，令亿万人仰望。”

　　“不过，能够做到这一点的，从古至今，也是寥寥无几。如今的神域中，也就只有五家而已。”

　　星宿之主眼望前方的无垠星空，平淡中却蕴含着一丝火热之意的声音，在这片空间中缓缓的传开。莫之遥并未插言，静静的聆听。因为他知道，星宿之主不会无端端的和他说这些话。

　　“想要成为传承巅峰势力，需要三个条件。一，足够辽阔的势力疆域。因为只有占据了足够辽阔的疆域，才能够得到丰厚的资源，令本身整体实力得到提升壮大。”

　　“二，需要一份完整的上古传承。一份完整的上古祖境强者的传承，能够令修真势力本身经久不衰，否则的话，就算人才辈出，但没有真正的传承，也无法培养出强大的继任者。”

　　“第三，也是最重要的一点，就是必须有至少一名太古后期的强者坐镇。虽然说，有着一些传闻，说那五家传承巅峰势力中，有祖境强者的存在。但那种传闻，实在是过于虚无缥缈。至少，我还从未见过真正的祖境强者出现过。”

　　“所以，只要一个修真势力中，出现了一名太古后期强者，再征讨下足够广袤的疆域，便有资格问鼎传承巅峰势力。虽然说，这种实力，还无法真正的达到传承巅峰势力的高度。但最少，会让那些传承巅峰势力正视，从而拥有和他们对话的资格。”

　　说到这里，星宿之主转身，目光直视莫之遥。

　　“现在，九色的元神和羽神殇的元神已经初步的纠缠在了一起。不管用什么办法，将两者元神分开，都会对九色造成无法挽救的伤害。而且，剥离的过程中，存在极大的风险。一个不慎，就会导致九色陨落。”

　　莫之遥闻言，脸色顿时变得异常阴寒，眼中又是有着凶煞之意攀爬起来。他等了半年，可不是想要这种结果。

　　星宿之主目光直视莫之遥，脸上神色没有丝毫变化。

　　“所以，想要救九色，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　莫之遥眼中的煞气微微收敛，一双手掌，却是忍不住的紧握起来。星宿之主说了这么半天，终于是转入了正题。

　　“就是让九色反吞羽神殇的元神，这样一来，不仅九色能够得救，并且还可以因祸得福，修为至少会突破到太古初期。”

　　“让九色的元神反吞羽神殇的元神？”莫之遥顿时怔了一下，旋即脸色又是有些难看起来。

　　这种事情，说起来容易，但想要做到，却是极为困难。九色才仅仅是远古中期的境界而已，而那羽神殇却是太古后期的层次。让九色反吞羽神殇，这种事情怎么可能？

　　“正常情况下，九色的元神属实是无法反吞羽神殇的元神。不过，如果得到了一样东西，这种事情便是轻而易举。”仿佛是看出了莫之遥心中的想法，星宿之主接着说道。

　　闻言，莫之遥的眼中顿时涌现出刺目的精芒，死死的盯着星宿之主，沉声问道：“什么东西？”

　　“玄灵吞神涎。”星宿之主白皙修长的玉指，轻轻一弹，将一缕自九色眉心中散溢出来的阴寒死气弹散，然后轻轻地说道。

　　“玄灵吞神涎！能够后天人为的干预，改变两个纠缠在一起的元神的主次。简单些说，现在是羽神殇的元神要吞噬夺舍九色的元神。但如果得到了玄灵吞神涎，我们就可以后天干预，让九色的元神反客为主，反吞羽神殇的元神。”

　　“什么地方可以找到玄灵吞神涎？”莫之遥眼中的精芒愈发浓烈，周身的气息都是剧烈的鼓荡起来，目光灼灼的看向星宿之主，沉声问道。

　　“你最好先不要这么激动。”星宿之主挥了挥手，说道。“玄灵吞神涎在什么地方，我确实知道。不过，想要得到手，可不容易。”

　　“再不容易，我也要得到！”

　　终于是知道了解救九色的方法，莫之遥岂会轻言放弃？就算是踏平整个神域，他也要得到玄灵吞神涎。

　　“玄灵吞神涎，在五大传承巅峰势力之一的独孤世家手中，你觉得以你的能耐，能够从他们手中讨要过来？还是强行抢夺过来？”星宿之主瞪了一眼莫之遥，冷声说道。

　　“玄灵吞神涎在独孤世家手中？”莫之遥的脸色顿时变得异常难看，怪不得星宿之主说，想要得到极为困难。以他现在的实力，属实是不具备那种资格。

　　孤独世家身为五大传承巅峰势力之一，就算星宿之主倾尽整个星宿宫之力帮助莫之遥，只怕也无法从其手中强行得到玄灵吞神涎。

　　“嗤！就算那独孤世家是传承巅峰势力又如何？我太爷爷一来，翻手就能灭了他们满门！”

　　一旁的龙战，眼中凶光四射，寒声说道。

　　“哦？”星宿之主闻言，明眸中顿时精光一闪。她知道龙战才是真正的龙凰之子，所以对于其身后的背景也是相当好奇。只不过，关于这件事，莫之遥一直三缄其口，从未提及，她也就没有深问。

　　此时，龙战竟然这么说，而且言语间丝毫没有将孤独世家看在眼中，那他口中的太爷爷，到底是何方神圣？

　　莫之遥挥手，止住了龙战的说话。想要将龙傲接过来，必须要穿过封神葬魔原。而现在封神葬魔原已经彻底封闭，以后也不会再度开启，无法通过。

　　虽然说，莫之遥相信，如果自己想要那么做的话，必然能够联系到其中的月无痕。但直到如今，月无痕也没有发出半点灵讯，这便说明，月无痕希望在这神域中发生的所有事情，莫之遥都能够自己解决。

　　当然，如果真到了最后一刻，莫之遥必然会联系月无痕，让他亲自出手，解救九色。只不过，现在还没到那种程度而已。

　　“你有什么计划？”莫之遥看向星宿之主，开口问道。后者既然和他说了这么多，想来定是已经有了一些安排。星宿之主不会只扔出来一个玄灵吞神涎的下落，便袖手不管。

　　星宿之主深深的看了一眼莫之遥，然后这才说道：“想要从孤独世家的手中得到玄灵吞神涎，首先是要具备让他们正视的资格。只有这样，才有希望得到玄灵吞神涎。”

　　孤独世家乃是传承巅峰势力，可不是什么人都有资格开口和他们要东西的。就算是星宿之主亲自前往，估计也是有着极大的可能性，吃个闭门羹。因为现在的星宿宫，在独孤世家的眼中，根本一文不名。

　　回想一下之前星宿之主说过的那番话，莫之遥也是逐渐的明白了过来。

　　“你的意思是，想要从孤独世家手中要来玄灵吞神涎，就必须先让星宿宫具备让他正视的资格？”

　　“没错。”星宿之主点了点头，说道。“有了你带回来的这些阴阳丹，我有着九成的把握，能够突破到太古后期。而现在，外面还有三家大型修真势力不肯归顺我星宿宫。你这段时间，甩手掌柜也做得差不多了，就出去给本宫出出力好了。”


第1205章 不老实

　　修真界中，弱肉强食，弱者，根本就没有与强者对话的资格。独孤世家乃是神域中五大传承巅峰势力之一，地位至高无上，俯瞰其他四家传承巅峰势力以外的任何修真势力。

　　就算在神域中雄踞一方，堪称强豪的超级势力，在其眼中，也丝毫不受重视。

　　所以，想要从独孤世家手中讨要东西，首先必须得具备能够令他正视的强大实力。而现在的星宿宫，显然不具备这种资格。

　　虽然说，就算星宿之主突破到了太古后期，再吞并了周边的所有修真势力，也无法和真正的传承巅峰实力平起平坐，但至少，会让后者重视一些。只有这样，才有一丝希望，自其手中得到玄灵吞神涎。

　　莫之遥垂下眼帘，闭目不语。而星宿之主也是静静的站在一旁，并未再度开口说些什么，只是等待着莫之遥的回答。

　　片刻之后，莫之遥睁开双眼，看似平静的目光中，却是有着一丝丝的战意攀爬上来。而就是这一丝丝的战意，让星宿之主的唇角，挑起了一抹细微的弧度。

　　“暗魇教，三家大型修真势力中实力最弱的一个。教主秦幽，上古中期的修为，进化出了半银品质的法体。”星宿之主言简意赅，将莫之遥所要对付的目标介绍了一番。

　　莫之遥现在是上古初期的修为境界，但真实战力，却足以正面对抗上古中期。星宿之主让他对付那暗魇教，正好在他的能力范围之内。

　　“这块星辰令，可以号令星辰天军。夜渊和古真，现在应该刚刚从镇守的重城中撤回来，你先回紫薇宫，然后带着他们直接赶赴暗魇教。”

　　星宿之主玉手轻挥，甩给莫之遥一块精致的令牌，其上铭刻着一个古老的星字，周围有着点点星光点缀。

　　这段时间，紫薇宫的扩军也是初步完成，所以便是将那些借调过来的各宫人马，以及星辰天军替换了回来。而带领星辰天军的两名统领，就是夜渊和古真。

　　莫之遥手指摩挲了一下掌心中的小巧令牌，看了一眼星宿之主，点了点头。

　　这块星辰令，代表着星宿之主本人。莫之遥执掌此令，可以随意的调动星宿宫的任何资源以及所有人马。就算是那几位分宫之主，也要听其号令。可以说，莫之遥从此刻开始，成为有实无名的星宿宫副宫主。一人之下，亿万人之上。

　　“战儿？”

　　莫之遥扭头看向一旁的龙战，他要出去替星宿宫征讨暗魇教，却是不知道龙战是否愿意一起跟去。

　　“爹，我想在这里陪娘。”

　　九色如今这幅样子，龙战显然没有了任何的其他心情，换做以往，恐怕早就蹦着高要跟去了。

　　“也好。”

　　莫之遥知道儿子心情不好，也不勉强，收好星辰令，与星宿之主一同出了星河云池。

　　“这段时间，我会全力冲击太古后期，估计等你回来的时候，应该能够完成突破。到时候，我会陪你一起前去独孤世家。”星宿之主对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，没有说话，而后身形掠起，化为一道流光身影，朝着紫薇宫的方向赶去。

　　片刻之后，莫之遥在紫薇宫所属的星辰子岛上降落身形，视野中的景象，让他微微的有些发怔。

　　如今的紫薇宫，规模变得比以往大上了足足数倍。放眼望去，尽皆是巍峨华美的宫殿群。天空上，不断的有着流光飞过，显示出此时的紫薇宫，依旧是处于一种极端的忙碌之中。

　　而莫之遥的降临，立刻是引来了一队正在负责巡视的紫薇军小队的注意。上百道身影，犹如一片小小的乌云，直接掠来。那等凶悍之气，让莫之遥神色也是微微一动。

　　不过，原本气势汹汹掠来的一众紫薇军小队，当看清来人的相貌之后，脸庞上的戒备凶煞顿时转为了浓浓的尊敬与狂喜。不约而同的，这百名紫薇军士，凌空单膝下跪，整齐划一的齐声喊道：“参见大统领！”

　　虽然这半年多的时间中，莫之遥一直呆在星河云池，没有回到紫薇宫。但显然，他在紫薇军心中的地位，不仅没有丝毫的跌落，反而是扶摇直上。这一点，从对面的那些紫薇军眼中的狂热之色，便能够看出端倪。

　　紫薇宫能够壮大到如今的这种程度，更是一跃成为诸宫之首，这一切，全都因为莫之遥。不然的话，以鲲凌的资历，修为，还有紫薇宫原本的那点家底，怎么可能反压那些老牌分宫？

　　莫之遥见状，挥手示意众人起身，然后问道：“鲲凌现在在哪？”

　　整个紫薇宫中，敢直呼鲲凌其名的，就只有莫之遥一人。不过这一点，众人却是觉得理所当然。

　　“回大统领，宫主现在在紫薇大殿中处理事情。”带队的队长连忙恭声说道，只不过说这话的同时，脸色变得有些不太自然。

　　而他脸上的神色，自然逃不过莫之遥的眼睛。

　　“出什么事了？”莫之遥眉尖一挑，问道。

　　“倒是没出什么大事，只不过，刚刚归顺过来的几个家伙，有些不太老实。”小队长犹豫了一下，还是说了出来。

　　“不老实？”莫之遥眼神顿时微微的闪烁了一下，说道。“仔细说说是怎么回事？”

　　“是。”那名小队长闻言，连忙答应了一声。“这一次，星宿宫主一共让我们紫薇宫接收了三十家小型修真势力和三家中型修真势力的全部地盘和人马。”

　　“这半年之中，鲲凌宫主已经将扩张得来的地盘疆域，基本上全部占据并稳固了下来。不过，那些势力的首领，以及麾下人马，却是一时间有些难以安置。”

　　“那些小型势力的首领还好些，但那三家中型势力的首领，却让鲲凌宫主相当头疼。他们的修为，和宫主相当，所以难以管束。而且，这段时间中，他们一直要求鲲凌宫主册封他们为大统领，同时还要给他们各自一块领地。”

　　说到这里，那名小队长的脸上，有着忿忿之色。因为在他们心中，紫薇宫的大统领只有一人，就是莫之遥！其他人，根本没有资格，染指这个位置。

　　“想当大统领，还要各自的私人领地？”莫之遥闻言，眼中顿时掠过一抹寒芒。这些家伙，仗着本身实力强横，居然敢讨价还价。看来，得敲打一下，让他们清楚，现在他们究竟是什么身份了。

　　“想当大统领，可以。”莫之遥咧嘴一笑，寒意弥漫。“只要他们有这个本事！”

　　……

　　紫薇宫深处，紫薇大殿。

　　大殿之中，人影重重。上方的王座首位上，鲲凌端坐其上。修长的玉腿交叠，一只玉手拄着雪白的下巴，狭长的美眸虚眯，眼中神色略显冰冷，更深处，还有着一抹难掩的怒意。而在她的身旁，面容娇俏的花蕊儿，正俏立一侧。

　　而在王座下方，陆陆续续的有着数十道身影，这些身影，周身都是缭绕着一股强大的灵力波动，特别是站在最前方的三人，从他们体内弥漫出来的灵力波动，赫然是比鲲凌还要强上一丝。那是，上古初期！

　　如今的鲲凌，也是顺利突破到了上古初期的层次。不过那种扩散出来的波动，显然是刚刚突破不久。和对面的三人相比，要逊色不少。

　　而那三个人，便是这一次归附到紫薇宫麾下的三家中型势力之主。

　　“宫主，不知道我们三人的提议，您考虑得如何了？”三人之中，居于首位的一人，超前迈步而出，然后目光直视鲲凌，开口说道。脸庞上，有着一抹不加掩饰的倨傲之色。

　　此人名为徐立，本身实力在三人之中最强，原本是中型修真势力，血剑门的门主。在如今的紫薇宫中，可以说是实力最强者，就算是鲲凌，都要差他一头。当然，这里边不包括莫之遥在内。

　　见到那徐立发问，鲲凌细长的黛眉顿时微蹙了一下，这个徐立，仗着本身实力强横，表面上对自己毕恭毕敬，但实际上，却是最为桀骜。第一个开口向她讨要私人领地，以及大统领职位的人，便是他。

　　对于此人，鲲凌相当的头疼。徐立如今虽然被并入紫薇宫辖下，但往日的做派，还是没有多少收敛。怎么看，他都还是以为自己是从前的一门之主。对她这个紫微宫主，只不过保持表面上的客气而已。

　　前半年的时间中，鲲凌忙于处理紫薇宫膨胀扩张的地盘，所以对于徐立的要求，一直采取模棱两可的拖延态度，没有给出明确的答复。今天看来，这个家伙是想要逼自己做出决定了。

　　“在我紫薇宫中，任何人都不得拥有自己的私人领地。至于大统领之位，已经有人。待有空缺的时候，本宫会考虑你的。”深吸了一口气，鲲凌目光看向徐立，声音淡淡地说道。

　　“宫主此言差矣，紫薇宫如今今非昔比，光是界域疆土，便足以媲美小半个大型势力的范围。而且据我所知，其他的分宫中，如那太阴宫，便是有人被宫主赐予了私人领地。不知道，我紫薇宫为何不能如此？”徐立抬头，目光毫不避让的对鲲凌对视，大声说道。


第1206章 自找倒霉

　　“紫妖那个蠢货！”

　　看着下方的徐立，鲲凌心中忍不住怒骂了一声。前段时间，她也是听说了一些消息。紫妖为了拉拢人心，分别赏赐了麾下几名依附过来的势力之主一片私人领地。

　　其实，在星宿宫中，除了分宫之主以外，其麾下的强者，不少人都拥有着自己的私人领地。鲲凌当年还归属于贪狼宫麾下的时候，便是有着自己的私人领地。只不过，随着她执掌紫薇宫以后，那块私人领地便还给了贪狼宫主。毕竟，那是人家贪狼宫的疆域地盘，她总不能带到紫薇宫来。

　　而刚才鲲凌所言，也不是欺骗徐立。如今的紫薇宫中，属实没有人拥有私人领地。这倒不是鲲凌小气，而是她成为紫微宫主一共才不到两年的时间。最初的时候，稳定局面，再然后，又是征讨火蟒域。火蟒域那边的局面刚刚稳定下来，又是因为界域大战获胜而令紫薇宫大幅度的扩张，鲲凌忙得天昏地暗，哪里有时间去顾及这个。

　　再者说，就算是要赏赐私人领地，鲲凌也绝不会先赏赐给徐立这般刚刚投靠过来的新人。那样的话，势必会令原本的老人心寒。人心若是散了的话，这紫薇宫也就名存实亡了。

　　“那是太阴宫，不是我紫薇宫。在我紫薇宫中，所有的封赏都要用功劳来换，你们刚刚加入我紫薇宫，寸功未立，我若是赏赐你们，如何服众？”鲲凌目光转冷，看着下方的徐立说道。

　　“鲲凌宫主说得也是有些道理。”下方，徐立身旁的一人此刻迈步走出，站在前者身旁，开口说道。

　　鲲凌目光看去，那人同样是三家中型势力之主中的一人，名为韩风。

　　寒风朝着鲲凌微微颔首，算是施礼，然后接着说道：“论功行赏，那是理所当然。不过宫主，我们几人都是主动归顺的星宿宫，严格说来，紫薇宫能够如今的局面，我们也是出了一份力。我们三人不求其他，以我们的实力，当一个区区分宫大统领，加上一块私人领地，这个要求并不过分吧？”

　　“不错。鲲凌宫主，我们三家原本的地盘，如今都并入了紫薇宫麾下版图，只是分出一小块给我们，于情于理，也说得过去。毕竟，没有我们的话，紫薇宫也壮大不到现在的地步。”另外一侧，三人之中的最后一名中型势力之主，黄蛮开口说道。

　　徐立三人的修为，都是上古初期。这等实力，其实在星宿宫中，都是具备了成为候选分宫之主的初步资格。也正因为如此，他们三人才敢这般狮子大开口，向鲲凌索要职务与私人领地。

　　鲲凌娇躯缓缓坐直，美眸中的寒意缓缓渐浓。这三个家伙，仗着本身实力强横，可是越来越不把她这宫主看在眼中。今日，如果不能彻底的将他们的气焰打压下来，日后这紫薇宫，可是真是要乱了。

　　“三位，你们自己也清楚，现在的你们，可不是往日的什么一宗之主，而是我紫薇宫麾下的一员。本宫说过，想要封赏可以，需要功劳来换，否则的话，还请免开尊口！”鲲凌虚眯这狭长的眸子，看着下方三人寒声说道。

　　“这么说，鲲凌宫主是不同意了？”见到鲲凌这幅模样，徐立三人脸色也是隐隐有些不善。

　　“不错！”鲲凌冷冷的看着徐立，冰寒话语掷地有声。

　　徐立摇了摇嘴唇，目光与韩风二人彼此交汇了一下，然后说道：“鲲凌宫主，不管到哪里，在什么地方，都是以实力为尊。我们三人虽然如今归属紫薇宫，但如果得不到重用，我们不甘！”

　　“功劳那种事情，日后会见分晓。不过现在，不如以实力论英雄。今日，我们三人便挑战所有紫薇宫所属。只要有人能够打败我等，统领之位与私人领地，我们绝不再提。但如果我们三人获胜，还希望鲲凌宫主能满足我们的小小心愿。”

　　听见徐立之言，大殿中顿时鸦雀无声。殿中众人，其中有着一大部分，对他都是怒目而视。那些人，都是紫薇宫的老人，对徐立这般言语，显然是极不顺眼。

　　不过，那三个人的实力摆在那里，这些老人心中不忿，但也无可奈何。他们之中，实力最强的就是原先的四大副统领之首，常泓。

　　可常泓仅仅是九劫圆满的境界，慢说对上徐立，就是三人中最弱的黄蛮，都可以轻而易举的碾压他。

　　上方王座上的鲲凌，缓缓的站起身来，磅礴的灵力犹如飓风般从其娇躯之中呼啸而出。一股古老的神兽威压，在大殿中席卷而开。

　　“挑战所有紫薇宫所属？这么说来，你是打算连本宫都挑战了？如果本宫输了的话，是不是要把宫主的位置也交出来啊？”

　　此刻的鲲凌，显然是动了真怒。

　　看着上方气势迫人的鲲凌，徐立三人脸色也是微微一变。鲲凌的实力是不如他们，但毕竟是这紫薇宫之主。背后，有着整个星宿宫撑腰。借他们一百个胆子，也不敢挑战鲲凌的地位。

　　“鲲凌宫主多心了，我等岂敢向您挑战？”徐立眼神变幻间，连忙说道。“我们三人只不过是想用实力证明，我们有那个资格，成为紫薇宫的大统领，拥有自己的私人领地。”

　　鲲凌闻言，眼中的寒意变得愈发浓郁起来，只是，她刚要开口说话，一道淡笑声，却是极为突兀的在这座大殿之中响起。

　　“呵呵，真没想到，我只不过大半年没回来而已，竟然有人想要取代我的位置了。”

　　突如其来的声音，让整个大殿中凝固的气氛顿时破碎，所有人的目光，都是第一时间朝着声音传来的方向看去。下一瞬间，包括鲲凌在内的所有紫薇宫老人，眼中都是有着惊喜若狂之色涌现出来。

　　只见得那里，一道年轻而修长的身影，正傲然挺立。那张俊逸的面容上，挂着众人所熟悉的笑容。只不过那种笑容之中，噙着一丝寒意。

　　鲲凌愣愣的看着那道身影，旋即，俏脸上浮现出一抹惊喜而如释重负的开怀笑容。这个家伙，竟然在这个时候回来了……

　　“大统领！”

　　惊喜的呼喊声，在这座大殿之中接二连三的响起，旋即，以常泓为首的一众紫薇宫老人，均是不约而同的单膝下跪，一脸狂喜。

　　徐立三人，以及站在他们身后的那些新晋依附过来的众人，都是目光惊疑的看向那道身影。

　　“他就是紫薇宫的大统领，莫之遥吗？”

　　徐立的目光，在莫之遥的神色来回扫视了几下，眼神中的惊疑敛去，取而代之的是明显的不屑与讥讽。

　　对于莫之遥，徐立虽然是首次得见，但却早有耳闻。在紫薇宫中的这大半年中，他听得最多的，便是这个名字。

　　让徐立心中极为不解的是，在紫薇宫中，如果说声望最高，威信最强的，并不是宫主鲲凌，而是莫之遥。

　　对于莫之遥，紫薇宫中的所有老人，都是抱着一种近乎盲目的尊崇。仿佛在他们心中，莫之遥才是真正的紫微宫主。

　　这让徐立疑惑的同时，也是相当不忿。他知道，莫之遥的修为和他同级，但不过仅仅是初入上古而已。

　　徐立本身，晋升上古初期已经多年，达到了上古初期的顶峰，隐约都是触摸到了上古中期的门槛。同为上古初期，莫之遥这种刚刚迈入上古境门槛的毛头小子，根本不被他放在眼中。

　　而紫薇宫众人的这种心态，让徐力对这位素未谋面的大统领极为好奇，此人身上，究竟有着什么样的魅力，能众人心中具备这种地位？

　　莫之遥神色平静的走到徐立三人面前，微微一笑，说道：“你们三个，就是新进加入紫薇宫的古境强者？”

　　“没错！”徐立一脸傲色，目光毫不避让的直视莫之遥，大声说道。言语间，没有丝毫的恭敬之意。而他的这种态度，顿时令常泓这些紫薇宫老人，脸色变得更加难看起来。

　　不提莫之遥在紫薇宫，乃至星宿宫中的隐性地位，仅是其在紫薇宫中明面上的身份，便只低于鲲凌一人。徐立的这种态度，明显是未将莫之遥看在眼中。

　　看着眼前桀骜的徐力，莫之遥脸上的神色一如既往的淡漠，没有丝毫的恼怒之意。目光又在徐立身后的那些人身上缓缓扫过，而后声音淡淡地说道：“既然加入了紫薇宫，那么不管你们以前是什么身份地位，都要遵守我紫薇宫的规矩。”

　　“我是紫薇宫的大统领，负责一切对外战事，从今以后，你们就一律归我统管。”

　　莫之遥的这句话，说得并不客气。徐立等人听见此话，脸色均是忍不住的一变，目光闪烁间，隐隐变得不善起来。

　　“莫统领此言差矣。”徐立眯了眯眼睛，然后说道。“紫薇宫今时不同往日，你当大统领的时候，我们三人还没有加入。”

　　“你虽然是紫薇宫的老人，但资历老不代表实力强。现在的紫薇宫规模庞大，麾下强者如云。所以我认为，一些职位人选，也该适当的做出些调整，让有能力者居之。”

　　莫之遥闻言一笑，眼中开始有着寒意在悄然聚集，舌尖舔了舔唇角。而如常泓等一众熟悉他的人，见到其这幅模样之后，看向徐力的目光中，顿时变得充满了讥讽与怜悯。

　　这个不知死活的家伙，马上就要倒霉了……


第1207章 挑战

　　“有话你就不妨直说吧。”大殿之中，莫之遥神情平淡的看着徐立说道。

　　“好！那我就直说！”徐力一扬头，大声说道。在他心里，其实一直对莫之遥抱着一种不屑以及鄙视的心态。

　　“你当紫薇宫的大统领，我们不服！”

　　而当徐立声音落下之后，站在他身后的那些人，顿时也是发出了一些附和之声。而那些人，都是新进被收编进紫薇宫的各方势力之主。显然，他们这些后来之人，已经暗中达成了共识，结成同盟，成为了一方派系。

　　现在的紫薇宫内部，明显划分出了两方派系。一方是原本的老人，另一方则是以徐立三人为首的新进加入者。

　　同属紫薇宫，但新人和老人的地位，显然不会平等。而这一点，直接令双方之间产生了矛盾。

　　以常泓等人为代表的老人派系，在鲲凌还是代理宫主的时候，便一直追随其身旁。开疆辟土，征讨火蟒域时，都是立下了汗马功劳。所以，他们自然不会接受与徐立这些新进加入者平起平坐的局面。

　　而徐立一方，自持实力强悍，同时也为了日后能够在这紫薇宫中站稳脚跟，自然是要与老人派系争夺地位。而这，其实也是一种竞争。

　　只不过，这种竞争所产生的矛盾，已经愈发的凸显出来，导致双方隐隐有些水火不容的趋势。终于，在今天，徐立公然叫板莫之遥。

　　“不服？”莫之遥清澈的眸子虚眯了一下，淡漠的眼神扫过对面的徐立众人，语气中，已经带上了些许寒意。“你觉得，你有那个资格，在我面前说不服吗？”

　　带着冷意的声音中，蕴含了极端的霸道之意，让得整个大殿中的气氛顿时为之一凝，一片死寂。不少人的心头，都是一震。

　　徐立也是因为莫之遥的霸道语气而愣了一下，旋即脸庞上涌现出一抹怒色，沉声说道：“我觉得，我有这个资格！”

　　对于莫之遥的一些事迹，徐立在这段时间中也是有所耳闻。他知道，莫之遥在这一次的界域大战中，居功至伟。但毕竟，前者的实力才不过刚刚突破到古境而已。

　　以这种实力，居然在紫薇宫中成为一人之下，万人之上的大统领，在徐立看来，显然是不匹配的。

　　所以，以徐立为首的众多新进之人，心中都是有着这般想法。莫之遥能够当上大统领，一个是因为和鲲凌宫主间的关系较近，另一个，则是因为立下了大功，才会被星宿之主份外照顾。

　　而这种甚至可以说是依靠裙带关系爬上来的大统领，自然无法让他们心生敬畏，心悦诚服的归其管辖。

　　“是么？”

　　莫之遥看着对面的徐立，突然咧嘴一笑。

　　“好。既然你觉得你有这个资格，那我就给你一个机会。”

　　“你们三个一起上，如果能够打败我，不仅大统领的位置我拱手相让，而且，你们可以得到自己的私人领地。并且，私人领地的地点以及范围，由你们自己做主。”

　　“什么？”徐立闻言，顿时一怔。而后眼神狐疑而讥讽的看着莫之遥说道：“你以为你是宫主吗？这种承诺你有资格许下？”

　　正常来说，册封职务以及私人领地的这种大事，只有一宫之主才有权利定夺。莫之遥虽然是紫薇宫的大统领，在这种事情，显然不是他所能够拍板的。

　　“他有这个资格。”

　　只不过，让徐立没有想到的是，他的话音才刚刚落下，上方的王座之上，便是传来了鲲凌冰冷的声音。

　　“在我紫薇宫，莫统领有权替我做出任何的决定。”

　　鲲凌自王座上缓缓起身，狭长的眸子中，噙着一抹冷意，更多的，却是玩味之色。

　　“就如莫统领所言，只要你们三个能够打败他，我便给予私人领地。并且，我还额外加上一笔。”

　　“只要你们能打败莫统领，我便册封你们三个为紫薇宫的副宫主，地位，只在我一人之下！”

　　鲲凌的一句话，直接是让大殿中除了莫之遥之外的任何人，都是一脸的震骇呆滞。特别是徐立三人，脸上的神色都是僵硬了一瞬。

　　徐立没有想到，鲲凌居然会许下这么大的一笔承诺，分宫副宫主，可是真正的位高权重，甚至有权动用紫薇宫的一些庞大资源。并且，好像还从未听说过，星宿宫九大分宫之中，那一座分宫册立过副宫主这种职位。

　　不过，徐立并未因为鲲凌的这番许诺而心花怒放，反而心中不由自主的升起一股不妙之感。

　　鲲凌显然并不待见自己，而她能够执掌一宫，明显也不是什么头脑一发热，就会胡乱做出承诺的蠢材。而她现在居然敢下这么大的一笔重注，那便只能说明，她对莫之遥有着充分的信心。

　　并且，从之前的对话中看，鲲凌显然极为看重莫之遥，那一句他有权替我做出任何决定，可是人所共闻。

　　所以此刻，徐立不禁有些踌躇，沉默不言，心中暗自盘算着。

　　“怎么？你不是一直闹着想要册封吗？机会给你了，怎么还不说话了。”莫之遥双手负于身后，看着徐立淡淡地说道。

　　徐立闻言，脸上的阴晴不定顿时被一抹凶狠所取代。他原本就是一方中型势力之主，也是那种敢拼敢赌的人。都已经到了这种地步，如果怂了的话，日后可就真的无法在这紫薇宫抬头做人了。

　　“好！”

　　徐立抬头，冷喝一声，然后目光看向上方的鲲凌，说道：“鲲凌宫主，副宫主之位，属下不敢妄想。若是此战我们三人胜了，只要大统领即可！私人领地，也凭宫主安排。”

　　徐立此言，明显有了服软的迹象。当然，这种迹象，是针对鲲凌，而非莫之遥。他也不是什么蠢货，知道这紫薇宫中，唯一不能真正得罪的便是鲲凌。真要将她得罪苦了，自己往后的日子恐怕不好过。所以，也是给自己留了点后路，也是给鲲凌一个台阶。

　　“不需如此，本宫出口的话，不会更改。”然而，鲲凌一口回绝了过去。“不过，如果你们输了怎么办？”

　　“输了？”

　　徐立顿时怔了一下，说实话，他根本没想过那种局面。上古初期顶峰的修为实力，再加上有韩风黄蛮二人联手，对上一个才刚刚突破上古境界的莫之遥，怎么可能会输？

　　“你们不是想和本宫玩空手套白狼的把戏吧？你们赢了，本宫册封你们为副宫主，还赏赐私人领地。输了，自然也要付出点什么来吧？”鲲凌双手环胸，令得身前的曲线更加傲人，目光冷冷的看着徐立问道。

　　徐立眼中的怒意，此刻已经变得浓郁起来，这鲲凌显然没看得起他们啊。

　　看了看对面的莫之遥，目光又和身旁的韩风二人彼此交织了一下，徐立一咬牙，沉声说道：“如果我们三人输了，任凭宫主安排。”

　　“好，这可你自己说的。”鲲凌一笑，眼神变得更加玩味，然后玉手一挥。“去演武场。”

　　……

　　紫薇宫演武场，铺天盖地的流光身影，从四面八方呼啸而来，然后又是以一种极端震撼的姿态降落，几乎是瞬息之间，便是将这片辽阔广场的周围，占据得水泄不通。

　　此时，有关徐立三人挑战莫之遥的事情，已经在整个紫薇宫中传扬开来。当即，整个紫薇宫都是沸腾了起来。无数人马汇聚于此，甚至，连星辰天军以及那两位统领，夜渊和古真都是被惊动了过来。

　　随着紫薇宫的壮大，新老两大派系间的竞争矛盾，也是愈演愈烈，如果不是双方都有着一些克制，在加上鲲凌坐镇，只怕早就闹出事来。

　　老派系自觉劳苦功高，理应压上新人一头。而新派系则要在这紫薇宫中站稳脚跟，更是要争夺地位权利，自然不肯妥协相让。

　　而对于这种情况，其实鲲凌心中也是一清二楚。只不过她也没有办法，紫薇宫壮大，这种事情无可避免。她身为一宫之主，有些事情无法亲自出头，也不能做得太过明显。而老派系中，属实又是拿不出真正能够上得了台面的人。

　　莫之遥不在，鲲凌手中还真是无人可用。紫薇宫建立时间太短，还没有培养出真正的高手。她总不能亲自出手，亦或者让其他分宫的强者过来插手。毕竟，这是紫薇宫的内部事务。

　　想来，那紫妖估计也是因为和她处于相同的处境，这才逼不得已的做出让步，分封给那些人私人领地，以此避免最坏的情况出现。不过那样做的话，显然不妥，因为会令原本的老人心寒，矛盾，早晚会彻底爆发。

　　所以，鲲凌坚持着自己的底限，一直不肯做出让步妥协，同时，她也是在等待莫之遥的归来。

　　她相信，只要等到莫之遥回来，这些问题，必然能够迎刃而解。

　　而今天，莫之遥终于是回到紫薇宫，那便将这些矛盾，一并彻底解决掉吧。


第1208章 额外加注

　　紫薇宫演武场最前方的观战台上，鲲凌居高临下，端坐其上。身旁，花蕊儿俏立，再往下一些的两个座位上，坐着夜渊与古真。

　　花蕊儿一直是鲲凌的贴身之人，同时也是紫薇宫的内务大管家，地位上和莫之遥相同。而夜渊与古真，身份超然，乃是直接归属于星宿之主麾下的星辰天军统领。至于其他人，可没有资格站在这座观战台上。

　　“鲲凌宫主，之遥什么时候回来的？”座位上，夜渊偏头看向上方主座上的鲲凌，出声问道。

　　“刚回来。”鲲凌黛眉挑动了一下，说道。

　　“才回来就闹出这么大的动静？这个小子，怎么到哪里都不安宁啊？”夜渊和莫之遥毕竟并肩作战过，彼此间关系较近，所以说出的话，也是随意很多。

　　并且，因为在火蟒域中的事情，夜渊私人和紫薇宫的关系，也要相比其他三位星辰天军的统领更近一些。

　　而对于此，鲲凌也是乐得如此。能和夜渊保持这种良好的关系，对于紫薇宫有好无坏。星辰天军的四个统领，一个比一个傲，想要和他们走近一些，也不是什么容易的事情。

　　“他要是再不回来，我都快按不出场面了。这些新人，特别是那三个家伙，桀骜的很，不狠狠的打压他们一下，他们还真就不知道天高地厚了。”鲲凌娇俏的下巴点了点头下面的徐立三人，声音有些发寒。

　　“呵呵。”夜渊闻言一笑，对于如今紫薇宫的局面，他同样也是看在眼中。只不过，他的身份放在那里，不是紫薇宫的人，不好插手。

　　“鲲凌宫主，听说这一次，是莫统领一人同时挑战徐立他们三个？”坐在夜渊身旁的古真，突然开口问道。

　　“没错。”鲲凌点了点头，说道。“本宫还许下了承诺，如果他们三个赢了，就册封他们为紫薇宫的分宫副主，各自赏赐私人领地。”

　　“分宫副主？”古真与夜渊闻言，顿时脸色一变。夜渊神色变幻的看向鲲凌说道：“你这个赌注是不是太大了点。这么多年来，还从未有过任何一座分宫，册封过分宫副主。而且，这种事情，如果主上不同意，好像有些不妥吧？”

　　分宫副主，至少在表面的字眼上看，就已经是极高的位置了，无论是地位还是权利，都只在分宫之主一人之下。鲲凌自行定下这种事情，最少在流程上，要事前和星宿之主通禀一声才是。

　　“哼，本宫从来就没想过册立什么分宫副主。想要这个位置，也得他们三个有那个本事才行。”鲲凌冷哼了一声，语气不屑地说道。

　　下方的夜渊二人闻言，彼此目光对视，都是皱了皱眉。古真目光看向下方，落在那徐立三人的身上。

　　这三个人，都是上古初期的修为层次，特别是那徐立，已经达到了上古初期的顶峰，触摸到了上古中期的屏障。若是机缘足够，说不定在很短的时间内，便能够成功突破。

　　而莫之遥，不过是刚刚迈入上古境界而已，两者间的战力，至少在表面上看，徐立占据绝对的上风。

　　对于莫之遥，古真其实并没有太过清楚的认知。对于他的真正实力，古真也仅仅是从夜渊的口中得知一些。

　　当日在阴罗绝地中，莫之遥最后才出现，虽然看起来，一出手便是将那羽神殇打得体无完肤。但那种情况，显然不能代表莫之遥的真正实力。那一战，莫之遥完全是依靠了破解六凶天煞大阵，才做到那种程度的。

　　所以，见到莫之遥这一次，竟然打算一举对战三名上古强者，这在古阵的眼中看来，完全是狂妄自大，自不量力。

　　当然，这种念头，古真也就敢在心中转转罢了，绝不会说出口的。现在的星宿宫，莫之遥的地位已经压过了所有人。古真宁可得罪一位分宫之主，也绝不敢得罪莫之遥。

　　身为星宿之主的近身统领，古真比任何人都清楚，莫之遥在星宿之主心中的份量如何。

　　“那三个家伙，都是上古初期的修为，之遥一个人对上，恐怕有些不妥吧？”夜渊皱了皱眉，看向鲲凌说道。他和鲲凌，莫之遥之间的关系要比古真近上很多，所以说起话来，也没那么多的顾虑。

　　“呵呵，这个小子，可不能用正常的眼光去看待他。我在封神葬魔原中与他结识，而从我认识他的那一天起，这个家伙的对手，就没有一个不是表面修为远远超过他的。别说那徐立才是上古初期顶峰，就算他是上古中期，我也不认为他会是之遥的对手。”鲲凌挑了挑好看的眉毛，说道。

　　夜渊闻言，沉吟了片刻，也是缓缓的点了点头。这一点，他倒是不得不承认。当初在玄阴渊，对付那藏璇子的时候，最后关头，也是莫之遥力挽狂澜，奠定胜局。

　　虽说那之中有着一些其他原因，但毕竟，当时的莫之遥，才仅仅是远古境界，而那藏璇子，可是上古中期。

　　正常来说，这根本就不是一个层面上的交锋。

　　“古真统领。”鲲凌看了一眼夜渊旁边的古真，水灵灵的大眼睛突然转动了一下，浮现出一抹狡黠之色。“有没有兴趣，我们两个再赌上一场？”

　　“赌？赌什么？”

　　古真闻言一愣，连忙问道。

　　“赌这一战，莫之遥肯定能够获胜。”

　　鲲凌七窍玲珑，怎么会看不出古真此刻，并不看好莫之遥。只不过，嘴上不好说出来罢了。

　　“赌这个？”

　　古真眨了眨眼睛，没有说话。他可不傻，虽然理智上，他并不认为莫之遥能够以一敌三的战胜那徐立三人。但回想一下夜渊和他提及过的一些莫之遥的战绩，再想想鲲凌连分宫副主这个位置都敢许诺出来，肯定是对莫之遥有着极大的信心。

　　这场赌博，怎么看都是自己输的面比较大。

　　“没兴趣。”

　　古真思前想后了一番，摇了摇头。自己来这里，不过是看热闹的，万一输了，赌注什么的先放在一边不提，若是传到莫之遥耳朵里，恐怕会让他不高兴。而莫之遥不高兴，想来星宿之主也不会怎么满意。而星宿之主如果不满意，那自己肯定是非常的不满意之后的倒霉下场。

　　见到那古真居然不上套，鲲凌的大眼睛顿时骨碌碌的转动了一下，然后说道：“这样吧，古真统领。我再给你放宽一些，我赌莫之遥，一招之内，必然能够击败徐立三人，怎么样！”

　　“一招？”

　　鲲凌的这句话，直接是让夜渊和古真险些没从座位上掉下来。

　　“鲲凌宫主，你不是在开玩笑吧？之遥一招就能击败徐立三人？”这一次，还没等古真开口，夜渊便是率先出言发问。

　　一招击败三名上古初期强者，如果说莫之遥是上古中期，那还有可能，可他现在才仅仅是上古初期啊……

　　鲲凌目光一转，看向夜渊，然后笑眯眯地说道：“怎么？你不信？要不你也来加上一注？”

　　看着笑魇如花的鲲凌，夜渊突然觉得有些头皮发寒。鲲凌在还没有成为分宫之主以前，在贪狼宫中是出了名的小魔女。贪狼宫主叫她给闹得都是打算解散贪狼宫，甚至星宿宫中，也有不少人在她手中吃亏。这么多年来，好像还真就没听说过，鲲凌做过赔本的买卖。

　　“不了，你们赌就好。”夜渊干笑了一声，缩回到自己的座位上。

　　“古真统领，我知道你现在在冲击上古后期。我的赌注，就是为你提供一条王级的天火灵蟒。有了它，估计应该足够你成功突破吧？”鲲凌没好气的瞪了一眼做了缩头乌龟的夜渊，然后笑眯眯的看向古真说道。

　　“王级天火灵蟒？”古真闻言，顿时眼中一亮。正如鲲凌所言，他现在正在冲击上古后期。而如果有了一条王级天火灵蟒的辅助，成功率和提升的速度，必然会大幅度的增加。

　　而且，鲲凌赌的可是，莫之遥一招战败徐立三人。

　　如果说莫之遥能够以一敌三，古真心里还有那么些相信。但说他一招败敌，却是太过荒谬了。古真自忖，换做自己来的话，一招战败徐立三人的成功率，最多不超过五成。

　　“鲲凌宫主此言当真？”古真眼神一闪，看向鲲凌问道。

　　“当然。”鲲凌一笑，点了点头。“如果你赢了，王级天火灵蟒本宫双手奉上，决不食言。”

　　“好，那我和你赌了。”古真咬了咬牙，重重的点了点头。“那你想要什么？”

　　见到古真答应了下来，鲲凌笑得花枝招展，然后说道：“我要得很简单，如果我赢了，我要你手下的十名副统领！”

　　“十名副统领？”古真闻言，脸色顿时一变，就连旁边的夜渊，都是眼角一顿狂抽。这鲲凌的胃口，实在是大得有些惊人了。

　　古真他们四位统领的手下，各自是有着二十名副统领。而这些副统领，清一色的都是古境层次。而在古真手底下的那些副统领，修为最低的都是远古中期。鲲凌一张嘴，竟然直接要走一半，这个赌注，可是太大了。

　　古真脸色变幻了一下，然后看着鲲凌说道：“鲲凌宫主，这个赌注不行。你也知道，我虽说是统领，但却无权将任何一名星辰天军中的将士调离出星辰天军。”


第1209章 以一敌三

　　星辰天军，乃是直接归属到星宿之主麾下的直属军队。每一名星辰天军军士的加入，筛选都是极为严格。而且最后，还要星宿之主亲自首肯才行。但同样的，星辰天军中的任何一个人，想要调离出去，也必须经过星宿之主的同意。

　　夜渊，古真四人，虽然说是统领，但只有提升或者降低星辰天军军士职位的权利，如提拔一名普通军士为小队长，乃至副统领，但却无权将任何一人从星辰天军中调离出去。

　　而且，在星辰天军中，最底层的普通军士，都是九劫圆满的修为实力，突破到古境之后，才能够成为小队长。而想要升至副统领，则需要突破至远古中期才行。

　　而这，也是鲲凌打这个赌的真正目的。十名远古中期往上的强者，而且忠诚度毋庸置疑，若是加入紫薇宫，完全能够令紫薇宫的实力直接提升一个档次。

　　现在的紫薇宫中，最缺少的就是古境强者。徐立他们虽然实力够了，但显然短时间内，鲲凌不会重用他们。夜渊和紫薇宫的关系较近，鲲凌不好意思动他的心思。所以，鲲凌才将注意打到了古真的头上。

　　“这一点不用你来操心，到时候，如果主上那边不同意，此事就此作罢。”鲲凌笑眯眯的看着古真说道。

　　开玩笑，有莫之遥在，星宿之主怎么会不同意？如果不是考虑到，强行让星宿之主直接把人指派过来，会令四名星辰天军统领对紫薇宫心生芥蒂，鲲凌早就让莫之遥去出头了。

　　而这一次，鲲凌是堂堂正正的打赌，如果赢了的话，古真就算心疼，但至少不会让他心中怨怼，从而和紫薇宫间的关系，出现缝隙。

　　“怎么样？赌不赌？”鲲凌紧紧的盯着古真，问道。

　　古真闻言，眉头紧皱。十名副统领啊，可是他手下数量的一半。每一名副统领，栽培起来可都不容易，这要是输了的话，他非心疼死不可。

　　“嗤，一个大男人，怎么这么婆婆妈妈的。不敢赌就算了，真是！”站在鲲凌身旁的花蕊儿，撇了撇红润的小嘴，不屑地说道。

　　“你！”

　　古真闻言，脸色顿时一变。身为星辰天军四大统领之一，可从来没人敢这么说他。

　　“你什么你！我说错了吗？你还想打我怎么地？来啊，你打我，我肯定不还手。”花蕊儿娇躯一挺，眼神挑衅的看着古真说道。那般模样，倒是显得格外的娇憨。

　　“我赌了！”

　　古真看着花蕊儿，气得额角青筋直蹦，大声说道。

　　“好！一言为定！”鲲凌直接是一拍玉手，笑着说道。同时，在一个古真看不到的角度，朝着花蕊儿递过去一个赞许的眼神。

　　如果不是花蕊儿的激将法，估计古真还真就不敢赌。

　　一旁，夜渊缩了缩脖子，心中暗道，三哥，你要出血了。

　　而仿佛是回应夜渊心中所想一般，鲲凌一回头，对花蕊儿说道：“蕊儿，下去告诉之遥一声。就说是我说的，如果他一招不能将那三个家伙解决了，那就给我滚到火蟒域岩浆火海中关禁闭，不抓到一百头王级天火灵蟒，别想出来。”

　　“是。”

　　花蕊儿娇笑一声，然后身形闪动，朝着下方的广场掠去。

　　这边，古真的脸色直接铁青下来，而夜渊也是一头的冷汗。这鲲凌，也太黑了点吧？她就算是输了，也不过是赔出一头王级天火灵蟒，却要莫之遥给抓回来一百头。赢了呢，就白得十名古境强者。这笔买卖，这位姑奶奶是怎么做都稳赚不赔啊。

　　广场之上，莫之遥傲然而立，身影渊渟岳峙，笔直如枪般的身躯中，自有一股磅礴气势荡漾而出。

　　看着对面的徐立三人，莫之遥的目光逐渐的变得锐利起来。那等眼神，让徐立浑身皮肤都是有种刺痛感。

　　徐立直视莫之遥，陡然惊觉，此刻后者的身上，居然散发着一股若有若无的压迫感。

　　“加入我紫薇宫，就要遵守我紫薇宫的规矩。”莫之遥单手负于身后，另一只手掌在身前虚握了一下，声音平淡地说道。

　　“不过，所有的规矩，都是由强者订立，弱者去遵守。如果你们具备了改变我紫薇宫规矩的实力，我不介意，让出大统领的位置。一切，就要看你们有没有那个能耐了。”

　　徐力三人闻言，脸庞上同时浮现出了一抹狠辣之色。虽然他们不明白为何鲲凌对莫之遥抱有如此强大信心，但他们却是怎么都不相信，后者能凭着初入上古的修为，以一敌三，抗衡他们三人。

　　“莫统领，请！”

　　徐立一步踏出，周身磅礴灵力滚滚席卷，一股属于上古初期顶峰的凶悍灵压，顿时笼罩在这片广场上空。与此同时，寒风黄蛮二人，也是放开自身气息，浩瀚灵力犹如潮汐般荡漾而开。

　　三人的灵力波动相互融合叠加，生生不息，犹如汪洋大海，汹涌澎湃。荡漾之间，虚空都是出现了扭曲的迹象。

　　惊人的灵压，在天空上化为风暴洪流，呼啸席卷。那等重压，令这片广场都是发出了不堪重负般的嘎吱声响。

　　广场四周观战的无数强者，脸上神色都是变得格外凝重。这徐立三人虽然性子桀骜，但这般实力属实是足够强悍，不愧为一方中型势力之主。放眼如今的紫薇宫，能够与他们三个抗衡的，也就只有鲲凌与莫之遥了。

　　感受着自对面呼啸而开的狂暴灵压，莫之遥的眉尖抖了一下，唇角微扬。

　　“这三个家伙，倒是有些真本事，不过就是傲了些。好好管束一下，以后属实能够成为紫薇宫的主力。”

　　脚掌轻轻一跺地面，嘹亮的龙吟凤鸣之声顿时响彻，古老尊贵的神兽威压自莫之遥的体内爆发出来，直接将徐立三人的灵压抵消了去。

　　“早便听说莫统领的龙凰之力凶悍绝伦，今日，我们三人就来领教一番！”徐立暴喝一声，强大的灵力便是如海啸一般汹涌而出，盘踞周身。

　　然而，就在徐立三人打算出手之际，一道倩影却是从天而降。

　　“等一下。”

　　无数目光循声望去，喊话之人，竟是紫薇宫的大管家，花蕊儿。

　　“蕊儿姑娘，什么事？”徐立眉头一扬，开口问道。就连对面的莫之遥，都是眼神疑惑的看了过去。不知道花蕊儿在这个时候跑出来，所为何事。

　　花蕊儿看了一眼徐立三人，然后转动娇躯，众目睽睽之下，对莫之遥娇声说道：“莫统领，宫主有令，这一次的挑战，你只能胜，不能败。而且，只能出一招。”

　　“什么！”

　　花蕊儿的声音，在演武场的上空回荡开来，令得满场气氛顿时为之一滞。旋即，哗然之声顿时如潮水般在人群中扩散出去。

　　“许胜不许败，还只能用一招？宫主是不是开玩笑呢？”

　　“莫统领以一敌三，能够取胜就已经殊为不易了，还要限制在一招之内？这怎么可能？”

　　“……”

　　各种议论声，在广场周围此起彼伏。而在广场中央，莫之遥一脸错愕，徐立三人却是脸色铁青。

　　不管鲲凌宫主此举究竟是何用意，但在徐立三人看来，明显是有着羞辱之意在内。

　　只不过徐立三人都未说话，只是盯着莫之遥，想看他会如何应对。

　　莫之遥看着对面笑吟吟的花蕊儿，眼角忍不住抽搐了一下，然后转动目光，朝着上方观战台上看去。这个小姑奶奶，这又是闹的哪一出？

　　可惜，上面的鲲凌看都没看他一眼，只是在和旁边的夜渊不知道在说些什么。

　　“莫统领，宫主让我转告你一声。”就在莫之遥朝着上方的鲲凌咬牙的时候，花蕊儿落身在他的旁边，眼中的戏谑笑意怎么都掩饰不住。“如果你不能一招收拾掉这三个家伙，那么你以后的很长一段时间，就要呆在火蟒域的岩浆火海中，直到抓捕够一百头王级天火灵蟒，才能出来。”

　　“咳！”

　　莫之遥顿时干咳了一下，眼睛瞪得溜圆。只是，还没等他说什么，花蕊儿便娇笑着转身，掠回了上方的观战台。

　　“就知道，这家伙没那么容易放过我。”莫之遥狠狠的咬了咬牙，嘴角抽搐了一下。这段时间，因为九色的事情，莫之遥完全没有回过紫薇宫，显然鲲凌憋了一肚子的怨气，这次是在找机会发邪火呢。

　　当然，鲲凌的这种举动，并没有任何的恶意。莫之遥的真正实力如何，她心里岂会不清楚？

　　“呼……”

　　莫之遥缓缓的吐出一口气，眼中的精芒，微微烁闪。而后，抬起眸子，看着对面的徐立三人，唇角微扬。

　　“一招吗？那就一招好了。”

　　看着对面望过来的莫之遥，徐立三人的脸色，已经彻彻底底的阴寒了下来。从前者脸上的表情，他们已经得到了莫之遥的答案。

　　鲲凌，莫之遥，你们还真是欺人太甚！那好，我就看看，你是怎么一招，解决掉我们三个的！


第1210章 也不怎么样

　　徐立三人，脸色阴翳的盯着对面的莫之遥，目光之中，蕴含着无法掩饰的狂暴怒火。

　　“莫统领，看来，你还真的准备用一招来解决掉我们三个了？”徐立咬着牙，暴怒的声音，完全是从牙缝中迸出来的。

　　“身为下属，自然要服从命令。既然宫主让我一招解决掉你们三个，那我只能这么做了。”莫之遥弹动了一下手指，看着徐立说道。

　　“好！”徐立闻言，怒极反笑，但那般笑容，却是显得有些狰狞。“那我倒是想要看看，莫统领是怎么大发神威，一招解决掉我们三个的！”

　　话音落下，徐立三人脚掌同时狠狠一跺地面，璀璨灵光升腾而起，三道巨大的灵力光柱，自三人的天灵盖上喷薄而出，灵光之中，各自是有着一道巨大的影子凝聚浮现出来。

　　悬浮在徐立头上的，是一把百丈大小的血色巨剑，巨剑之上，铭刻是古老而玄奥的图纹。滔天的赤红光芒，弥漫之际，将那一方空间都是渲染得一片猩红。隐隐间，更是有着浓浓的血腥味道散发出来。

　　那是徐立的法胎，血剑法胎！

　　而在韩风的头顶上方，是一头通体雪白的狰狞巨猿。凛冽的冰灵之力，化为滔滔寒流，盘踞席卷，令得这片天地间的温度，陡然剧降。甚至在广场的地面上，都是瞬间结出了一层厚厚的寒冰。

　　这寒风，骇然是一名妖修！

　　而那黄蛮的身后，是一根百丈长短，足有将近十丈粗细，犹如土石铸就的巨大石柱。石柱看起来表面极为粗糙，从中散发出一股充满着压迫感的厚重坚固波动。这根石柱法胎刚一出现，其脚下的广场地面，便是陡然塌陷下去了整整一层！

　　这三个人，甫一动手，竟然便是直接催动出了各自的法胎。一时间，狂暴的灵力波动，犹如飓风般在这片空间中呼啸席卷，声势极端骇人。并且，这三人的法胎，都是货真价实的铜级！

　　看着对面祭出了法胎的徐立三人，莫之遥面色依旧波澜不惊，不过心中，却是暗暗点头。这三个人，不怪那般桀骜，这种强悍的实力，倒的确是有着一些资本。

　　最少，在目前的紫薇宫中来看，除了自己和鲲凌之外，没人是他们的对手。常泓他们，就算是集体联手，在这三人其中之一的面前，都抗不下一招。

　　莫之遥横深跨步，默然不语。手臂前伸，手掌朝着对面徐立三人，微微一弯。

　　“狂妄！”

　　莫之遥的这般动作，看在徐立的眼中，无异是嚣张到了极点，让他眼中的怒火顺叫暴涨到了无以复加的地步。

　　“莫统领，我下手可没什么深浅，若是伤了你……”徐立沉声说道。

　　“放心，就算你真的打死我，鲲凌宫主那边，也不会有丝毫降罪。”莫之遥眯了眯眼睛，不咸不淡地说道。

　　“这可是你自己说的！”

　　徐立眼中一寒，双手在身前飞快结印，而后一指点出。其头顶上方的血剑法胎，顿时化为一缕赤红流光，撕裂虚空，狠狠的朝着莫之遥暴刺而去。不过，这一次的动手，仅仅只是徐立一人而已，其身旁的韩风与黄蛮，都是冷眼旁观，没有出手。

　　他们显然是想要试探一下莫之遥的深浅。

　　莫之遥抬头，黑色眸子倒映着那暴刺而来的赤红血剑剑影，双手微垂，没有任何要出手的迹象。周围的众多强者见状，眼中皆是掠过一抹紧张之色。

　　赤红剑影瞬即便至，然而就是那攻势即将进入到莫之遥近身百丈范围时，一道嘹亮的凤鸣之声，穿金裂云般的响彻而起。而后，无数道震动的目光便是看到，一双巨大的火红凤翼，由那虚空中显现出来，然后双翼合拢，犹如一面盾牌，挡在莫之遥的身前。与此同时，一条黄金所铸般的威武天龙，咆哮而出，盘踞在凤翼之后。

　　“咚！”

　　下一刹那，百丈血剑暴斩而至，重重的刺在了凤翼之上。一片无尽的火海顿时席卷而开，龙吟之声回荡天际。徐立的血剑法胎，直接是暴射而回。

　　火海蔓延千丈，在即将冲出这片广场之时，却是陡然停止了扩张，而后飞快回缩，最后凝聚为一头烈火天凰，与那金色天龙一同悬浮在莫之遥的身前。

　　“什么！”

　　在无数人因为这一幕而震惊无比的同时，那徐立也是脸色一变。刚刚的一击，透过血剑法胎所反馈回来的力量波荡，让他的身形都是微微的颤抖了一下。那种强大的反弹力，加上古老的龙凰威压，让他的呼吸都是一滞，体内气血翻滚不休。

　　刚才的一剑，他属实没有动用全力，但也使出了八成的力道。可是，莫之遥连手指头都没动上一下，便毫不费力的抵御了下来。

　　感受这对面自莫之遥身上疯狂涌荡过来的龙凰威压与强悍灵力，徐立的面色，顿时一变，眼神无比的凝重。

　　“你们三人联手吧，不然的话，这个机会可就白白浪费了。”莫之遥眼眸抬起，望着对面一脸震惊的徐立三人，微微一笑，说道。

　　“倒是有些能耐，既然这样的话，那我们可就不客气了。”徐立的面色，在这一刻是彻彻底底的凝重了下来，然后目光与身旁的寒风，黄蛮二人对视了一下，微微点头，然后沉声说道。

　　“一同出手，不要保留。”

　　对于莫之遥，显然徐立是真正的重视了起来。刚才的那一击，他没有动用全力，但显然，莫之遥更是如此。这一刻，他的心中，竟然是隐隐的升起了一丝不安之感。今日的挑战结局，还真就不好说。

　　“轰！”

　　三道浩瀚而强大的灵力气息，自徐立三人体内毫无保留的爆发出来。滔天的灵力，弥漫天地，犹如狂潮海啸，带起漫天飓风，呼啸不止。

　　旋即，三人双手结印，浩瀚的灵力在他们印法变幻间，潮水般的汇聚过来。三人身后的法胎，都是不约而同的爆发出冲天灵光。

　　血剑吟鸣，白猿咆哮，石柱震颤。惊人的灵力波动，在天空上不断的疯狂叠加。

　　“血冥剑斩！”

　　“白猿冰封！”

　　“撼世神柱！”

　　低喝之声，猛的自三人口中同时暴喝而出，旋即，三人身后的法胎，便是陡然轰出，虚无的空间，都是在此时被生生的撕裂出了三道巨大的裂痕。

　　广场周围，不少人的脸色都是变得苍白起来。观战台上，鲲凌的一双玉手倏然紧握，一双美眸紧紧的盯着下方。夜渊和古真，也是身体微微前倾，目光凝重的看向下方。

　　徐立三人的联手一击，堪称强悍。那种威力，已经足以威胁到寻常的上古中期强者。莫之遥他，真的能够挡下来吗？

　　面对着徐立三人如此可怕的绝强一击，莫之遥只是一笑，那一双眼眸，竟然是缓缓的闭上。

　　不过，就是莫之遥的双眼彻底闭合的那一瞬间，所有人都是能够感觉到，这一片天地，仿佛是震颤了那么一下。

　　璀璨的紫金色灵光，倏然从莫之遥的体内爆发出来，那般光芒，闪耀天地，笼罩四方。而后，无数震骇的目光便是见到，在那一片似乎没有边际的紫金光芒之中，有着一道巨影缓缓浮现而出。

　　那是一座九层浮屠，通体金紫，静静矗立间，却是有着一种近乎毁灭般的力量波动蔓延出来。

　　“嗡！嗡！”

　　而就在这座九层浮屠显现之后，这片天地，陡然是剧烈的震颤起来，一道道飓风呼啸而起，旋转之间，化为一道道龙卷风暴！风暴之中，更是有着龙吟凤鸣之声传荡出来。

　　莫之遥双目依旧紧闭，而那座九层浮屠，猛然座落而下，将他的身影，笼罩其中。

　　下一瞬间，赤红血剑，狂暴白猿，以及那一根巨大石柱，同时如陨石般狠狠的冲撞了下来。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，化为实质状态，犹如海啸般席卷而出，整片演武场，直接是分崩离析，层层塌陷，被摧残得惨不忍睹。

　　不过，就在这股毁灭风暴迹象扩散出广场的瞬间，广场边缘蓦然是有着一层灵力光幕冲天而起，将那种风暴给阻挡了下来。

　　紫薇宫扩建各种防护措施也是做到了尽善尽美，那层灵力光罩，就是为了防止这一幕的出现。

　　力量风暴，撞击在那灵力光罩上，虽然被尽数的抵挡了下来，但灵力光罩表面，也是泛起层层涟漪扭曲，看起来仿佛随时会破碎一般，令周围的众人心中狂跳，同时纷纷暴退。以免万一灵罩碎裂，再惨遭池鱼。

　　不过所幸，那一幕并未出现。

　　灵力光罩之内，烟尘滚滚，遮挡了所有人的视线。片刻之后，当其中飞扬的硝烟尘埃落定之后，无数道目光，第一时间投射了过去。

　　广场之中，紫金浮屠静静屹立，表面上没有任何的伤痕，反而那种金紫色的光泽，变得愈发璀璨。

　　一道身影，缓缓的出现在浮屠之顶。年轻的脸庞上，泛起一抹带着寒意的弧度。

　　“你们的联手一击，也不怎么样嘛……”


第1211章 四阳魔身

　　请输入正文滚滚硝烟，徐徐的在演武场上消散，空气中，依旧是弥漫着残余的灵力波动。那种波动，令得虚空都是不时的扭曲一下。

　　徐立三人，看着那一道傲立在浮屠塔顶上的修长身影，目光落下，在看到那一座仿佛连天地都能够镇压下来的紫金浮屠，眼神都是变得呆滞下来。一种难以置信般的骇然神色，浮现在他们那明显僵硬下来的脸庞上。

　　“那是，真正的法体！”徐立他们的身体，此时都是在微微的颤抖着。他们无法相信，眼前的这名青年，修为和他们一样，甚至还要逊色不少。可是，居然进化出了真正的法体。

　　整个神域之中，也没听说过，有谁能够在上古初期的时候，就进化出了真正的法体。

　　这一刻，不仅仅是徐立三人，这片天地中的所有强者，都是一脸的呆滞，显然同样无法接受眼前的一幕。

　　观战台上，鲲凌，夜渊和古阵，都是挺身站起，脸上的神色，也是显得僵硬，目光一片震动呆滞。

　　当日在阴罗绝地中，莫之遥的天魔浮屠法体，只不过是昙花一现，替鲲凌当下了那羽神殇一击之后，便是缩回体内。导致那个时候，他们都是没有注意到，莫之遥的法胎，竟然完成了最后的进化。

　　“这个小子，竟然连法体都进化出来了……”夜渊狠狠的吞咽了一口唾液，声音显得无比的干涩。要知道，他和已经触及到了上古后期屏障的古真，可都还没有完成最后的进化啊。

　　鲲凌深深的吸了口气，压下心中的震撼。玉手抚在酥胸之上，一点点的消化着眼前一幕所带来的震撼。

　　“这个家伙，竟然连法体都进化出来了，真是个变态。”

　　嘟囔了一句之后，鲲凌的目光一转，落在一旁的古真身上，红唇顿时泛起一抹弧度。不好意思了，古大统领，你的十名副统领，看来要归我紫薇宫所有了。

　　……

　　居高临下的看着徐立三人，莫之遥眉头微微一扬，伸手轻抚了一下身前的衣衫，然后淡声说道：“你们的联手一击，也没有我想象中的那么强嘛。”

　　其实，莫之遥此言完全是言不由衷。那徐立三人是和他同级的上古初期强者。而且若是只看表面修为的话，甚至比他要高上一头。他们三人毫无保留的联手一击，岂是那么容易接下来的？

　　如果不是自己完成了最终的法体进化，法体的品质又是顶尖的金级，刚才的那一击，他就算勉强接下来，也会落得身负重伤的下场。

　　莫之遥这般说话，完全是想要打压徐立三人的嚣张气焰。而这，也是他此战的目的。如果不搓搓他们的锐气，日后不仅难以管束，更有可能引起内乱。

　　“不过，既然你们打完了，也该轮到我动手了。”莫之遥虚握了几下手掌，淡淡地说道。

　　闻言，徐立三人脸色顿时一凛，旋即双手飞快结印，滔天灵力化为风暴，身形升空而起，进入到各自的法胎之中。

　　“莫统领，你的法体防御，我们三人心服口服。不过，若是说你能一招击败我等，我却是不信。”

　　徐立的声音，自血剑法胎中传出，轰隆隆的回响在半空之中。

　　“今日，你若是真能做到，那吾等三人，便任你随意差遣，绝无二话。”

　　紫金浮屠之上，莫之遥闻言一笑，点了点头，倒也没有丝毫的废话，双手在身前，闪电般的结出一连串的残影之印。

　　见到莫之遥准备出手，徐立三人不敢怠慢，连忙各自催动法胎。澎湃的灵力犹如浪涛般呼啸而出，三色灵光闪耀间，令得上方天空都是变得绚丽起来。

　　三股同样惊人的强大灵力，在天空上叠加重合。徐立三人均是上古强者，虽然是初次联手，但却配合得极为默契，彼此灵力重合间，毫无排斥，天衣无缝。

　　赤红，冰蓝，土黄，三种颜色的灵力，在三人上方的天空中交织汇聚，最后竟是化为一道约有千丈庞大的灵力光层。

　　灵力光层当中，能够看到无数颗拳头大小，闪烁着耀眼光芒的灵力结晶。那些结晶，骇然是由磅礴灵力经过了高度压缩之后的产物。

　　这徐立三人，显然是没有任何的保留，施展出了本身最为强大的防御手段。那一道灵力光层所弥漫出来的波动，连观战台上的夜渊和古真都是脸色动容。

　　“三哥。”夜渊转头，看向身旁的古真，眼中有着询问之色。

　　古真目光凝重的看着下方，沉吟了一下，而后微微摇头。“就算是我全力出手的话，只有不到一半的几率，能够一击轰溃那道防御层。”

　　夜渊的脸色顿时微微一变，古真可是货真价实的上古中期强者，并且有资格冲击上古后期。连他都只有不到一半的把握，只用一击破开徐立三人的防御，那莫之遥……

　　两人说话的声音并不太低，所以一旁的鲲凌与花蕊儿也是听得一清二楚。

　　“鲲凌姐。”花蕊儿顿时看向鲲凌，俏脸神色变得有着难看。

　　事情到了这一步，如果莫之遥无法一招解决徐立三人，那可就有些棘手了。鲲凌话已出口，身为一宫之主，绝不能言而无信。和古真的赌注倒是小事，但册封分宫副主一事，可是事关重大。整个星宿宫九大分宫，还未有哪一宫册封过副主，这要是紫薇宫开了先例，可就是天大的笑话了。

　　然而，鲲凌此刻却是一脸笑容，没有丝毫的紧张之色。

　　“傻蕊儿，你可不要小看了我们这位紫薇宫的大统领，这场赌，我们赢定了。”

　　花蕊儿那精致的俏脸上，顿时掠过一抹错愕之色，显然，她有些无法理解，为何鲲凌会对莫之遥抱有如此坚定的信心。

　　“全力防守吗？”

　　莫之遥目光落在那千丈灵力光层上，看着其中那如洪流般的灵力结晶，眼中神色也是变得凝重起来。能够将虚无的灵力化为实质状态，这徐立三人的手段，倒也不凡。

　　“不过，这样一来，你们可就输定了。”

　　莫之遥微微摇头，眼底深处，涌出一抹淡淡的讥讽之色。旋即，他的脚掌轻轻一跺身下的天魔浮屠，层层空间涟漪，犹如巨大的浪潮一般，直接是从其脚下浮屠法体上扩散开来。

　　而后，漫天无数强者，便是目光惊骇的看到，那一座千丈庞大的紫金浮屠，竟然是开始了剧烈的震颤。

　　莫之遥的双手，在身前飞快结印，那种结印的速度，快得匪夷所思。到得最后，场中无人能够看清其手势的变幻。

　　只不过，随着莫之遥手印变幻速度的加快，他的脸色，也是微微的变得苍白起来。而他身下的紫金天魔浮屠，竟然是在那种震颤间，改变了原本的形态，骇然化为了一尊狰狞威武的巨大魔相。

　　不过，那尊魔相看起来，显得有些粗糙，甚至在边缘处，都是显得模糊不清。只是那魔相的面容，看起来依稀有些与莫之遥相似。

　　当那尊魔相彻底成形之后，莫之遥的脸色，苍白得无以复加。眼神犀利之人，都是能够看到，前者此刻的额头上，都是布满了细密的汗珠。

　　不过，莫之遥身前的印法，速度却是变得更加的迅捷起来。甚至，那处地方，都是因为他那恐怖的速度，而将虚空都撕裂出了一道道的细微裂纹。

　　“那是什么功法？”

　　这片空间中的所有人，看着那一尊站在莫之遥身下的魔相，心里由衷的升起一股颤栗之感。那尊魔相之上所扩散出来的波动，实在是恐怖到了一种无法形容的地步。

　　“四阳魔身！”

　　莫之遥心中低吼一声，那尊魔相猛然一步踏出，巨大的脚掌下，空间轰然崩塌，露出其后犹如黑洞般的可怕景象。

　　四轮巨大的黑色魔阳，在魔相身后陡然浮现，上下左右，静静悬浮。片刻自后，开始了缓缓的转动。

　　那种转动的速度，显得极为缓慢，并且转动之间，丝毫格外的吃力。而莫之遥的脸庞上，有着一道道的青筋浮现出来，令得他那俊逸的面容，看起来有些狰狞。

　　法体进化到最终的终极形态，便是身外化身。而这尊四阳魔身，便是身外化身的雏形。当法体进化成功之后，便是可以开始随着修为的提升，而将这种力量动用出来。

　　莫之遥如今，因为修为境界的缘故，所以只能将法体转化到这种程度的四阳魔身，毕竟，现在的他，只能在浮屠法体上镶嵌四轮魔阳而已。并且，转化的过程，需要一段不短的时间，根本不适合拿出来战斗。

　　毕竟，真正的生死厮杀，敌人可不会给莫之遥这种充裕的时间，来让他进行转化。

　　不过，此刻的徐立三人，竟然选择被动的防御，站在那里等着挨打，莫之遥自然是毫无顾忌的将之施展了出来。

　　看着身前的四阳魔身，莫之遥的眸中，也是泛起一抹震动之色。他能够感觉到，这尊四阳魔身中所蕴含的恐怖力量。那种力量，连他自己都是心悸不已。


第1212章 一招

　　看着前身的四阳魔身，莫之遥目光震动的同时，唇角也是掀起一抹炽热的弧度。他能够感觉到，这尊四阳魔身中所蕴含的恐怖力量。

　　“真是期待，当这四阳魔身进化到九阳魔身之后，能够爆发出何等恐怖的威力。”莫之遥的脸色苍白，但眼神却是愈发明亮。

　　现在的莫之遥，因为修为不够，只能在浮屠法体上镶嵌四轮魔阳，从而转化出这尊四阳魔身。而当他的修为逐步提升之后，便可以逐渐的转化出更高级的魔身。

　　日后，当他的修为，晋升至太古后期之后，便能够转化出九阳魔身，并且转化的速度，也会变得更快。而再进一步，当莫之遥成功突破祖境，九阳魔身便会完成最后的终极进化，成为具备了本体八成实力的身外化身！并且，当身外化身彻底的成长起来以后，本身实力能够完全和本体一致！

　　“噗……”

　　缓缓的吐出一口白气，莫之遥的双手终于是停止了下来，而后，他的目光，便是看向了对面的徐立三人，咧嘴一笑。

　　“现在，就让我来看看，这尊四阳魔身，能够爆发出何等程度的威力吧！”

　　话音落下，莫之遥心神一动，四阳魔身顿时一步跨出，同时一双巨大的手掌，狠狠一握。只见得盘踞在莫之遥身前的金色天龙，仰天发出一声震荡八方的嘹亮龙吟，而后化为一柄犹如黄金所铸的巨大战枪！

　　烈火天凰，凤呖九霄，双翼一展，化为滔滔火海，而后附着在黄金战枪之上。火红的灵力，犹如岩浆般在枪身上流淌下来。滴落时，在虚空中留下一道道清晰的空间痕迹。

　　“嘭！”

　　战枪成形，狂暴的飓风顿时在枪尖上疯狂呼啸，一轮黑洞，缓缓的在前方凝聚而出。一股毁灭波动，从中蔓延出来。

　　下一霎那，天地色变。

　　此时，莫之遥显然是将本身的实力，毫无保留的爆发出来。体内的三股神兽血脉，尽数催动，化为最强一击。

　　而后，四阳魔身身形暴冲而出，手中战枪暴刺而出。

　　“轰！”

　　仿佛是一道雷霆，撕裂了天地。黄金战枪前方，空间崩碎，空间碎片化为洪流，在枪尖下冲刷而过。然后，以一种极端震撼人的姿态，从天而降，最后直接是重重的轰击在了那千丈庞大的灵力光层之上。

　　无法形容的狂暴冲击波，瞬间爆发开来。这一片广场，顷刻间被那种可怕的力量撕扯的支离破碎。即便是有着边缘处的防护光芒阻隔，外界依旧是有着不少强者受到波及，真震荡得口中鲜血狂喷。甚至，连鲲凌和夜渊三人，都是脸色剧变，连忙后退，离开了观战台。

　　不过，在无数人暴退的同时，他们的目光，依旧是死死的盯着那等恐怖风暴爆发的源头。那里，手持黄金战枪的四阳魔身，正在与那灵力光层疯狂对峙。

　　两者撞击间，耀眼的光芒冲天而起，下一瞬间，无数人的眼瞳便是狠狠紧缩了起来。因为他们看到，在那黄金战枪的枪尖之下，那汇聚了徐立三人全力灵力的光层，居然是开始有着一道道的裂纹炸裂出来。

　　“这怎么可能！”

　　难以置信的骇然之声，从徐立三人的口中传出，他们仰头看着光层上的裂纹，在以一种惊人的速度蔓延开来，眼中神色均是惊骇得无以复加。

　　三人联手，竟然都挡不住莫之遥在这一道攻击？！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　不管徐立三人再如何无法接受，但眼前的现实却是格外残酷。那灵力光层上的裂纹，越来越多，直至延伸到了所有的角落。

　　最后，终于是彻底的崩溃而开。

　　“唰！”

　　恐怖的力量风暴席卷之间，那一柄黄金战枪，彻底的撕碎了灵力光层，而后在那漫天消散的光点之中，洞穿虚空，朝着徐立三人暴刺而来。

　　“不要！我们认输！”

　　死亡的阴影，瞬间笼罩在徐立三人的心头，令得三人不约而同的直接脱口认输。他们有种感觉，如果不认输的话，莫之遥的这一枪，说不定会真的将他们击杀当场。

　　而在他们话音落下的那一瞬间，那黄金战枪便是停在了他们上方不过五十丈远的半空中。不过，从其中渗透出来的凌厉，依旧是令得三人全身衣袍爆裂，皮肤上都是被割刮出了无数道密密麻麻的血痕。

　　满场死寂！

　　所有人，都是目瞪口呆的看着这一幕。一击，莫之遥正面将联手的三名上古初期强者击溃！

　　夜渊和古真，此刻脸庞上的表情都是凝固了下来，眼底深处，都是有着明显的恐惧之色浮现。特别是后者，更是震撼得连呼吸似乎都停止了下来。

　　古真知道，刚刚莫之遥的那一击，即便是换作他来，恐怕也是十死无生，根本接不下来。

　　鲲凌玉手轻抚酥胸，美眸中的神色，同样是震撼到了极点。虽然她一直相信，莫之遥不会让她失望，但当中这一幕真实的出现在她的眼前的时候，她自己也是有些难以相信。

　　而站在鲲凌身旁的花蕊儿，一双明眸睁得老大，鲜艳的红唇，微微张开，精致的俏脸上，一片呆滞。

　　而除了此刻这片演武场上的众人，在那遥远的紫薇宫所处的星辰子岛以外，同样是有着几道目光，洞穿空间，看向这里。而那些目光的主人，正是其他几位分宫之主。

　　“这个小家伙，都已经能够初步的转化出身外化身了吗？”七杀宫主凌空而立，一头金发飞扬脑后，眼中精芒烁闪。而站在他身旁的，正是如今的太阳宫宫主，周麟。周麟虽然组建了新宫，成为分宫之主，但依旧时常会回到七杀宫，与义父七杀宫主盘桓一段时间。

　　“麟儿，你可要加油了。现在的你，和莫之遥比起来，差得可不是一星半点。”七杀宫主微微侧头，看向身旁的周麟说道。

　　周麟闻言，脸色顿时一红。当初在封神葬魔台中，他的修为还要力压莫之遥一头。甚至在争夺紫薇宫归属权的一战中，都是能够与后者斗个近乎两败俱伤。而如今，却是被莫之遥远远的甩开。

　　“知道了，义父。”

　　周麟本身也是高傲无比的性子，此刻眼中，不仅没有丝毫的颓然之色，反而有着一抹火热涌现。

　　……

　　“真是个了不得的小家伙啊，这才进入神域不到两年的时间，就已经成长到了这般地步。”贪狼宫主目光看着前方，感慨万分地说道。

　　“是啊，刚到星宿宫的时候，我记得他才将将进入古境，现在，却已经快要追上我们了。”一旁，身姿婀娜的红鸾宫主，娇声说道。那一双散发着魅惑之意的眸子，此刻也是慢慢的被震动所占据。

　　自从解决了藏璇子，夺回了银月之心以后，贪狼宫主仿佛是解开了心结，逐渐的接纳了红鸾宫主。两人之间的关系，也开始慢慢的明朗起来。闲来无事的时候，两人常常在一起。

　　“对了，你说，凌丫头和之遥他们两个，会不会有戏？”红鸾宫主魅意十足的眸子，突然眨动了一下，开口问道。

　　“呃？”贪狼宫主闻言，顿时怔了一下，而后有些错愕的摊了摊手。“这个我可不知道。”

　　“真是个木头。”红鸾宫主白了一眼贪狼宫主，眼睛转动了一下。“看来要找个机会，撮合一下他们。”

　　……

　　“嘎吱！”

　　紫妖立身半空，手掌狠狠紧握，眼中有着难掩的妒火。从莫之遥来到星宿宫的那一天开始，他便看后者不顺眼。可惜，一直被后者从各个方面压制得毫无脾气。

　　虽然说，只看表面上的地位，紫妖身为太阴宫的一宫之主，要远超不过是紫薇宫大统领的莫之遥。但事实上，谁都知道，如今莫之遥在星宿宫中的地位，如日中天。别说是他，就连七杀宫主那些老牌强者，见到莫之遥都要客客气气。

　　一念至此，紫妖眼中的妒恨，便是化为了颓然，更深处，还有着一丝后悔。早知如此，当初就不该那般针对莫之遥与鲲凌。

　　……

　　此时，众多的分宫之主，都是注视着紫薇宫演武场。那一道年青的身影，让他们心中震撼得犹如滔天骇浪。

　　星河云池之外，一身宫装的星宿之主，一甩衣袖，低低的说了一句：“还真是小看了你，早知道，就让你去收拾另外的两个家伙了……”

　　……

　　紫薇宫演武场。

　　“你们输了。”

　　莫之遥居高临下的看着下方狼狈的徐立三人，略显冰冷的声音，在这片空间中传荡开来，令得原本安静的广场周围，开始出现了骚动。不少人都是悄悄的咧了咧嘴，尽力的平复着心中的震动。而常泓为代表的一群老人，都是一连的震惊加狂喜。眼中的神色，更是无比狂热。而反观那些新进加入进来的势力之主，一个个都是面如土色，眼含惊恐。

　　事前，他们谁都没有想到，这一次的挑战，竟然会出现这个结果。

　　“大统领，我们……认输。”干涩的声音，从徐立的口中传出，三人的脸色，格外苍白，而后点了点头，艰难地说道。


第1213章 宣战

　　看着底下崔头丧气的徐立三人，莫之遥微微一笑，心神一动，那一直悬浮在三人头顶上，手持黄金战枪的四阳魔身，缓缓消散。那种凌厉的威压，随之彻彻底底的消失。

　　“你们之前说过，如果输了的话，可就要任凭我随意处置，是吗？”莫之遥自天空上缓缓落身下来，站在徐立三人的对面，说道。

　　闻言，徐立三人顿时脸色一变，哑口无言间，眼中皆是有着一抹惶恐不安。而后咬了咬牙，重重点头。

　　“属下任凭大统领责罚！”

　　这一战，他们输得心服口服，莫之遥以一己之力，正面将他们击败。虽然此刻，徐立心中也是反映了过来，如果之前自己三人不是专心防守，而是以攻代守，不给莫之遥发动四阳魔身的机会，胜负还是两说。但事实就是事实，他们判断失误，才导致了这般下场。

　　而且，莫之遥现在的修为还不及他们，日后再成长一段时间，恐怕就算不动用四阳魔身，照样能够将他们压制得死死的。所以，对于这一战的结局，徐立他们没有任何的不甘。

　　只是不知道，莫之遥会怎么收拾他们三个。毕竟之前他们闹得，可是相当厉害。

　　“我紫薇宫，一向是用人唯才，只要有能力，绝不会被埋没。不过，如果自认为高人一等，嚣张跋扈，也是绝不姑息！”莫之遥眼神淡漠的看着对面的徐立三人，淡淡地说道。

　　徐立三人闻言喏喏，脸色惶恐，不敢说话。

　　见到三人这般神态，莫之遥眼中的寒意也是徐徐敛去。他心里清楚，现在的徐立他们，已经是彻底的被自己打压下了所有的气焰。

　　对于这些桀骜的家伙，想要他们彻底臣服，就只有用最为霸道而直接的手段，怀柔什么的，反而令他们更加瞧不起自己。

　　不过，现在显然目的已经达到。莫之遥也并不想逼人太甚，毕竟，他们日后，都将是自己的下属。

　　莫之遥的目光，冷冷的扫过对面的徐立三人，又看向了远处的那些势力之主，开口说道：“既然诸位已经加入到了我紫薇宫，那以后，就是我紫薇宫不可分割的一份子。只要表现突出，紫薇宫不会亏待你们。但是！如果你们不遵守我紫薇宫的规矩，也就别怪我不客气！”

　　话音传开的同时，莫之遥的眼中精芒一闪，这片天地间的灵力顿时在此时猛然暴动起来。可怕的压迫感，从四面八方笼罩而来，那些诸多势力之主，以及对面的徐立三人，猛然察觉到，似乎是有着一座万钧山峰压在身上。令得他们的身体，都是瞬间失去了自控能力，双腿一软，身不由己的跪伏下去。

　　从莫之遥身上暴涌出来的灵压，不仅沉重，更是充满着一股不容置疑的威严与霸道，那种威严与霸道，让他们自心底深处，涌出一股颤栗之感。仿佛莫之遥是这片天地间的主宰，一念间，便能够他们统统抹去。

　　这一刻，所有跪伏在地面上的人，都是被骇得浑身冷汗，颤抖不已。原本表现出来的桀骜，在此时消失的干干净净。

　　“拜见大统领！”

　　片刻之后，惊天之声响彻而起，这些以徐立三人为首的新进依附强者，均是心悦诚服，不敢再有半点他想。

　　“吾等日后，愿服从大统领的任何调遣，万死不辞！”

　　莫之遥看着眼前黑压压跪伏下来的一片人影，片刻之后，微微的点了点头，那种无上威压，这才消散一空。

　　“希望你们是真心臣服，若是心怀鬼胎，阴奉阳违的话，那以后，也就别想再在星宿宫容身了。”

　　那些人闻言，身体顿时都是一颤。他们可是听得清楚，莫之遥说的是，别想再在星宿宫容身，可不是紫薇宫。

　　也就是说，他竟然有着将他们彻底逐出星宿宫的权利！而以星宿宫如今在神域北界的地位，恐怕他们除非是投靠到传承巅峰势力当中，否则的话，这整个神域北界虽大，但也没有了他们立锥之地。

　　虽然此时，还有着一小部分人，在质疑莫之遥是否拥有着这等权利。不过，就在下一刻，他们心中的那点质疑，便是完全的烟消云散。

　　因为此刻，莫之遥竟然是手掌一翻，取出了一块小巧的令牌。令牌之上，有着星光缭绕，中间位置，铭刻着一个古老的星字。

　　“所有紫薇宫所属，星辰天军，天军统领古真，夜渊听令！”莫之遥手持令牌，身形升空而起。

　　而当看清莫之遥手中的令牌之后，包括鲲凌在内的所有人，都是脸色剧变。因为那块令牌，乃是代表了星宿之主亲临的星辰令！

　　众人无暇多想，莫之遥手中怎么会有星宿之主的星辰令，以鲲凌，古真和夜渊为首的所有紫薇宫军士，加上星辰天军，全部单膝跪地。

　　“听宫主谕令！”

　　“紫薇军，星辰天军听令，即刻备战，三日后，随我赶赴暗魇教。”莫之遥踏空而立，沉声喝道。“暗魇教胆敢不归，全教荡平！”

　　“是！”

　　整齐划一的声音，冲天而起，将天空上的厚厚云层，都是震散了去。

　　莫之遥目光下望，看向徐立三人。

　　“徐立，韩风，黄蛮，你们三人，从即日起，归属到常泓副统领麾下，听其指挥。这一战，若是有功，归来之后，一同晋升为副统领，若是胆敢消极怠战，逐出星宿宫！”

　　“属下遵令！”

　　徐立三人连忙大声应道，不敢有半点迟疑。

　　莫之遥点了点头，然后收好了星辰令，同时挥手示意，令众人起身。

　　莫之遥身形一动，掠至鲲凌三人的身前。目光看向后者的时候，眨了眨眼睛。那般模样，令鲲凌直接是咬了咬银牙。

　　她自然是明白，莫之遥是接着这个机会，报复她之前的举动。虽然她之前跪拜的是代表星宿之主的星辰令，但毕竟，手持星辰令的是莫之遥。

　　“这个家伙，真是气死我了。”

　　鲲凌娇躯一转，玉手轻挥。

　　“都散了，回去备战！”

　　下方众人闻言，连忙行礼，然后纷纷散去。片刻之后，这片狼藉不堪的广场上，便只剩下了他们五人。

　　“古真统领，那十位副统领，本宫可就却之不恭了。”鲲凌看向一脸苦涩的古真，说道。

　　古真眼角都是抽搐了一下，十名副统领啊，少了哪一个他都心疼的要死。而现在倒好，直接被鲲凌掳走了一半。不过认赌服输，古真也不至于赖账就是了。

　　“你也不用这个德行，喏。”鲲凌看了一眼古真，挥手抛出一块纳玉。“那里边，有一条王级天火灵蟒，还有百条千年级别的天火灵蟒。这个，总能拟补你的损失了吧？”

　　古真听见鲲凌的说话，眼中顿时一亮，连忙接过那块纳玉，灵识探入一丝之后，难看的脸色顿时好转了不少。

　　虽然输掉了十名副统领，但那一条王级天火灵蟒，应该能够让他突破到上古后期。其余的百条千年灵蟒，也能让他在一段不长的时间内，再培养出几名古境强者出来。这么一算，倒也不亏。

　　“多谢鲲凌宫主。”

　　古真朝着鲲凌一拱手，笑着说道。

　　“不谢，得罪了你这位天军统领，我以后哪还有好日子过。”鲲凌翻了翻眼睛，没好气地说道。

　　古真闻言，顿时尴尬一笑，但也并未在意。他明白，鲲凌其实是想和他拉近关系罢了。不过话说回来，能和现在的紫薇宫走得近些，显然是一件旁人求都求不来的好事。

　　“好了，你们走吧。”

　　就在古阵和夜渊打算再说些话的时候，鲲凌却是直接下了逐客令。两人闻言，眨了眨眼睛，若有所思的看了一眼莫之遥，然后双双退去。

　　“蕊儿，你也回去吧，我和莫统领有些话要说。”古真二人离开之后，鲲凌又对花蕊儿说道。

　　花蕊儿连忙应了一声，然后转身离开。而到了这个时候，莫之遥显然也是发觉出了什么，连忙说道：“我还有事，也先走了。”

　　“走？”鲲凌闻言一笑，眼中凶光闪闪。此刻，整个演武场已经没有了旁人，她也是毫不顾忌了起来。

　　“半年不见，你小子胆子大了不少啊？敢让姑奶奶跪着听你说话？”

　　“哎，你别误会，这是宫主的……”莫之遥干笑一声，连连摆手，同时朝着后方退去。

　　“宫你个大头鬼，有了星辰令，你就敢让姑奶奶我跪着了？”然而，鲲凌根本不等莫之遥说完，便是抬腿，一腿朝着他狠狠的踢了过去。

　　“哎你别动手啊，我都说了，是宫主……”

　　“什么宫主，这里本宫说了算！在紫薇宫你敢让我跪着听你说话，你小子活腻歪了！”

　　“告诉你，再打我就还手了！”

　　“还啊！你倒是还手啊！你还手给我看看！姑奶奶今天我还就不信了，你敢还手！”

　　两道身影，一追一逃，几个闪烁间，便是消失在了远处天际。不过，遥遥的，能够听到一声声的惨叫传来。


第1214章 暗魇教

　　星宿宫北方，一片略显荒凉的平原。苍茫的大地上，有着淡淡的死气缭绕。这种死气的浓度，虽然无法和阴罗绝地相比，到比起正常的地方，却是要浓郁很多。

　　这里，在遥远的年代，曾经爆发过界域大战，也就是那一次让整个神域格局都几乎改变的惨烈大战。

　　大地上，一道道天堑般的狰狞裂缝，犹如一道道丑陋的伤疤，即便是历经了无尽岁月的洗礼，依旧没能复原过来。

　　那些从地面上升腾而起的淡淡死气，就是当年所遗留。过去了这么多年，这些死气依旧没有彻底消散，由此可见，当年的那一场界域大战，惨烈到了何等程度。

　　因而，时至今日，这片区域依旧显得有些荒凉。不过，在神域之中，除非是那种如阴罗绝地般，根本不适合生命生存的真正凶地，否则的话，便会有人将其占据。而这片区域，自然也不例外。

　　暗魇教，便是这片区域的主人。

　　暗魇教的创教鼻祖，原本是一位修为臻至上古中期的强者。据说，他曾经在一次机缘巧合下，侥幸得到了一份残缺不全的上古传承。

　　那份传承的主人，精修死气，这一点，与冥尊倒是有些相似。

　　冥尊所独有的冥力，便是由死气转化而成。不过显然，那位强者根本无法和冥尊相提并论。

　　那暗魇教的鼻祖，本身资质也算的上是惊才绝艳。得到这份残缺传承之后，潜心苦修，将本身修为生生突破到了太古初期。

　　而因此，他对死气的适应性，要远远超过旁人。所以，他也是第一个在进入这片区域中的强者，并且以此地为根本，创建了暗魇教。

　　经过了一段满场岁月的发展，暗魇教逐渐的在此地站稳脚跟，并最终壮大为一方大型修真势力。

　　不过，除了当年的那位创教始祖之外，余下继任的几位掌教者，再无人能够突破至太古境界。

　　而现任的掌教秦幽，更是仅仅突破到上古中期，便一直驻足不前，卡在那里不上不下多年。

　　以秦幽的实力，慢说将暗魇教进一步的发展扩大，能够保住如今暗魇教的地盘，还是因为这片区域中充满了死气的缘故。否则的话，早就被旁人吞并了。

　　所以说，暗魇教在周边的几个大型修真势力之中，整体实力是最弱的一个。

　　暗魇教，原本距离星宿宫势力覆盖范围有着大约数百万里的间距，中间间隔着不少中小型修真势力。

　　不过，随着这些中小型修真势力陆续的被星宿宫蚕食吞并，暗魇教已经处于了如今星宿宫的势力范围边缘。

　　与猛虎为邻，这让秦幽顿时寝食难安起来。特别是，当星宿宫那边，派人过来传话，让暗魇教臣服归顺之后，秦幽更是愁得几乎一夜白头。

　　暗魇教如今式微不假，但毕竟也是一方大型修真势力，传承延续了数千年之久。如今，却是要将整个版图全部纳入星宿宫，秦幽自然不甘心。

　　在自家的地盘上称王称霸，一手遮天，那是何等的逍遥自在？若是并入星宿宫，这些将全都不复存在，秦幽岂能愿意？

　　虽然知道，以暗魇教的实力，根本无法和星宿宫相抗衡。但秦幽也是抱着一种侥幸心理，认为依靠着此地的天然地利，能够和星宿宫僵持一下。

　　只要让星宿宫知道，暗魇教并非是那般不济，事后，再暗中付出些代价，便可将这次大劫躲过去。

　　可惜，秦幽小看了星宿之主的野心。为了让星宿宫跻身为传承巅峰势力，星宿之主铁了心，要将包括暗魇教在内的三家大型修真势力，全部收编吞并。

　　一支由无数道身影所组成的军队，犹如一片遮掩了半边天幕的乌云，浩浩荡荡的在天空上掠过，最后停留在荒凉平原边缘的半空中。

　　滔天的煞气，在这支军队的头顶上方汇聚，上方的天空，都是因为这种凶煞之气而变得昏暗起来。

　　雄浑强悍的灵力波动，犹如风暴般席卷而开，荡漾之间，令得虚空都是泛起阵阵涟漪，视线望去，格外扭曲。

　　军队之中，每一道身影都是笔直而立，犹如刺破天际的长枪，散发出一股锋锐之气。

　　数道身影，凌空站立在这支军队的最前方。视线拉近，那几张面庞，赫然正是莫之遥，古真，夜渊。

　　这支煞气滔天的大军，正是紫薇军与五十万星辰天军所组成的联合征讨大军。

　　望着前方死气缭绕的平原，莫之遥眯了眯眼眸，身旁的古真沉声说道：“从这里开始，便是暗魇教的势力覆盖范围。”

　　眼望前方，莫之遥点了点头。

　　“看来，暗魇教之前也是得到了我星宿大军前来征讨的消息，应该是把人马全部回缩到了中心的暗死城，妄图进行顽抗。”

　　暗死城，乃是暗魇教的老巢。

　　“既然如此的话，倒是省了我不少时间。”莫之遥眉尖挑动了一下，然后微微侧头，沉声说道：“常泓。”

　　“在。”

　　一旁，常泓连忙身形掠出，来到莫之遥身旁，躬身施礼。

　　“传令下去，所有人马，直指暗死城。”莫之遥淡淡地说道。

　　“是！”

　　常泓答应一声，旋即身形退下。

　　“之遥，你打算直接进攻暗魇教的老巢吗？据我得到的消息，那秦幽为了对抗我星宿宫，好像请来了几个帮手。”一旁，夜渊说道。

　　“请了帮手？知道具体的情况吗？”莫之遥看着夜渊，问道。

　　“之前，驿马宫主那边特意为我们打探了一些消息回来。据说，这一次秦幽花费了极大的代价，请来了两名和他同级的上古中期强者，帮忙坐镇暗魇教大本营。”夜渊整理了一下思绪，然后说道。

　　驿马宫负责星宿宫对外的一切消息刺探，这一次，莫之遥受命征讨暗魇教，驿马宫主那边，第一时间将最为详细的消息传递了过来。

　　“那两位上古中期强者，一个名为林狼，一个名为虎炎，均是混迹神域的散修，而且都是妖修。特别是那虎炎，修为已经达到了上古中期顶峰，随时能够突破到上古后期。”夜渊沉声说道。

　　莫之遥闻言，微微的皱了皱眉，然后看向一旁的古真说道：“古三哥，你对上那虎炎有多少把握？”

　　虽然说，之前的赌战，古真输出了十名麾下的古境副统领，但也正是因此，得到了一笔不菲的补偿。因而，他现在和紫薇宫的关系，也是变得极为亲近。加上前几天的相处，和莫之遥惺惺相惜，颇有种相近恨晚的意思。

　　所以，两人间的称呼，也是随之改变。

　　而此刻的古真，周身荡漾的灵力波动，有种不受控制的迹象。那是因为，之前他初步的吸纳了那一条王级天火灵蟒，本身的灵力已经达到了满盈的状态，只差一步，便能够突破到上古后期。

　　“应该没问题。”古真眼中有着一抹火热的战意涌出，现在的他，正需要一场战斗，来让自己突破那最后的一线屏障，晋升上古后期。“那个虎炎，就交给我好了。”

　　莫之遥点了点头，然后又看向夜渊。

　　夜渊见到莫之遥看过来，自然明白其心意，摊了摊双手，然后说道：“那个林狼就交给我来对付吧。不过，剩下的秦幽，可就要靠你自己了。怎么样？行不行？”

　　秦幽本身也是上古中期，接近顶峰的修为实力，和那虎炎相比，虽然有些差距，但也相去不远。

　　“只要你们两个帮我解决了那林狼和虎炎，秦幽，不成问题。”莫之遥闻言，咧嘴一笑，笑容中，战意弥漫。

　　“走！”

　　定下各自的对手，莫之遥也是雷厉风行，不再犹豫。大手一挥，直接是动身朝着前方掠去。身后，古真，夜渊，也是带着星辰大军立即杀气腾腾的跟了上去。

　　而随着逐渐的深入，莫之遥也是开始见到，平原上出现了不少城市。最初的时候，这些城市中，几乎是人去城空，没有半个人影。星辰大军，也是前进的极为顺利。

　　不过，当深入到一定程度之后，星辰大军便是开始遇到了不同程度的抵抗。毕竟，就算暗魇教将所有精英撤回到暗死城回防，但也不会那么容易的让星辰大军毫无阻拦的一路冲击到中心腹地。

　　而从这一刻开始，双方间的大战，也是正式拉开了序幕。

　　双方人马，在各个城市中开始了交锋，在那狂暴的灵力波动覆盖下，是极为惨烈的厮杀。整个平原大地，都是在此时明显的颤抖着。浓郁的血腥味道，随着呼啸的狂风，弥漫开来。令得那些死气，都是格外活跃起来。

　　但总体来说，整个战争的局面，几乎可以说是呈现出一面倒的局面。这一次，除了五十万星辰天军之外，莫之遥将紫薇宫中最为精锐的部队都带了出来。虽然是数量上，不过才仅仅二十万而已。但整体的实力，却是直逼星辰天军。

　　其中每一名紫薇军军士，至少都拥有七劫往上的修为实力。加上全部有九劫境界的星辰天军，一路之下，完全是横扫之势。那些城市之中的暗魇教部队，可不具备如此豪华强悍的阵容。


第1215章 先天冥气

　　星宿大军，由暗魇教势力范围的边缘开始推进，一路上，所向披靡，势不可挡。所过之处，千里焦土，只要是敢于抵抗者，全部灭杀，毫不留情。

　　平原上，一座残破的城市矗立，而在城市之中，不断的有着狂暴的灵力波动荡漾出来，浓浓的血腥味道，混杂着凄厉的惨叫声，充斥在这座城市之中。

　　城市上方，两道身影犹如陨石般，狠狠的对撞在一起，而后同时暴退而回，相距千丈。

　　视线望去，其中之一，赫然正是徐立。而他的对面，是一名身材魁梧的中年壮汉。这名壮汉，名为丁旭，是脚下这座城市的城主，同时也是暗魇教的一名护法，看其周身荡漾的灵力波动，骇然是一名上古初期强者。

　　“丁旭，事到如今，你还不投降？再负隅顽抗下去，只有死路一条！”看着对面的丁旭，徐立沉声喝道。

　　“呸！”

　　丁旭抬手插去唇角的一抹血迹，狠狠的吐出一口混着鲜血的唾液，大声说道：“徐立，枉你还是一方势力之主，堂堂的血剑门主，居然放弃大好基业，投靠星宿宫！如今，还敢来劝我投降？你是痴心妄想！”

　　“哼！”徐立的脸色顿时一沉，而后眼中杀机爆闪“丁旭，你少敬酒不吃吃罚酒。良禽择木而栖，识时务者为俊杰。你暗魇教大势已去，你再顽抗下去，可别怪我心狠手辣！”

　　“怕你不成？今日我即便是死，也要拉着你垫背！”

　　丁旭怒吼一声，身后一尊造型狰狞的巨大战锤冲天而起，那是他的法胎。丁旭手掌一握，虚抓着战锤法胎，狠狠的朝着对面的徐立狂轰而下。

　　“既然你冥顽不灵，自己早死，可就别怪我了！”徐立眼中寒芒一闪，双手在身前飞快结印。一柄巨大的百丈血剑，便是在其头顶上方凝现悬浮。

　　“血剑破冥斩！”

　　徐立暴喝一声，一指凌空点出。头上的血剑法胎，直接是化为一缕血色流光，撕裂虚空，笔直的迎上丁旭的战锤法胎。

　　“嗤！”

　　那一缕血色流光，锋利的超出想象。在虚空中留下一道模糊残影之后，直接是从战锤法胎上撕裂而过。连同其后方的丁旭，身形都是陡然僵硬了下来。

　　一道细细的裂纹，在战锤法胎和丁旭的额头上，同时浮现出来，然后居中而下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，战锤法胎与丁旭的身体，几乎同时分为两片。战锤法胎化为漫天灵力光点消散当空，而那丁旭，则是一头从天空上栽了下去。如雨般的鲜血，洒向大地。

　　只不过，就在徐立认为大局已定的这一瞬间，一道黑色流光，闪电般的从丁旭的尸体中爆射而出，直指前者！那般凌厉之势，令得徐立顿时大惊失色。

　　此刻的徐立，因为心神放松的缘故，导致反应慢了一拍，无论是防御还是躲闪，都是已然来不及，只能眼睁睁的看着那一道黑光，笔直的朝着他洞穿而来。

　　徐立的脸色顿时苍白无比，那一道黑光之中，弥漫着一股浓浓的死气味道，那种死气极为诡异而狂暴，若是被其轰中，恐怕以他的修为，即便不死，也要付出极为惨重的代价出来。

　　“啸！”

　　不过就在此刻，一道身影瞬移般的出现在他的身前，随之响彻的，是嘹亮的龙吟之声。身影手掌一探，无数道璀璨而华丽的龙凰光纹密密麻麻的爆射而出，交织间，化为一层光芒，将那道黑色流光笼罩在其中。

　　龙凰光网收缩，那一道黑光，也是显出了本身的形态，竟然是一颗婴儿拳头大小的黑色晶体。

　　来人手掌一握，将那颗黑色晶体抓在掌中。

　　死里逃生，徐立惊魂甫定，连忙看去。千钧一发之际，救下他的，正是莫之遥。

　　“多谢大统领救命之恩。”徐立擦了擦额头上渗出的冷汗，连忙说道。

　　“嗯。”莫之遥淡淡的应了一声，目光，却是落在掌心中的那颗黑色晶体之上，眼中，泛起一抹惊诧。

　　几道身影自后方掠来，正是古真，夜渊等人。

　　“老徐，没事吧？”几道身影之中，那韩风与黄蛮赫然在列。他们两个，虽然身份不过是最低等的普通紫薇军军士，但实力却是紫薇军中最强，所以也是一直被莫之遥钦点出来，跟随身旁。

　　“还好，多亏了大统领及时援手。”徐立心有余悸地说道，旋即，几人的目光，同时落在莫之遥的手上。准确的说，是其掌心中的那一块黑色晶石之上。

　　那块黑色晶石，散发着浓浓的死气波动，那种波动，比起正常的死气不知道要浓郁多少倍。而且，透过晶石表面，能够看到其中，有着一张脸庞浮现，正在疯狂嘶吼。而看其面容，竟然是那丁旭。

　　“这是什么东西？”夜渊眼神一闪，有些动容地说道。那种死气波动，让他都是感觉到皮肤一阵阵的发紧，一股阴寒之意，自心头无法抑制的升起。

　　莫之遥握着手中的黑色晶石，眼眸之中，有这一缕夺目的精芒掠过，脸庞上，泛起一丝震撼。

　　“这不是死气，而是冥气，先天冥气！”莫之遥的心中，此刻已经震骇得犹如滔天骇浪，几乎无法自己。

　　在陨落之地中，冥尊曾经和莫之遥说过，他所修炼的冥力，乃是由死气，经由后天的手段转化而成。

　　简单些说，冥气是死气进阶而成的终极形态。而掌控了冥气，才能够催动出冥力。

　　修士的境界，晋升到化生之后，体内便能够诞生死气，配合自身的生气，凝聚为生死之链。而在这个境界之中，修士要保持体内生死之力的绝对平衡。

　　而当境界突破化生，达到迎劫之后，每渡过一次天劫，体内便会相应的化去一条生死之链。当渡过九重天劫，体内的九条生死之链全部化开，便可以冲击到逆古之境。

　　到了逆古境界以后，修士本身的生死之力，源源不断，相辅相成，融入元神。从这一刻起，修士便不用再刻意的保持体内生死之力的绝对平衡。

　　就算是体内的死气超过生气，也不会令修士体内的生死之力失衡而导致陨落。所以，才会有人从古境开始，专门修炼死气。如眼前的暗魇教掌教，秦幽，以及冥尊便是如此。

　　不过显然，冥尊所修炼死气的高度，要比秦幽，乃至于那手中那份传承的主人，都要高上不知几许。两者，根本就不在一个层面上。

　　冥尊，已经将死气修炼到了一种常人所无法企及的高度。

　　冥尊的体内，从某种角度上来说，已经是没有了生气的存在。体内的生气，全部被他转化为了死气的终极形态，冥气。

　　之所以说是某种角度，是因为冥尊体内，并非是真正的没有了生气，而是那种生气，蕴含在了死气（冥气）之中。也就是所谓的否极泰来，极致的死气，反而会诞生出磅礴生机。当然，想要达到这种程度，难之又难。即便是在远古时期，能够做到这一步的人，也就只有冥尊一人而已。

　　而这，也是冥尊直到陨落，也未能寻到合适传人的原因。

　　冥尊说过，莫之遥不适合他的传承，那是因为莫之遥体内修炼的是混沌之力。天地间所有属性的能量，包括神力，魔力以及灵力，全部都由混沌之力转化而成。现在的莫之遥，无论精修哪一种能量，都会被体内的混沌之心直接转化为混沌之力。所以，莫之遥继承不了他的衣钵，修炼不了冥力。

　　对于这一点，莫之遥自己心里清楚。所以他知道，想要替冥尊找到一个合适的传人，实在是太过困难。

　　当日，星宿之主说过，想要将星宿宫壮大为传承巅峰势力，其中之一的必要条件，便是需要一部完整的祖境强者传承。而莫之遥之所以当时没有将冥尊拿出来，是因为他知道，就算是将冥尊的传承给了星宿之主，星宿之主也修炼不了。

　　因为冥尊的传承，最困难的一点，便是必须要将死气转化到极致状态，也就是冥气。

　　而从质量上来说，一份冥气，相当于万份死气！

　　古境修士，虽然可以不必保持体内生死之力的平衡，但并不是说，体内的死气可以没有限制的超过生气。冥气虽然是由死气转化而来，但两者间最根本的差别就是，冥气中蕴含了生机，但死气里可没有！

　　一旦修士体内所蕴含的死气超过某种程度，同样会身陨道消。这是也最初的时候，为何没有人愿意占据如今暗魇教的这片地盘的缘故。

　　那暗魇教的老祖，仗着自己精修死气，才敢进入这片区域。加上随着时间的推移，这里的死气已经大幅度的消散减弱，这才让他能够创立暗魇教，并发展到今天这个地步。

　　但不得不说，也正是因为这里的死气，限制了暗魇教进一步的壮大发展。毕竟，没几个正常人愿意生活在这种终年被死气笼罩的地方。

　　如果不是因为暗魇教的这盘疆域位于如今星宿宫的边缘，星宿之主其实也不愿地打他的注意。


第1216章 暗死城

　　想要将死气转化为冥气，其中过程的繁琐晦涩自不必说，而首要的一点，便是需要修士先在体内汇聚大量的死气。那等死气的数量，已经远远超过正常修士所能够容纳的极限。仅仅是这一点，便难倒了无数人。

　　因为没有多少人，能够朝负荷住在体内容纳那等庞大的死气。

　　冥尊曾和莫之遥说过，冥气的产生方式，分为两种。一种是后天转化，也就是他所留下的传承中的入门阶段。而另一种，则是先天诞生。

　　如果能够寻找到一处有着先天冥气诞生的地方，便可以直接跳过入门阶段，将那先天冥气吸纳入体，从而转化为自身之力，也就是冥力。

　　当然，并不是说，只要找到了先天冥气，便能够修炼冥尊传承。因为，并不是所有人的体质，都适合修炼冥气。但至少，能够越过最困难的第一阶段，不用先聚集远超承受极限的死气入体。

　　莫之遥看着手中的这块黑色晶石，眼中精芒流转，脸色变幻不定。这颗黑色晶石中，竟然蕴含了先天冥气，这样一来的话，星宿之主便有可能继承下冥尊的传承。

　　星宿之主曾经身受六煞绝封多年，而六煞绝封中的那中阴寒煞气，说穿了也是一种变异的死气。不然的话，羽神殇也不会挑选在阴罗绝地那种充斥了磅礴死气的地方布置六凶天煞大阵。

　　如今，星宿之主虽说彻底摆脱了六煞绝封，但她的肉身与元神，早便已经因此而适应了死气的存在。也就是说，她对先天冥气的适应性，要远超旁人。

　　至少在目前来看，她是莫之遥所知道的，最为适合继承冥尊传承之人。当然，那个前提是，必须找到先天冥气。否则，莫之遥也不敢冒险，让她通过先在体内汇聚大量死气的方式来后天转化冥气。

　　毕竟，星宿之主的安危，对星宿宫来说至关重要。一旦她要是出了什么意外，星宿宫便会瞬间分崩离析。

　　莫之遥盯着那在黑色晶石中疯狂嚎叫的丁旭元神，严格说来，那已经不是元神，而仅是最后的魂魄。沉声说道：“告诉我，这块晶石，你是从什么地方得来的？”

　　丁旭魂魄眼神怨毒的盯着莫之遥，却是嘶吼不止，根本不说话。

　　“落在我手中，可不由得你不说！”莫之遥脸色一寒，左眼中顿时有着一股奇异的波动弥漫出来，瞬间将丁旭的魂魄笼罩其中。

　　蜃幻魔瞳的幻力，能够控制人的心智。丁旭若是在完好状态，莫之遥还要费些气力，但显然，区区一缕魂魄，自然是手到擒来。

　　被幻力笼罩之后，丁旭的魂魄立刻变得安静下来，眼神之中的怨毒，也是慢慢的转为了茫然。

　　片刻之后，莫之遥冷哼了一声，黑色晶石中，丁旭的魂魄直接爆开，消散得一干二净。当然，莫之遥也是得到了他想要的一些讯息。

　　不过，莫之遥的脸上，并未出现什么喜色，因为丁旭对这块晶石所知也是甚少。这块黑色晶石，是掌教秦幽所赐。暗魇教中，只要是地位如丁旭这般的护法级别，都会被秦幽赐予这种晶石。

　　有了这块晶石，丁旭他们可以更加适应死气，并且能够通过吸纳死气来进行修炼。并且，通过这块晶石，秦幽可以完全掌控丁旭的生死，这也是为何丁旭至死不降的原因。只不过，丁旭也不知道，这种蕴含了先天冥气的黑色晶石，秦幽究竟是从何处得来。

　　“看来，只有从秦幽的口中，才能够得到答案了。”莫之遥眸子寒芒一闪，低声自语道。

　　“怎么样？”一旁的夜渊看着脸色不停变幻的莫之遥，低声问道。他自然是看了出来，刚刚莫之遥在拷问丁旭的元神，只是不知道结果如何。

　　“啪！”

　　莫之遥一握手中黑色晶石，目光抬起，直视前方。

　　“传令下去，全军加快进程，以最快的速度推进到暗死城。”

　　话音落下，莫之遥的身形已经暴掠而出，身后古真等人连忙跟上，星辰大军也是浩浩荡荡的掠过天际，直奔深处的暗死城。

　　这一次的赶路，莫之遥明显加快了进程，甚至有几次，都是亲自出手，解决那些重城的城主。

　　而毫无例外的，那些重城城主的身上，都是有着和丁旭相同的黑色晶体。

　　而在莫之遥的这种火力全开的攻势下，星辰大军完全是以一种横扫之势，朝着暗死城全速推进。

　　所过之处，那些顽抗的暗魇教人马，面对星辰大军近乎蛮横的进攻下，悉数溃败。

　　而对于这些被攻陷的重城，莫之遥也是安排了人马收拾残局，但却没有任何的停留。

　　而莫之遥的这种全速赶路之下，不过半个月左右，星辰大军便是抵达了暗魇教总部所在的暗死城。

　　数十万的星辰大军，铺天盖地般，以一种围拢的姿态，将整个暗死城包围其中。

　　那一幕，浩浩荡荡，极为壮观。漫天身影，每一道身影之上，都是有着雄浑的灵力波动荡漾出来。那一刻，这片天地似乎都是变得昏暗了下来。

　　星辰大军兵临城下，但前方的暗死城中，却是一片安静。对于这种局面，莫之遥倒是并没有什么意外。很显然，那秦幽是打算在这里，决一死战。

　　而事实，也正和莫之遥猜测的一样，片刻之后，铺天盖地的光影，便是从暗死城中暴掠升空，悬浮在天空上。狂暴的灵力波动，如飓风般席卷开来。

　　莫之遥目光望去，那些身影，数量大约达到惊人的二十万，并且，每个人的修为，看起来都是不低于七重迎劫。这般阵容，可以说是相当强悍，若非己方这一次有星辰天军坐镇，单凭紫薇宫的实力，还真就无法将其吃下。

　　很显然，这是暗魇教的全部精锐。

　　而在莫之遥打量着对面暗魇教人马阵容的时候，对面天空上的漫天身影，突然居中而分，犹如潮水般朝着两侧退开，三道身影，脚踏着虚空，来到大军最前方。

　　那三道身影，居中一人，是一名身穿暗金色长袍的青年男子，男子面容阴翳，眼神森寒，周身缭绕着浓浓的死气波动。

　　左侧之人，身形削瘦，脸庞狭长，裸露在外的皮肤上，有着茂密的毛发，双目猩红，两颗獠牙支出唇外，看起来格外狰狞。

　　最后的右侧一人，是一名光头男子，体型极为魁梧，身上隆起的肌肉，犹如铜浇铁铸，给人一种充满视觉震骇力的压迫感。

　　这三个人一现身，这片天地间的灵气似乎都随之暴动了起来，隐隐间，三人立身之处的虚空，都是在微微的扭曲着。

　　“中间那个，就是暗魇教的掌教秦幽。左边那个是林狼，右边那个是虎炎。三人之中，以虎炎的修为最高，半只脚已经踏入到上古后期的门槛。”古真眼神凝重的看向对面，沉声对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言，也是忍不住多看了一眼那虎炎，微微点头。后者的实力，显然要比当日的藏璇子强上很多，以自己如今的实力对上，胜负还真就难说。

　　“呼……”

　　莫之遥缓缓的吐出一口气，眼神变得格外凝重起来。双方人马，若是只看顶尖战力的话，无疑是秦幽一方要强上一头。

　　对面，居于首位的秦幽，凌空迈步而出，阴冷的目光扫视了一番之后，最后落在了莫之遥的身上。

　　“你就是莫之遥吧？”充满着寒意的声音，自秦幽的口中传出，令得莫之遥微微一怔。

　　己方三人之中，无论是身份地位，还是修为实力，在表面上看，自己都不出众。这秦幽一上来，怎么就找上了自己？

　　不过，莫之遥虽然心中疑惑，但也并未因此而有什么忌惮，一步行出，眼芒微闪。

　　“不错。”

　　清清朗朗的声音，清晰的传入每个人的耳中。

　　“两个选择。”莫之遥根本不与秦幽任何的废话，伸出两根手指。“一，立刻投降，归顺我星宿宫。二，死！”

　　当最后一个字节从莫之遥的口中传出来的时候，一股冰寒的杀意，猛然从其体内席卷而出，令得这片天地间的温度，都是骤然下降的许多。

　　“杀！”而莫之遥的杀意，直接引起了连锁反应，在他身后，数十万星辰大军齐齐发喊一声，滔天的凶煞之气，冲天而起，犹如乌云般笼罩天际。那一幕，惊天动地，使得对面的暗魇教人马，顿时色变，就连那秦幽三人，脸上神情都是微微的变幻了一下。

　　秦幽目光显得格外阴森，犹如一条毒蛇般，死死的盯着莫之遥。那种目光，令人分外心悸。

　　“莫之遥！”秦幽的声音，从牙缝中迸出。他没有想到，这个年纪轻轻的青年，居然一上来，就直接将自己逼入绝境，根本不给自己丝毫转圜的余地。

　　“难道你真的以为，我暗魇教不敢和你拼个鱼死网破不成？”

　　“鱼死网破？”莫之遥掀了掀眼帘，目光陡然凶狠了起来！“如果你真是这么想的话，那我不介意让你这死冥城今日……”

　　“血流成河！”


第1217章 赌斗

　　“如果你真的抱着那种念头的话，我不介意今日让你这死冥城，血流成河！”

　　莫之遥那充满着杀意的声音，犹如滚滚惊雷，在这片天空中回荡开来。满场的气氛，顿时为之凝固下来。

　　所有的目光，此刻都聚焦在那道年青身影之上。没有任何一个人，敢去质疑他这句话的真实性。

　　莫之遥的霸道，狠辣，这一刻彰显无遗。身旁，古真与夜渊的眼中，均是涌现出一抹异色，而后方的星辰大军，更是个个眼神狂热，战意滔天。

　　对面，秦幽的脸色，已经阴寒到了极点，几乎要滴出水来。他没想到，莫之遥居然跋扈到了如此地步，之前准备好的说辞，根本一句都没能说出来。

　　鱼死网破？那根本就是说说而已。真要那么做的话，恐怕身旁的林狼与虎炎，第一个就会拂袖而去。

　　他们两个肯来帮忙，完全是看在秦幽所付出的诱人代价而已，哪里会真的拼命？

　　不过此刻，莫之遥咄咄逼人，言语间不留任何转圜余地，这让秦幽恨得眼中冒火，但却只能拼命的压下心中的暴怒。

　　“莫之遥，你也不用放这种狠话。你来我暗魇教，目的不外乎是想要我暗魇教归顺星宿宫。眼前的局面，你我都是心知肚明。真要动起手来，我暗魇教即便是全军覆灭，但你身后的大军，也要损失惨重。”秦幽脸庞上扯出一抹狞笑，看着莫之遥冷冷地说道。

　　莫之遥眼芒微微一闪，他自然清楚，虽说在双方的阵容上，己方占据了明显的优势。不过真正的打起来，结果也必然如秦幽所言，星辰大军获胜，也是近乎惨胜。毕竟，此刻的暗魇教，精锐尽出，那等战力，不容小觑。

　　“秦幽，那你就别说废话了，究竟想要如何？划下道来，我们接着就是。”莫之遥身后，夜渊一步踏出，看着秦幽冷冷说道。

　　秦幽看了一眼夜渊，而后目光再度落在莫之遥的身上，沉声说道：“你们来此，就是想要收编我暗魇教，将我暗魇教彻底并入星宿宫。不过，相信本座，如果你们真的将我暗魇教连根拔起的话，我暗魇教这片庞大的疆域，不是你们星宿宫在短时间内能够彻底掌控得了的。”

　　莫之遥表面声色不动，但心里却是不得不承认，秦幽此言非虚。暗魇教乃是不折不扣的大型修真实力，麾下疆域极为辽阔，几乎相当于如今星宿宫的三层疆域。如此庞大辽阔的一片地域，如果不依靠暗魇教本土人马的话，星宿宫在短时间内，还真就无法真正的掌控在手。毕竟，现在的星宿宫，本身势力范围就已经扩大了不少。而且，除了暗魇教之外，还要征讨下另外两家实力更强，疆域更为广袤的大型势力。单凭星宿宫自身原有的人马，难以吃下。

　　见到莫之遥并未再如之前般强势迫人，秦幽心中也是松了口气。然后接着说道：“所以，本座有个提议，不如我们双方设置一个赌斗，如何？”

　　莫之遥目光闪烁了一下，沉声说道：“如何赌斗，赌注又怎么说？”

　　秦幽舔了舔唇角，说道：“你我双方，各出三人，进行战斗，三盘两胜。至于赌注倒是简单，你星宿宫获胜，我暗魇教立刻归顺，绝无废话。但如果是我暗魇教获胜，那我暗魇教可以依附你星宿宫。”

　　“你听清楚，是依附，而并非并入！我暗魇教可以每年上缴一笔资源，但却要保留我暗魇教内部，以及在自身疆域内的绝对自主权，你星宿宫不得插手干预。如何？”

　　这个，才是秦幽的真正目的。他心里清楚，以暗魇教的实力，根本无法抗衡星宿宫这个庞然大物。真要死磕起来，暗魇教势必满门覆灭，荡然无存。

　　所以，他也是给了星宿宫一个台阶，自愿依附，名义上臣服星宿宫，但实际上却是最大限度的保留了暗魇教的独立性。

　　秦幽知道，如果他的赌注是，这一次的赌斗暗魇教获胜，星宿宫不许再打暗魇教的注意，那根本就不可能。而且，凭莫之遥的权利，恐怕也做不了这种决定。

　　闻言，夜渊和古阵等人的目光，都汇聚在了莫之遥的身上。因为莫之遥，才是这一次征讨大军的最高主事人。

　　莫之遥闻言，眉头微微皱起，片刻之后，点了点头。

　　“好，就依你所言！”

　　能够将一场战争，经过个人的战斗来解决，倒也是个不错的办法。如此一来，能够避免星辰军的伤亡，保存星宿宫的实力。他身后的星辰大军，除了星辰天军以外，剩下的可都是紫薇军的直属人马，死一个，莫之遥都是相当心疼。

　　“哈哈！有魄力！”

　　秦幽闻言，顿时大笑一声，手掌抬起，掌心中有着一滴精血浮现，而后朝着莫之遥遥遥一拍。

　　莫之遥见状，毫不犹豫，也是一掌拍出。

　　“啪！”

　　清脆的击掌声，在半空中响彻，两滴精血交汇，化为一道赤红光芒，闪烁了一下之后，便是消失而去。

　　以元神精血立下契约誓言，双方都不得反悔。

　　立下契约誓言之后，秦幽的脸庞上，顿时浮现出一抹得意的笑容。双方的顶尖战力，怎么看，都是自己一方占据绝对优势。

　　秦幽回头，朝着身旁的林狼与虎炎二人说道：“剩下的，就仰仗二位了。只要能够帮本座赢下这三场赌斗，答应好的报酬，本座立刻双手奉上！”

　　“秦掌教放心，交给我们二人就好。”林狼阴阴一笑，点了点头，而那虎炎，也是眼中凶芒闪烁，点头示意。

　　“莫统领，我方出战的，便是我等三人，不知道你们呢？”得到了林狼二人的答复，秦幽心中也是轻松不少，然后转过头来，看向对面喊道。

　　莫之遥与古真二人对视一眼，三人同时迈步而出。同时，身后的星辰大军，也是朝着后方退出万丈多远，空出了场地。

　　秦幽见状，冷冷一笑，然后目光看向一旁的林狼。“林兄，这第一战，便劳烦你了。”

　　林狼点了点头，咧嘴一笑，两颗獠牙支出唇外，显得格外狰狞。而后，他迈步而出，来到双方中间的天空中，森然的目光看向莫之遥。

　　“莫之遥，早就听说过你，这阵子的风头正盛。出来吧，让我看看，你是否和传言中说的一样厉害。”

　　“就凭你这么个家伙，还没资格让莫统领出手。”这边，莫之遥还未等说话，身旁的夜渊便是直接身形掠出，站在林狼的对面。“既然你想玩，那就由本统领陪陪你好了。看你这条狼狗，是否只是嘴上叫得凶。”

　　“你说谁是狼狗！”

　　夜渊的一句话，直接是令林狼的眼睛赤红了起来。他身形一震，滔天的灵力犹如海啸般从其体内暴涌而出，上方的天空，几乎是瞬间便扭曲了起来。一股可怕的灵力威压，犹如龙卷风暴般，带着刺耳的呼啸声席卷而开。

　　“嘭！”

　　在林狼的气势碾压下，无形的空气纷纷爆炸而开，肉眼可见的气浪顷刻间成形，朝着四面八方奔涌而出。一道道扭曲的空间裂缝，在那庞大气浪所过之处，如黑色的闪电般四下飙射。

　　一头体形庞大，通体缭绕着无尽电弧的紫色凶狼，出现在了林狼的身后。这林狼，一动手竟然便是直接将他的法胎催动了出来。

　　殛狼法胎！

　　林狼目光凶残的盯着夜渊，双手在身前飞快结印，身后殛狼法胎前爪一抬，一道道紫色的电蛇，便是疯狂的在其前方汇聚，化为一颗紫色雷球。雷球边缘，甚至都是有着化为液态的雷浆滴落。

　　场中无数强者眼瞳顿时为之一缩，他们都是能够感觉到，那一颗雷球之中，蕴含了多么可怕的力量。

　　“小子，给我死来！”

　　雷球成形，林狼厉吼一声，殛狼法胎前爪落下，那一颗有着雷浆流淌的紫色雷球，直接是诡异的消失不见。

　　“哼！”

　　而就在那颗雷球消失的瞬间，夜渊冷哼一声，眼神也是变得格外凌厉起来。身前手印翻飞，前方的虚空猛然扭曲起来。旋即，空间撕裂，一座千丈庞大的蔚蓝色冰川，便是浮现而出。

　　“轰隆隆！”

　　冰川之上，一道道磅礴浩瀚的蓝色洪流，犹如惊涛骇浪般奔涌而下，然后狠狠的撞击在了前方的某一处虚空之中。

　　“嗤啦！”

　　刺耳的声音响起，那一处的空间顿时崩塌了下去，空间裂缝蔓延之间，那一颗消失的紫色雷球再度映入所有人的视野当中。旋即，便是被那呼啸而至的寒冰洪流卷入其中，瞬间湮灭。

　　“冰河荡！”

　　湮灭了那颗雷球之后，夜渊的手印再变，低喝一声，寒冰洪流顿时浩浩荡荡的碾压着虚空，朝着对面的林狼席卷而去。

　　寒冰洪流所过之处，虚无的空间似乎都是被冻结凝固了下来，这片天地间，温度骤然剧降的同时，凛冽的寒风当空咆哮，天空中，都是有着晶莹的冰花凝聚显现。


第1218章 冰封

　　寒冰洪流，犹如一条万丈长河，碾压着虚空，朝着林狼铺天盖地的镇压过去，虚无的空间，在寒冰长河之下，纷纷的崩碎而开，化为一道道空间乱流，盘踞其下。那一幕，看得场中无数人为之动容惊骇。

　　眼见冰川长河奔涌而来，林狼脸色也是变得异常凝重，身形一动，掠至身后的殛狼法胎头顶。而后矮下身体，一掌拍在后者的头顶之上。

　　“嗷！”

　　一声摄人心神的狼嗥声，在天空上滚滚而开，无形的音波席卷，虚空震荡。殛狼法胎那狰狞的巨口猛然张开，耀眼的紫色电芒在其中疯狂闪烁。

　　“狂狼电殛！”

　　一道百丈庞大的金色闪电，化为一柄雷电长枪，自殛狼法胎的口中暴射而出。枪身之上，雷纹铭刻，一股强大的力量波动荡漾而开。

　　雷电长枪一闪之下，便是狠狠的撞击在了冰川长河之上。顿时间，无尽的电弧犹如毒蛇般疯狂跳跃闪烁，雷枪冰河同时爆碎。可怕的灵力飓风，漫卷开来，将双方的身影都是掩盖了去。

　　“夜渊这小子，看来这段时间修为实力提升不少啊。”后方，观战的莫之遥，脸庞上也是忍不住泛起震动之色。相比于当初在玄阴渊的时候，夜渊的战力显然不可同日而语。

　　此刻的夜渊，如果再与那藏璇子对上，恐怕结局会直接颠倒过来。

　　“老四自从陪你去过一趟玄阴渊之后，回来便直接闭关苦修。如果不是主上下令，让我们二人帮紫薇宫镇守疆域，这小子恐怕还不会出关。”一旁的古真，眼中也是有着震惊之色浮现。

　　“其实说起来，还是多亏了你给他的那一条王级天火灵蟒。不然的话，恐怕他也无法在这么短的时间内，做出这种突破。”

　　莫之遥点了点头，当日在岩浆火海中，夜渊救了自己一次，作为报答，自己将那一条王级天火灵蟒赠予了他。那个时候的夜渊，正处于突破至上古中期的瓶颈。而显然，经过了闭关，夜渊在那条王级天火灵蟒的帮助下，顺利完成了突破。

　　“古三哥，这一战你怎么看？”莫之遥目光盯着前方的战局，同时向身旁的古真问道。因为对于夜渊的真正实力，显然是古真更有发言权。

　　“修为上，老四和那个林狼几乎持平，不分伯仲。”古真眯了眯眼睛，沉吟了一下，说道。“不过，那林狼的法胎，要比老四逊色一头。老四的法胎，已经进化到了半步法体的程度。如果不出意外的话，这一战，老四能赢。”

　　莫之遥闻言，微微的点了点头，以他的眼光，自然是能够看出来这一点。旋即二人也就不再多说，凝神观战。

　　天空上，狂暴的灵力波动令得空间都是狠狠的扭曲着。那散溢出来的劲力余波，足以瞬间重伤任何一名远古后期的强者。

　　夜渊与林狼，各自立身在自己的法胎之上，遥遥对峙间，凶狠的攻势一波波的从法胎之中暴射而出，铺天盖地的轰向对方。

　　夜渊脸色格外凝重，他能够感觉到，对面林狼所发动的攻势中，蕴含了多么可怕的致命威能。同样的，对面的林狼，也是脸色阴沉。

　　他们两人的实力，彼此相差无几，几乎战力相当。而这种局面，想要分出胜负，看来就必须要动用真正的底牌手段。

　　“轰！”

　　而显然，这两个人都不是什么优柔寡断之辈。

　　林狼眼中凶芒一闪，脚掌猛然跺下。只见得那殛狼法胎，顿时仰天发出一声咆哮，张开狰狞巨口，然后狠狠一吸！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的爆炸声几乎响成一片，前方的虚空，猛然崩碎而开，可怕的电蛇雷弧，在其口中疯狂凝聚。瞬息之间，一颗百丈庞大，表面雷浆涌动的巨大雷球，便是凭空凝现而出。

　　紧接着，林狼手印一变，一拳轰出。那一颗百丈雷球，直接是暴射而出，直奔对面的夜渊而去。

　　“憾世殛雷！”

　　雷球的速度，快至匪夷所思，一闪之下，仿佛直接洞穿了虚空一般，无视了两者间的距离，直接便是出现在了夜渊的冰川法胎之前。

　　冰川法胎之顶，夜渊缓缓抬头，俊逸的面庞上，同样是有着格外凝重的神色浮现。旋即，他的双手在身前飞快变幻出一道道玄妙的印法，而后猛然相合。

　　“轰！”

　　滔天般的灵力，犹如怒浪翻滚，自夜渊的体内呼啸而出，然后注入到其身下的冰川法胎之中。

　　下一霎，璀璨的灵光，铺天盖地自冰川法胎之中绽放出来。一股令人心悸的寒气，顿时弥漫而开。

　　漫天的灵光，遮挡住了无数人的视线，但眼神犀利如莫之遥等人之辈，却是分明看到，那一座屹立在夜渊脚下的庞大冰川，竟然开始了飞快的蠕动。

　　眨眼之间，冰川散去，然后化为一道道细小的蓝色冰流，在夜渊的身体上交织蔓延，凝成一套蓝色冰甲。

　　夜渊的法胎，已经是进化到了半体程度，虽然无法像真正的法体那般，开启初步的化身雏形。但却可以改变形态，凝为一套战甲，最大限度的增幅自身战力。

　　冰甲成形，夜渊直接手掌一握，一柄通体散发惊人寒气的寒冰战枪也是闪现而出。

　　强大的灵力波动，猛的从夜渊身上如风暴般扩散出来，那种气息，已经真正的凌驾于林狼之上。

　　那种蕴含了寒气的灵力波动，令得远处观战的莫之遥，都是皮肤一阵阵的刺痛。

　　“唰！”

　　冰甲冰枪凝聚成形，夜渊毫不犹豫的身影暴掠而出，手中寒冰战枪卷起漫天枪影，滔天寒气席卷之间，直接是将那一颗百丈雷球笼罩其中。

　　“给我碎了！”

　　夜渊暴喝一声，手中寒冰战枪洞穿虚空，重重的点在雷球之上，恐怖的寒气弥漫而出，骇然是将那颗雷球生生冻结！旋即枪身一颤，雷球寸寸崩碎，化为漫天冰屑，当空飘洒。

　　夜渊身影闪动，一个瞬身，直接出现在了林狼的头顶。

　　“冰龙噬！”

　　夜渊双手结印，手中寒冰战枪爆射而出，化为一条栩栩如生的寒冰长龙，朝着林狼咆哮着冲去。

　　望着呼啸而开的寒冰巨龙，林狼眼中有着难掩的震骇之色涌现出来。他没有想到，夜渊竟然能够将法胎催动到这般地步。

　　感受着那扑面而来的惊人寒气，林狼不敢怠慢，双手闪电结印，脚下的殛狼法胎仰天咆哮，然后带着疯狂吞吐的电弧雷蛇，暴冲而出。

　　“嗥！”

　　狼嚎惊天，殛狼法胎庞大的身躯，狠狠的与寒冰巨龙冲撞在一起。无法形容的可怕力量爆发间，将后者生生撞成齑粉。

　　漫天冰屑飞舞，夜渊脸色冰寒，周身缭绕的寒气，愈发浓郁起来。

　　夜渊双手印法再变，磅礴浩瀚的冰寒灵力顿时如潮汐般荡漾出来，瞬息间，便是凝聚为四头神兽之相。

　　“四神冰封印！”

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。四头寒冰所铸的神兽之相，镇压四方，当空而起，旋即重重的朝着下方的殛狼法胎坐落下去。

　　这寒冰四象虽非真正的神兽，但那般威能，同样惊天动地。四象齐齐落下，狠狠的砸在殛狼法胎身体上。顿时，环形的寒冰气浪带着刺耳的破空声扩散，本就被震荡得扭曲不堪的虚空，直接是被无情撕裂。

　　“嗷！”

　　凄厉的狼嗥声自殛狼法胎口中传出，林狼的脸色瞬间剧变，惨白一片，一口鲜血狂喷而出，鲜血之中，都是有着一块块的冰晶。

　　然而，夜渊的攻势并未因此而停下，他深知，如林狼这般等级的强者，必须要一鼓作气将他彻底打残，绝不能给他丝毫反扑的机会。

　　“冰山神印！”

　　夜渊手印急变，这一次，寒冰四象齐声咆哮，旋即轰然炸开，交织融汇成为一座巍峨壮阔的冰山大印。而那林狼与他的殛狼法胎，直接是被冰封在了当中。

　　不过，被冰封其中的林狼，并未彻底丧失反抗能力，一道道紫色的电弧，疯狂的从他的体内迸射出来。殛狼法胎的体内，更是传出一阵阵低沉的爆炸声。

　　同时，殛狼法胎那本就庞大的身躯，更是极速的膨胀起来，一股极端恐怖的波动，陡然成形。

　　“小子，想要封印我，你是痴人说梦！”林狼那森然的声音，从那冰山神印中滚滚传出，那殛狼法胎的身体，已经膨胀到了一种相当恐怖的程度，眼见那冰山神印已经无法将其压制住。

　　“痴人说梦？哼，那可不见得。”夜渊看着冰山神印中疯狂挣扎的林狼，冷笑一声，而后身形一闪，出现在神印上方。

　　“永世冰封！”

　　夜渊双手闪电般的变幻出道道玄奥印结，然后重重落在冰山之上。下一瞬间，只见得他身上的那一套湛蓝冰甲，化为一条条细流，顺着其双臂蔓延至身下的冰山神印上，形成一个个玄之又玄的灵力光印，铭刻浮现。

　　当那些光印全部成形之后，极端恐怖的寒气顿时铺天盖地的涌出，巨大的冰山神印，也是以一种惊人的速度缩小着。


第1219章 古真VS虎炎

　　巍峨庞大的冰山神印上，玄奥古老的灵力光纹，蔓延覆盖至每一个角落。仿佛连空间都能够冻结的恐怖寒气，席卷之间，其体积骇然是飞快的缩小着。

　　夜渊的双掌，一直紧紧的按在冰神神印之上，眼神冰冷的盯着其中的林狼与他的殛狼法胎。

　　当冰山神印缩小到一定程度之后，那殛狼法胎直接是崩溃而开，与此同时，那林狼更是一口口的鲜血狂喷而出。

　　不过，那些鲜血刚刚喷出，便是被凝冻在了冰神神印之内。赤红色泽，显得格外的怵目惊心。

　　“给我封！”

　　某一个瞬间，夜渊是眼神变得异常凶狠起来，而在那一霎那，冰山神印已然缩小成为一个丈许长短，四四方方的冰棺。而其中的林狼，彻彻底底的化为了一尊冰雕。在他的脸庞上，还有着完全凝固下来的惊骇之色残留。

　　天地间，一片死寂，无数的目光此时都是汇聚在那尊冰雕之上。旋即，一阵充满着惊骇的哗然之声，如潮水般在两方大军之中扩散开来。

　　莫之遥的面色，此刻也是有些变化，他紧紧的盯着那一尊冰雕，他能够感觉到，在那之中所蕴含的恐怖寒力。夜渊的这般攻势，即便是他，都是由衷的感到心悸。

　　天地间，震撼之声不断的响起，而那秦幽与虎炎，脸色也是忍不住的一变。显然，这一战的结局，有些出乎他们的意料。

　　“怎么会这样？！”秦幽显然有些难以接受眼前的一幕，赌斗甫一开始，己方便是输掉了一场。

　　而在对面，惊天的欢呼声冲天而起，星辰大军欢呼雀跃。三场赌斗，有了第一局的胜利，只要再下一成，便可以兵不血刃的收编这暗魇教。

　　夜渊抬头，目光看向对面的秦幽，微微一笑，说道：“秦幽，这一场，你怎么说？”

　　秦幽闻言，眼神阴冷的盯着夜渊，片刻之后，这才重重的哼了一声，说道：“这一场，我暗魇教认输。”

　　此刻，那林狼还被封印在冰棺之中，如果他不认输的话，前者的小命，可就难以保存了。

　　听见秦幽亲口认输，夜渊这才如释重负的松了口气，然后手掌重重一拍，那具冰棺顿时四分五裂，被冰封其中的林狼，也是被其一掌轰飞。

　　虽然被解开了封印，但林狼显然已经遭受重创，周身灵力萎靡到了极点，身体更是索索发抖，脸色苍白如纸。

　　林狼眼神怨毒的盯了一眼夜渊之后，脚步踉跄的回到了己方阵中，顾不上说话，立刻开始疗伤。

　　第一场落幕，第二场赌斗，再度开始。

　　这一次，秦幽一方出战的，是那虎炎。而莫之遥一方，则是古真迎战。

　　出场的二人，根本没有任何的废话，身形掠出的同时，便是犹如两颗陨石般，狠狠的对撞在了一起。

　　这一战的激烈程度，相比夜渊与林狼一战，无疑要高出了不止一筹。虎炎与古真，都是处于上古中期顶峰的境界。而两个人的法胎，也是处于相同水平。

　　当古真与虎炎各自祭出了自身的法胎之后，战斗瞬间便是进入到了白热化的阶段。

　　……

　　天空上，一头周身缭绕着熊熊烈焰的凶虎，踏空而立，那一双眼瞳，赤红如血，充满着凶残狂暴之色。异常强悍的灵力波动，疯狂的从其体内席卷开来。

　　那是虎炎的法胎，凶焰妖虎！

　　而在虎炎的对面，古真傲然而立，修长笔挺的身躯之中，浩瀚磅礴的灵力荡漾而出，那种强大的灵力威压，令得虚空都是隐约发出了碎裂之声。

　　古真的身后，一柄巨大的战刀悬浮半空，战刀之上，散发出极端锋锐的灵力波动。那等锋锐，似乎连苍穹都能够斩裂一般。那是古真的法胎，裂天法胎！

　　两道身影，皆是气势惊人。光是彼此间的灵压碰撞，便给人一种窒息般的沉重压迫感。

　　此刻，凶焰妖虎那猩红无比的双目，正泛着无尽凶光，死死的盯着对面的古真。旋即，伴随着站在其头顶上的虎炎脚掌重重一跺，便是咆哮着冲出，直扑古真。

　　而古真的眼中，也是陡然有着精芒暴射，强大的灵力冲天而起，手掌虚握裂天战刀，身形犹如一抹闪电，狭着无匹锋锐之势，直接是对着那凶焰妖虎正面冲去。

　　凶焰妖虎发出凶戾咆哮，其头顶上的虎炎手掌猛然紧握，而后一拳轰出。

　　那一拳之下，滔天烈焰疯狂涌动，而后化为一道火焰匹练，席卷之间，连空间都是变得扭曲起来。同一时间，凶焰妖虎也是抬起前爪，重重落下。

　　古真毫不示弱，裂天法胎一刀斩出，顿时可怕的灵力冲击波肆虐开来，一道道空间裂纹，在双方攻势交击的那一点上，蔓延而开。而后，两人皆是被震得暴射而退。

　　两人震退的身形刚刚稳住，下一瞬间，便是再度暴冲了出去，然后犹如两颗狂暴的流星般，在天空中疯狂对撞。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　漫天爆响，双方的攻势都是极为的狂猛与蛮横，短短数十个呼吸之间，便是交手了不下上百个回合。每一次的攻势对碰，都是直接令空间大片大片的扭曲，继而崩碎。

　　远处，莫之遥与那秦幽双方，都是眼神凝重的望着半空中剧烈对撼的两道身影。此刻的双方，显然都是将自身的灵力悉数的催动起来，举手投足间，均是爆发出了足以震碎山岳般的强大力量。

　　“嘭！”

　　又是一记凶狠的碰撞之后，两道身影同时暴退千丈，强大的力量，将身后的空间瞬间压至爆裂，发出震耳欲聋的气爆声。

　　环形的气浪扩散之际，所过之处的空间层层崩碎，那一幕，看着无数人心惊肉跳，心头发寒。这种程度的对碰，实在是太过惊人了一些。

　　“踏！”

　　虎炎脚掌重重一跺，止住暴退的身形，眼眶中凶光烁闪，看向对面的眼神愈发凝重。古真的实力，有些超出了他的预计。

　　“真不愧是星辰天军四大统领之一，这等实力，果然强悍。”

　　虎炎望着对面的古真，低沉的声音顺着天空上呼啸的能量飓风传荡开来，旋即，他深深的吸了口气，双手在身前虚握了几下。

　　“我们两个再这么打下去，想要分出胜负，恐怕不是一时半刻间的事。既然如此，不如一招定乾坤。”

　　显然，虎炎已经不想再将这场战斗拖延下去，想要尽快的结束。

　　对面的古真闻言，眼眸微抬，虽然没有说话，但那般表情，显然是同意了虎炎的提议。到了他们这种程度，想要分出胜负，属实不是寻常手段能够做到的。

　　虎炎舔了舔唇角，旋即双手在身前缓慢的结出了一道道晦涩复杂的手印。他的动作极慢，而且给人一种格外吃力之感。仿佛他手指的每一次变幻，都要耗费极大的气力一般。

　　与此同时，这片天地间的众多强者均是发现，伴随着虎炎印法的变幻，他周身的灵力波动，竟然是开始了飞快的萎靡，但与其截然相反的是，其身下的凶焰妖虎法胎，反而弥漫出一种极端惊人的灵力波动。

　　凶焰妖虎法胎的体表，开始有着一道道诡异的光纹浮现，而当那种光纹浮现之后，不知是否错觉，众人都是感觉到，凶焰妖虎法胎，仿佛有那么一瞬间的……虚幻重影。

　　一种无法描述的危险波动，自凶焰妖虎法胎中，悄然的弥漫出来。

　　这一刻，所有人都是能够感觉到，虎炎将要发动的攻势，必然是其最强的一击。

　　古真眼眸虚眯，脸庞上神色显得格外凝重。而后双目猛然睁开，眼神之中，充满着狂暴之意。

　　旋即，他的双手猛然结印，同一时间，在他的身体之中，有着耀眼的金芒涌动。

　　“铮！”

　　清澈嘹亮的金属铮鸣声，陡然自古真身后的裂天法胎中响彻而起。裂天战刀刀身轻颤，一丝丝锋锐无比的波动，辐射之间，将周围的虚空无情撕裂。

　　古真双手高举过头，裂天法胎悬浮在他的头顶上方，一股无形的波动席卷之间，令这片天地间的众人，心头都是忍不住的升起一股寒意。

　　双方的气势，几乎是在同一时间攀升到了顶点。而后，同时发动了攻势。

　　虎炎那本就凶狠无比的眼神之中，猛然涌现出如山崩地裂般的狂暴，旋即双手狠狠朝前一推。其身下的凶焰妖虎法胎，咆哮一声，悍然冲出！

　　“炎虎焚星撞！”

　　凶焰妖虎法胎，犹如一颗表面燃烧着熊熊烈焰的火焰流星，以一种极端蛮横的姿态，碾碎虚空，疯狂的撞向了对面的古真。

　　“極灭裂天斩！”

　　古真暴喝一声，声音中蕴含着浓浓的杀意，双臂如闪电般的落下，一道数百丈庞大的刀光，以一种霸道之极的姿态呼啸而下。刀芒掠过处，空间都是被生生撕裂出了一道巨大裂痕！

　　下一瞬间，两方的攻势，便是在那天空之中，正面硬憾在了一起。无数人的目光，此刻都是紧紧的盯着那一点。因为所有人都知道，这一击，将会为这一场战斗，划下终止符。


第1220章 迎战秦幽

　　凶焰妖虎法胎所化的火焰流星，与百丈刀芒在天空中，重重相撞。

　　然而，令众人格外诧异的是，想象之中的惊天巨响以及狂暴对轰并未出现。当两者硬憾在一起之后，那百丈刀芒竟然是直接在凶焰妖虎法胎的身体上，一斩而过！

　　“唰！”

　　刀芒掠过，火焰流星顿时凝固，显露出凶焰妖虎法胎的真身。一道刺眼的裂纹，在其身体上清晰显现。旋即，其庞大的身体，直接是居中而分，化为两片。

　　“赢了？！”

　　这一幕，直接是让这片天地中的气氛一凝，无数人的脸上，都有着错愕之色浮现。因为虎炎那声势惊人的一击，根本就是徒有虚表，完全没有爆发出相应的威力。

　　可眼前的一幕，却又是那般不容置疑，虎炎的妖虎法胎，惨被古真一刀两断。

　　“不对！”

　　莫之遥的目光看向对面，脸色突然一变。因为他发现，那虎炎此刻，虽说脸色异常苍白，并且周身的灵力波动也显得格外虚弱，但却明显没有出现什么遭受致命重创的迹象。

　　法胎被毁，牵连自身。那妖虎法胎被古真斩为两片，按理来说，那虎炎即便不死，最少也要当场吐血昏厥。可是此刻，虎炎却是好端端的站在那里，并且眼中，有着一抹明显的讥讽之色浮现。

　　而且，莫之遥还发现，那已经被斩成两片的妖虎法胎，此刻竟然没有消散，依旧悬浮在半空当中。

　　“古真小心！”

　　莫之遥大喊一声，虽然他想不通其中的关键，但却是知道，这一战，还没有结束，虎炎，没输！

　　然而，就在莫之遥声音刚刚响起的同时，那虎炎眼中陡然是有着凶芒闪烁，而后手掌暴探而出，旋即狠狠握下。

　　“古真，这一战，你输了！”

　　虎炎手掌握下的那一瞬，远处天空中，化为两片的妖虎法胎，其中的一片化为一缕豪光，直接掠回到了他的体内。而另外的一片，却是骇然爆炸开来。

　　一道火焰龙卷，瞬息之间贯穿了天地，旋即，足以将人耳膜震裂的惊天炸响，陡然响彻天际。

　　爆炸声响彻天地，一股极为恐怖的火焰风暴，瞬间成形，然后直接是将古真的裂天法胎卷入其中。

　　恐怖的火浪四面席卷，远处的古真脸色顿时剧变。此刻，他虽然并未被那火焰风暴卷入其中，但他的裂天法胎，却是直接被笼罩了进去。

　　那虎炎的真正目标，原来根本就不是古真，而是他的裂天法胎！

　　“噗哧！”

　　一蓬血雾自古真的口中喷出，他的脸色顷刻间便是变得苍白无比，周身的灵力波动，直接是萎靡了下来。

　　古真顾不上其他，手印拼命变幻，只见得对面的火焰风暴中，一道冒着黑烟的巨影，从中暴掠而出。目光望去，正是他的裂天法胎。

　　此刻的裂天法胎，不仅通体灵光黯淡，并且刀身上布满了密密麻麻的裂纹。那般模样，几乎随时都会碎裂一般。

　　不过所幸，这裂天法胎并未被彻底毁去。古真连忙将其收回体内，但为了收回法胎，他也是被那奔涌而来的火浪正面击中。顿时，古真的胸膛如遭重锤狠狠一击般，又是一口鲜血，夹杂着碎裂的内脏碎块喷吐而出。他的身体，犹如折翼的鸟儿一般，从半空中坠落而下。

　　“唰！”

　　一道身影，宛如瞬移般出现在古真的下方，伸出手臂，将其稳稳接住，正是莫之遥。

　　莫之遥低头，看着怀中已经昏迷过去的古真，脸色变得异常难看。眼眸中，浓烈的杀机层层堆积。

　　“呵呵，莫统领，看来这第二场赌斗，可是我暗魇教赢了。”对面，那虎炎已经回到了己方阵营，秦幽一脸得意的笑容，望着莫之遥大声说道。

　　莫之遥缓缓抬头，充斥着森寒杀意的目光，投射向秦幽，脸上神情，却是淡漠得令人心悸。

　　“现在不过是平局而已，秦掌教，你现在得意的话，可是有些过早了。”

　　秦幽闻言，脸色微微一变，而后淡笑了一声，说道：“莫统领，如今我们两方一胜一负，算得上的平局。如果你现在愿意退兵的话，我暗魇教愿意在表面上臣服星宿宫，并且每年定时上缴一笔不菲的资源。这样一来，第三场赌斗，也可以省去，省得到时，本座若是一个失手，伤了莫统领你，可就不好了。”

　　秦幽的话，绵里藏针，明显是在告诉莫之遥，以他的修为，不是自己的对手。动起手来，根本是自讨苦吃。

　　秦幽的修为乃是上古中期顶峰，而莫之遥不过是上古初期，看表面的话，属实是后者不占任何优势。两人的等级，根本不在一个层面上。

　　所以对于最后一战，秦幽有着极大的信心。莫之遥虽然之前在神域中闯出了不小的名气，但显然，还不具备在秦幽面前嚣张的资格。

　　莫之遥闻言，嘴角挑起一抹冷冽的弧度，将怀中的古真小心翼翼的交给掠至身旁的夜渊，然后目光看向秦幽，咧嘴一笑。

　　“秦掌教，伤了我星宿宫的人，这笔账，可不是光凭你那两片嘴皮子，就能够摆平的。而且，我也并不觉得，你有那个能耐，能够赢下这最后一场的赌斗。”

　　冰冷的声音，在天空上缓缓传开，立刻是引得对面的秦幽，以及其身后的暗魇教大军目光一凝。旋即，暗魇教的大军中，有着一片充满着嗤笑与不屑的哗然声响起。

　　一个上古初期的小小统领，居然敢在秦幽面前如此大放厥词，显然是一件令他们感到极为可笑的事情。

　　上古初期，在神域中属实算得上的一方强者，但那是要看在什么场合，和在什么人的面前。如果是在秦幽的面前，这莫之遥无疑是和前者有着太大的差距。

　　“这个小子傻了吗？他真以为自己算个人物？居然敢和掌教这般说话？”

　　“嗤，星宿宫也不知道是怎么想的，是不是势力扩张得太快，无人可用了？竟然让这么一个小家伙领军？”

　　“说得没错。”

　　“……”

　　嘲笑之声，肆无忌惮的从暗魇教大军中传出。此刻，因为双方立下了精血誓言，所以暗魇教一方，也就不再如之前那般顾忌。因为此刻，限于誓言赌约，星辰大军已经不能再举全军之力，进攻暗魇教。

　　一切定论，都要以这场赌斗的结局为准。

　　“莫统领，看你的意思，是想要继续这场赌斗了？”秦幽手掌一抬，身后的暗魇教大军，顿时安静了下来。然后，他那冰冷的目光，直视着莫之遥，寒声说道。

　　莫之遥没有答言，身形闪动，来至场中，然后手臂一身，手掌朝着秦幽一弯。

　　秦幽见状，脸色缓缓的阴寒下来，眸中有着一丝丝的杀意流转。

　　“既然莫统领不听本座相劝，那本座就来领教一下，莫统领的手段好了。”

　　话音落下，秦幽脚掌轻轻一跺虚空，顿时间，他身后的空间便是狠狠的扭曲起来，磅礴浩瀚的灵力，喷薄而出，席卷天地。并且，在那种灵力波动中，荡漾着一股极端阴寒的死气！

　　秦幽的灵力波动，骇然是已经达到了上古中期的顶峰，几乎可以说是半只脚踏入到了上古后期的层次。相信用不了多长时间，便是能够真正的踏足上古后期。

　　星宿宫这边，众多强者感受到秦幽那惊人的灵力波动，脸色都是变得有些难看起来。前者的实力，竟然比那虎炎还要略高一头。这秦幽，一直以来，竟然是隐藏了自身的真正实力！

　　此刻，古真已经是苏醒了过来。他和夜渊二人，面色变得无比凝重，心中一沉。他们两个，同样都是上古后期的层次，但显然和这秦幽比起来，要差上许多。这场赌斗，如果是换作他们上场的话，恐怕胜负并没有多少悬念。

　　“原来，都已经是半只脚踏入到了上古后期层次了吗？”

　　莫之遥同样是眼神凝重的看着对面的秦幽，这种实力，已经是他迄今为止，正面对抗的敌人之中，实力最强的一个了。

　　莫之遥的目光一转，看向秦幽周身那升腾而起，犹如狼烟般的黑色灵力。在那之中，他嗅到了一股熟悉的味道，那是，冥气的波动。

　　“果然，这秦幽修炼的，乃是冥气！”莫之遥心中一动，感到震动的同时，也是相当疑惑。这秦幽，究竟是怎么修炼出来的冥气？

　　莫之遥可不认为，以秦幽的资质，能够自行的修炼出冥气来。否则的话，他也不会驻足在上古中期这么多年，同时令暗魇教的实力，在周边的三家大型势力之中，排名居于末位。

　　“看来，这暗魇教中，应该是隐藏了一些秘密。而这个秘密，和前天冥气有关。”莫之遥眼芒一闪，旋即手掌猛然紧握，霎时间，金红光芒从其体内爆发出来，嘹亮的龙吟凤鸣声，穿金裂云般的响起。

　　一种极端尊贵而古老的龙凰威压，浩浩荡荡的降临在这片天地之间。


第1221章 激战

　　璀璨的金红光芒，从莫之遥的体内闪烁出来，旋即他的双手一握，层层叠叠的龙凰鳞甲，自他的皮肤下钻出，然后迅速的液化，成为了一套完美的龙凰战甲！在其身后，一双华丽凤翼舒展而开。

　　将龙凰战体催动到了极致之后，莫之遥身后的凤翼微微一颤，空间霍然扭曲，而他的身影，也是诡异的消失而去。

　　莫之遥身形消失，那秦幽的眼瞳顿时一缩，而后毫不犹豫的转身，一拳朝着身侧的虚无空间重重轰去。

　　那一处的空间，猛然被撕裂开来，然后一道身影浮现而出。一只龙凰光纹盘踞其上的拳头，化为奔雷，凶狠无比的和秦幽的拳头硬憾在了一处。

　　双拳相撞！

　　咚！

　　狂暴的力量冲击波，顷刻间肆虐席卷，挥拳的双方，身体都是狠狠一颤，暴退而出。不过显然，莫之遥退出的更远一些。

　　莫之遥的脚掌，在虚空中擦出两道清晰的痕迹，旋即重重一跺，空间波纹在脚掌下荡漾扩散，这才稳住身形。那一条手臂上，有着麻木之感蔓延开来。并且，秦幽的拳劲之中，还蕴含了一种阴寒的力道，那是冥力！

　　这种阴寒的冥力，极为难缠，不过对莫之遥来说，却是并不具备太大的威胁。体内混沌之力运转开来，瞬息间便是将其化解开去。

　　他抬头看去，那秦幽不过退出了数丈远而已，显然，这一次的正面冲撞，莫之遥居于下风。

　　“看来，莫统领还真是有些本事。怪不得最近，能够在神域之中扬名立万，还在星宿宫中混得风生水起。”秦幽握了握手掌，目光盯着莫之遥，淡淡地说道。

　　嘴上说得虽然轻松随意，但秦幽的心里，却是格外震撼。要知道，如果是换做其他寻常是上古初期强者，刚刚的那一拳，足以将其整条手臂轰至爆碎。特别是，融入其中的阴寒冥力，会借机侵入对方体内，大肆破坏。可是现在看来，莫之遥只不过是退出几步而已，没有半点受伤的迹象。

　　莫之遥一笑，笑容间寒意弥漫，却并未答言。

　　“也好，那本座就来好好的领教一下，莫统领的本事好了！”秦幽也是森然一笑，旋即身形一震，磅礴如海般的灵力，直接铺天盖地的席卷了出来。

　　秦幽身形一个闪烁，便是出现在了莫之遥的头顶上方，而后手掌摊开，滔天的黑光自掌心中喷薄而出，然后隔着虚空，遥遥按下。

　　黑光之中，荡漾着一种极端阴寒的灵力波动。那种波动弥漫之间，将被其笼罩在内的虚空，都是腐蚀得出现了斑驳的黑点。

　　“死冥掌！”

　　黑光闪烁，而后化为一个巨大的灵力掌印，秦幽的手掌随之狠狠一拍。那道黑光掌印，顿时朝着莫之遥重重轰下。并且，一股无形的空间之力弥漫开来，将莫之遥笼罩当中，令其避无可避。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，漆黑的眸子中寒芒涌动，手掌狠狠一握，一拳轰出。手臂上，无数的龙凰光纹疯狂闪烁，而后凝聚为一条透明的凤翼天龙，呼啸而出。

　　“咚！”

　　凤翼天龙与死冥掌印硬憾在奇异，可怕的灵力风暴不断的席卷开来，金红光芒与黑色灵光疯狂的相互腐蚀侵袭，最后双双爆碎。

　　秦幽冷笑一声，手掌一握，滔天的黑光涌动间，一把巨大的黑色光剑凝聚成形，阴寒是冥气，不断的从中暴涌出来。

　　秦幽手持死冥光剑，身形一动，已经是犹如鬼魅般的出现在了莫之遥的身后，而后那光剑便是携带着可怕的阴寒波动，洞穿虚空，狠辣无比的朝着莫之遥后心要害暴刺而去。

　　“铛！”

　　不过，就在那黑色光剑刺出时，莫之遥身后，陡然是有着九轮魔阳浮现一瞬，而后其手掌一握，一柄环绕着黑色电弧的权杖，便是凭空出现，最后重重的与那黑色光剑硬憾在了一起。

　　火花四溅，那一处的空间，都是被震荡得扭曲到了极致。

　　“幽冥死光！”

　　攻势受阻，那秦幽却是丝毫不慌，反而阴冷一笑，身形暴退间，手中的黑色光剑竟然爆碎开来，然后化为数十道黑色的光束，疯狂的冲向莫之遥。

　　那些光束，每一道都是具备了足以洞穿一名寻常上古初期强者肉身的强大力量。

　　“滚！”

　　然而，面对着这般恐怖的黑色光束，莫之遥却是怡然不惧，掌中魔帝权杖一晃，无数道黑色电弧顿时暴射而出，与那黑幽冥死光生生硬憾。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的爆炸之声响起，狂暴无比的黑色魔雷之力，不仅将那些幽冥死光尽数的抵挡下来，更是暴射出去，直奔后方的秦幽。

　　“嗯？”

　　秦幽的眼中，顿时浮现出一抹震撼神色，脸色微微一沉。这莫之遥的手段攻势，层出不穷，狠辣凶悍，如此战力，根本就不应该是一名上古初期修士所应该具备的。

　　“给我散！”

　　秦幽一掌拍出，强大的力量直接是将那些电射而来的雷光震溃。但其身形，也是退出多远。

　　震散了莫之遥的雷光攻势，秦幽没有丝毫的犹豫，身形一闪，便是出现在了前者的上方千丈高处。旋即，他的双手合十，磅礴的灵力从其体内呼啸而出，最后化为一片遮天蔽日般的灵力海洋。

　　“阴冥鬼蛟！”

　　秦幽脚踏黑色灵海，眼神变得格外冰寒。脚掌重重一跺海面，下一霎那，只见得黑色灵海中，剧烈翻滚，而后一头头外形狰狞的黑色鬼蛟便是自深海之中冲天而起，然后嚎叫着俯冲而下。

　　每一头阴寒鬼蛟，都是携带着极端恐怖力量波动，那种可怕的压迫，直接是令的下方的大地，呈现出崩塌之态。

　　这一刻，秦幽显然是动用了真正的实力，除了没有催动法胎之外，已经将本身战力毫无保留的施展了出来。如此狂暴强悍的攻势，已经足以经任何一名寻常的上古中期强者逼得狼狈不堪。

　　星宿宫这边，夜渊等众多强者，眼看着这一幕，都是心惊肉跳。虽然他们都是知道，莫之遥的真正实力无法用表面的修为等级来代表，但那秦幽的手段，实在是太过凶悍了些，现在，他们的心里也是有些没底，不知道莫之遥能够赢下这至关重要的一战。

　　而在暗魇教这边，无数强者都是脸泛喜色，神情显得格外轻松起来。战斗持续到了现在，莫之遥虽然和秦幽对战得有来有往，但显然，一直都是后者在保持着战斗是主动与上风。

　　莫之遥抬头，看着那一条条外形狰狞可怕的阴冥鬼蛟，咆哮而来。年轻的脸庞上，却是并未出现半点慌乱之色，同时，双手在身前，飞快的结出一道道令人眼花缭乱的玄奥印法。

　　漫天鬼蛟，轰然落下。那一瞬间，天惊地动，这片天地，似乎都是索索发抖着。无尽的硝烟，将莫之遥的身影，直接是淹没了进去。

　　不过，也就是在那一瞬间，滔天的金紫色光芒，陡然自那硝烟之中席卷而出，光芒暴射间，仿佛将这一方天地都笼罩了进去。

　　然后，暗魇教一方，那些人马脸庞上的得意笑容，便是猛然的凝固了下来。取而代之是，是一片呆滞。

　　高空中，脚踏灵海的秦幽，脸色陡然一变，一股寒意，无法抑制的从心头升起。完全是出于本能，他的双手狠狠朝着身下灵海一抓，然后猛的掀起。

　　浩瀚的灵海中，灵力浪涛犹如海啸，在他面前瞬间凝聚成为一面黑色护盾。

　　护盾将将成形，只见得前方那漫天硝烟之中，便是有着一道巨大身影暴冲而出。身影手中，握着一柄巨大的魔锤。

　　“轰！”

　　身形出现之后，没有丝毫的停滞，轮动起掌中魔锤，狠狠的轰击在了秦幽身前的黑色护盾之上。

　　可怕的力量波动，犹如爆发的山洪一般，呼啸扩散。黑色护盾上，一道道巨大的裂纹瞬间炸开，然后飞速的蔓延了出去。

　　“嘭！”

　　黑色护盾直接爆碎，秦幽的口中也是传出一声低低的闷哼。不过，那道手持魔锤的身影，也是被那种巨大的反震之力，震荡得朝后方退去。

　　此刻，漫天硝烟已经消散，秦幽抬头，目光朝着前方看去。下一瞬间，他的眼瞳，便是狠狠的一缩。

　　只见得在对面的天空上，一座通体呈现出紫金色泽的九层浮屠，正静静矗立。一股无法形容的强大压迫感，扑面而来。而在那九层浮屠之顶，莫之遥傲然而立，全身毫发无伤，一双眼眸，冰冷的注视着秦幽。

　　“那是……真正的法体！”

　　感受着那股狂暴的灵力压迫，秦幽的脸色瞬间剧变，目光中满是难以置信的骇然神色。以他的眼力，自然是能够看出来，那一座紫金浮屠，骇然是真正的法体！

　　“这个小子，竟然进化出了真正的法体！”

　　秦幽那干涩的声音，回荡在这片空间之中，令得对面的暗魇教人马，在这一刻，全部都目瞪口呆了下来。就连那林狼与虎炎，也是神情呆滞，一脸骇然。

　　怪不得，这一次的征讨大军，星宿宫会让这莫之遥作为一军统帅……


第1222章 伪法体

　　璀璨的紫金光芒闪耀天际，那一座九层浮屠静静的屹立在天地之间，一股仿佛自洪荒时代荡漾而来的古老威压，在天空中如飓风般扩散席卷。

　　这片天地间的无数强者，此刻都是因为那座紫金浮屠的出现而脸色动容，因为他们都是能够感觉到，从那座紫金浮屠中所弥漫出来的可怕压迫感。

　　在那种压迫之下，仿佛连这片天地都在微微的颤抖着。

　　秦幽眼神震撼的看着那座紫金浮屠，脸庞上的惊容难以掩饰。对于莫之遥，他其实已经格外重视，后者如果真是那种浪得虚名之徒，星宿之主又怎么可能会如此重用于他？一位太古中期强者的眼光，没人会去怀疑。

　　但无论如何，秦幽都没有想到，莫之遥居然都够以上古初期的修为，将真正的法体进化出来。

　　“嘎吱！”

　　秦幽脸色难看的同时，手掌狠狠紧握，关节间发出清脆的骨骼声响。这样一来，事情可就变得棘手了。

　　“拿出你的真本事来吧，不然的话，恐怕就没有机会了。”莫之遥目光淡漠的看着秦幽，声音平淡地说道。

　　“呼……”

　　秦幽慢慢的敛去眼中的震撼之色，微垂双目，松开紧握的双手。

　　片刻之后，抬起头来，眼望莫之遥，沉声说道：“不得不承认，你让本座相当意外。你是本座生平仅见的，唯一能够在上古初期进化出法体之人。这般资质，难怪被星宿之主如此看重。”

　　说到这里，秦幽的眼神，陡然是变得异常凶狠起来。

　　“不过，你若是以为，进化出了真正的法体，就能够令本座俯首称臣的话，可就未免过于天真了！”

　　话音落下，秦幽的双手猛然相合，闪电般的变幻出一道道令人眼花缭乱的印法。

　　下一瞬间，他脚下的磅礴灵海，仿佛暴动起来了一般，一波波灵力骇浪，海啸般的冲天而起。巨浪卷涌间，一道巨大的身影，自那灵海之中缓缓升起。

　　当那道巨影彻底浮现在视野当中以后，莫之遥的眼瞳，都是骤然紧缩了一下。

　　那骇然是一只百丈大小，通体漆黑的蜘蛛！并且，那只蜘蛛的头部位置，长着一张人脸！只不过那张人脸看起来犹如厉鬼，显得格外阴森恐怖。

　　那是秦幽的法胎，人面鬼蛛法胎。

　　这种妖兽形态的法胎，并非是妖修所独有，人类修士同样可以凝聚出来，只不过，很少有人会去这么做罢了。

　　人类修士，自认高出妖修一头，凝聚出妖兽形态的法影，法胎，乃至法体，总觉得有损身份。

　　人面鬼蛛法胎显现之后，秦幽双手间变幻的印法却是并未停止。他缓缓抬头，朝着莫之遥森然一笑，而后身形一动，消失原地，出现在人面鬼蛛法胎的头顶之上。

　　“莫之遥，不要以为，只有你进化出了法体，本座，同样如此！”

　　此言一出，不仅是夜渊，古真，以及星宿宫一方的众多强者猛然色变，就连莫之遥的脸庞上，都是忍不住有着震撼神色浮现。

　　“他说什么？他难道也进化出了法体？这怎么可能？”夜渊一脸的难以置信，和古真对视一眼，均是见到了对方眼中的震动。

　　对于这暗魇教和秦幽，星宿宫这边之前也是做了详细的探查。秦幽本身资质算不得出众，修为卡在上古中期多年，而且并未进化出法体。

　　可是眼前，这秦幽却敢这般说话，虽然令人难以置信，但显然不可能是空口白牙的大放厥词。毕竟这种一戳就穿的谎言，只有傻子才会说出来。

　　莫之遥的脸色，不由得阴沉了许多。如果这秦幽所言属实的话，今日一战，可就真的变得棘手了。

　　而在莫之遥脸色变幻，星辰大军哗然阵阵的时候，秦幽面上诡异一笑，而后手掌重重落在身下的人面鬼蛛法胎之上。

　　而随着其手掌的落下，鬼蛛法胎的那张狰狞面孔，猛然张开它那布满着獠牙的血盆大口，然后狠狠一吸。

　　下方，那一片辽阔的汪洋灵海，竟然是被其生生的一口尽数吞入腹中！

　　吞尽灵海之后，那人面鬼蛛法胎庞大的身躯中，陡然是有着无尽的死气与黑色灵光爆发出来，与此同时，它的身形也是开始飞速的缩小变化，片刻之后，竟然是化为了人形状态！

　　化为人形状态的人面鬼蛛法胎，身高十丈，面庞依旧是那张狰狞的人脸，全身覆盖着一层厚厚的鳞甲，背后，有着六根巨大的蛛矛。矛尖处，闪烁着令人心生寒意的冰冷光泽。一波波阴冷而狂暴的灵力波动，犹如潮汐般席卷开来。

　　这秦幽，骇然真的将法胎进化成了法体！

　　“莫之遥，看来这一战，本座赢定了。”秦幽抬头，目光锁定莫之遥，森然一笑，而后一步踏出，进入到了人面鬼蛛法体当中。

　　莫之遥眼眸虚眯，舌尖在双唇间缓缓划过，一双手掌，也是紧握起来。这秦幽，隐藏得还真是够深，直到这一刻，才显出真正的底牌。

　　不过，莫之遥眼望着那尊人面鬼蛛法体，片刻之后，突然咧嘴一笑。

　　“秦掌教，你这尊法体，好像不是依靠你自身之力所进化出来的吧？”

　　莫之遥的声音，在这片天空中传开的同时，那隐身在法体之中的秦幽，瞳孔陡然紧缩了一下，眼底浮现出一抹异色。

　　他的这尊法体，属实不是依靠自身之力进化得来的，而是依靠了外物手段。严格来说，根本就是一尊伪法体。

　　只不过，秦幽没有想到，莫之遥的眼光竟然毒辣到了这般地步，还未动手，便是看了出来。

　　“凭着一尊伪法体，你现在就得意，可是早了点……”莫之遥似笑非笑的看着秦幽，淡淡地说道。

　　“哼，满嘴胡言！”对于自身的伪法体，秦幽岂能当面承认？冷哼一声，而后也不再给莫之遥说话的机会，手印变幻间，鬼蛛法体身形顿时如闪电般暴掠而出。身后，那六根锋利是蛛矛，撕裂虚空，带起尖锐刺耳的破空声，狠狠的朝着莫之遥全身要害洞穿了过去。

　　“呼……”

　　莫之遥望着对面秦幽所发动的惊人攻势，再度深吸了一口气，面色缓缓的凝重下来。而后身形，也是沉入到了身下的天魔浮屠之中。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣声，犹如自远古时代隔空传来一般，猛然在这片天地间响起。莫之遥双手狠狠一握，顿时，他全身的肌肉，似乎都是在此时蠕动起来。一股极端浩瀚的力量，犹如洪水一般，在其体内奔腾涌动。

　　“嘭！”

　　双手掌心中的空气，被莫之遥生生捏爆，发出低沉的气爆声响。他的那一双漆黑眸子，也是在此时变得异常凌厉起来。更深处，还有着一丝丝暴戾凶煞，在眼球上攀爬而起。

　　“凭着一具伪法体，就想败我，秦幽，你想得可是过于美好了！”莫之遥目光凶狠无比，双手在身前飞快变幻，旋即心中一声怒吼。

　　“天魔浮屠，四阳魔身！”

　　对于秦幽，莫之遥从来都未曾抱着半点小觑的心态。即便之前并不知晓秦幽居然能够拥有伪法体，但莫之遥依旧决定动用全力。

　　狮子搏兔，尚需全力，更何况，那秦幽可是暗魇教的掌教，上古中期顶峰的强者，并非什么兔子……

　　所以，莫之遥早便已经提前做好了准备，让自己的浮屠法体，能够随时转化为四阳魔身。

　　现在的莫之遥，修为不够，转化魔身需要一段不短的时间。而显然，在这场关系到暗魇教最终归属的赌斗中，那秦幽绝不会给自己慢慢转化的机会。而事实，也正是如此。如果不是莫之遥事前便做足了充分的准备，只怕顷刻间，便会在秦幽的伪法体面前一败涂地。

　　滔天的幽芒，闪耀天际。在那幽芒之中，一道巨大身影浮现而出，身后，四轮魔阳悬浮，缓缓转动。一股仿佛能够凌驾天地的强大威压，也是随之蔓延。

　　“初步的化身雏形？”

　　秦幽看着对面的四阳魔身，眼中也是掠过了一抹深深的震撼和讶异，旋即转为浓浓的冰寒。难怪这个小子如此猖狂，原来竟然可以将法体初步的转化为化身雏形。不过，难道他以为凭借着这个，就能与自己对抗了不成？

　　自己的伪法体，虽然占了一个“伪”字，但只是说其并非自己依靠本身实力进化得来，并不代表，其所爆发出来的战力，会弱与真正法体丝毫！

　　甚至，因为某些原因，这伪法体的真正威能，比起真正的法体，还要高出一线！

　　“莫之遥，就算你进化出了法体，但你的修为，却要远远低于本座！你，何来在本座面前张狂的资格！”

　　秦幽狞笑一声，眼神却是颇为的森寒。旋即他大手一握，只见得那澎湃的阴寒冥力，如同潮水般在鬼面法体身后的六根巨大蛛矛上如潮水般汇聚凝结，蛛矛前端，顿时冥气吞吐，黑光流转间，竟是连虚空都颤抖了起来。


第1223章 惨烈

　　“咚！”

　　鬼蛛法体身后的六根蛛矛，狠狠一颤，顿时六道蕴含了可怕冥力的黑色光束便是自其前方暴射而出，一闪之下，洞穿虚空，狠狠的对着莫之遥狂刺而去。

　　“哼！”

　　见到那秦幽展开攻势，莫之遥冷哼一声，手印一变，虚空震颤，璀璨的金红光芒从四阳魔身体内席卷而出，而后一条凤翼天龙便是升腾而起。

　　凤翼天龙浮现，周身边缘的空间顿时纷纷崩塌碎裂，仿佛承受不住这种可怕的压力。这一条凤翼天龙，莫之遥是在施展出了四阳魔身之后凝聚所处，足足动用了七十万道龙凰光纹。

　　面对秦幽这种棘手的对手，莫之遥显然也不敢有丝毫的疏忽怠慢，毕竟不管如何，前者不仅有着伪法体，修为更是远远超过自己，想要与其对抗，那便唯有竭尽全力。

　　凤翼天龙盘踞，莫之遥没有丝毫多余的动作，四阳魔身一步跨出，直接是一拳轰出。一拳之下，凤翼天龙呼啸相随。

　　漫天的空气，都是在那种可怕的力量压迫下纷纷爆炸，张牙舞爪的凤翼天龙，撕裂当空，然后直接与那六道光束毫无花哨的狠狠撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　惊人的力量冲击波席卷而开，这片天地间，犹如凭空掀起了一场风暴，双方人马大军，都是不约而同的朝着大后方退去，生怕被卷入其中。

　　那种攻势对轰所产生的毁灭力道，哪怕是一丝余波，都具备了足以将一名寻常远古后期强者撕成碎片的力量。

　　“这点能耐，可还不够看！”

　　秦幽冷笑一声，然后便见得那鬼蛛法胎周身黑光暴闪，六根巨大蛛矛猛一发力，直接是将那条凤翼天龙撕裂而去。上古后期顶峰的实力，果然非同凡响。即便那条凤翼天龙是莫之遥凝聚了足足七十万道龙凰光纹所化，依旧是被后者轻松化解。

　　“唰！”

　　不过，就在那条凤翼天龙刚刚碰碎的同时，一道身影，已经犹如瞬移般的出现在了鬼蛛法体的头顶上方。然后，犹如九天惊雷炸响的轰鸣声响彻起来，四阳魔身抡起拳头，以一种极端狠辣的姿态，狠狠朝着前者的脑袋暴轰而去。

　　“哼！”

　　然而，面对着莫之遥这般凶狠的攻势，秦幽却是低哼了一声，鬼蛛法体身后的六根蛛矛，交叠在一处，硬生生的将这一拳抵挡下来。

　　“唰！唰！唰！”

　　攻势被阻，四阳魔身身形一动，直接是在这片小范围的空间中瞬移起来，出没之间，犹如鬼魅，无迹可寻。双拳抡起，那足以经任何一名上古初期强者轰成重伤的可怕拳影，直接笼罩了鬼蛛法体的全身要害。

　　面对莫之遥的这一波强悍攻势，秦幽脸色凝重，心神转动间，那六根巨大蛛矛，也是幻起漫天矛影，悍然迎上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　低沉得令人心神颤抖的轰击声，连绵不断的在天空上响起。众人仅仅只能见到两道模糊的身影，以及两者间那疯狂炸开的空气气浪，双方的攻势，连绵不绝，狂暴凶悍。每一次的对撞，似乎都会令这片天地剧烈的动荡一下。

　　“你的攻击，就只能达到这种程度？连本座的防御都突破不了，还敢大放厥词？”秦幽盯着那神出鬼没般的身影，脸庞上泛起一抹冰冷的笑容。

　　而对于秦幽的嘲讽，莫之遥充耳不闻。他的攻势，愈发的凶狠起来。

　　“嘭！”

　　又是一声低沉的音爆声响彻，秦幽的鬼蛛法体手掌一抬，竟然是精准无比的捕捉到四阳魔身的拳头，将其紧紧的握住。

　　“不自量力的东西！”

　　鬼蛛法体紧握住四阳魔身的拳头，秦幽目光抬起，眼神狰狞的看向对面。

　　透过四阳魔身，秦幽能够看到其中的莫之遥，此刻，后者那一双漆黑的眸子，同样是泛着冷凛的将他给盯着。那眼中的寒光，令秦幽有种心悸之感。

　　“啸！”

　　陡然间，古老的龙吟之声响起，莫之遥双手带起道道残影，四阳魔身的手臂上，倏然是有着耀眼的金红光芒闪烁出来。旋即，一条栩栩如生的凤翼天龙便是凝聚浮现。

　　只不过，这一次出现的凤翼天龙，不再是那种晶莹如琉璃般的透明色彩，而是通体泛着那种奇异的紫金色泽。

　　紫金色的凤翼天龙盘踞在四阳魔身的手臂上，仰天长啸，一股可怕到无法形容的古老威压如飓风般扩散出来。那种威压，相比之前不知道要强悍多少倍。

　　随着对四阳魔身运用的熟练，显然莫之遥能够将龙凰之力更加完美的融入其中，从而发动更加强大的攻击。

　　“轰！”

　　紫金色的凤翼天龙咆哮而出，可怕的力量直接令前方的空间大片的崩塌了下去，犹如一面破碎的镜子，空间碎片四下飙射。

　　望着眼前轰然碎裂的虚空，秦幽的脸色终于是变化起来。莫之遥的轰击，相比之前无疑强悍了数倍不止。

　　当即，鬼蛛法体连忙松开四阳魔身的拳头，同时身形暴退而回，六根蛛矛交叉身前，雄浑的冥力从中汹涌而出，化为一面巨大的黑色灵盾。浓浓的阴寒冥气在其上疯狂流转，弥漫出一股令人的坚固之力。

　　“鬼蛛遮天盾！”

　　不过，莫之遥的攻势，并未因此而有所停顿。那条紫金凤翼天龙，直接是狠狠的一头撞在了那灵盾之上。

　　“咚！”

　　双方撞击的那一刹那，犹如巨龙咆哮般的无形音波，瞬间扩散出来。那种巨响，让这片天地间的所有人，感觉心脏都是狠狠的颤抖了一下，似乎连呼吸都变得困难起来。方圆千丈内的虚空，几乎是顷刻间便崩塌了下去。

　　一道道虬龙般的空间乱流疯狂肆虐，在那之中，充满了极为可怕的撕扯力。就算是一名寻常的远古后期强者陷入其中，恐怕都会被瞬间绞杀成虚无。

　　“轰！”

　　空间乱流当空席卷，天地间无数道目光都是死死的盯着那塌陷虚空的最深处。

　　“咚！”

　　两道巨大身影，几乎是同时从那处紊乱破碎的空间中，狼狈的倒射出来，双方身后的空气，轰然爆炸，肉眼可见的环形气浪，狭着震耳欲聋的音爆声，席卷而开，令人耳膜生疼。

　　两道身影各自暴退数千丈，这才勉强的稳住退势。无数目光唰的一声汇聚过去，当看清之后，均是忍不住狠狠的狂吸了一口冷气。

　　一侧，四阳魔身。庞大的身躯上，双肩，胸口的位置上，各有着一根巨大蛛矛深深插入其中。特别是双肩上的那两根蛛矛，骇然已经透体而过。

　　虽然那伤口处并没有鲜血迸射出来，但四阳魔身身躯上的灵光，却是明显黯淡了不少。并且从中弥漫出来的灵力波动，也是相比之前萎靡了许多。

　　无数目光一转，看向另外一面。

　　鬼蛛法体的情况，比起四阳魔身来，却是要凄惨得多。

　　身后的六根蛛矛，此时已经尽数折断。不仅如此，其身体上，还有着一道道巨大的裂纹交织蔓延。一阵阵剧烈的咳嗽声，透过法体，清晰可闻。甚至，众人都是能够看到，顺着那鬼蛛法体身上的裂缝，都是有着鲜血滴落下来。

　　这一幕，让暗魇教一方的人马，齐齐色变。所有人的目光中，都是涌现出难以置信的骇然神色。

　　此刻看来，先前的对碰，明显秦幽受到的伤势更重！

　　“这怎么可能？”

　　林狼与虎炎彼此对视，均是看到对方眼中的震骇。凭借着上古初期的实力，竟然将一名上古中期顶峰强者的防御正面击溃，并且将其打成重伤，即便是有着法体的战力增幅，可这种事情，还是太过令人难以接受了。这莫之遥的战力，竟然凶悍到了如此地步？

　　四阳魔身之上，莫之遥的身影闪现出来。其脸色虽然略显苍白，但周身荡漾出来的灵力波动依旧雄浑浩瀚。

　　金级品质的法体所具备的超强防御力，让莫之遥在刚才的惊天对碰中，所受到的伤害降被低到了最小的幅度。

　　而那秦幽，依靠旁门左道进化出来的伪法体，就算是攻击力可圈可点，但防御力，岂能望其项背？

　　莫之遥双手负于身后，目光望向对面，嘴角掀起一抹冰冷而讥讽的弧度。

　　“咳！”

　　剧烈的咳嗽声，在对面的天空中响起，外形狼狈的鬼蛛法体上，秦幽的身影也是浮现出来。身前的衣襟上，一片触目惊心的斑驳血迹。他抬起头，望向莫之遥的目光中，充斥着难掩的狂怒怒，以及浓浓的暴戾杀意。

　　“本座已经很高看你了，没想到，还是吃亏了啊。”秦幽抬起手掌，抹去嘴角的一抹血迹，寒声说道。“不过，本座不会再给你这种机会了。”

　　话音落下，秦幽的双瞳，竟然是逐渐的涌上一种诡异的漆黑色彩，同时，一股惊人的阴寒波动，开始从其体内席卷出来。

　　下一霎，那鬼蛛法体，竟然开始了飞速的膨胀！


第1224章 幽冥鬼界

　　滔天的阴寒波动，从那飞速膨胀的鬼蛛法体之中席卷出来，浓浓的黑气，犹如狼烟般从其体内升腾而起，遮天蔽日。

　　眨眼之间，鬼蛛法体便是膨胀到了近乎千丈的高度。远远看去，犹如屹立在天地间的一个巨人般。

　　鬼蛛法体头顶上，秦幽面沉如水，只是那双目之中，却是有着森冷的光泽在闪动着。他盯着莫之遥，旋即手掌狠狠一握。

　　“轰！”

　　下一霎那，那千丈高大的鬼蛛法体，竟然是轰然炸开，化为滚滚黑烟，笼罩千丈的天空。那一瞬间，所有人的视线，都是被遮挡了去。

　　并且，众人骇然发现，被遮挡的，不仅仅是视线，连同灵识，都是无法探入到那片区域之中。

　　“就这样结束吧！”

　　秦幽如刀锋般冰冷的声音，在这片天地间回荡起来。旋即他的双手闪电般的结印，印法完成之后，他猛然一甩手臂，无人看见，四颗足有婴儿头颅大小的黑色晶石，自其掌心中飞出，然后坐落在这片被黑气笼罩的区域四角。

　　“幽冥鬼界！”

　　秦幽的声音甫一落下，那位于四方的黑色晶石，竟然爆闪出夺目的幽芒。而后，笼罩这片千丈区域的滚滚黑烟，便是朝着四个方向暴涌而去，以那黑色晶石为中心，速度惊人的凝聚起来。

　　转瞬间，竟是化为了四根巨大的石柱。石柱之上，有着一道道奇异的纹路铭刻，一种异常强大的波动，从中散发出来。

　　四根黑色石柱的顶部与底部，同时有着幽黑光线爆射出来，然后彼此连接，成为了一个千丈大小的四方体。

　　一股无形的压迫蔓延出来，竟是将这片空间化为了一座巨大囚牢！

　　黑烟消散，众人的视野再度变得清晰起来，只不过，没人看清，这座巨大的囚牢，究竟是如何形成的。

　　莫之遥的双瞳，紧紧的盯着那四根巨大石柱。从那之中，他分明是察觉到了浓浓的冥气波动。

　　刚才那滚滚黑烟，根本就是货真价实的先天冥气！

　　“莫之遥，本座的幽冥鬼界，可不是寻常的空间领域。只要身处其中，不仅会受到禁锢压制，还要承受死气侵蚀！本座不相信，你能够抵御住这种浓度的死气。”秦幽凌空而立，脸庞上的神情，显得格外狰狞。

　　“在本座的幽冥鬼界之中，即便是上古后期强者，也坚持不了多久。你现在认输的话，本座可以放手。”

　　然而，面对秦幽的这番话语，莫之遥的脸庞上，竟然没有丝毫的惊惶，反而是有着一丝古怪之色。

　　“死气？”莫之遥的嘴角似乎微微的动了动，旋即莫名一笑，看着对面的秦幽淡声说道。“这个，应该是先天冥气吧？”

　　莫之遥那平平淡淡的一句话，直接是令对面的秦幽脸色剧变，眼中涌现出难掩的震骇神色。

　　“这个小子，怎么会知道这是先天冥气的？”

　　这先天冥气，是秦幽最大的秘密。一直以来，他都是秘而不宣。即便对于那些被他赐予了黑色晶石的教中护法，都只是宣称那是变异的死气而已。

　　冥气是死气的终极进阶状态，除非对其极为了解，否则极少有人能够辨认出来。秦幽自己，也是从那部残缺的传承之中得知一些蛛丝马迹，这才最终知晓。

　　秦幽没有想到，他这最大的秘密，在莫之遥的面前，竟然一眼便被看了出来。这一刻，秦幽的眼中，首次浮现出了浓烈的杀机。

　　多年之前，秦幽偶然间在地底极深处，发现了一株奇异的植物，这株植物竟然能够自行诞生先天冥气。遍寻典籍，秦幽方才辨认出来，这株植物，乃是上古奇物，幽冥绿萝！

　　得到这幽冥绿萝，秦幽狂喜得几乎发疯。他本身精修死气，但却因为本身资质的原因，卡在上古中期多年，无法突破。

　　而当他吸收了那先天冥气之后，惊喜的发现，自己多年驻足不前的境界，竟然有了一丝明显的提升。

　　并且，借由那先天冥气，秦幽竟然令自身的法胎完成了进化，成为了法体。只不过，在进化的过程中，秦幽使用了太多并未被他完全炼化的先天冥气，从而导致他的法体，沦为伪法体之流。毕竟，真正的法体，要完全依靠修士自身之力才行。操之过急的秦幽，当发现这一点的时候，已经为时已晚。

　　不过对于这一点，秦幽倒是并不太过在意。在他看来，不管真伪，法体就是法体。并且因为先天冥气的缘故，他的伪法体，在某一方面，甚至超过真正法体。

　　秦幽根本不知道，他的这种行为，等于是饮鸩止渴，注定了他日后的修为，至多驻足在上古后期，毕生无法突破到太古境界。

　　依靠外物辅助这种旁门左道，岂是真正的修真之法？

　　……

　　“看来，你知道的东西还真不少啊……”秦幽虚眯着眼眸，脸上神色异常冰冷，望着莫之遥寒声说道。

　　“不过，有些事情，知道的太多，并不是什么好事。”

　　话音落下，秦幽眼中杀机大盛，他的手掌狠狠握下。只见得对面莫之遥的头顶上方，凭空出现了一道黑色的龙卷飓风，那道飓风，完全是由磅礴的先天冥气所化，然后铺天盖地的朝着莫之遥呼啸而去。

　　“上路吧！”

　　秦幽面容异常狰狞，那一道冥气龙卷，足以将任何一位上古后期强者的肉身连同元神，全部腐蚀殆尽。即便是太古初期强者陷入其中，也要狼狈万分，不付出惨重的代价，休想脱身出来。

　　莫之遥抬头，看着当空席卷而来冥气龙卷，脸色却是异常平静。

　　“这冥气属实厉害，可惜，对我却是没有什么威胁。”

　　莫之遥的法体能够完成最终的进化，依靠的可是冥尊的混沌之实。虽然他本身不适合修炼冥尊的传承，但却不代表，令旁人谈虎色变的冥气，会对他造成伤害。

　　可以说，在现在的人界中，只要是祖境之下，没有人比莫之遥对冥气的抵御力更强。

　　“就用你的先天冥气，来修复我的法体好了。”莫之遥淡淡一笑，而后心神一动，头顶上方，顿时出现了一个吞噬漩涡。

　　而后，让秦幽目瞪口呆的一幕，便是活生生的出现在了他的面前。

　　那呼啸而下的冥气龙卷，直接是涌入到了那个吞噬漩涡中。然后，狂暴的冥气，竟然变得格外温顺起来，化为涓涓细流般，经由莫之遥的身体，进入到其身下的四阳魔身之中。

　　而那原本受损颇重的四阳魔身，身上的伤痕，开始以一种肉眼可见的速度修复着。

　　莫之遥的法体，毕竟是借由冥尊的混沌之实完成的最后一步进化。所以说，在各种天地灵力中，对冥气的亲和性最强。

　　“这不可能！”

　　秦幽的脸色顿时一变，一股不安之意，涌上心头。

　　“装神弄鬼，本座绝不相信，你能够承受得了先天冥气。”秦幽厉吼一声，双手连连握下，只见得对面的天空中，不断的有着巨大的冥气龙卷凝现出来，然后疯狂的朝着莫之遥狂轰而去。那一幕，显得格外恐怖。

　　“冥顽不灵。”

　　莫之遥冷笑一声，笑容中的讥讽不加掩饰。任凭那漫天冥气风暴席卷，他却是照单全收。身下的四阳魔身，恢复的速度也是越来越快。

　　短短片刻之后，四阳魔身便是彻底的恢复如初，身后四轮魔阳转动之间，一种凌驾天地般的古老威压，疯狂弥漫。

　　看着对面因为这一幕而陷入癫狂的秦幽，莫之遥眼中寒芒一闪，一指点出。

　　“你身上的冥气，根本没有彻底炼化。不属于你的东西，居然还敢拿出来战斗，真是愚不可及。现在，就都给我交出来好了！”

　　“啊！”

　　伴随着莫之遥的一指落下，对面的秦幽顿时发出一声凄厉的尖锐惨叫。旋即，他的身体便是开始了不受控制的剧烈颤抖，仿如痉挛一般。

　　一股股黑烟状的先天冥气，疯狂的从他的眼耳口鼻中暴涌出来，而他周身的灵力波动，也是在飞快的萎靡消散。

　　莫之遥骇然是运用吞噬之力，将秦幽体内那没有完全炼化的冥气，活生生的给吸摄了出来。并且，似乎是因为连锁反应，到得最后，连其体内为数不多的，已经被炼化的先天冥气，都是给摄出体外。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一闪，瞬移至秦幽的身前，修长的手指，抵在其额头之上，眼中寒芒爆闪，杀机浓郁。

　　“最后给你一次机会，归顺，还是死？”

　　此刻，秦幽不仅周身灵力萎靡至几乎微不可察，其原本年青的面容，也是变得格外衰老，犹如一个行将就木的耋耄老人。

　　此时秦幽的身体，被莫之遥控制着方才不至于跌落尘埃，已经有些浑浊的眼目中，有着浓浓的恐惧之色。

　　他想不通，自己最强的攻击，在莫之遥的面前，怎么会如此不堪一击。但他现在却是明白一件事，如果自己再不同意归顺的话，眼前的青年，真的会下死手。

　　“我，我归顺……”


第1225章 收双雄

　　“我归顺……”

　　沙哑的声音，从秦幽口中传出的同时，笼罩这一方空间的幽冥鬼界，也是瞬间崩溃消散，从而令这片天地间的双方人马，都是清晰无比的听在耳中。

　　整片天空，在这一刻都是安静了下来，那暗魇教一方的林狼，虎炎等人，更是目瞪口呆，这种结局，属实是出乎了他们的意料之外。

　　“归顺了吗？那接下来该怎么做，应该不用我教你了吧？”莫之遥的手指，并未因为秦幽的说话，而离开他的额头。目光，看向了其身后的暗魇教大军。

　　“暗魇教众听令，从今日起，暗魇教彻底并入星宿宫，神域之中，再无暗魇教之名！”沙哑的声音，从秦幽的口中传出，仿佛用尽了他全身的力气一般。他那已经苍老的脸庞上，有着明显的失落颓败之色涌现出来。

　　传承了千多年的暗魇教，在这一刻，彻底在从神域之中消失，秦幽的眼神，似乎在此时都是涣散了许多。

　　看着身前的秦幽，莫之遥眼神微微闪烁了一下，而后一缕声音，在灵识的包裹下，直接送入其脑海之中。

　　“这……这是？！”

　　秦幽那浑浊的双目中，陡然闪起精芒，眼中有着难以置信的震惊以及狂喜之色，看着对面的莫之遥，身体都是在剧烈的颤抖着。

　　“立下血誓，永生效忠我星宿宫。”收回手指，莫之遥目光淡然的看着秦幽说道。

　　“是！”

　　秦幽这一刻，仿佛焕发了新生一般，一洗之前的颓唐，眼神变得明亮无比。单膝下跪，大声说道：“我秦幽，愿永远效忠星宿宫，如违此誓，天道不容！”

　　说话的同时，秦幽更是祭出自身元神精血，以此立誓。

　　这一幕，直接是令双方人马全都一脸的呆滞。秦幽的这种变化，实在是太过具有戏剧性了。

　　“按照我给你的修炼之法，你可以初步的掌控冥气，至于后续功法，就看你日后的表现了。”莫之遥看了一眼秦幽，淡淡地说道。

　　之前，莫之遥将冥尊传承中的一小部分，告诉了秦幽。对于秦幽来说，这种能够真正掌控并修炼冥气的功法，无疑是具备了致命般的诱惑力。

　　他手中的那份传承，不仅在层次上无法和冥尊传承相比，更是残缺不堪。虽然莫之遥仅仅透露给了他一小部分，但对于修炼死气的秦幽来说，却是犹如醍醐灌顶。他知道，这才是真正修炼冥气的无上法门。

　　“多谢莫统领！”

　　秦幽此刻，眼神都是变得狂热起来。整个人的身体，依旧因为激动而在微微的颤抖着。和冥尊传承比起来，整个暗魇教显然不值一提。

　　莫之遥点了点头，然后一挥手，身后几道身影连忙掠来，正是夜渊等人。

　　“古三哥，你带领大军，进入暗死城，接收暗魇教。同时发挥灵讯，通知宫主。”莫之遥对古真说道。

　　这暗魇教，收编过来，也并非属于紫薇宫所有，而是属于星宿宫。所以，对于具体事务的接收，都要由星辰天军去做。

　　“好！”

　　古真点了点头，然后一道道命令立刻传达下去，数十万的星辰大军，直接进驻暗死城，开始逐步的接手暗魇教的各种事务。

　　莫之遥带着秦幽，还有古真夜渊二人，来到那林狼与虎炎的对面站定。

　　“二位，不知道现在你们有何打算？”莫之遥双手抱胸，看着林狼二人，似笑非笑地说道。

　　看着对面的莫之遥几人，林狼与虎炎脸色顿时变幻了一下。他们两个此番前来，是为了帮秦幽抵挡星辰大军。此刻，整个暗魇教都选择了归顺，他们两个也是一时间有些不知所措。

　　“莫统领，我们两个是受了秦幽掌……秦幽兄的邀请，过来帮忙的。如今事情已经尘埃落定，这就打算离去。”虎炎目光闪烁了一下，连忙说道。不过，当他见到莫之遥身旁那古真不善的脸色时，心中却是一沉。

　　之前，他施展秘法，拼着法胎受创，打败了古真，从而令后者伤势颇重。现在看来，古战显然是打算找后账了。

　　如今，暗魇教举教臣服星宿宫，秦幽更是立下血誓宣布效忠。而林狼和虎炎均是有伤在身，状态低迷。不说其他，就只是莫之遥一人，便能够轻松的收拾他们两个。所以，他们二人心中也是极为忐忑，暗中叫苦。

　　“你们想走？”

　　莫之遥眼神微微一闪，其中有着一抹寒意涌现。

　　“我不管你们是因为什么来的，但既然打伤了我星宿宫的人，总该给个交代吧？”

　　说话的同时，一股冰冷的杀意和狂暴的灵压，从莫之遥的体内弥漫而出，令得虎炎二人脸色顿时一变，身形忍不住倒退了一步，一脸戒备的看向前者。

　　“莫统领，你打算如何？”

　　虎炎咬了咬牙，强自镇定的问道。

　　“如何？”

　　莫之遥咧嘴一笑，寒意森然。

　　“两条路，二位自选。”莫之遥伸出两根手指，晃动了一下，说道。

　　“一，加入我紫薇宫，成为我紫薇宫的副统领。二……”莫之遥眼中杀意流转，语气陡然冰冷了下来。“死！”

　　当那个死字从莫之遥口中传出的同时，站在莫之遥身后的常泓等人，立刻率领一众紫薇军，将虎炎二人团团围拢，滔天的凶煞之气，暴涌而出。每个人，都是目露凶光的将虎炎二人给盯着。

　　“什么？加入紫薇宫？”

　　虎炎二人闻言，顿时错愕了一下，显然他们都是没有想到，莫之遥竟然抱着这种念头。

　　对于虎炎二人，其实莫之遥并没有太大的恶感。之前的两场赌斗，他们两个都没有真正的动杀机。否则的话，古真那一战，可就不仅仅是法胎受损那么简单。

　　紫薇宫现在，最缺少的就是如虎炎二人这般的上古强者，如果能够将他们二人收编过来，对紫薇宫来说，可是相当大的助力。

　　虽说莫之遥如今在星宿宫中的地位，已经仅次于星宿之主。但心底里，因为鲲凌的关系，他却是更加偏重于紫薇宫。所以，他是不遗余力的替紫薇宫丰厚家底。

　　虎炎和林狼彼此对视了一眼，再看看四周虎视眈眈的紫薇宫众人，沉吟了片刻之后，苦笑了一下。然后对着莫之遥躬身一礼，说道：“我二人愿意加入紫薇宫。”

　　现在的局面，根本由不得虎炎二人说不。另一个，他们两个都是散修，在神域中无依无靠。虽说这样极为自由，不受约束。但相应的，一旦有什么事情，也没人会去帮助他们。

　　星宿宫如今势力大增，隐然是有着问传承巅峰势力的迹象，能够归顺过去，对他们两个来说，也是一件好事。

　　所以一番盘算之后，虎炎二人也是选择了加入紫薇宫。

　　见到虎炎二人点头，莫之遥周身的杀意顿时消散一空，脸庞上浮现出一抹笑容。“既然这样，我便代表紫薇宫，欢迎二位的加入了。”

　　周围的紫薇军众，此刻也是散开了包围。

　　虎炎二人微微摇头，这种请人加入的方式，他们两个还真是头一回遇见。

　　“你们两个，就先跟着常泓吧，等回到紫薇宫，熟悉了所有事务之后，我会下达册封命令。”莫之遥说道。

　　“是。”

　　虎炎二人答应一声，然后去到常泓的身旁站好。

　　“你小子还真会浑水摸鱼啊，这就拉过去两个上古强者？”一旁，古真和夜渊咂了咂嘴，说道。

　　“我打生打死的累了这么多天，收点利息也不对？”莫之遥没好气的看了一眼二人，说道。

　　“那我不管，虎炎现在是你紫薇宫的人了，那他打伤我的事情，你就必须要给我一个交代？”古真瞪着莫之遥，说道。

　　“找鲲凌去，我又不是宫主。”莫之遥一眼就看出古真打算从自己这里捞好处，直接一脚把这个皮球踢给了鲲凌。

　　“你小子是打算一毛不拔了是吧？”古真额角青筋都是蹦起多高，恶狠狠的对莫之遥说道。找鲲凌去？上次都已经搭进去十名副统领了，再去一趟，不得被连锅端了？

　　“好了，好了。”莫之遥抽了抽嘴角，看来今天要是不出点血，这古真非得和自己耗上不可。

　　“你这一次的缴获所得，份额提高三成，总可以了吧？”

　　按照星宿宫的规矩，征战获胜之后，出战的统领有权获得一定份额的资源。而莫之遥身为这次征讨大军的最高主事人，有权利在古真原有的基础上，提高一定的额度。

　　“算你识相。”古真闻言，顿时喜笑颜开，这才作罢。

　　“你也一样，不用看我了。”莫之遥直接瞪了一眼夜渊，显然光摆平一个古真还不行。

　　搞定了古真二人之后，莫之遥示意众人散去，只留下了秦幽一人在旁。

　　“秦兄，现在该告诉我，这个东西，你究竟是从什么地方得来的？”莫之遥手掌摊开，掌心中，静静的放着一颗黑色的晶石。晶石之中，有着丝丝缕缕的先天冥气弥漫出来。


第1226章 幽冥绿萝

　　看着莫之遥掌心中的那一块黑色晶石，秦幽的眼中，涌起一抹复杂之色。这个东西，是他最大的秘密，如今却是不得不交出来。

　　低低的叹了口气，秦幽敛去眼中的神色，对莫之遥说道：“莫统领，你和我来吧。”

　　说完之后，秦幽转身，朝着暗死城中掠去。莫之遥见状，也没有犹豫什么，带着身后的常泓等人，连忙跟了上去。

　　至于夜渊和古真，两人刚刚就已经进入了暗死城中，毕竟，有着不少事情，都需要他们两个去安排。

　　秦幽的速度并不慢，片刻之后，便是引领着莫之遥等人，来到了暗死城中的最深处。那里，被一片灵力禁制所笼罩。

　　穿过禁制，眼前的景色突然一变。竟然是一片辽阔的山脉。这里，显然是被秦幽布置了空间手段。因为从外界看，被灵力禁制所覆盖的区域，不过才方圆万丈左右。

　　看着眼前的山脉，莫之遥眼神微微的闪烁了一下。他清楚的看到，这片空间的天空上，有着淡淡的黑色氤氲笼罩，视线望过去，那片辽阔山脉都是变得隐隐约约起来。

　　那些黑色氤氲，全部都是先天冥气。

　　“莫统领，这里是我暗魇教的禁地，整个暗魇教中，只有我一人能够进入。”秦幽偏过头，对莫之遥说道。

　　“而且，从这里开始，越往深处，先天冥气越浓郁。所以……”说到这里，秦幽犹豫了一下，这才接着说道。“你想要的东西，在这片山脉的最深处。那里的冥气浓度，至少要远古后期的修为，才能够勉强抵御住。”

　　说这话的同时，秦幽看了一眼莫之遥身后的众人，那些人里边，只有虎炎和林狼是上古初期，余下人等，包括长虹他们，却是连古境都未曾踏足。言下之意，也是相当明白。常泓他们，根本无法深入到那等位置。

　　“大统领。”常泓几人闻言，脸色顿时一变。这里可是暗魇教的重地，谁知道那秦幽会不会有什么其他心思？一旦要是对莫之遥不利，他们不在身旁的话，可是不妙。

　　“没关系。”莫之遥摆了摆手，他明白常泓等人担心什么。不过对于这一点，他自己却是并未放在心上。秦幽如今已经立下血誓，效忠星宿宫。若是有什么不轨的小心思的话，不需自己动手，便会被誓言反噬。“你们留在这里，等我的消息。”

　　说完之后，莫之遥点头示意秦幽，二人身形闪动，朝着前方的山脉深处掠去。

　　随着前行，莫之遥发现，确实如秦幽所言，越是靠近山脉深处，先天冥气的浓度便愈发浓郁。到得最后，那种浓度，属实已经能够威胁到寻常的远古后期。

　　莫之遥心神一动，体表的皮肤上，顿时闪烁出一层淡淡的灰色灵光，隐隐间，有着一股吞噬之力发出。

　　旁人避之犹恐不及的狂暴先天冥气，在靠近莫之遥以后，竟然变得格外温顺，并且被其吸纳入体。

　　这一幕，令得秦幽眼瞳顿时一缩，目光变得更加火热起来。在他看来，莫之遥必然是修习了之前给自己的那种功法，才可以如此轻松的驾驭先天冥气。他哪里知晓，莫之遥根本就没有修炼冥尊传承。只不过是运用吞噬之力，将这先天冥气吸纳之后，进行了转化，成为了混沌之力而已。

　　但不管怎么说，这一幕落在秦幽眼中，令他心惊的同时，更是死心塌地，不敢有半点异样心思。他如今所求，就是能够得到莫之遥手中的冥尊传承，好让自己能够真正的修炼这先天冥气。

　　片刻之后，二人来到了这片山脉的最深处。那里，一片万仞巨山矗立，而在那一座座山峰的交汇处，有着一个深不见底的黑暗巨洞。浓浓的先天冥气，从洞口之中源源不断的升起冒出。

　　莫之遥视线望去，巨洞大约有千丈大小，远远看去，犹如一张黑暗的大嘴，仿佛能够将任何进入其中的生命，全都吞灭。

　　“莫统领，就是这里了。”秦幽停下身形，对莫之遥说道。

　　“前面带路。”莫之遥点了点头，说道。同时，体表上龙凰光纹浮现出来，金红光芒闪烁间，将周围的先天冥气隔离开来。

　　莫之遥毕竟走的不是冥尊的路子，太过浓郁的先天冥气，他转化起来也是有些吃力，所以干脆不再吸纳入体。

　　而对于这一点，秦幽也不疑有他。他日常修炼的时候，也并非深入到这个位置，只是在外围而已。只会偶尔的进入其中，所为的是获取那些蕴含了先天冥气的黑色结晶。那种结晶，只有在绿萝花的周围，才能够凝聚出来。

　　听见莫之遥的说话，秦幽深吸了口气，然后小心翼翼的纵身，落入到了洞口之中。同时，体内的灵力外放，形成护罩。

　　进入洞口，莫之遥眼神惊异的打量着四周的环境。

　　出现在视野当中的，并非是想象中的山洞，而是一片幽暗得几乎伸手不见五指的空间。浓浓的先天冥气，在四周滚滚翻涌，带起的呼啸之声，令人心悸。

　　莫之遥站在原地，环顾四周。在这片空间中，虽然视线受阻，但他却是能够隐约的感觉到，这个山洞，不仅是通往着不知深浅的地底，更是四通八达，格外的复杂。

　　莫之遥蹙了蹙眉，心中暗忖，真不知道，这秦幽是走的什么逆天狗屎运，竟然在这种环境下，找到先天冥气的源头。

　　似乎是看出了莫之遥的心中所想，一旁的秦幽连忙说道：“最初的时候，这里并非这个模样。我也是在一次偶然间，深入到了地底，才有所发现的。不过，也许是我的进入，破坏了地形外壳，这才让那绿萝花所诞生的先天冥气，开始外溢。最后，我不得不将这片区域彻底封禁起来。”

　　“绿萝花？”听见秦幽口中说出的名字，莫之遥的脸色顿时动容，然后目光紧紧的盯着后者，沉声说道。“你是说，先天冥气的源头，是绿萝花？”

　　“是啊，我也是翻阅了一些古籍，才辨认出来的。”见到莫之遥这般剧烈的反应，秦幽顿时一怔，然后点了点头，说道。

　　“你发现那朵绿萝花是什么时候的事情？”莫之遥脸色变得有些难看起来，盯着秦幽问道。

　　“差不多快十年了。”秦幽看着这般神态的莫之遥，心中顿时有些忐忑，连忙说道。

　　“十年了？”莫之遥闻言，顿时面沉如水，然后也顾不上多说什么，身形一转。“立刻带我去绿萝花所在的地方。”

　　秦幽见状，虽然不明所以，但也不敢多问，连忙在头前带路，盯着那滚滚冥气，朝着山洞深处掠去。

　　“怪不得这里的先天冥气这般浓郁，原来源头竟然是绿萝花。”莫之遥眉头紧锁，紧紧的跟在秦幽的身后。“希望还来得及。”

　　对于绿萝花，显然与冥尊有过接触的莫之遥，所知道的要远远超过秦幽。

　　绿萝花，又称为幽冥绿萝，是天地间极为罕见的奇异植物。即便是上古年代，也是相当罕见。据说，这种奇花，诞生于幽冥之中，能够天生自产先天冥气。对于修炼冥气之人，乃是可遇不可求的天地至宝。

　　当年的冥尊，便是得到了一株枯萎的幽冥绿萝，借由那最后一点点残留的先天冥气为种，慢慢的自行转化出后天冥气。

　　冥尊天资惊艳，在上古年代的强者中，排名也是前十之列。而星宿之主，显然无法和冥尊相比。

　　这幽冥绿萝生长不仅极为缓慢，动辄就要数以十万年计，并且对生存环境的要求极为苛刻。它所生存的环境，必须要绝对封闭。一旦生长的环境被外力破坏，至多十数年，便会自行枯萎消散。

　　那秦幽无意间寻到这朵幽冥绿萝，只知道呆在一旁吸纳先天冥气，根本不知道该如何妥善保管。这片空间中浓郁的先天冥气，便是幽冥绿萝枯萎所致。

　　一旦幽冥绿萝彻底枯萎，这里的先天冥气也会陆续消散。到时候，星宿之主又如何继承冥尊传承？

　　莫之遥越想越是心焦，到得后来，干脆狭着那秦幽，令其指路，以最快的速度，赶往幽冥绿萝所处的地方。

　　而莫之遥的这般全速疾驰，足足持续了半个时辰，旋即，前方陡然传来一种奇特的波动。察觉到那股波动之后，莫之遥停下身形，而被他狭着的秦幽，也是连忙说道：“莫统领，前面就是幽冥绿萝的所在位置。”

　　莫之遥皱了皱眉，这个位置的先天冥气，已经极为的浓郁，甚至给人一种粘稠之感。莫之遥缓缓的前行了几步，然后手掌朝着前方慢慢探出。

　　犹如穿过了一层水面一般，莫之遥的手掌，竟然透过了前方的黑暗。而后，一圈圈水纹般的涟漪，以莫之遥的手臂为中心，徐徐扩散开来。

　　莫之遥没有丝毫的犹豫，直接是一步跨出，整个人，都是穿过了前方的层层涟漪。目光抬起，前方视野中的景色，顿时大变。


第1227章 法相天地

　　出现在前方的，是一片大约百丈范围，怪石嶙峋的山洞。头顶上，悬挂着一根根倒垂下来的石钟乳。只不过，其颜色漆黑，并且犹如晶体一般。表面，有着一层鳞片般的颗粒状结晶。小的有婴儿拳头大小，靠近根部的位置，则是婴儿头颅般大。

　　莫之遥的眼神，顿时闪烁了一下，看来，秦幽赐给那些暗魇教护法的黑色结晶，就是从这里得到的。并且，这片空间中，并没有冥气扩散席卷，和一步之后的空间，完全是两个鲜明的对比。

　　抬头朝着前方看去，莫之遥的目光顿时一凝。在那里的地面上，生长着一朵呈现出八角形状的黑暗色花朵，花朵的根茎，却是翠绿犹如碧玉。

　　那朵花的花瓣上，能够看到一条条古老的纹路交织，形成的图案犹如上古图腾，给人一种神秘莫测之感。

　　并且，那些纹路，在不时的闪烁着。每闪烁一下，莫之遥便是能够清晰的感觉到，有着一缕先天冥气，从中流失而出，然后穿透了虚无的空间一般，融入到身后四周的幽暗当中。

　　除此之外，莫之遥仔细看去，那种花瓣上的光芒，伴随着是每一次的闪烁，都会微不可察的黯淡下去一丝。隐隐间，能够感觉到一种常人难以察觉的枯萎味道荡漾出来。

　　“幽冥绿萝！”

　　莫之遥手掌陡然紧握了一下，虽然是生平首次见到，但他却极为肯定，这朵花，就是幽冥绿萝。

　　莫之遥放开秦幽，然后小心翼翼的靠近过去。在距离幽冥绿萝还有不过丈许的地方，这才停了下来。

　　盯着那朵幽冥绿萝，莫之遥的眉头，越皱越紧。因为他发现，这朵幽冥绿萝，显然已经到了完全枯萎的边缘。如果在这般放任下去的话，估计至多一年，便会彻底烟消云散。

　　“莫统领……”一旁，秦幽看着脸色难看的莫之遥，轻轻的喊了一声，同时心中有些慌乱，不知道为何后者会这般表情。

　　“你出去，告诉常泓等人，立刻离开这里，没有我的明亮，谁都不许进来。”莫之遥皱了皱眉头，瞪了一眼秦幽，然后甩给他一块令牌，同时在令牌中注入了一丝灵识。

　　没有自己的令牌，只怕秦幽独自出去，会被常泓等人误会自己被其所害，直接将其击杀当场。

　　“是。”虽然不知道究竟发生了什么事，但秦幽看出来，现在的莫之遥心情明显不佳，哪里还敢多问，接过令牌之后，连忙退了出去。

　　等到秦幽离开以后，莫之遥这才迈步来到那朵幽冥绿萝之前。幽冥绿萝仿佛有所感应一般，无风自摇，显得格外的妖艳婀娜。

　　莫之遥的目光，落在其根茎处。透过晶莹般的表面，能够看到其中有着一道道如头发丝般的灰色丝纹。一股股腐朽般的波动，从中渗透出来。

　　视线上移，莫之遥看到，那些灰色的丝纹，已经几乎蔓延到了整个根茎的八成左右的位置。之差一步，就会延伸到花瓣上。

　　“还好，还没到无法挽救的地步。”莫之遥的眉头，微微的松缓了一些。不过脸庞上的神情，依旧相当凝重。

　　这一株幽冥绿萝，其虽然没有彻底枯萎，但想要恢复生机，也并非一件容易的事情。

　　这种极端罕见的天地奇物，对自身生长存活的环境要求极为苛刻，它本身能够出现在这里，就已经是一件不可思议的事情了。

　　“尽力而为吧。”莫之遥挑了挑眉尖，叹了口气，喃喃自语道。

　　计算一下时间，秦幽应该已经汇合了常泓等人，离开了这片空间。莫之遥席地而坐，盘膝坐好。

　　缓缓吐纳了一番，莫之遥目露奇芒，眼神变得深邃无比。而后，双手摊开，平放在身前双膝之上。

　　“先将这里封闭成绝对领域吧。”莫之遥低语了一声，然后双眸闭合。下一刹那，一股无形的波动，倏然自其体内席卷而出。

　　这股无形的波动，犹如潮水般朝着四周荡漾开来，片刻之后，便是将整个灵力禁制所覆盖的空间尽数笼罩。

　　九幽魔界开启！

　　从这一刻起，这片辽阔的山脉，便是成为了莫之遥的绝对私人领域。其中的一草一木，甚至连每一缕空气，都是处于莫之遥的绝对掌控之中。

　　“先将这些散溢的先天冥气，重新归纳回幽冥绿萝的体内吧。”

　　这些游荡在这片空间中的先天冥气，看似浓郁，但时间一长，便会消散殆尽。而将其逼回到幽冥绿萝体内，能够令其枯萎的速度大幅度被抑制下来。

　　莫之遥双目紧闭，旋即心神一动。外界，那游离在天空中的淡淡冥气，立刻化为滚滚气浪，而后带起轰隆隆的呼啸声，开始朝着地洞所在的方向涌去。然后，顺着洞口，涌入其中。

　　从天空俯瞰下去，那个千丈大小的洞口，犹如大地上的一张吞噬巨口，长龙吸水般的鲸吞着这片天地间的先天冥气。远远看去，那一幕显得格外壮观。

　　这般动静，足足持续了将近一天的时间。当那洞口停止了吞噬之后，这片空间立刻显得焕然一新起来。那种因为先天冥气而带来的阴寒狂暴，悉数消失。

　　地底深处，莫之遥缓缓的睁开双目，眼底深处掠过一丝疲惫之色。这还是他首次将九幽魔界扩大到这种程度。并且掌控之间，也是细致入微。

　　不过，当那一丝疲惫之色敛去以后，莫之遥的眼中，有着意外的兴奋与激动浮现出来。

　　因为他发现，自己好像隐约触摸到了一丝法相天地的感悟。

　　法相天地，乃是只有太古强者才具备的强大手段。在一定范围的空间中，可以将自身的意志融入其中，从而对这片空间具有不容置疑的绝对掌控权。

　　莫之遥现在施展的九幽魔界，虽然冠以绝对领悟之名，但不过是在其中进行一种禁锢压制。而这种威能的大小，要看被压制者修为的高低来决定。

　　如果对方修为超过莫之遥，那么这九幽魔界的压制禁锢，便会被削弱很多，甚至无效。

　　而这也是莫之遥为何如今很少动用九幽魔界的缘故，对于古境层次的强者，如果修为超过他，那九幽魔界的压制效果，会变得微乎其微。

　　而法相天地则不同，他是能够让修士将本身意志融入其中，简单说来，就是所谓的言出法随，威能自然暴涨。

　　而当修士突破至祖境之后，能够身化天地，形成天地之相，完全掌控一方天地。在一方天地中随心所欲，说是呼风唤雨也不为过。

　　当然，掌控一方天地这种说法，有些夸张。但顾名思义，祖境强者控制的空间范围，要比太古强者大上许多。

　　而在所有的祖境强者之中，最为强大的无疑是人祖。所以，人祖的天地之相，是掌控了整个人界。

　　只要是在人界之中，除非实力足以与其抗衡如魔帝，神皇，否则的话，无人能够违反人祖的意志。

　　现在的莫之遥，距离祖境还有着一段遥不可及的距离，但他却是发现，自己在上古初期的时候，居然隐约触碰到了只有太古强者才能够领悟的法相天地，这让他岂能不欣喜若狂？

　　不过此时，显然不是钻研法相天地的时候，莫之遥压下心中的兴奋，转而将目光看向了对面的幽冥绿萝。

　　被莫之遥将这片空间中所散溢的先天冥气，尽数重新逼回体内，幽冥绿萝的身体表面，竟然是有了一层淡淡的幽光浮现，那种腐朽衰败的波动也是减弱了许多。

　　莫之遥的脸庞上，浮现出一抹喜色，不过并未因此而放松下来。现在的幽冥绿萝，只不过是暂时停止了枯萎而已，如果不能恢复它的生机，过不了多久，依旧会被打回原形。

　　“希望有效吧……”

　　莫之遥舔了舔嘴唇，然后双手开始了飞快的结印。

　　伴随着莫之遥手印的变幻，磅礴的混沌之力，自他体内涌荡出来，然后滚滚席卷，环绕在前方的幽冥绿萝周围，将其笼罩在其中。天地万物，诞生于混沌之中，混沌之力，拥有着无可比拟的强大恢复力。

　　虽然现在的莫之遥，还无法依靠混沌之力来衍生出一方天地，但若是帮助这还没有彻底断绝生机的幽冥绿萝恢复过来，却是轻而易举。

　　当然，这些都是冥尊告诉莫之遥的。当年，冥尊得到那朵枯萎的幽冥绿萝时，还仅仅是古境强者，体内刚刚诞生了一丝阴阳之气，太过稀薄。加上那朵幽冥绿萝已经彻底没有了生机，这才无法将其恢复过来。

　　莫之遥凝神静气，运转着体内的混沌之力，将其源源不断的输出体外，然后滋润着那朵幽冥绿萝。而随着他的这般润养，幽冥绿萝中那已经格外黯淡虚弱的生机，开始了缓缓的恢复。

　　时间流逝，整整一个月后。

　　莫之遥睁开双眼，眼中有着难以掩饰的倦色。不过当目光落在对面之后，脸庞上却是泛起一抹欣喜的笑容。

　　在那里，幽冥绿萝摇曳生姿，轻轻摆动，一股淡淡的幽香传来，让莫之遥脸上的笑容，愈发浓郁起来。


第1228章 来自巨鲲族的消息

　　看着眼前的幽冥绿萝，莫之遥那布满疲倦之色的脸庞上，终于是浮现出一抹如释重负的笑容。

　　这一个月的时间，莫之遥没有丝毫间断的以自身混沌之力蕴养这幽冥绿萝，总算是令它恢复了生机活力，彻底复原过来。

　　长长的吐了口气，莫之遥慢慢起身，活动了一下略有僵硬的身体，然后施展手段，布置下了一个空间结界，将这处山洞完全的封闭起来。

　　幽冥绿萝现在才刚刚恢复，还不宜移动。等它的情况真正稳定下来之后，莫之遥才会想办法，将其移植回星宿宫。

　　布置好一切之后，莫之遥看了一眼幽冥绿萝，然后周身空间微微扭曲，瞬移离开了此地。

　　眼前的景色一变，来到外界之后，莫之遥虚眯了一下眼眸，缓和了一下因为骤然变亮的环境而有些模糊的视线。

　　“大统领，您出来了？”

　　一旁，常泓熟悉的声音传来，莫之遥目光看去，在禁制之外，足足有着数万名紫薇军军士，将这片区域牢牢围拢。

　　这段时间中，此处成为了整个暗死城中的禁地，所有人全都被隔阻在外，不许踏入半步。

　　莫之遥环顾了一下四周，发现这里只有紫薇军的人马，至于那星辰天军，却是一个不见。而在常泓的身旁，虎炎，林狼等人，也一一在列。

　　“现在这里的情况怎么样？”

　　呆在地底一个月，莫之遥全力救治幽冥绿萝，对于外界的情况，并不了解。

　　“回大统领，如今整个暗魇教的势力范围，已经全部被星宿宫掌控。七杀宫主代主上传下谕令，这里暂时由古真与夜渊两位统领坐镇，秦幽从旁配合。同时又加派了五十万星辰天军过来，镇守暗魇教的所有重城。”常泓闻言，连忙说道，为莫之遥介绍这段时间中发生的事情。

　　“至于我们紫薇军，现在只留下五万人马在此，等候大统领您。余下之人，都已经撤回了星宿宫紫薇分宫。”

　　莫之遥点了点头，沉吟了一下，接着问道：“知道另外两家大型势力的征讨情况吗？”

　　他此次只是负责征讨暗魇教，而除了这暗魇教之外，还有这两大大型修真实力需要吞并。

　　“据鲲凌宫主那边传来的消息，另外的两家大型势力，已经初步的完成了征讨，七杀宫主那边正在加派人手，完成最后的收编整合。”常泓说道。

　　莫之遥闻言，这才放下心来，看来，这一次的星宿宫扩张，已经接近了尾声。

　　“看来宫主现在还处于闭关之中……”莫之遥心中沉吟，他在临来征讨之前，星宿之主告诉他，会立刻闭关，冲击太古后期。所以一切谕令，现在都是由七杀宫主代发。

　　“常泓，替我给七杀宫主传讯，说我有重要的事情，需要主上亲自前来死冥城。”莫之遥思索了一下，然后说道。

　　“要主上亲临死冥城？”常泓闻言，顿时脸色动容。星宿之主何等身份，如果没有极为重要的事情，绝不会离开星宿宫。不过此刻，莫之遥既然让他传讯回去，想必是有着特殊的理由。

　　当即，常泓也不敢怠慢，连忙发回灵讯，将莫之遥的请求，传递给七杀宫主。

　　……

　　半日后，暗死城，地底深处。

　　“这是上古奇花，幽冥绿萝？”

　　一身宫装，周身散发着尊贵雍容之气的星宿之主，看着眼前对面的那一朵黑色妖艳花朵，眸泛奇光地说道。

　　身为太古强者，星宿之主自然对这幽冥绿萝有所耳闻，只不过，连她自己都没有想到，居然会有朝一日，亲眼目睹这种天地奇花。

　　常泓发回灵讯之后，包括莫之遥自己都没有想到的是，星宿之主居然这么快便会赶到暗死城来。而这种事情，让夜渊等人无不心中震惊。特别是知道，星宿之主之所以会亲临此地，完全是因为莫之遥的一道灵讯时，所有人的心中，都是震撼到了无以复加的地步。

　　从这一刻起，他们是真正的认识到了莫之遥在星宿之主心中的地位。只凭一道灵讯，便能够让星宿之主屈尊亲临，这种事情，自从星宿宫创立以来，还从未有过。

　　“是啊，我也没有想到，这秦幽居然有这么好的运气，能够寻到一朵幽冥绿萝。不过为了让它恢复过来，我可是花了不少气力。”此地只有莫之遥与星宿之主二人，所以莫之遥表现得也是相当随意，靠在一旁的一块巨石上，淡声说道。

　　“据说这幽冥绿萝能够自行产生先天冥气，对于修炼死气一道之人，乃是无可取代的至宝。”星宿之主看着幽冥绿萝，精致完美的脸颊上，有着难掩的震动之色。旋即，扭头看向莫之遥。

　　“这幽冥绿萝，属实是极为罕见的至宝。可惜本宫手中，没有关于修炼冥气的上古传承，否则的话……”说到这里，星宿之主叹了口气，神情颇为遗憾。

　　冥气这种相当于变异的天地灵气，本身极为凶险狂暴，如果没有合适的修炼法门，胡乱而为的话，只会落得一个凄惨无比的下场。

　　星宿宫中，倒是收集了一些关于修炼死气方面的功法，不过都是相当粗糙浅显。修炼一些寻常的死气倒是可以，若是想要修炼冥气，却是不够档次。

　　莫之遥抬头看了一眼星宿之主，手掌一翻，取出一卷散发着古老玄妙波动的黑色玉简，然后走上前去，递给后者。

　　“不用可惜，我叫你过来，可不是看你唉声叹气的。”

　　“这是……”星宿之主玉手伸出，接过莫之遥手中的玉简。旋即，玉容色变，美眸中暴闪起难以置信的骇然神色。“上古传承？！”

　　星宿之主紧握着手中的黑色遇见，那种古老的波动，让她立刻辨认出了后者的来历。以她的心性定力，此刻都是心潮起伏，震撼得无以复加。

　　“这是冥尊的传承，之前没有交给你，是因为修炼冥气太过凶险。你若是出了什么岔子，整个星宿宫恐怕会直接分崩离析。”莫之遥拍了怕手，说道。旋即，目光又落向了一旁的幽冥绿萝。

　　“不过有了它，你便可以直接跳过最为凶险的入门阶段，直接吸收先天冥气，不需要后天转化。加上你曾经身负六煞绝封，我想，修炼起来，应该不难。”

　　“我能帮你的，就只有这么多了。至于日后你能否完成心愿，将星宿宫壮大为传承巅峰势力，就看你自己了。”

　　星宿之主美眸深深的看着莫之遥，眼中的神色极为复杂。她从来没有想到过，眼前的这名青年，居然会带给自己如此巨大的一份机缘。

　　回想一番，自从莫之遥加入到星宿宫之后，前前后后，帮助自己解决了无数难题。解开六煞绝封，破开六凶天煞大阵，令自己能够手刃世仇。如今，又给予了自己这份宝贵传承。这一刻，星宿之主都不知道该用什么语言，来表达心中的情绪。

　　看着眼神复杂的星宿之主，莫之遥微微一笑，说道：“你也不必有什么心理负担，冥尊陨落之前，我答应过他，会帮他寻找一名合适的传承之人。而我本身，并不适合他的传承。”

　　“再则，你如果能够继承下冥尊的传承，星宿宫也能够跻身为传承巅峰势力。到时候，我还要你帮我去独孤世家，索要那玄灵吞神涎，救治九色。”

　　星宿之主看着对面神情认真的莫之遥，红唇动了动，却是没有说出什么话来，只是轻轻的点了点头，沉吟了一下，然后语气凝重地说道：“放心，本宫就算是抢，也会帮你把那玄灵吞神涎抢来。”

　　“如果能不抢，最好不用那种手段。”莫之遥耸了耸肩，独孤世家身为如今神域中的五大传承巅峰势力之一，本身的实力和底蕴，都是雄厚得无法想像。现在的星宿宫，距离传承巅峰势力，还有着不短的路要走。

　　况且，即便星宿宫真的壮大到了那种程度，和独孤世家硬来的话，最好的结局也是两败俱伤。而这种局面，显然不是莫之遥想要看到的。

　　不过莫之遥心里也是明白，星宿之主受了自己的这份大恩，一定会全力帮助自己。

　　星宿之主点了点头，也就没有再多说什么。有些事情，不需要说出口来。

　　“对了，有件事情，你恐怕还不知道吧？”平复了一下激荡的心神，星宿之主小心翼翼的将冥尊传承收好，然后突然对莫之遥说道。

　　“什么事？”莫之遥微怔了一下，看向星宿之主，问道。

　　“巨鲲族传来消息，说是要派人前来星宿宫，迎接鲲凌回去，继承巨鲲一族的族长之位。”星宿之主眼神闪烁了一下，说道。

　　“哦？那是好事啊。”莫之遥闻言，倒并未怎么在意。如今鲲凌精纯了本身的神兽血脉，成为真正的鲲鹏之身，巨鲲族让她回去继承族长之位，也是理所当然的事情。

　　“事情没你想的那么简单。”星宿之主看了一眼混不在意的莫之遥，然后面色显得格外凝重。“如果我没猜错的话，这一次，巨鲲族想要迎回鲲凌，可不仅仅是要让她回去继承族长之位，估计是想要让她参加这一次的百兽原之战。”


第1229章 洪荒兽冢，圣血洗礼

　　“百兽原之战？”听着从星宿之主口中吐出的陌生词汇，莫之遥眉尖挑动了一下，有些疑惑的望了回去。

　　对于莫之遥在这方面的孤陋寡闻，显然星宿之主早便已经习惯了，整理了一下思绪之后，开口说道。

　　“百兽原，在神域之中，是一个极为特殊的地方。因为生活在那片区域中的，全部都是身负神兽血脉的神兽后裔种族。”

　　“鲲凌身后的巨鲲一族，贪狼身后的啸月天狼族，周麟身后的赤麟族，七杀身后的金须噬天蛇一族，以及自称正统龙凰后裔的金鳞族与烈阳凤族，都是栖息在百兽原中。”

　　“而所谓的百兽原之战，便是这些神兽后裔种族，为了进入百兽原圣地，洪荒兽冢，获得其中百兽血脉洗礼的名额，而每隔十年所爆发的一次大战。”

　　洪荒兽冢，百兽血脉洗礼，这一个个从未听闻过的名字，让莫之遥脑袋有些不禁有些发懵。显然一时间，难以消化之中陌生的信息。

　　星宿之主有些无奈的横了一眼莫之遥，只有一样一样的解释给他听。

　　“百兽原中，有一处被他们这些神兽后裔尊为圣地的地方，就是洪荒兽冢。据说其中，埋葬了无数的上古神兽。而这些陨落的神兽，本身的血脉相互融汇，形成了一座天池，被称之为圣血天池。”

　　“进入圣血天池之中进行洗礼，可以让他们这些神兽后裔本身的血脉得到提纯。如果能够持续进行多次洗礼的话，说不定能够返祖归源，晋升为真正的神兽。”

　　“圣血洗礼，可以让这些神兽后裔提纯血脉，进化为真正的神兽？”莫之遥顿时愣了一下，如果这样的话，鲲凌和周麟干嘛还要辛辛苦苦的进入封神葬魔原，寻找本族的祖地。直接进入圣血天池，进行洗礼不就好了吗？

　　仿佛是看出了莫之遥心中所想，星宿之主接着说道：“洪荒兽冢中的圣血洗礼，有着严格的名额限制。每一次，只能进入四人。而在百兽原中，巨鲲族还有啸月天狼族他们，实力偏低，处于下游。所以，每一次的圣血洗礼名额，都轮不到他们。”

　　“而也正是因为这个，鲲凌才会被贪狼带到我星宿宫，然后选择进入封神葬魔原，寻找祖地，精华血脉。七杀还有周麟他们，也是如此。”

　　莫之遥闻言这才恍然大悟，原来如此。

　　“鲲凌如今虽然进化出了真正的鲲鹏之体，但还相当于幼年期。如果能够得到洪荒兽冢中的圣血洗礼，可以加快她的成长。加上如今她的修为已经突破到了上古境界，实力不俗，所以我想，这一次巨鲲族召她回去，除了继承族长之位以外，应该还会让她参加这一次的百兽原大战，争夺圣血洗礼的名额。”星宿之主说道。

　　莫之遥点了点头，这才算是明白了过来。

　　星宿之主看着莫之遥，面色突然古怪了一下，然后说道：“我还听说一件事，这次鲲凌回族，除了继承族长之位和参加百兽原大战之外，好像还要成婚。”

　　“成婚？”莫之遥眼睛顿时瞪得溜圆，这个脾气刁蛮的大小姐，要成婚了？哪个家伙这么倒霉，竟然要娶她？

　　看着莫之遥的这般神情，星宿之主的脸色更加古怪了起来，然后踌躇了一下，还是说道：“鲲凌成婚，难道你不介意？”

　　莫之遥是和鲲凌一同回到的星宿宫，并且帮后者夺得了紫薇宫，然后二人联手，将紫薇宫壮大到了如今的地步。在星宿之主眼中看来，这两个人之间，感情绝对不寻常。其实不仅是她，星宿宫中不少人，都是已经暗中认定，莫之遥和鲲凌是当之无愧的天生一对。虽说莫之遥身旁有着九色，但修真界中，一夫多妻完全是最为正常不过的事情，根本不足为奇。

　　可是现在看莫之遥的反应，好像根本就不是那么一回事。

　　“介意？”莫之遥眨了眨眼睛，有些错愕的看向星宿之主，说道。“鲲凌成婚，我干嘛要介意？我只不过在想，究竟是那个家伙会这么倒霉，要娶这位大小姐为妻。”

　　星宿之主眼神有些发愣的看这莫之遥，半晌之后，才狐疑地问道：“你真这么想？”

　　“不然怎么想？”莫之遥莫名其妙的看着星宿之主，实在搞不懂后者为什么会这么问他。

　　“咳。”

　　星宿之主顿时干咳了一下，嘴角微微有些抽搐。估计莫之遥这番话要是传回星宿宫，不知道要引起多大的风浪来。

　　星宿宫中，那么多的天之骄子，都是苦追鲲凌不果，让他们知道莫之遥居然会丝毫不在意后者，只怕会群情激奋。

　　“我建议你，还是回一趟紫薇宫，问问鲲凌的想法为好。”星宿之主尽力而为地说道。“而且这一次，我想你最好也能陪着鲲凌一同回去。”星宿之主脸色转正，沉声说道。“鲲凌的修为相比当年是提升了不少，不过和百兽原中真正的天骄比起来，还是逊色很多。如果巨鲲族真让她参加这一次的百兽原大战，以她的实力，恐怕得不到圣血洗礼的名额。”

　　莫之遥闻言眼神微微闪烁了一下，鲲凌如今已经是上古初期的修为，加上鲲鹏之体，一般的上古中期对上，都能够正面相抗。可星宿之主却说她难以躲在洗礼名额，看来这百兽原中的诸多神兽后裔，实力也是相当强悍。

　　而两人的关系，莫之遥自然不会袖手旁观。

　　“你不要以为，我让你陪鲲凌一同回去，是单纯的为了帮助她。洪荒兽冢中的圣血洗礼，对你来说，也是一次不小的机缘。”星宿之主看着莫之遥，正色说道。

　　“你的体内，同样有着正统的龙凰血脉与混沌血脉，虽然已经不需再度精纯，但获得洗礼之后，应该能够让你的修为再做突破。”

　　莫之遥眼中顿时精芒大盛，他来到这神域，所为的就是尽快的将修为提升到太古境界，好去收服神皇分身。虽说这两年来，他的实力一直突飞猛进，在旁人眼中，已经是快到匪夷所思。但对他自己来说，却是不够。

　　封神葬魔原中，封天大阵不知道能够坚持多久。南域中，神宗之人蠢蠢欲动。莫之遥现在心急如焚，恨不得离开西渊，回到南域。

　　所以，听星宿之主所言，那圣血洗礼能够让自己修为再度突破，心中顿时火热一片。看来，这一次的百兽原之行，是势在必行了。

　　“我知道了，那这幽冥绿萝？”莫之遥点了点头，然后目光落向一旁的幽冥绿萝，问道。

　　“交给本宫就好，本宫会暂时留在这里，当幽冥绿萝的情况彻底稳定下来，再将它带回星宿宫，然后闭关。”星宿之主知道莫之遥在担心什么，连忙说道。

　　“等你和鲲凌从百兽原回来之后，本宫应该成功突破太古后期，并且初步完成冥尊的传承修炼。到时候，我陪你去独孤世家。”

　　听星宿之主这么说，莫之遥也就放下心来。旋即，也就不再犹豫，直接出了地底，来到外界。然后率领紫薇军，马不停蹄的赶回星宿宫。

　　回到星宿宫之后，莫之遥直接先去了一趟星河云池，探望九色与龙战。

　　九色的情况相当稳定，并未出现什么恶化的迹象。而龙战，陪伴之余，也是在星河云池中苦修。短短数月时间，便已经突破到了远古中期，这让莫之遥也是相当的意外。龙战修为晋升的速度，连他这个当爹的，都是颇为惊讶。

　　莫之遥征求了一下龙战的意见，后者无心离开星河云池，只想一直陪伴九色。对此，莫之遥也并不勉强。其实，有着龙战守护九色，他也能够真正放心，赶赴百兽原。

　　探望了九色与龙战之后，莫之遥这才转回紫薇宫。

　　一进入到紫薇大殿，莫之遥便是看到上方王座上的鲲凌，不过看其脸上神色，明显不愉。而一旁，花蕊儿也是小脸紧绷。前方的书案上，一片狼藉。不少玉简，都散落在地面上。下方，众多紫薇宫副统领静静站立，一个个噤若寒蝉般的模样。

　　这样的一幕，让莫之遥顿时有些疑惑。自己不在的这段时间，究竟发生了什么事，让鲲凌居然发这么大的火？

　　“大统领。”

　　见到莫之遥进入大殿，两排的众多副统领连忙躬身施礼，脸上露出惊喜之色。

　　莫之遥点头示意，然后目光看向上方的鲲凌，挑了挑眉毛，开口说道：“你这又是闹得哪样？不是听说你都要嫁人了吗？”

　　莫之遥的这句话刚刚说出口，他便是明显的感觉到，大殿中的气氛顿时一紧，而后那些原本打算过来打招呼的众人，直接是停住了脚步，并且一个个脸色煞白，一脸惊恐的朝着后方退去。那般模样，仿佛莫之遥是洪水猛兽一般。就连上方的花蕊儿，都是俏脸一变，然后不停的朝莫之遥使着眼色。

　　“是谁告诉你，老娘要嫁人的！”

　　就是莫之遥错愕不已的时候，一道身影，自上方电射而来，玉掌伸出，狠狠的朝着他的胸口拍了过去。


第1230章 帮手

　　“是谁告诉你，老娘要嫁人的！”

　　鲲凌那暴怒的声音，在紫薇大殿中响起的同时，其娇躯身影已经如瞬移般出现在了莫之遥的身前，玉指并起，犹如一柄利剑般，前方指尖处，都是暴伸出一缕深青色的风漩，带着刺耳的声音，朝着莫之遥的胸口狠狠刺去。

　　莫之遥的脸色顿时一变，自己究竟说错了什么话，居然惹得这位姑奶奶如此发飙？

　　“你发什么疯？”

　　鲲凌狠辣的攻势，吓得莫之遥面色发白，身形连忙暴退。让他没有想到的是，如同发怒豹子般的鲲凌，速度极快，娇躯如影随形般紧贴了过来，另外一只玉掌，快至匪夷所思，一把便是抓住了莫之遥的胸襟，指尖距离后者心口只不过半寸而已，凌厉的指劲，让莫之遥额头立刻见汗。

　　“哪个狗嘴里吐不出象牙的东西，敢背着老娘乱嚼舌根！”鲲凌凤目含煞的紧盯着莫之遥，那般锋利的眼神，让后者顿时眼角抽搐了一下。

　　乖乖举起双手做投降状，莫之遥吞咽了一口唾液，然后脸色古怪地说道：“是主上告诉我的……”

　　听见莫之遥的说话，鲲凌的脸色也是凝固了一下，然后泛起一抹薄怒，玉手化指为掌，狠狠的拍在莫之遥的胸口。

　　“你再敢说老娘嫁人，老娘立刻扒了你的皮！”

　　莫之遥的身形，踉跄的退出了数丈远。鲲凌的那一掌，看似凶狠无比，但却有着分寸，落在身上，只痛不伤。

　　莫之遥咧了咧嘴，抬手揉了揉发疼的胸口，眼神无辜的看向鲲凌。自己这是犯了哪门子的灾星，一回来就被劈头盖脸的连骂带打一顿，我招谁惹谁了。

　　两侧，所有人都是目光怜悯的看着莫之遥，但却没有一个人敢站出来说话。不仅如此，更是一副老鼠见猫般的表情，一个个贴着墙根站好，就差没钻到墙缝里去。

　　“都给我滚出去！看什么热闹，都没事做了是吗？”鲲凌一掌拍飞莫之遥，美眸寒光闪闪的看向四周，大声喊道。

　　众人闻言，顿时如获大赦般，贴着墙角纷纷朝着大殿门口溜去。不过几个呼吸的时间，便都跑得无影无踪。

　　“你给我滚过来！”

　　鲲凌恶狠狠的等着莫之遥，说道。那副模样，真真是凶神恶煞。

　　“有事你就说，我能听到。”莫之遥抽了抽眼角，脚下一步没动。开玩笑，刚捱了一巴掌，谁还敢靠上去。

　　“噗哧。”

　　见到莫之遥这般样子，鲲凌忍不住也是笑出声来，不过旋即又紧绷起俏脸。“告诉你，老娘死都不嫁，听到没有！”

　　“你爱嫁不嫁！”这句话，莫之遥在心里腹诽了一下，但却没敢说出口来。

　　“明天，鲲武长老会来接我回巨鲲族。”鲲凌黛眉微蹙了一下，略有犹豫，然后目光看向莫之遥。“你……陪我一起回去。”

　　“不去！”

　　莫之遥没好气的瞪了一眼鲲凌，脱口而出。只不过，他的话才刚刚出口，身前俏影闪动，修长白皙的玉指直直的点在他的鼻尖上。

　　“你敢再说一次！”

　　“我和你开玩笑呢！”

　　莫之遥身形一动，避开鲲凌的手指，这一次，他真的感觉到后者身上散出一股寒意。

　　“我这次回来，就是宫主让我陪你一起回一趟巨鲲族。”绕开鲲凌，莫之遥来到自己的座位上，一屁股坐了下来，说道。

　　而后，莫之遥看向鲲凌，神色转正。“你们巨鲲族，究竟给你订下了什么婚配对象，让你反应这么大？”

　　此刻，莫之遥自然是看了出来，鲲凌极为反对族内为她安排的婚事，否则的话，不会如此大动肝火，连自己都跟着吃了瓜葛。

　　“一个讨厌的家伙！”鲲凌咬了咬银牙，几乎是从牙缝中迸出来的这句话。并且，似乎连对方的名字都不愿提及。

　　“可这件事是你巨鲲族的内部事物，别说是我，好像连宫主都无法干预吧？”莫之遥扬了扬眉毛，有些无奈地说道。

　　巨鲲族虽然实力不如星宿宫，但毕竟不是星宿宫的附庸势力，有些事情，星宿之主也不好插手。

　　“谁说的？”鲲凌看着莫之遥，突然一笑。只不过，那般如花笑颜，落在后者的眼中，却是令莫之遥直接打了一个冷颤，心中升起一股不妙之感。

　　“你，你想干嘛？”

　　鲲凌笑眯眯的朝着莫之遥走来，然后在其身前站定，一条修长性感的玉腿抬起，踩在莫之遥座椅的边缘，玉手摸了摸雪白尖翘的下巴，说道：“等回到巨鲲族以后，你只要将所有族长安排给我的人选都打败，那样的话，我就可以不用遵从族内的安排了。”

　　莫之遥看着一副大姐大派头的鲲凌，身子朝着座椅深处缩了缩，然后小心翼翼地说道：“就这么简单？只要我打败他们就可以？”

　　“当然，就这么简单。”鲲凌笑得和一只小狐狸般，眸子中闪烁着狡黠的光泽，说道。“不管在什么地方，都是强者为尊，弱者，哪有资格让本小姐屈尊下嫁？”

　　看着身前的鲲凌，莫之遥总感觉哪里不对，特别是听到鲲凌最后的一句话，直接是脸色白了一分。

　　“大姐，你和我说清楚，我打败了他们，他们就没有娶你的资格。可是我呢？我以什么身份去帮你打败他们？总不能随便来个人，就能搅黄你们巨鲲族为你安排的婚事吧？”

　　听到莫之遥的说话，鲲凌的俏脸顿时一变，然后脸颊上极为罕见的浮现出两朵红晕，显然是没想到，莫之遥竟然精明到了这种程度。只不过一句话，就立刻抓住了自己的马脚。

　　“这个吗……”鲲凌突然变得有些扭捏，说话也是吞吞吐吐起来。

　　莫之遥见状，顿时打了一个激灵，直接是带着座椅朝后方退去，然后站在距离鲲凌老远的地方，战战兢兢地说道：“大小姐，你可千万别告诉我，我打赢了他们，我就要娶你。”

　　见到莫之遥的这般反应，鲲凌顿时脸颊如火烧的一般通红，不过眼中却是有着恼火之色涌现。

　　“是又怎么样！难道本大小姐还配不上你不成？”

　　果然如此！莫之遥顿时如被踩到尾巴的猫一般，直接蹿出去多远，脑袋摇的和拨浪鼓般。“那我不管了！你爱找谁找谁去！”

　　莫之遥的话，让鲲凌头顶上火苗乱窜，气得一双凤目瞪得溜圆。

　　“莫之遥！做你的春秋大梦！你以为本小姐真的要嫁给你？要不是没有别的办法，你以为我会找你出头？我告诉你，这件事你管也得管，不管也得管。”

　　莫之遥此刻哭的心都有了，不过看鲲凌的架势，自己要是真敢甩手不管，这位姑奶奶今天都不能放自己出这紫薇大殿。

　　“我们先说话，帮忙是吧？不是来真的？”

　　看着莫之遥一脸委屈的表情，鲲凌突然有种杀人的冲动。在这星宿宫中，不知道有多少年轻俊彦苦追自己。可这个家伙倒好，好像自己会真的赖上他一般。

　　本小姐他妈的有那么差吗！

　　鲲凌用杀人的眼神狠狠的盯着莫之遥半天，然后才气苦地说道：“鬼才和你来真的！”

　　“那就好。”莫之遥顿时松了口气，不过这般反应，让鲲凌气得几乎暴走。

　　“对了，听宫主说，这次你回巨鲲族，好像还要参加什么百兽原大战，是吗？”莫之遥不想再在这个话题上纠缠，连忙另起炉灶。

　　鲲凌闻言，顿时目光一闪，然后轻轻点了点头。

　　“不错，我如今已经进化为鲲鹏之体，并且修为晋升上古。族内这一次，必然会让我参加百兽原大战。其实不仅是我，我估计，连周麟那家伙，这一次都得参加。”

　　周麟身后的赤麟族，同样是神兽后裔，随着周麟血脉和修为的提升，他同样有着资格参加百兽原大战，争夺圣血洗礼的名额。

　　莫之遥眨了眨眼睛，突然问道：“那贪狼前辈和七杀前辈呢？”

　　贪狼宫主与七杀宫主，也是神兽后裔，这般说来，岂不是也要参加？可之前星宿之主可没有透露过这个消息。

　　“他们两个不会回去，也不会参加百兽原大战。”鲲凌轻摇螓首，轻声说道。“参加百兽原大战的，都是各个神兽种族的年青一辈。老一辈的人物，不会参与其中。”

　　“并且，也不是所有的神兽种族都会参加百兽原大战，或者说，没有那个资格参加。实力不足，去了也是送死。”

　　“贪狼叔叔和七杀宫主身后的啸月天狼族与金须噬天蛇族，在百兽原中实力低弱，族内没有那般出色的后辈，所以都不会参加这次百兽原大战。”

　　“正常来说，每一次的百兽原大战，参与的神兽后裔种族，不超过十个。而每个种族的人选，都是两到三个而已。”

　　“因为圣血洗礼的名额，只有四个，去多了，也没用。”

　　莫之遥这才恍然大悟，不过脸上神情却是变得凝重起来。这么说，能够参加百兽原大战的，都是各个神兽后裔种族中的天之骄子。而按照星宿之主所言，这些家伙的实力，至少也是和鲲凌，周麟相当，甚至更强！

　　但不管怎么说，那圣血洗礼的名额，自己必然要占据其一！

　　火热的战意，自莫之遥的眼眸深处缓缓涌起，他的手掌紧握了一下。那就让我来看看，这些神兽后裔，都有些什么能耐吧……


第1231章 鲲武长老

　　紫薇大殿中，鲲凌看着眼神火热的莫之遥，红唇挑起一抹弧度。就知道这个好战的家伙，不会放过圣血洗礼这种机会的。

　　而后，鲲凌回到上方的王座上坐下，看向下方的莫之遥，说道：“回去好好准备一下吧。”

　　莫之遥看着鲲凌那陡然涌上些许寒意的俏脸，心中突然一动。“你和那个什么鲲武长老，关系好像不怎么样？”

　　上方，鲲凌闻言，脸颊上的寒意顿时又浓郁了几分，狭长的眸子虚眯了一下。然后缓缓说道：“当年，如果不是这个老家伙，我也不会跟随贪狼叔叔离开巨鲲族，来到星宿宫。”

　　莫之遥闻言，脸上神色不变，但眼底却是掠过点点寒芒。沉默不语，只是将目光看向鲲凌。

　　鲲凌缓缓自娇艳的红唇中，吐出一口如兰之息，沉吟了片刻，这才轻声说道：“我的父母，都是巨鲲一族的高层，体内的鲲鹏血脉也算是相当浓郁，可不知道为何，我出生之后将近百年，体内的鲲鹏血脉却是一直无法觉醒。”

　　妖兽的寿元极为绵长，特别是神兽后裔，更是远超寻常妖兽，所以百年之龄，在鲲鹏族中，只不过是刚刚脱离幼年期，换算成人类的话，相当于十岁不到。

　　“在我们这种神兽后裔族群中，后辈所承受的压力其实更大，一切的身份地位，都是依靠自身血脉的浓郁程度来决定。”

　　鲲凌说到这里，精致的脸颊上，罩上一层寒霜。

　　“按照巨鲲族的规矩，族人要在百年之内，完成体内神兽血脉的初步觉醒。否则的话，就要被逐出族群，自生自灭。而我当时，已经超过了这个时限。”

　　“其实，对于像我这种高层子弟，一般来说，族内都是睁只眼闭只眼，就算真的觉醒不了神兽血脉，也不会真的被驱逐出去，只不过日后在族中没有什么地位罢了。”

　　“可是，那鲲武在巨鲲族内，立身的派系和我父母属于对立竞争的关系。所以，当时他便是抓住这一点，刁难我的父母。最后，更是以此事大做文章，想要逼我父母下台。”

　　“当时我父母左右为难，一方面想要保护我，另一方面，又不能真被鲲武一方逼得下台。”

　　“倒不是我父母眷恋权势，而是因为他们一旦失势，将会牵连一大批人。”

　　“所以，思前想后，我父母只能忍痛，将我交给贪狼叔叔，带回星宿宫。”

　　“也许是老天可怜我，我到了星宿宫不长时间，竟然觉醒了自身血脉，并且血脉的浓度还极高。”

　　“本来，这样的话，我完全可以回到巨鲲族。只不过，贪狼叔叔觉得，在星宿宫会更加适合我成长。”

　　“巨鲲族在百兽原中的地位并不高，连角逐每十年一次的圣血洗礼资格都没有。回去了，对我来说也并非什么好事。”

　　“于是，贪狼叔叔在和我父母沟通之后，我便留在了星宿宫，然后进入封神葬魔原，之后的事情，你也知道了。”

　　“所以说，我能够离开巨鲲族，那鲲武长老，可是居功至伟呢……”最后的四个字，鲲凌几乎是一字一顿的说出来，美眸中的寒芒，丝丝闪烁。

　　莫之遥微微点头，这才明白了事情的来龙去脉。

　　“现在的你，纯正了体内的鲲鹏血脉，成就了真正的鲲鹏之身，巨鲲族可就不能再放任你呆在星宿宫了，甚至连婚事都替你做好了安排。”莫之遥一笑，笑容中寒意森然。他少年时代的经历，可说是与鲲凌如出一辙，自然引起心中共鸣。

　　“明日那位鲲武长老大驾光临，你打算如何应对？”

　　鲲凌闻言，狭长的眸子眨了眨，然后目光看向莫之遥，鲜艳的红唇轻动，缓缓的吐出两个字来。

　　“随你。”

　　“有你这句话，那就好办多了。”莫之遥垂下眼帘，声音平淡地说道。不过那般语气，却是有着不容置疑的坚定与……霸道！“欠了你这么多年的帐，这个老家伙，也该到时候还了……”

　　莫之遥的护短，可是近乎到了偏执的地步。帮亲不帮理，一向是他的作风。既然那鲲武对不起鲲凌在先，那么，也就没有必要给他留什么面子。

　　“那就好好准备一下，不管怎么说，他也是你们巨鲲族的长老，既然亲自来接你，那我们紫薇宫也不能失了礼数。”莫之遥咧嘴一笑，但那般笑容中的寒意，却是显而易见。

　　鲲凌看着莫之遥，冰寒的俏脸上，缓缓的泛起一丝笑意。是啊，是要好好的准备一下，这个老家伙，可是多年未见了……

　　……

　　翌日，清晨。整个紫薇宫，所有紫薇军，都是列阵其所属的这座星辰子岛上空。滔天的煞气，犹如滚滚怒浪，席卷当空。那等波动，令得天空上的云层都是被驱散殆尽。

　　紫薇宫麾下所有副统领，以林狼，虎炎二人为首，站在紫薇岛的最前方，负手而立。

　　如今的紫薇宫，副统领一共有六十五名。其中，实力最强的，就是林狼与虎炎。莫之遥用人不疑，回到紫薇宫后，便是任命二人为副统领，并且地位仅次于他。毕竟，无论到哪里，实力都是毋庸置疑的资本。

　　而莫之遥的这般任命，令林狼与虎炎心中也是相当感动。二人嘴上虽然没说什么，但心里也是打定了注意，要用实际行动来回报莫之遥的这般知遇之恩。

　　“常兄，昨日大统领的意思，好像是不用给那什么巨鲲族的老家伙什么面子吧？”静静等待时，虎炎回头，看向身旁的常泓，低声问道。

　　虽然如今，虎炎和林狼乃是副统领之首，但二人也不是什么一朝得势，便得意忘形之辈。常泓乃是紫薇宫的老人，虽然地位不及他们，但真要论起来，他在莫之遥面前的份量，显然是众多副统领之冠。所以，虎炎对他也是相当客气，没有半点架子。此时，显然是虚心求教，免得领会错了莫之遥的意图。

　　常泓点了点头，说道：“我看大统领应该是这个意思。”

　　“那就好办了，一会那个老家伙来了，我就先给他一个下马威。”虎炎龇牙一笑，笑容略显狰狞。

　　“你最好还是不要乱来，大统领虽然看起来不得意那个老家伙，不过，那个鲲武毕竟是宫主的本族之人。大统领可没说让我们做得太过分，要我看，差不多就行，别弄得那个老家伙太下不来台。”一旁，林狼开口说道。

　　“林兄说的没错。”常泓微微点头，表示同意。“既然大统领没有具体的明示，那我们还是不要做得太出格为好。”

　　见到林狼和常泓都这么说，虎炎这才点头，收起了之前的打算。

　　“那个老家伙，最好别太嚣张。巨鲲族在百兽原中，实力可并不怎么样。要是敢在虎爷面前耍威风，只要大统领一句话，我让他趴着滚出紫薇宫。”虎炎那匪气十足的说话，让常泓眼角抽搐了一下，不过也并未说什么。

　　常泓在贪狼宫的时候，就一直跟在鲲凌的身旁，对于后者的一些事情，多少也知道一二。所以，如果不是顾忌鲲凌那方面，说实话，他倒是相当赞同虎炎的提议。干脆就在家门口，好好的教训一顿那鲲武。

　　而就在几人低声说话的时候，远处的天边，突然传来一阵破空之声。众人神色一动，然后连忙将目光望了过去。

　　只见得那遥远的天际，有着两道流光，犹如闪电般撕裂长空，笔直的朝着紫薇宫而来。仅仅数个呼吸的时间，便是出现在了前方的天空上。

　　“老夫巨鲲族长老，鲲武。奉族长之命，前来引领族人鲲凌，回族。”

　　苍老的声音，回荡在这片天空之上。同时，一股惊人的威压，也是如海啸般席卷而开，令得这片天地都是微微的有些震颤。


第1232章 不留情面

　　“老夫巨鲲族长老，鲲武。奉族长之命，前来引领族人鲲凌，回族。”

　　苍老的声音，伴随着惊天的灵力威压，在紫薇宫上方的天空中席卷开来。这般声势，惊人的同时，也是显示出了来人的嚣张与霸道。

　　虎炎等人脸色顿时有些难看，而后目光望去。只见得在对面的天空上，并列站立着两人。一名青年男子，一位老者。

　　男子身着华丽的锦袍，面容俊美，只不过眼神显得有些阴翳，令人看去格外的不舒服。而其身旁那一位老者，一身青色长袍，双手负于身后，眼中有着傲然神色。偶尔间，有着凌厉的精芒掠过。

　　那惊人的灵压，以及苍老的声音，便是源自于他。

　　“娘的，还真是够嚣张啊。”

　　在众人脸上因为那位老者身上的上古中期顶峰的灵力波动而有所动容的时候，虎炎的眼中，却是有着一缕凶芒闪过。这个老家伙，言语之间，没有半点的客气，看来，还真是没将紫薇宫看在眼里啊。

　　“哪来的老狗，敢跑到我紫薇宫面前乱吠！我家宫主之名，岂是你能指名道姓的！”虎炎一步踏出，同样强悍的灵力威压，犹如飓风般自体内呼啸而出，抵住了那鲲武的气势，同时大声说道。

　　虎炎的说话，顿时令那鲲武脸色一变。不过，那种丝毫不弱于他的气息波动，让他脸上的怒色之中，带上少许的凝重。而后视线，落在前者身上。

　　“紫薇宫的人，都这么没有教养不成？看来鲲凌那个丫头，御下无方啊。”这一次，鲲武还没等说话，站在他身旁的那位锦袍青年，便是看着虎炎，语气不屑地说道。

　　“大胆！”

　　虎炎怒吼一声，与此同时，站在周围的众多紫薇军，直接是爆发出凶悍无比的狂暴煞气。那等凶煞之气，令得这片天地顿时变得压抑了下来。

　　紫薇军众的气势，联合一处，直接是朝着对面二人狠狠的压迫了过去，令得那刚刚说话的锦袍青年，直接是脸色剧变，却是被镇压得说不出话来。

　　“再敢对我家宫主出言不逊，可别怪本统领不客气。”虎炎目露凶光的盯着那名锦袍青年，语气森然地说道。而后者现在，却是连一句话都说不出来，只能堪堪的抵挡住那笼罩下来的凶煞威压。

　　“你是何人？”就在此时，那鲲武连忙一步迈出，周身灵力喷薄爆发，瞬间便是替那锦袍青年挡下了紫薇军的气势压迫，同时精芒四射的眼眸，落在虎炎身上。

　　“紫薇宫副统领，虎炎！”

　　虎炎眼神凶狠的盯着鲲武，嘴角的狰狞，令人有种不寒而栗之感。

　　“小小一个副统领？你可知道，老夫是何身份？就算你们宫主鲲凌，在老夫面前都要行晚辈之礼。你敢如此放肆，就不怕老夫让你们宫主降罪于你？”鲲武看着虎炎，沉声说道。

　　“你是什么身份，我没兴趣知道。不过你好像还没弄清楚一件事，现在的你，可是在我紫薇宫的地盘。”

　　虎炎刚欲说话，一道修长的身影，却是突然出现在他的身前，清清朗朗的声音，在这片天空中响起。

　　“参见大统领！”

　　整齐划一的声音，在那道修长身影出现的同时，从紫薇军众人的口中响起，震荡霄汉。那道身影，正是莫之遥。

　　莫之遥现身之后，目光淡漠的看着鲲武，挥手示意身后众人免礼之后，声音平淡地说道：“而且，我并不认为，你有那个资格，在我紫薇宫中指手画脚。”

　　看着突然现身出来的莫之遥，那鲲武顿时一怔，旋即目光投射了过去，沉声问道：“你又是何人？”

　　“紫薇宫大统领，莫之遥。”莫之遥淡淡一笑，说道。

　　“你就是那个莫之遥？”闻言，鲲武的脸庞上，顿时有着一抹异色浮现，目光上下打量着莫之遥，显然听说过一些关于他的事情。不过旋即，那抹异色便是被不屑所取代。

　　“我听说过你，你是被鲲凌带着，才加入星宿宫的。最近在神域，倒是混得风生水起，不过，如果没有背后的星宿宫，老夫倒是很想知道，你还会不会有这般声名？”

　　很明显，鲲武知道莫之遥，但对于其的那些战绩，都是归到了星宿宫的身上。他并不认为，眼前这个小小的青年，有什么真正的本事。

　　“你想知道？”莫之遥闻言微微一笑，丝毫没有因为鲲武的说话而有所动怒。然后手指朝着对方虚点了一下，“那你可以自己过来试试。”

　　莫之遥的这般动作，令鲲武的脸色顿时难看了下来。他此番前来星宿宫，本以为鲲凌会扫榻相迎，不说卑躬屈膝也差不了多少。在鲲武心中，鲲凌还是当年那个一见到他，便吓得说不出话来的小丫头片子。

　　可眼前的事实却是，他现在连紫薇宫的大门都没进去，便被一群紫薇宫统领直接堵在这里，那个莫之遥，还指着鼻子挑战他，这让鲲武气得满头冒火。

　　“无知小辈，就凭你，还没那个资格让老夫动手。”鲲武恶狠狠的盯着莫之遥，然后沉声说道：“既然你想动手，鲲风，你就陪他玩玩。”

　　鲲武口中的鲲风，便是之前被紫薇军联手压制得说不出话来的锦袍青年。

　　之前，被一众紫薇军联手镇压，让鲲风憋得一肚子的火。此刻听见鲲武的说话，立刻站出身来。

　　“小小的一个统领，也敢如此嚣张？既然鲲凌不懂得如何管束你们，那我就来替她教教你！”

　　最后一个字从鲲风口中传出的同时，其英俊的面庞，瞬间阴寒下来。脚掌猛然一跺虚空，一股异常磅礴浩瀚的灵力威压，便是暴涌而出，如同凭空掀起了万丈骇浪，狠狠的对着莫之遥席卷而去。

　　望着那狭着漫天爆响的气浪滚滚而来的灵力狂潮，莫之遥却是缓缓的摇了摇头，脸庞上的笑容，瞬间收敛。一抹森然，跃然脸上。

　　旋即，莫之遥手掌轻轻抬起，掌心中，淡淡的灵光闪烁，而后，对着前方的虚空，轻轻一握。

　　“轰！”

　　这一握，没有任何惊天动地的气势发出，但前方的虚空，却是狠狠的扭曲了起来，然后犹如有着一张无形的大手，将那看起来磅礴浩瀚的灵力巨浪，瞬间捏爆！

　　“远古后期顶峰的实力，也敢在我面前大呼小叫，教训我等？当真是不知所谓！”

　　一掌轻轻松松的捏爆那声势惊人的灵力巨浪，莫之遥的脸庞上，倏然掀起一抹森然的笑容。旋即脚步踏出，身形瞬间消失原地。

　　当莫之遥的身影再度出现的时候，已经是欺近了那鲲风的身前不足尺许，近乎贴身而立。而后手掌抬起，狠狠的掴在了后者的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的掌击声在天空上传开，然后无数道目光便是看见，那鲲风的身体，直接是打着旋的倒栽而下，然后一头砸在下方的地面上。一个巨大的圆形深坑，瞬间成形。

　　硝烟散尽，众人在看去，那深坑中心，鲲风几乎整个身体都是埋在了泥土之中，那一张原本英俊的脸庞，此刻已经彻底扭曲变形，一侧的脸颊上，血肉模糊。莫之遥的一掌，几乎把他的那张脸给抽烂。

　　“怎么可能！”

　　看着那已经昏厥过去的鲲风，那鲲武的脸色在这一刻剧变了起来。前者可是货真价实的远古后期顶峰，加上体内的鲲鹏血脉，足以和一名寻常的上古初期相抗衡，怎么可能一个照面，便被莫之遥打得如死狗一般，连一次还手的机会都没有。

　　“小辈，放肆！”

　　呆滞了一瞬，鲲武这才反应过来。而后脸色一沉，眼中有着凶光闪烁，雄浑的灵力如潮水般自体内荡漾出来，然后朝着莫之遥一拳轰出。

　　可怕的灵力化为一方巨大的拳印，所过之处，虚空都是狠狠的震颤了起来。上古中期顶峰的实力，的确是凶悍莫名。

　　“放肆的是你这条老狗！”

　　一声虎吼响彻，一道身影从旁掠出，狂暴的火焰灵力，凝聚成一头绝世凶虎，然后咆哮这冲出，直接是与那灵力拳印硬憾在了一起。

　　“轰！”

　　两者相撞，那鲲武脚步顿时微微的后退了一步，而那对面横里冲出的身影，也是身体震颤了一下，脚掌狠狠一跺，这才稳住身形。

　　目光看去，出手替莫之遥当下那一击的，正是虎炎。

　　“大统领，这条老狗交给我来对付好了。”虎炎挡在莫之遥的身前，目光凶狠无比的盯着对面鲲武，沉声说道。

　　虎炎本来脾气就极为火爆，之前没有动手，是不明白莫之遥究竟想要怎么对待这个老家伙。如今，连莫之遥都动了手，他自然按捺不住，抢身出来。

　　鲲武看着冲出来的虎炎，眼神顿时变幻了一下。他自然能够看出来，后者的修为与他相当。虽然仗着本身的神兽血脉，他并不惧怕虎炎。但毕竟，此刻在场的，除了虎炎之外，还有着众多紫薇宫强者。这要是真打起来，用脚后跟想，吃亏的也会是他。

　　深深的吸了口气，鲲武强行压下心中的暴怒，脸色阴寒如水地说道：“我不远数万里来，迎接鲲凌回族，你们这般从中作梗，究竟意欲何为？”

　　“不为什么，就因为看你不顺眼。”莫之遥双手抱胸，看着鲲武，说出了一句让后者险些喷出一口鲜血的话来。

　　“好！”鲲武闻言，怒极反笑，点了点头。“人我不接了，等回到族内，我会向族长禀明此事。到时候，我看鲲凌怎么和族内交代！”

　　说完之后，鲲武手掌一抓，将下方昏迷的鲲风摄起，然后便要转身离开。

　　然而就在此刻，一道妖娆的倩影，突然在虚空中浮现出来，然后，一道冰冷的声音响起。

　　“不用等回去，现在，本宫就可以给你一个交代。”


第1233章 出发

　　“用不着回去，本宫现在就可以给你一个交代。”

　　清澈而冰冷的声音，回荡在这片天空上时，一道妖娆的倩影，突然自前方扭曲的虚空中迈步而出，那种纯正而古老的鲲鹏威压，令得鲲武长老脸色顿时一变。

　　“参见宫主！”轰然之声响起，除了莫之遥之外，场中无数的紫薇宫强者，全部单膝下跪。

　　“免！”鲲凌玉手轻挥，示意紫薇军众人起身，然后一双修长的眸子，噙着浓浓的寒意，看向对面的鲲武长老。

　　“鲲凌……”

　　鲲武长老看着眼前周身散发着尊贵之意，神态睥睨的鲲凌，苍老的脸庞上，忍不住泛起一抹动容。

　　鲲凌离开巨鲲族已经数百年之久，再度相见，如今却是大变了模样。不提其他，光是那种鲲鹏之威，便将鲲武周身的气息波动，压制得暗淡无光。并且，那种源于血脉上的压制，让鲲武连反抗都做不到。

　　“鲲凌，老夫不远万里前来星宿宫接你回族，可你的这些下属，却是百般刁难，此事，你怎么说？”勉强压下那种源于血脉深处的震颤，鲲武长老面色难看的望着鲲凌，说道。

　　“怎么说？”鲲凌眸子眯了眯，那其中的寒意，令鲲武顿时心脏漏跳了一拍。“鲲武长老，这里可不是巨鲲族，而是本宫的紫薇宫。”

　　“你堵在门口，大呼小叫，直呼本宫姓名，还真是没将本宫看在眼中啊。”

　　鲲武长老闻言，顿时心中一沉。直至此刻见到鲲凌，他才反应了过来，眼前的少女，已经不是当年那个在族中，一见到自己，便吓得几乎说不出话来的小丫头了。而是真正的手握重权，身俱鲲鹏血脉的一宫之主。

　　而且凭着她那完整的鲲鹏血脉，即便是回到巨鲲族，地位也将是至高无上。

　　此刻，鲲武长老才真正的清醒了过来，老脸逐渐苍白，然后低下头去，双手举起身前，拱手深深一礼。

　　“鲲凌小姐，老夫逾越了，望小姐息怒。”

　　望着对面的鲲武，鲲凌目光凌厉，当年，就是这个老家伙，逼得自己不得不离开巨鲲族，远赴星宿宫。现在，鲲凌都是有种将其彻底留下来的冲动。

　　“咳。”

　　一旁，莫之遥轻咳了一声，他自然看到了鲲凌眼中的杀意，但却不能不阻止她。这鲲武不管怎么说，都是鲲凌的族人，如果鲲凌真的将他给灭在这里，回到巨鲲一族，恐怕无法交代。

　　咬了咬银牙，鲲凌强行压下心中翻滚的杀意，旋即狠狠一挥衣袖，寒声说道：“到了我紫薇宫，就要遵守我紫薇宫的规矩，再敢无礼的话，别怪本宫不留情面。”

　　说完之后，鲲凌又瞥了一眼那依旧处于昏迷中的鲲风，眼底掠过一抹快意。

　　“他这个德行，今天是走不了了。你们两个就先在我紫薇宫呆几天，三天之后，本宫随你回族。”

　　话音落下，鲲凌头也不回的转身离去。莫之遥挥了挥手，身旁离开有人过去，带着灰头土脸的鲲武二人，给他们安排居所。

　　而对于鲲凌的安排，鲲武长老只能接受。到了人家的这一亩三分地，自然由不得他去做主。

　　……

　　紫薇大殿。

　　“你那一巴掌，打得还真是痛快。”鲲凌坐在上方的王座上，笑眯眯的看着莫之遥说道。“不过这样一来，等你和我一同回到巨鲲族之后，恐怕会有些麻烦。”

　　“麻烦？”莫之遥把玩着手中的茶盏，头也未抬，混不在意。“按照你所说的，等陪你回到巨鲲族之后，还要替你挡下婚约之人，打不打他，我到时候都会有麻烦。”

　　闻言，鲲凌脸上的笑容，顿时消失了不少。眉头微蹙，光洁的额头上，出现一道可爱的皱纹。

　　“你还没告诉我，你这次的订婚对象都有谁。”莫之遥抬头，看了一眼鲲凌，有些无奈地说道。

　　鲲凌娇躯靠在身后的椅背上，沉吟了一下，然后说道：“没你想的那么多，你的对手，只有一个，就是族长的儿子，鲲玉。”

　　提起那个名字，鲲凌的脸色变得凝重不少。

　　“鲲玉那个家伙的修为，比现在的我还要高上一级，据说已经突破到了上古中期顶峰。而且他体内的鲲鹏血脉浓度，是除了我之外，巨鲲一族中最为浓郁的。”

　　显然，鲲凌虽然身处星宿宫，但一直和族内的父母有着联系手段。

　　“这一次，虽然族内打着让我继承族长的名头召我回去，但实际的目的，应该是为了帮助鲲玉得到圣血洗礼的名额。那样的话，他很有可能会和我一样，进化出真正的鲲鹏之身。到时候，再和我婚配的话，必然能够保证替巨鲲族诞下一名真正的鲲鹏子嗣。说穿了，族长一位，还是会由他们一脉把持。”

　　莫之遥闻言点了点头，虽说神兽后裔族群中，血脉最为纯正者，当之无愧的会被委以族长重任，但如果可以的话，自然不希望把到手的权利再交出去。

　　帮助鲲玉提升血脉，再赢取鲲凌，这样一来，倒是两全其美，一箭双雕。

　　“所以，如果你想得到圣血洗礼的名额，那个鲲玉，你必须要打败。因为参加百兽原大战的名额，只有两个。”鲲凌看着莫之遥，笑得和一只小狐狸别无二致。“所以说，你这次不光是在帮我，还是在帮你自己。”

　　莫之遥不忿的盯了一眼鲲凌，眼角抽搐了一下。怎么看，自己都是被后者给算计得死死的。

　　“好，这是在帮我自己，你不用欠我人情，可以了吧？”莫之遥没好气的看了一眼鲲凌，然后沉吟了一下，突然说道。“可是，我又以什么身份去争夺名额？如果你们族内一直反对我插手的话，好像你也管不了吧？毕竟不管怎么说，我可不是你们巨鲲族的人。”

　　鲲凌闻言脸色顿时一变，这一点她属实没有想到。

　　神兽后裔族群内，对血脉看得尤为重要，鲲凌如今的血脉纯净，对巨鲲一族来说，意义极为重大。凭空跑回去一个莫之遥，插手鲲凌的婚事，恐怕还真会引起巨鲲族全族的反弹。

　　“如果到时候，你们巨鲲族全体反对，我想你也没有办法改变吧。”莫之遥看着鲲凌，自己的脸色也是有些阴沉。因为这样一来，他恐怕连参加百兽原大战的机会都没有。

　　百兽原大战，必须是百兽原中的神兽后裔族群才可以参加，没有巨鲲族的举荐，莫之遥根本没那个参与的资格。

　　“这件事，本宫帮你处理。”

　　就在莫之遥和鲲凌有些头疼的时候，一道清冷的声音，突然在这座大殿中响起。二人抬头望去，前方的空间微微一闪，而后一道身影突然从中浮现出来。

　　“主上！”

　　鲲凌看清来人之后，顿时一惊，然后连忙起身行礼。来人，骇然正是星宿之主。

　　“你怎么回来了？”

　　莫之遥也是怔了一下，显然没有想到，这个时候星宿之主居然会从暗死城赶回来。

　　“幽冥绿萝的情况，比想象中的要好，我已经成功的将它移植回了星宿宫。”星宿之主看了一眼莫之遥，知道他在担心什么，淡淡地说道。

　　“这一次，本宫会陪你们两个去一趟巨鲲族。有我出面，巨鲲族的那个老家伙，应该不会不给我面子的。”

　　星宿之主嘴上说得客气，但莫之遥和鲲凌闻言，均是彻底的松了口气。巨鲲族在百兽原中，都算不上什么真正的强大势力。星宿之主亲临，哪里有他们说不的余地？

　　三日之后，星辰主岛中央的传送灵阵广场。

　　众多身影屹立在广场之上，周围，众多的星辰天军环绕。雄浑的灵力波动，直冲九霄。

　　广场之上，站在最中央位置的，正是星宿之主，身旁两侧，站在莫之遥与鲲凌。

　　看着站在星宿之主身旁的那两道年轻身影，周围诸多的分宫之主，眼中都是有着羡慕神色。这一次，星宿之主居然会亲自送鲲凌与莫之遥去巨鲲族，这等荣耀，光是想想，便让人心头火热。

　　而在鲲凌身后，那鲲武长老和鲲风垂手而立，面色惶恐。显然，他们两个根本没有想到，鲲凌在星宿宫中的地位，竟然高到了这种程度。那身为太古中期强者的星宿之主，竟然会亲身相送。

　　他们两个哪里知道，鲲凌可没有这种份量，星宿之主之所以会御驾亲临，完全是因为莫之遥。当然，对于他们的这种误会，没人回去刻意的解释。

　　“贪狼，本宫离开以后，星宿宫中的事物，由你代为执掌。有什么事情，立刻传讯给本宫知晓。”星宿之主微微侧过目光，看向不远处的贪狼宫主说道。

　　这一次，不仅星宿之主要离开星宿中，那七杀宫主也要陪同周麟回到赤麟族，所以宫内的事情，便交给了诸宫之中，修为最强的贪狼宫主。

　　“主上放心。”贪狼宫主连忙躬身，恭声说道。

　　直起身形后，贪狼宫主看向鲲凌，笑容欣慰的点了点头。“凌丫头，这次回去，代我向鲲严兄问好。还有，你和之遥要小心。”

　　“知道了，贪狼叔叔。”鲲凌巧笑嫣然的点头说道。鲲严，便是她的父亲，而莫之遥也是朝着贪狼宫主点头示意。

　　“走吧。”

　　星宿之主一甩袖袍，然后迈步进入到了灵光升腾的传送阵中。身后，莫之遥与鲲凌连忙跟上，而鲲武长老和那鲲风，也是朝着周围的众人拱手一礼，而后进入到传送阵中。


第1234章 百兽原

　　整个神域的疆土，辽阔到超乎莫之遥的想象，作为当年天地大战的主战场，这片神域的面积，几乎是雾魔海的数倍。即便是神域修士在此繁衍生存了无尽岁月，依旧是有着不少地方，属于那种无人踏足的处女地。

　　而就在这种无人区的边缘，有着一片广袤的地域，这片区域，被神域中人称为百兽原，因为在这片土地上，栖息着众多神兽后裔族群。他们，才是这片土地的主人。

　　百兽原中，没有任何人类的势力，因为这里的神兽，妖兽族群，对人类抱着一种敌视的态度。决不允许任何的人类势力，进驻百兽原。

　　究其原因，是人类修士，从各个方面，都在暗中限制着百兽原的发展。

　　因为这种身负神兽血脉的神兽后裔，虽然无法与其先祖相比，但同样继承了神兽的一些天赋异禀，并且在寿命上，拥有着人类修士所望尘莫及的巨大优势。而在这种基础上，已经足以让这些神兽后裔们，为各自的族群堆积起令人类修士为之忌惮的强大实力与底蕴。

　　远古时期，那些神兽，无不是纵横一方天地的超级强者，翻手为云，覆手为雨。在远古排名靠前的巅峰强者中，神兽占据的可不仅仅是半壁江山。

　　要知道，就算是人祖，可都算得上是神兽混沌一族之人。可以想象，神兽的实力，在当年强横到了何种地步？他们的力量，令天地畏惧。

　　所以，深明此理的人类修士，尽管在表面上，与百兽原中的诸多神兽族群保持着平和，但实际上，暗里一直在运用各种手段，无所不用其极的限制其发展壮大。生怕这些神兽后裔们，会取而代之，成为神域中的真正主人。

　　因此，百兽原中的诸多神兽后裔族群，在面对人类修士时，可以彻底的暂时抛弃彼此间的任何间隙，齐心协力的对抗人类势力。虽然现在他们的整体实力，无法与人类势力想抗衡，但他们的底限，就是不许任何人类修士所组建的实力，进入到百兽原中。

　　而在剔除了人类势力因素以后，百兽原中，可谓是群雄割据，各占一方。百兽原之名，可不是说这里仅仅只有百种兽族，其中的数目，多如天上繁星。

　　而在这些种族之中，实力最为强悍的，便是被誉为四大神族的远古天龙后裔，金鳞族。远古天凰后裔，烈阳凤族，上古神兽化蛇后裔，冥水幽蟒族。以及上古神兽鬼车后裔，九头金乌族。

　　而这四大神族，之所以凌驾于其他诸多的神兽后裔种族之上，是因为在他们各自的族内，都是有着族人，将体内血脉提升到了近乎纯净完美的程度。也就是说，只差一步，便可以达到返回先祖的地步。

　　而之所以能够如此，便是因为他们几乎赢得了近千年来的所有圣血洗礼的名额。经过了圣血洗礼，他们的血脉纯度，逐步提高。相信，如果再经过几次洗礼之后，便是能够诞生出真正的神兽。

　　所以说，当得知鲲凌将体内的鲲鹏血脉完全净化之后，鲲鹏族立刻派人前往星宿宫，将其召回。因为有了鲲凌，巨鲲族便有机会可以跻身神族之列，成为神兽原中的第五大神族。

　　而如今的巨鲲族，在神兽原种的地位，只是勉强达到二流势力而已，连参加百兽原大战的资格都没有。

　　参加百兽原大战，族群与个人的实力是一方面，最主要的是，在洪荒兽冢当中，充斥着常人难以想象的神兽威压。那种威压，只有体内的神兽血脉精纯到了一定程度之后，才能够抵御得住。否则的话，进入其中，不需他人动手，光是那种威压，便会令人寸步难行。

　　所以，这么多年来，能够进入洪荒兽冢的，只有区区十余个族群。

　　而在这种残酷的竞争下，可谓是强者越强，而弱者则越弱。

　　百兽原一隅，方圆大约数百万里的范围。

　　这片区域，被称为巨鲲天渊。因为它的主人，便是神兽鲲鹏的后裔，巨鲲一族。

　　巨鲲一族，在这百兽原中，实力仅仅排在二流而已。并且在二流之中，也是属于中下游的层次。能够固守住这片区域，已经是殊为不易，根本无力扩张。

　　而这种地位，不仅仅是因为巨鲲族中，没有血脉特殊浓郁的族人，更是因为族中的最强者，族长鲲万里，修为仅仅是勉强达到太古初期而已。

　　那四大神族之中，每一家，都是有着两名以上的太古初期，以及一名太古中期强者坐镇。这等实力，如果不是人类修士的刻意掣肘，足以在神域中支撑起一方超级势力。

　　同样是太古中期境界，神兽后裔强者所具备的战力，要超过同级别的人类强者。正是因为这种原因，才让人类修士份外的忌惮他们，尽全力的限制他们的发展与壮大。

　　巨鲲天渊中心，有着一处被空间壁垒所笼罩的区域。而这里，就是巨鲲一族的大本营，鲲鹏空间。

　　巨鲲一族中，同样有着等级上下之分，能够进入到鲲鹏空间居住的，都是只有体内的鲲鹏血脉觉醒到一定程度的族人。这里，是巨鲲族的重地与根本。

　　而据说，这处鲲鹏空间，乃是当年巨鲲族的老祖，一位真正的鲲鹏强者所留。其所留下的这片空间，其壁垒坚固程度，只有祖境强者才能够破开。巨鲲族能够在百兽原中生存这么多年，即便如今实力低弱，依旧能够屹立不倒，全是赖此。

　　没有这鲲鹏空间，只怕巨鲲一族早就被淘汰至哪个不知名的角落里去了。

　　而这种依靠先祖所留下的余荫，生存挣扎在百兽原中的神兽后裔种族，虽然不多，但也不在少数。

　　不然的话，在弱肉强者的百兽原中，这些弱小种族，早就被那四大神族全部一统，尽数收编麾下了。

　　而这鲲鹏空间，也是莫之遥，鲲凌和星宿之主此行的最终目的地。

　　鲲鹏空间之外，此刻有着大约百数有人的一群身影。而在这些身影的最前方，并肩站立这一男一女二人。

　　男子中年模样，身形修长笔挺，相貌英俊不凡，静静的站在那里，周身虽然没有散发出什么强横的灵力波动，但却是给人一种渊渟岳峙之感。

　　而在这名中年男子身旁，站着一名模样俊俏的中年美妇。美妇不施粉黛，但美目之间，却是格外精致动人，令人一眼望去，便是会在心中留下深刻印象。并且，看其容貌，与鲲凌有着八分相似。

　　“严哥，算算时间，凌儿应该已经到了。怎么现在还见不到她？难道昆吾那个老家伙，又在从中作梗不成？”

　　中年美妇望穿秋水般的眸中，有着焦急，兴奋与期待混杂在一起的复杂神色，低声对身旁的男子说道。

　　“你急什么，从星宿宫到百兽原，中间间隔了数千万里，途中更是要路经大大小小不下数百个修真势力，也许路上有什么事情耽误了也说不定。”中年男子看了一眼身旁的美妇，低声说道。

　　“至于你说昆吾那老家伙，会难为凌儿，我倒是不觉得。”

　　“贪狼兄早就传过灵讯给我，如今我们凌儿，在星宿宫中可是举足轻重的分宫之主。在她的地盘上，昆吾想要刁难她，你觉得可能吗？”

　　“说的也是。”美妇闻言，点了点头，但眼中的焦急之色依旧丝毫不减。“可是现在，凌儿怎么还没到，不会是半路出事了吧？”

　　“你啊。”男子闻言，无奈的摇了摇头。“这么多年都等了，你就不能再多等上几日？”

　　“你也说了，都这么多年没见到凌儿了，我当然着急。”美妇忍不住横了男子一眼，眉目间的风情，让与她生活了千年之久的男子，依旧眼神为之一凝。“你不急？不急我说我自己来接凌儿，你巴巴的跟过来干嘛？”

　　“好好，我错了。”男子宠溺的看了美妇一眼，一笑，直接认错。然后目光看向远处，眼中同样泛起浓浓的思念之色。“我的宝贝女儿，这么多年了，也不知道长成什么样子了。是像你多些，还是像我多些？”

　　这两个人，正是鲲凌的父母，鲲严，柳含烟。

　　而就在两人窃窃私语，同时翘首以待的时候，远处的天空之中，突然扭曲起来。而后，一道空间漩涡飞速成形。在那之中，几道身影，缓步走出。

　　突然出现的几道身影，直接是令得这片区域中众人的目光，立刻投射了过去。然后，那鲲严与柳含烟的脸色，顿时一变。后者的眼圈，立刻便是红了起来。

　　“凌儿，我的孩子啊……”

　　柳含烟的声音并不大，但却是令那几道从空间漩涡中出来的身影之一，直接是娇躯僵硬了下来。

　　缓缓的抬起目光，鲲凌朝着前方看去。但看见那并肩而立的两道身影时，美眸中，早便有着泪水夺眶而出。

　　而后，身形一动，乳燕投林般的冲了出去。

　　“爹！娘！”


第1235章 两件事

　　“爹！娘！”

　　鲲凌如同一只归巢乳燕，冲进柳含烟的怀中，哭得梨花带雨。而后者，此刻也是泣不成声。一旁，那鲲严虽然在努力的克制着自己的情绪，但其已经明显泛红的眼圈，却是暴露出了他此刻心中的真实情绪。

　　对面，莫之遥几人静静的看着这一幕，均是没有说话。就连那鲲武长老与鲲风，此刻也是眼神复杂，默不作声。

　　“我的女儿，来让娘好好看看。”柳含烟双手小心翼翼的捧起鲲凌那带着泪珠的脸颊，眼中的慈爱之色，表露无遗。

　　多年不见，女儿离别时那稚嫩的小脸，已经没有了任何的青涩痕迹。但正是这种变化，让得柳含烟心疼不已，因为这么多年来，鲲凌一直都是孤身在外闯荡，她这个当娘的，一点忙都帮不上。那种愧疚，一直如毒蛇般腐蚀啃咬着柳含烟的心，此刻，更是因此而几乎说不出话来。

　　“凌儿，你真的长大了。”相比于激动的柳含烟，鲲严明显要沉稳许多，不过那抚在鲲凌额头上的大手，却是在微微的颤抖着。

　　“爹。”

　　鲲凌泪眼朦胧的看着鲲严，那一声爹，让这位在巨鲲族中，素以严厉著称的汉子，内心激荡得几乎无法自己。

　　“孩子，当年是爹对不住你，没能把你留在身边，是爹无能……”面对多年不见的女儿，鲲严显然有些语无伦次。

　　“爹，娘，我从来都没怪过你们。这些年，我呆在贪狼叔叔身旁，从来都没有受过任何委屈。”鲲凌哽咽地说道。

　　“是啊，多亏了贪狼兄。”鲲严点了点头，脸上浮现出感激与欣慰的笑容。旋即，他们的目光，便是看向了鲲凌身后。而后，脸色顿时剧变。

　　之前因为初见鲲凌，心神激荡下，鲲严并没有注意到星宿之主等人。此刻才骇然发觉，那名静静凌空而立的宫装女子，就那么站在那里，但这片天地似乎都是因为她的存在而索索发抖。

　　太古中期强者！而且是那种，只差一步，便能够晋升太古后期的超级强者。

　　“烟妹！”

　　鲲严顿时低喝了一声，然后伸手拉过鲲凌，表情凝重地说道：“凌儿，还不给我们介绍一下。”

　　鲲凌闻言这才反应过来，连忙拉着爹娘的双手，来到莫之遥等人近前。

　　如果只是莫之遥来此，鲲凌自然是会将其喊过去。但以星宿之主的身份，她岂敢如此？

　　“爹，娘，这是我们星宿宫的宫主，这些年来，多亏了宫主的提携，我才能够有今日的成就。”鲲凌侧身，为鲲严与柳含烟介绍道。

　　听闻鲲凌所言，鲲严与柳含烟顿时眼中浮现出难以置信的骇然神色。说什么两人也没有想到，这一次，竟然是星宿之主亲自护送鲲凌回族。

　　“晚辈见过星宿宫主！”鲲严与柳含烟连忙躬身施礼，神色惶恐。“不知宫主御驾亲临，怠慢之处，还请宫主多多包涵。”

　　星宿之主执掌星宿宫，在神域之中威名显赫。特别是前段时间，界域大战一举抹除羽神殿，回到北界之后，更是大展拳脚，连续吞并近百家修真势力。这等声名，在神域中如今可是传得沸沸扬扬，无人不晓。

　　如此超级强者，竟然会屈尊来到巨鲲族，让鲲严一时间被震撼得有些难以相信眼前一幕。

　　“无妨。”星宿之主明眸看着身前二人，微微点头，虽然神色冰冷，但却并无什么不悦之色。

　　鲲严二人这才直起身来，然后连忙令身后之人，立刻火速禀报族中高层。

　　“这些年来，多谢宫主照顾小女了。”鲲严安排完毕之后，神色诚挚的对星宿之主说道。

　　“鲲凌天资卓绝，能有今日的成就，都是她自己的努力罢了。至于照顾，她乃是我星宿宫之人，无论身在何处，谁要是敢对她不利，我自当替她出头。”说到这里，星宿之主的目光，看似无意的扫了一下身后的昆吾二人。

　　昆吾长老的脸色，顿时苍白起来，连连点头，却是吓得说不出话来。他怎么会不清楚，星宿之主的这句话，所指为何？

　　“对了，爹，娘。”介绍完星宿之主以后，鲲凌一指莫之遥，对鲲严和柳含烟说道。“他叫莫之遥，女儿能够再见到你们，都是多亏了他。如果不是他，女儿可能就陨落在封神葬魔原中了。”

　　“什么？”

　　柳含烟闻言，脸色顿时一变，一把将鲲凌拽到身前，目光上下不停的打量，生怕看漏了一丝。“凌儿，怎么回事？”

　　“哎呀，没事了娘，等回去以后，有时间我再告诉你。”鲲凌连忙拍了拍柳含烟的手背，轻声宽慰道。

　　“莫之遥见过伯父，伯母。”莫之遥不卑不亢的踏前一步，躬身施礼。

　　鲲严看着身前对面的青年，眼底掠过一抹异色。因为他居然看不透莫之遥的修为深浅，特别是，后者的身上，隐隐散发出一种令他都感到心悸的无形波动。

　　“不错的小伙子，我听贪狼兄提起过你。凌儿能够成为紫薇宫主，都是靠你帮忙。”

　　莫之遥闻言，表情有些尴尬，没想到贪狼宫主一早便将自己的事情告诉了鲲严，连忙客气一声，然后退回到星宿之主的身旁。

　　莫之遥本身性子就不喜言谈，此刻面对鲲凌的父母，更是不知道该说什么好，所以干脆闭口不言。

　　不过，就在此时，莫之遥心神一动，旋即抬头朝着前方看去。只见得前方远处的天空中，空间震颤，涟漪环环，而后数道身影，接连从中浮现而出，然后朝着这片掠来。瞬息之后，便是落身在了前方不远处。

　　最前方居中一人，是一名身穿长袍的中年男子，男子面容俊朗，不怒自威。举手投足间，有着一股可怕的威压散发出来，仿佛两周围的空间都是因此而凝固下来。

　　而那种威压所代表的层次，骇然是太古初期。

　　而在这名男子的身后，当先一人，是一名一身锦袍的青年。青年一头长发，面容倒是潇洒俊逸，只不过脸庞上那无时无刻不挂着的倨傲，令人对他忍不住升起一些反感。

　　再往后些，便是一群老者。但每个人的身上，都是缭绕着磅礴浩荡的气息，那种气息，令得这片天地都是微微的颤动着。

　　这些身影停身落下之后，那当前的中年男子，脸上有着恭谨之色，表情凝重的朝着星宿之主拱手一礼。

　　“巨鲲族族长，鲲万里，见过星宿宫主。不知宫主御驾亲临，有失远迎，还望多多包涵。”这鲲万里的声音，清朗通透，周身荡漾着一股久居上位的尊贵之气。不过和星宿之主比起来，却是要差上一筹。

　　星宿之主眼望鲲万里，点了点头，脸上神色，并未因为这位巨鲲族的族长大人亲自出来迎接而有所变化。

　　不过星宿之主的这般反应，却并未让那鲲万里和其身后的那些巨鲲族长老有什么不悦之色。前者无论身份地位，自身实力，都不是小小一个巨鲲族所能够相提并论的。

　　“星宿宫主，这里不是待客之所，还请入内，如何？”鲲万里看着星宿宫主，说道。

　　“好。”星宿宫主微颔螓首，她来这里，可并非是单纯的护送鲲凌，所为的，可是另有目的。

　　旋即，星宿宫主在一众巨鲲族高层的簇拥下，进入到了鲲鹏空间。

　　莫之遥跟在星宿之主的身后，目光，却是落在那站于鲲万里身后的锦袍青年身上。而莫之遥的这般注视，令那锦袍青年也是有所察觉。目光望来，看了一眼莫之遥后，便是收回。唇角处，泛起淡淡的不屑弧度。

　　“那个家伙，就是鲲玉。”鲲凌眼神厌恶的看了一眼那锦袍青年，然后靠近莫之遥，低声说道。

　　莫之遥默然，微微的点了点头。倒是个傲气得过了头的家伙，就不知道，是否具备了与那傲气想匹配的实力？

　　……

　　鲲鹏空间，一座巍峨华丽的大殿。

　　众人分宾主落座，那鲲万里特谓在与自己座位平行的位置，摆上一方座椅，让与星宿之主，以示尊重。毕竟，后者的身份地位摆在那里，不容怠慢。

　　“这一次，鲲凌回族，竟然劳烦宫主屈尊亲临，倒是我巨鲲族的荣幸了。”落座之后，鲲万里笑着对星宿之主说道。

　　星宿之主淡淡颔首，然后美眸目光直视鲲万里，淡声说道：“鲲族长，我说话喜欢开门见山。这次来你巨鲲族，一是为了护送鲲凌，另一个，则是有件事情和你说。”

　　“哦？”闻言，鲲万里面色虽然如常，但心中却是顿时一紧。星宿之主的这句话，怎么听都是没有半点和他商量的意思。“宫主有话直说，只要我巨鲲族力所能及，绝不推脱就是。”

　　下方，相邻而坐的莫之遥与鲲凌，二人彼此目光交织了一下，倒是有些意外。这星宿之主行事作风，还真是干净利落，毫不拖泥带水。一进来，就直奔主题。

　　“一，鲲凌的婚事。二，你们巨鲲族这一次参加百兽原大战的名额。”星宿之主伸出两根如象牙般白皙完美的玉指，看着陡然色变的鲲万里，轻轻地说道。


第1236章 星宿之主的提议

　　“一，鲲凌的婚事。二，你们巨鲲族这一次参加百兽原大战的名额。”

　　星宿之主的声音，在大殿中缓缓传开，却是令殿中诸位巨鲲族的长老，以及鲲万里的脸色顿时一变。

　　这两件事情，完全属于巨鲲族的内事，按理来说，外人根本没有插手的资格。可是此刻，星宿之主却是堂而皇之的说了出来，这让不少人的脸色，都是泛起一抹难掩的怒色。如果不是顾忌后者的身份以及实力，恐怕早就有人出言怒喝了。

　　“星宿宫主，您这话是什么意思？”鲲万里脸色微沉，看着星宿之主沉声问道。“鲲凌的婚事，还有我巨鲲族参加百兽原大战的名额，都是我巨鲲族自家之事，您如果插手的话，恐怕有些于理不合吧？”

　　星宿之主依旧是一脸淡然，仿佛没有注意到众人脸色的变化，目光直视鲲万里，淡淡地说道：“是么？不过本宫可并不这么认为。”

　　“星宿宫主！”

　　星宿之主的话音刚刚落下，坐在稍下方的一名巨鲲族长老，猛然拍案而起，一脸怒色。恐怖的灵力威压，铺天盖地的自其体内呼啸而出。那等气势，骇然是已经达到了上古后期的顶峰，说是半步太古也不为过。

　　此人，乃是巨鲲族的大长老，鲲远。本身实力只在族长鲲万里之下，为人脾气也是相当火爆。

　　“我巨鲲族敬你远来是客，处处礼让有加。不过，若是你以为我巨鲲族好欺负，能够让你为所欲为，可就大错特错了。”

　　“你可不要忘记，这里并不是你星宿宫，而是百兽原！你若是敢在我巨鲲族内肆意妄为，恐怕你出不去这百兽原！”

　　鲲远长老此言倒非虚话，百兽原中的诸多神兽后裔族群，不管彼此间有多大的仇怨，但对于人类修士，却是同仇敌忾，一致对外。

　　“哼，一个小小的上古后期，也敢在本宫面前大呼小叫？”然而，面对气势爆发，怒目相向的鲲远长老，星宿之主却是连眼角都未曾看其一下，依旧是望着对面的鲲万里。

　　“轰！”

　　而就在其话音落下那一瞬间，其周身的空间，竟然犹如琉璃般尽数碎裂开去，一股强大到根本无法形容的威压，直接是从星宿之主的体内呼啸而出，然后在这座大殿中席卷开来。

　　整座大殿，都是在此时剧烈的震荡起来，摇摇欲坠。

　　那种属于太古中期的可怕威压，令得大殿之中的所有巨鲲族长老，脸色瞬间苍白如纸，那鲲远长老，更是直接喷出一口鲜血，身体剧烈的颤抖着，几乎无法稳住身形。就连那族长鲲万里，都是被星宿之主的威压镇压得呼吸发滞，说不出话来。

　　“本宫能否安然离开这百兽原，还轮不到你们来操心，但本宫却可以保证，最少在其他种族赶来之前，你这巨鲲族，却是别想有一人活命。”星宿之主凤目之中，有着寒芒流转，那一丝丝杀意，令得对面的鲲万里心中顿时一寒。

　　“本宫知道，你们巨鲲族还有着一些族人游历在外。不过，相信本宫，如果本宫想的话，他们不会再有一个人，能够活着回到百兽原。”

　　坐在星宿之主对面的鲲万里，此刻心神俱颤，他有种感觉，前者绝对不是在虚言恐吓于他，而是真能说到做到。

　　“星宿宫主，你究竟想怎样！”

　　鲲万里拼命的抵住那来自星宿之主身上的恐怖灵压，勉强开口，那声音都是被压迫得沙哑异常。

　　“哼！”

　　星宿之主冷哼了一声，周身散发出来的可怕威压，顿时悄然散去。而伴随着那种灵压的消散，大殿之中，顿时响起了接二连三的粗重喘息声。那些巨鲲族的长老们，脸色惨白的同时，身后背心，也是冰凉一片。望向星宿之主的目光中，充斥着浓浓的惊骇与畏惧。

　　太古中期顶峰的恐怖实力，根本是他们无法想象的。

　　“噗哧！”

　　那鲲远长老又是一口鲜血喷出，浑身气息萎靡不振，一屁股跌坐在座位上，整个身体都是瘫软了下去。显然，星宿之主对他是格外的照顾了一下。

　　收敛灵压，星宿之主仿佛做了一件微不足道的小事般，娇躯靠在座椅的靠背上，目光看向鲲万里。

　　“鲲万里，你说本宫插手这两件事于理不合？那好，本宫就和你讲讲道理好了。”

　　“鲲凌虽然是你巨鲲族之人，但在她年幼之时，你们巨鲲族是如何对待她的，想必不用本宫多说了吧？”

　　星宿之主的一句话，让鲲万里顿时哑口无言。鲲凌幼年时，还是他亲口下的谕令，将其逐出巨鲲族。如今，星宿之主当面对质，他根本乏言以对。

　　“鲲凌自幼便是在我星宿宫长大，本宫对她虽说不上视如己出，但自信比起你们来，却是要强上万倍。”星宿之主冷冷的看着鲲万里，声音冰冷地说道。

　　鲲万里脸色发赤，却是半句话都说不出口。下方的那些长老们，也是一个个目光闪烁，显然于心有愧。

　　当年鲲凌没能觉醒神兽血脉，他们其中不少人，为了切身利益，均是落井下石。如今鲲凌有了这般成就，却是想着将其召回族中，替巨鲲族效力。这种事情，属实是令人赫然。

　　“所以，本宫自问，有这个资格，过问鲲凌的婚事。”

　　“而至于参加百兽原大战的名额，鲲凌占去一个，本宫没有意见。不过，本宫养育了鲲凌这么多年，她有今日成就，你们巨鲲族可是没有半点助力。”

　　“鲲凌不管怎么说，终究是你们巨鲲族的人，她在洪荒兽冢当中若是夺得了圣血洗礼，对你们巨鲲族可是有着天大的好处。那本宫过来向你们讨要一个名额，并不过份吧？”

　　星宿之主的一番话，振振有词，鲲万里张了张嘴，却是一句话都反驳不出来。

　　“再者一说，鲲凌如今的实力属实今非昔比，但四神族的那些家伙，可都不是什么省油的灯。你们就这么有信心，鲲凌能够夺得一个圣血洗礼的名额？”

　　“到时候，如果因为你们派出一个累赘，误了鲲凌大事，你们巨鲲族的损失本宫管不着。但可别忘记了，鲲凌现在还是我星宿宫的紫微宫主。她因为你们的缘故，错失了洗礼机缘，你们到时候打算怎么给本宫一个交代？”

　　说这话的同时，星宿之主看似无意的瞥了一眼站在鲲万里身后的鲲玉，那等眼神，让后者顿时脸色一白。虽然心中不忿，但却不敢表露丝毫。

　　星宿之主以一己之力，压得整个巨鲲族都是无人抬头，他一个上古中期的小家伙，岂敢在其面前放肆？星宿之主一口气，恐怕就能让他魂飞魄散，尸骨无存。

　　见到整个大殿中，无人做声，星宿之主冷冷一笑。

　　“你们也别说本宫以大欺小，不讲道理。这样，你们族中准备迎娶鲲凌和参加百兽原大战的人选，应该已经确定了吧？”

　　闻言，那鲲万里脸色难看的点了点头。

　　“那好！本宫正好也有了合适的人选。万里族长，不如这样。神域中，不管在什么地方，都是实力为尊。本宫的人，和你们的人打上一场。如果你们的人能够获胜，那么鲲凌的婚事和百兽原大战的名额，本宫绝不再行插手。反之的话，可就要依着本宫的意思办了。你看如何？”星宿之主看着鲲万里，淡淡地说道。

　　鲲万里闻言，眼中顿时一亮。面色严肃的看向星宿之主，沉声问道：“宫主此言当真？”

　　星宿之主红唇挑起一抹弧度，伸出一只完美如玉的手掌。鲲万里见状，连忙伸手，与前者手掌交击了一下。

　　双方击掌为约，就此定下此事。

　　“玉儿。”鲲万里低喝一声站在他身后的鲲玉连忙迈步行出。“星宿宫主，这是犬子鲲玉，也是族中内定，准备迎娶鲲凌，并参加百兽原大战的另一人选。不知道，你星宿宫的人选是谁？”

　　星宿之主看都未看那鲲玉一眼，目光落向下方。

　　莫之遥见到星宿之主目光投来，轻轻的吸了口气，然后慢慢的站起身来，行至大殿正中，双手一拱。

　　“莫之遥，见过诸位。”

　　对于这巨鲲族中的大多数人，莫之遥并没有什么好感。所以，言语行动间，并没有多少的恭敬。

　　“莫之遥？他就是那个莫之遥？”

　　“难道星宿宫主派出的人选是他？他不是人类吗？”

　　“真是可笑，一个人类，居然想要染指圣血洗礼？真是不自量力。”

　　“……”

　　当大殿中的诸多视线，都汇聚在莫之遥的身上之后，低低的哗然声，顿时响起。那鲲玉的面色，也是怔了一下，随后唇角挑起一抹不屑讥讽的弧线。

　　座位上，鲲严和柳含烟此刻显然也是有些发愣，因为之前他们也没有想到，星宿之主口中的人选，居然会是莫之遥。

　　“凌儿，你和他？”柳含烟偏过头去，目光疑惑的看向身旁的鲲凌，低声问道。

　　“我和他什么关系都没有，娘你别瞎想。”鲲凌俏脸顿时一红，低声说道。“我只不过不想嫁给鲲玉那个混蛋罢了。”


第1237章 战鲲玉

　　“星宿宫主，你的人选就是他？你不是在开玩笑吧？”上方主座上，那鲲万里看着下方傲然而立的莫之遥，脸庞上涌现出一抹错愕神色，然后看向星宿之主，开口问道。

　　“怎么？本宫的人选有何不妥？”星宿之主明眸轻闪，说道。

　　“星宿宫主，你又不是不知道，我百兽原中的神兽族群，对待人类的态度。参加百兽原大战的人选，就算有着各个种族的推荐，但身份也必须要是神兽后裔才行。他一个人类，就算我巨鲲族举荐，恐怕其他神兽族群也不会同意。”

　　“另一个，就算其他族群同意，他进了那洪荒兽冢，也会被其中的百兽灵压镇压得动弹不得，哪里还能够去争夺圣血洗礼的名额？”鲲万里沉声说道。

　　“谁说他是人类的？”星宿之主眸子一弯，冷冷的瞥了一眼鲲万里，然后看向下方的莫之遥。眼神深处，却是有着一丝明显的戏谑之色。

　　小家伙，只能暂时委屈你一下了。

　　下方的莫之遥眼角微抽，一肚子的郁闷。但此刻，却是只能捏着鼻子默认下来。

　　“不是人类？”鲲万里闻言一怔，旋即眼神狐疑的打量着莫之遥。“星宿宫主，这件事可开不得玩笑。”

　　“本宫没心情和你开玩笑。”星宿之主玉容转寒，娇躯猛然站起。“是与不是，一战便知。”

　　话音落下，星宿之主身形一闪，直接是朝着大殿门口掠去。莫之遥见状，也是转身，和同时起身的鲲凌一同，跟在星宿之主身后。

　　“族长？”

　　满场的巨鲲族长老，都是将目光看向了上方的鲲万里。鲲万里皱了皱眉，然后重重的点了点头。旋即，看着身旁的鲲玉问道：“玉儿，那莫之遥最近在神域中闯下了不小的名头，你有把握吗？”

　　“浪得虚名的家伙，如果不是背后有着星宿宫主撑腰，哪里轮得到他来兴风作浪？”鲲玉冷笑一声，神色倨傲狂妄。

　　“你最好不要小瞧那个莫之遥，这一战关系到你能否迎娶鲲凌，还有参加百兽原大战。输了的话，对你的损失可不是一般的大。”

　　“嗤！”鲲玉眼中冷芒烁闪，一丝丝杀意在眼球上攀爬上来。“我马上就会让这个不知天高地厚的小子知道，跑到我巨鲲族来搅事，该付出什么样的代价。”

　　说完之后，鲲玉身形一动，也是朝着大殿门口掠去。

　　鲲万里闻言，皱了皱眉头，但也不好再说什么，旋即便是带着一众巨鲲族长老，掠出大殿。

　　以星宿之主的灵觉，自然不需什么人来领路。这片鲲鹏空间，早就已经被她探查个通透。出了大殿之后，便是带着莫之遥二人，直奔巨鲲族的中心演武场。

　　“之遥，有机会的话，最好把那个鲲玉给我废了，居然敢打姑奶奶的注意，真是找死。”一边疾掠，鲲凌一边对莫之遥说道，眼眸之中，有着说不出的厌恶神色。显然，对于巨鲲族，鲲凌是打心底腻歪。

　　“你就别添乱了，他怎么说都是你们巨鲲族的少主，我要是废了他，可就真和你们巨鲲族势不两立了。”莫之遥没好气的瞪了一眼鲲凌，说道。他也是看了出来，星宿之主并不想和这巨鲲族闹得太僵。

　　这并不是说星宿之主惧怕巨鲲族什么，而是怕因为此事而惹来整个百兽原的反弹。那样的话，对于星宿宫来说，并非好事。

　　“之遥说得对，把巨鲲族逼急了，对你也不是什么好事。毕竟，这次回来，你名义上是要继承族长之位的。”星宿之主并未回头，但却轻声说道。

　　“嗤，只不过是个虚名罢了。那群老家伙，怎么可能真的让我继承族长的位置？”鲲凌撇了撇嘴，不忿地说道。

　　“话可不是这么说，只要我赢了那鲲玉，再帮你得到圣血洗礼。到时候，你的鲲鹏血脉大成，再加上整个星宿宫为你撑腰，巨鲲族哪里还敢阴奉阳违？”莫之遥一笑，对鲲凌说道。

　　“说得没错。”星宿之主微微偏头，看了一眼鲲凌。“如今的你，可不要再由着性子乱来。只要你鲲鹏血脉大成，我再暗中支援你，巨鲲族完全可以成为百兽原中的第五大神族。那个时候，对星宿宫也是有着巨大的帮助。”

　　鲲凌闻言，这才不说话。

　　三人的速度极快，说话间，前方便是出现了一座巨大的演武场。三人降落身形，片刻后，后方破风阵阵，一片身影闪掠而来。

　　那鲲玉，直接是落身在广场正中，淡然抬头，目光盯着莫之遥，脸庞上浮现出一抹冰冷的嘲笑之意。

　　“去吧。”

　　星宿之主朝着莫之遥点了点头。

　　莫之遥见状，也就不再犹豫，身形一闪，落身在广场当中，与那鲲玉相距百丈。

　　“星宿宫莫之遥，讨教。”

　　“不知所谓！”

　　莫之遥的声音，刚刚落下，那鲲玉竟然连表面客套的话都不屑于说上半句，猛然一步踏出。顿时间，一股强悍的灵力犹如风暴般自其体内呼啸而出。那等灵力之中，蕴含了极端凛冽的狂暴罡风，席卷之间，竟是发出了刺耳的尖啸声。

　　旋即，鲲玉的身形，犹如鬼魅一般，直接消失原地！

　　而在鲲玉身形消失的霎那，莫之遥的眼神顿时一寒。前者的修为，乃是上古中期，接近顶峰层次。并且，体内的神兽血脉，也是觉醒得相当浓郁。两者配合下所爆发出来的战力，堪称恐怖。这一战，不能有丝毫大意。

　　“就让我来看看，你这巨鲲族的少族长，究竟有什么能耐吧！”

　　莫之遥咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿。而后脚掌重重一跺，脚下那由坚硬的天青石铺就的广场地面，直接是炸裂出一道道扭曲的裂纹，然后飞速的蔓延出去。

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟凤鸣声，陡然响彻而起。下一瞬间，满场众人，尽皆色变。因为，一股古老纯正而又尊贵无匹的霸道威压，猛然自莫之遥的体内呼啸而出，弥漫天地。

　　广场之外的天空上，鲲万里眼中暴闪出夺目精芒，眼神骇然到无以复加，死死的盯着莫之遥，几乎是一字一顿地说道：“那是，龙凰威压？”

　　“好纯正的龙凰威压，这个小家伙，难道是龙凰之子不成？他身上的龙凰威压，比那四大神族的金鳞族和烈阳凤族还要浓郁纯正！”鲲严眼中的震撼，已经无法用笔墨形容，他说什么也没有想到，莫之遥竟然会身负龙凰血脉。

　　限于星宿之主的严令，贪狼宫主并未将莫之遥身怀龙凰血脉之事透露给鲲严知道。所以此刻，他也是惊骇莫名。

　　哗然之声，在这片天空中响起，所有的鲲鹏族人，望着那一道屹立广场中的年青身影，眼中都是有着难以置信的震撼之色。

　　“嘭！”

　　演武场中，莫之遥站立原地，看都未看，便是直接一拳轰出，砸向身侧的某一处虚空。而在他拳头落下之时，一只修长的手掌，突然自虚无中探出，然后带着冷厉如刀锋般的劲力，快若闪电般的拍在莫之遥的拳头上。

　　两者相触，一股恐怖的劲风涟漪，倏然从那接触的一点上爆发出来。地面上，一道道裂缝在二人脚下的地面上飞速蔓延开去，强悍的劲风席卷，将广场上的一些碎石，直接是震成了齑粉。

　　“哼！”

　　显露出身形的鲲玉，眼中浮现出一抹骇然神色。莫之遥身上所爆发出来的龙凰威压，让他体内的气血都是隐隐有着翻滚的迹象。同样是神兽血脉，但他那并不纯净的鲲鹏血脉，又如何能与莫之遥的龙凰血脉相提并论？

　　并且，那种顺着手掌传递过来的强大力量，让鲲玉的手臂都是震颤了那么一瞬。

　　“嗤！”

　　鲲玉脸庞上的不屑，此刻早已不翼而飞，心神一动，体内的雄浑灵力顺着手臂暴涌而出，汇聚在五根手指的指尖上。

　　鲲玉手掌一握，五指如刀，前端有着青色的风漩凝聚，而后身形暴退间，在莫之遥的拳头上狠狠划过。

　　“吱！”

　　刺耳的声音响起，犹如金属划过琉璃，五指所过，都是带出了五道清晰的火线。

　　“哼！”

　　莫之遥身形不动如山，微微侧头，目光落在自己的拳头上。那里，被龙凰鳞甲所覆盖的皮肤上，竟然是有着五道明显的痕迹。如果没有龙凰鳞甲防御的话，此刻他的拳头，恐怕会皮开肉绽。

　　眼瞳微不可察的紧缩了一下，莫之遥凝重的目光，看向暴退出去的鲲玉。这个家伙，固然讨厌，但上古中期顶峰的实力，加上体内的鲲鹏血脉，这般战力，倒是不俗。

　　“湮风爪！”

　　暴退出去的鲲玉，冷笑一声，兽冢印决一变，一道缭绕着青色火焰的凶悍爪印，便是对着莫之遥暴掠而去。

　　这一刻，显然鲲玉已经收起了之前的不屑和心中的小觑，开始认真的对战。

　　莫之遥抬头，朝着鲲玉森然一笑。认真了吗？那我就陪你好好玩玩！


第1238章 不够资格

　　升腾着青色火焰的凶悍爪印，撕裂虚空，带着尖锐刺耳的破空声，狠狠的朝着莫之遥暴掠而来。那等强大的力量，令后者眼瞳也是微微一缩。

　　“湮风灵火吗？”

　　莫之遥看着那道爪印上缭绕的青色火焰，眼神微凝。这种湮风灵火，虽说是巨鲲一族所独有的异种灵力，但并非是说，所有的巨鲲族人都能够将其催动出来。

　　能够催动出湮风灵火的，必须要将体内的鲲鹏血脉觉醒到了一种相当高的程度。这鲲玉竟然能够动用湮风灵火，倒是有些出乎莫之遥的意料之外。

　　“不过和鲲凌比起来，倒是不够看啊。”莫之遥眼神虽然凝重，但却没有丝毫的忌惮之色。鲲玉的湮风灵火，和鲲凌的比起来，无疑要差上不止一个档次。

　　“碎！”

　　莫之遥眼神陡然一厉，身形毫不避让的暴掠而出。被龙凰鳞甲覆盖的拳头，笔直轰出。狂暴的力量，犹如山洪般喷薄而出。

　　“嘭！”

　　强大的力量，直接是将那一道爪印摧毁。但莫之遥的身形，也是因此而一滞。

　　“我看你能挡住几次！”

　　眼见莫之遥轰溃爪印，鲲玉冷笑更甚，手中印结舞出道道残影，一道道被湮风灵火包裹的凶狠爪印，不断的暴射而出，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩而去，封死了后者所有的前进与后退的路线。

　　依靠着本身强悍的修为，加上体内觉醒度极高的鲲鹏血脉，鲲玉的这一波攻势，足以将一名与他同级的上古中期强者，逼得狼狈不堪。

　　“诛天魔矛！”

　　面对着那铺天盖地而来的强悍爪印，莫之遥面色彻底的凝重起来。心神一动，身后七轮魔阳一闪即逝。而后双臂一挥，速度快得连残影都遗留不下。

　　密密麻麻的黑色光矛，一重叠加一重的浮现出来，短短瞬息之间，莫之遥周身百丈之内，尽皆被那无尽的诛天魔矛所笼罩。旋即犹如暴雨一般，疯狂飙射。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　无数的黑色光矛与青火爪印重重轰击，立刻引起了连锁反应。强猛的灵力波动，如同呼啸的潮汐一般，铺天盖地的朝着四面八方席卷开来。将这整片广场，都是震荡得急速颤抖起来。

　　广场周围，众人望着那几乎是在顷刻间便是爆发出极端激烈战斗的场中，眼中都是有着震撼之色浮现出来。之前一众巨鲲族的人，谁都没有想到，莫之遥居然能够和鲲玉正面对抗。

　　鲲玉在巨鲲族中，不仅是年青一辈中的第一人，即便是在老一辈中，实力也是相当靠前。所以，当莫之遥动手之后，展露出自身的修为，才仅仅是上古初期，这让他们心中都是相当的震骇。

　　虽然这场战斗才刚刚开始，但莫之遥能够以上古初期和鲲玉斗个旗鼓相当，这让巨鲲族的人，一时间有些难以接受。

　　鲲万里的脸色，此时格外凝重，偷看了一眼星宿之主，见其脸庞上那噙着的淡淡笑容，心中开始有着一种不安升起。莫之遥身负龙凰血脉，这让他始料未及，而星宿之主能让莫之遥出战，显然是对其有着相当大的信心。

　　“玉儿，你可千万不能输啊，否则的话，这巨鲲族的天，可就真是要变了……”

　　……

　　“嘭！”

　　场中，震耳欲聋的爆炸声猛的响起，两道身影各自暴退而出，然后蹬蹬蹬的连退数步，脚下的虚无空间，都是荡漾出一圈圈的涟漪波纹。

　　“开天魔斧！”

　　稳住身形，莫之遥面色森寒，双手一握，一把造型格外狰狞的黑色魔斧便是凭空浮现，而后猛然劈下。一道百丈庞大的黑色匹练，陡然自魔斧之顶暴射出去，最后闪电般的对着远处的鲲玉狠狠斩落。

　　“雕虫小技，看我如何破你！”

　　面对着那声势浩大强悍的斧芒匹练，鲲玉却是冷笑一声，手掌一握，青色的火焰便是从其体内暴涌而出，顷刻间便是覆盖在了他整条手臂之上。青色火蛇吞吐间，能够看到其手臂边缘的空间，都是被撕裂出一道道令人心悸的痕迹。

　　“碎！”

　　湮风灵火覆盖的手臂，猛然轰出。直接是在众多目光的注视下，狠狠的砸在那道斧芒匹练之上。无法形容的可怕力量，化为龙卷飓风冲天而起，直接是生生的将其震成碎片。

　　“真是不堪一……”

　　一拳轰碎斧芒匹练，鲲玉刚要得意的出声，脸色却是陡然一变。一道鬼魅般的身影，倏然出现在他的身前对面。那张俊朗的年青面庞上，浮现出一抹冷冽如寒风般的弧度。

　　“那你再破一个给我看看！”

　　莫之遥手印一变，手掌舒张，再度狠狠握下。下一瞬间，鲲玉眼中的瞳孔顿时骤缩至针尖大小。因为他见到，莫之遥掌中的魔斧，居然改变了形态，化为了一柄缭绕着黑色电弧的尊贵权杖！

　　从那柄权杖之中，鲲玉分明是感觉到了一股令他头皮发炸的毁灭波动。

　　“魔帝权杖，魔帝怒！”

　　莫之遥面色冰寒，一声厉喝出口，那一柄黑色权杖的前端，便是闪电般的凝聚出一颗人头大小的黑色雷球。

　　那颗雷球表面，都是有着雷浆流淌，所过之处，虚空直接碰碎下来。瞬间之后，黑色雷球仿佛无视了空间的距离，直接是落在了鲲玉的拳头之上。

　　“轰！”

　　黑色的雷霆风暴猛然席卷，下方的广场地面，轰然坍塌。一个百丈庞大的巨坑，瞬间便是出现在众多惊骇的目光之中。这一刻，如果不是鲲万里等人反应够快，直接是启动了防御手段，只怕那种恐怖的黑色雷霆，会将这演武场周围千丈之内的建筑，尽数毁灭一空。

　　“好强大的功法！这个小子的手段，怎么会如此可怕！”

　　望着场中那漫天肆虐的雷霆风暴，那里的空间都是处于一种扭曲的状态中。令人视线望去，模糊不清。广场之外，无数的巨鲲族强者，一个个脸色动容，心悸不已。

　　“堂堂巨鲲族的少族长，如果躲在下边装死，未免有些辜负了你的名头吧。”天空上，莫之遥面庞噙着一抹冷笑，淡淡地说道。

　　不过，虽然嘴上说得不屑，但莫之遥眼中的神色，却是依旧凝重。魔帝怒一击威能虽然恐怖，但如果想凭此便彻底击败那鲲玉，却是有些痴心妄想了。

　　那鲲玉如果可以这般轻松的解决，他也不配成为这一代巨鲲族中，除了鲲凌之外的年青一辈第一人！

　　“嘭！”

　　而就在莫之遥的声音刚刚落下的一刹那，那笼罩着整片广场的黑色雷霆风暴，突然被一股极端强大的力量生生撕裂而去。旋即，一股极度狂暴的气息，犹如风暴般从中弥漫而出。与此同时，这片天地间的灵气，仿佛受到了什么压迫一般，直接是以一种震撼眼球的姿态，暴动了起来。

　　下一瞬间，滔天的灵力，竟然疯狂的朝着下方地面暴涌而去。呼啸之间，居然化为了一头约有百丈庞大的青色巨兽。巨兽背后，一双垂云之翼，遮天蔽日。身躯上，燃烧着熊熊青色烈焰。一道道凌厉的风漩从那火焰之中升腾而起，将那上空天际上的厚厚云层，直接是吹散一空。

　　一道身影，从那深坑底部缓缓升空，出现在那头青色巨兽的后背上。看其模样，正是鲲玉。

　　此刻的鲲玉，一条手臂上的衣衫已经尽皆破碎，裸露在外的皮肤上，能够清晰的看到黑色的电击痕迹。很显然，刚刚莫之遥的一击，让他受到了一些伤势。

　　虽然那种伤势，并不会影响他多少，但身为巨鲲族的少族长，在自家的地盘上，被一个修为不如自己的小子打得露出狼狈之态，这让一向心高气傲的鲲玉，心中相当的暴怒。

　　“莫之遥，能让我动用出法体，算是你的能耐。”青色巨兽的后背上，鲲玉眼神狰狞的盯着莫之遥，那之中已经有着难掩的杀意。英俊的面容，此刻看起来有些扭曲。

　　“不过，你的好运就此结束！这一战，离开就会落下帷幕！”

　　看了一眼那大放狠话的鲲玉，莫之遥的目光，落在了其脚下的青色巨兽之上。

　　那头青色巨兽，看来就是鲲玉的法体！这个家伙，倒真非什么善茬，竟然连法体都进化了出来。

　　而他的法体，看起来和鲲凌的鲲鹏法体，有着七成相似。但毕竟因为体内鲲鹏血脉的缘故，外形上还是有着不小的差异。

　　莫之遥的眼眸虚眯了一下，此刻，祭出了法体的鲲玉，周身荡漾的灵力波动愈发惊人。那种波动扩散之间，让莫之遥周身的皮肤都是隐隐刺痛。

　　此刻的鲲玉，方才真正的值得莫之遥重视。爆发了全力之后，前者让莫之遥察觉到了一股危险之感。

　　“看来，我也要动些真格的了呢……”莫之遥虚握了几下手掌，眼中有着火热而高昂的战意涌现出来。你鲲玉的实力是强，但还不够在我莫之遥面前叫嚣的资格！


第1239章 一招，败你

　　“莫之遥，你就算身负龙凰血脉又能如何？我的体内，同样有着鲲鹏血脉！只要能够经过圣血洗礼，我一样可以成就真正的鲲鹏之身！我的修为远胜与你，你，有何资格来与我争斗！”

　　鲲玉低沉森然的咆哮声，在这片天空中回荡而起。而在那道咆哮声落下的瞬间，一股极端惊人的狂暴飓风，陡然从鲲玉脚下的鲲鹏法体中席卷出来。那周围笼罩这片天空的黑色雷霆风暴，猛然一滞，旋即轰然爆炸而开。雷光滚滚，蔓延而开。最后撞击在巨鲲族众多强者联手布置下的防御光层上，荡起阵阵涟漪。

　　轰退了黑色雷霆，那等可怕的灵力飓风，直接是朝着莫之遥镇压过去。不过，在距离其身体还有数十丈远的地方，便是被一种无形的波动抵挡而下，不得寸进。

　　莫之遥的目光，落在那一脸疯狂之色的鲲玉身上，淡淡一笑，默不作声。

　　而莫之遥的这般反应，令那鲲玉眼中的怒色，更加浓郁起来。手掌一握，脚下鲲鹏法体上的青色火焰，便是在其掌心中疯狂凝聚，而后化为一杆青色长枪。

　　长枪前端，枪尖震颤间，有着一道道肉眼可见的青色风漩凝现，转动间发出令人心颤的涡涡声响。

　　而在那鲲玉手握场前的那一霎那，莫之遥能够清晰的感觉到，前者周身的气势，变得更加狂暴起来。

　　“今日，我会让你败得心服口服！你的那点能耐，还不够资格与我争抢！”

　　“湮风灭天枪！”

　　鲲玉面色狰狞，眼中寒芒涌动，脚掌一跺身下鲲鹏法体。鲲鹏法体顿时仰天发出一道嘹亮的鹏鸣，一双垂云之翼狠狠一扇，天地间顿时狂风大作，呼啸的狂风，更是受到鲲玉手中战枪的引动，而后化为一道道可怕枪芒，铺天盖地的朝着莫之遥笼罩过去。枪劲所指，尽皆是莫之遥的周身要害！

　　眼望鲲玉那凌厉的枪芒席卷洞穿而来，莫之遥眼神微凛，体内磅礴的混沌之力暴涌而出，掌中魔帝权杖高速舞动，黑色雷弧嗞嗞作响间，交织成一片电网，将那无尽枪芒悉数硬接了下来。

　　不过，那鲲玉枪芒每一次的落下，都是会让莫之遥脚下立身的虚空，荡漾出一圈清晰的空间痕迹。到得最后，甚至都是一道道的空间裂纹炸裂出来。放眼望去，触目惊心。

　　眼见自己的这般攻势，居然无法破开莫之遥那固若金汤的强大防御，鲲玉的脸色变得愈发阴寒。

　　鲲玉如今将法体都动用了出来，却依旧奈何不了莫之遥，这种局面，他岂能忍受？

　　“鹏王天翎！”

　　鲲玉一甩手中战枪，漫天枪影顿时消散一空。旋即他单手结印，而后重重拍在身下的鲲鹏法体之上。

　　而伴随着其手掌的落下，那鲲鹏法体顿时仰天发出一声略显尖锐的鹏鸣之声。

　　下一霎，鲲鹏法体体表上那被青色火焰所笼罩的无数风旋，竟然化为了一根根青色翎羽。

　　鲲玉手印猛然再变，那些翎羽便是闪电般的汇聚而起，层层堆积在其手中的战枪之上。

　　眨眼间，鲲玉手中的战枪，便是化为了一根美轮美奂，丈许大小的鲲鹏翎羽。

　　翎羽之上，有着璀璨的灵光闪烁，一股近乎毁灭般的可怕波动，从中渗透出来。

　　翎羽成形，鲲玉抬头，朝着莫之遥森然一笑，然后手臂狠狠一甩！那一根翎羽，直接是化为一道流光，自一个极为刁钻的角度，朝着莫之遥电射而去。

　　感受到那翎羽之上所携带的可怕波动，莫之遥的眼神变得格外凝重。那种波动，让他全身的皮肤都是紧绷了起来。

　　没有丝毫的犹豫，莫之遥手臂暴探而出，魔帝权杖化为一道流光残影，在半空中同样划过一弯奇妙的弧线，然后精准至令人难以置信的正中那根翎羽。

　　然而，接下来的一幕，却是让莫之遥眼瞳狠狠一缩，一股寒意自脚掌心升起，直冲天灵盖。

　　那一根青色翎羽和魔帝权杖相撞之后，并没有爆发出惊天动地的剧烈撞击。仅仅是一闪而过，魔帝权杖便是陡然凝固，然后居中而分。断面处，光滑入境。旋即，化为一蓬光点，散落当空。

　　斩断魔帝权杖，青色翎羽去势如电，那等速度，快至匪夷所思，犹如一道青色雷霆，将后方的虚空撕裂出一条漆黑的空间裂痕，然后在众目睽睽之下，笔直的射向莫之遥。

　　当那道青羽闪电爆射至莫之遥身前数十丈远的位置时，鲲玉狰狞一笑，而后手掌狠狠握下。

　　“轰！”

　　一道足有百丈粗细的青色龙卷，瞬间以风暴之势当空而起，占据了所有人的视野。

　　风暴之中，充满着无法形容的恐怖撕扯力，那种力量，能够轻易的撕碎一名上古初期强者的肉身与元神。就算是上古中期陷入其中，只怕也要付出相当惨重的代价出来。

　　看着那道将整个演武场摧残得惨不忍睹的青色龙卷风暴，广场之外的天空上，那些巨鲲族的诸多长老，大部分都是一脸狂喜，只有极少数的几人，如鲲严，柳含烟，以及他这方派系之人，脸色变得难看下来。

　　鲲万里的脸庞上，虽然同样有着难掩的喜色，但却并未表现的那般明显。转身看向身旁的星宿之主，笑着说道：“星宿宫主，犬子下手有些不知轻重。不过宫主放心，不管莫统领受了多重的伤势，我巨鲲族……”

　　鲲万里的话并未说完，声音便是越来越低，因为他发现，星宿之主的脸庞上，并没有什么不悦与失望之色，相反的，一双凤目中，反而有着一抹玩味色彩。

　　“万里族长，这一战还没结束，现在就高兴的话，恐怕早了些。”星宿之主微微侧头，瞥了一眼鲲万里，淡淡地说道。

　　“什么？”鲲万里闻言一怔，旋即他的下一句话还未等说出口来，一股令这整个鲲鹏空间都为之颤栗的强大波动，陡然自演武场中爆发而出。

　　巨鲲族众多强者，脸色顿时纷纷一变，然后唰的一声，将目光汇聚了过去。当看清场中的景象之后，一个个的脸色，都是不约而同的凝固了下来。

　　一道道璀璨夺目的紫金光芒，从那巨大的青色龙卷中爆射出来，继而将其层层撕裂。那种光华，令得这片天地都是被披上了一层紫金光泽。

　　一股镇压天地般的古老威压，以一种极端蛮横的姿态，席卷全场。狂暴的青色龙卷，在那种威压与紫金光芒的侵蚀下，飞速的消退，最后散尽。一尊巨大无比的九层浮屠，出现在所有人的视野当中。

　　那尊九层浮屠，色呈紫金，矗立在天地之间，有着金属般光泽闪烁的塔身之上，布满着古老玄奥的纹路，九方如黑洞般的孔洞，各占一层。黑洞旋转间，散发出一种恐怖的吞噬之力，仿佛连这片空间中的光线，都被摄入其中。不少修为较低的巨鲲族人，脸色顿时苍白下来，身体微微颤抖。甚至有着一些人，都是被那种古老波动镇压得无法在天空上滞留，坠落尘埃。

　　“这是……法体！”

　　干涩的声音，从鲲万里口中断断续续的传出，他眼中的骇然，已经无法掩饰。

　　“他，他竟然进化出了真正的法体？”

　　巨鲲一族，此时无人相信眼中所见的一幕。能够在上古初期的层次便进化出法体之人，他们别说见，连听都未曾听说过。

　　人群中的鲲严与柳含烟，二人彼此对视了一眼，均是看到对方眼中的震撼之色。旋即，那本来难看的脸色，便是被浓浓的惊喜所取代。

　　“这个小子，居然也进化出了法体？！”那傲立在鲲鹏法体上的鲲玉，见到莫之遥的天魔浮屠法体，眼中也是不由得涌出一抹骇然神色，脸上表情也是出现了瞬间的呆滞，双手顿时狠狠的紧握了起来。不过旋即，那种震撼便是被他强行按捺了下去。

　　“就算他进化出了法体，那有如何？今日一战，结局不会因为任何事情而改变。”

　　对于自身的实力，显然鲲玉有着强大的信心。莫之遥虽然同样进化出了法体，但他并不认为，以后者那种修为境界，能够战败自己。

　　究其原因，场中的这些巨鲲族强者，无人能够看出莫之遥法体的真正品质。如果让他们知道，莫之遥的法体乃是金级品质，只怕鲲万里立刻就会让鲲玉直接认输。

　　鲲玉的法体品质，不过半银之体罢了，和金级法体比起来，根本不值一提。法体间的品质差距，已经足以将二人之间的修为差距拟补过来。更何况，现在只要不是瞎子，便知道莫之遥的真正实力，根本不是表面上的修为等级所能够代笔得了的。

　　一道年青的修长身影，出现在天魔浮屠的顶部。莫之遥眼望对面的鲲玉，虚眯了一下眼眸，然后伸出一根手指，遥遥一点对面，俊朗的面容上，划过一抹带着寒意的笑容，淡淡的声音，在下一刻回荡在这片天空之中。

　　“一招，败你。”


第1240章 浮屠炼鲲鹏

　　“一招，败你。”

　　淡淡的声音，回荡在演武场的上空，却是令得这片空间中的气氛顿时凝固了一瞬。旋即，巨鲲族的众多强者，脸色都是变得异常难看起来。甚至一些高层的长老，眼中都是有着怒色浮现。

　　鲲玉身为巨鲲族少族长，本身修为更是达到了上古中期顶峰，自身的鲲鹏血脉，也是觉醒得相当浓郁。可以说，是巨鲲族中当之无愧的天之骄子。

　　整个巨鲲族中，敢说一招败他之人，不超过一手之数。可是，那个仅仅上古初期的莫之遥，居然敢在这里大放厥词，他凭什么？进化出了法体，就让他狂妄到这种地步吗？

　　鲲玉那英俊的面容，此刻布满了浓浓的怒火，眼神格外阴鸷的看着莫之遥，那般眼神，犹如噬人一般。

　　“一招败我？莫之遥，你还真是够嚣张啊……”

　　“那我就来看看，你究竟如何一招败我的！”

　　已经被莫之遥彻底激怒的鲲玉，显然不想再说任何的废话，脚掌重重一跺身下法体，巨大的鲲鹏身体上，那燃烧的青色火焰，顿时猛然暴涨。恐怖的灵力，化为风暴漫卷当空。

　　莫之遥缓缓抬头，那黑色的眸子，有着凌厉的目光射出，洞穿了空间，与那鲲玉遥遥对视。

　　两道同样锐利的目光，在半空中相碰，霎那间，似乎是有着火花迸射出来。

　　“哼！”

　　莫之遥低哼了一声，也不见他如何作势，可怕的灵力犹如风暴一般，一波波的从身下的天魔浮屠中席卷而出。直接是在这片天地间掀起可怕的呼啸飓风，天际上方的云层，被狠狠是撕裂至粉碎。

　　二人的气势，在天空中疯狂碰撞，相互碾压间，令得那里的虚空，都是格外扭曲，隐隐间似乎有着不堪重负之声悄然传出。

　　鲲玉的目光，遥遥锁定着莫之遥，眼中寒意流转，周身灵力仿佛风暴一般，带起呼啸之声。

　　旋即，鲲玉的双手，在身前飞快结印，下一瞬间，他的那一双眼眸，都是转为了青色，而后，脚掌重重一跺身下的鲲鹏法体。

　　“唳！”

　　在其身下，鲲鹏法体猛然发出一声惊天鸣叫，一双垂云双翼狠狠一扇，这片天地似乎都是随之狠狠的动荡了一下。而后，那鲲鹏法体鹰喙般的长嘴张开，青色的灵力，犹如海啸般暴涌而出，短短数息之间，竟然凝为了一根根表面有着玄纹铭刻的翎羽。

　　“鲲王天法！狂翎灭天！”

　　鲲玉目光紧盯莫之遥，气息牵引间，已经是将后者牢牢锁定。

　　而在被那鲲玉锁定的一瞬间，站在天魔浮屠之上的莫之遥，眼神也是微微一凝。此刻的他，从前者是身上，属实是感觉到了一种危险的波动。

　　莫之遥深吸了口气，脸色依旧淡漠，而后双手在身前闪电般的结印，脚下的天魔浮屠之上，顿时有着紫金色彩的灵光，忽明忽暗的闪烁起来。

　　鲲玉远远的盯着莫之遥，然后嘴唇掀起一抹寒意十足的弧度。旋即，一指点出。

　　“嗡！”

　　无形波动骤然暴起，那悬浮在天空上的无数根翎羽，竟然瞬间诡异的消失而去。

　　当那些翎羽再出现时，已经是将天魔浮屠周边百丈的空间，尽数笼罩封死。那之上散发出来的寒意与锋锐，让莫之遥全身的皮肤都是发麻了一下。

　　“咻！”

　　尖锐刺耳的破空声，在漫天翎羽出现的下一霎那陡然响起。而后，这些翎羽犹如暴雨，直接是快若闪电一般的朝着莫之遥全身要害暴刺而去。那等速度，几乎是与瞬移无异，完全忽视了空间距离。

　　眼见那些翎羽临身，莫之遥却是没有丝毫慌乱，心神一动，连同身下的天魔浮屠，直接是消失而去，不见踪影。

　　踏入上古，莫之遥已经可以在战斗中，进行短距离的瞬移。

　　下一霎那，天魔浮屠已经出现在了鲲玉的头顶上方。

　　“哼，以为这样就能避开我的攻势？莫之遥，你想得是不是太美好了一些。”鲲玉目光抬起，看向上方，冷笑着说道。

　　而在他话音落下的同时，天魔浮屠周围的空间，猛然被无情撕裂，而后密密麻麻的青色翎羽浮现出来，依旧是疯狂的爆射而出。

　　那些翎羽，显然已经将莫之遥和天魔浮屠通通锁定。就算他瞬移出去，依旧会如跗骨之蛆般，紧咬不放。

　　然而，莫之遥此时看都未在看那一眼周围的翎羽风暴，眼神猛然变得格外凌厉起来。身形一动，进入到了天魔浮屠之中。

　　紫金光芒倏然绽放，无尽光华在浮屠法体上疯狂流转。下一瞬间，天魔浮屠的下方，竟然出现了一个巨大的黑洞般漩涡。一股令所有人为之动容的狂猛吞噬之力，从中爆发出来。

　　“给我进来！”

　　天魔浮屠之中，莫之遥双手印法闪电变幻，心中厉吼一声。

　　“什么！”

　　吞噬之力降临，那鲲玉的脸色顿时剧变。那种力道，让他根本无法反抗。整个人连同身下的鲲鹏法体，都是被生生的吞入其中。

　　而在鲲玉被天魔浮屠摄入其中的同时，漫天的青色翎羽，便是狠狠的轰击在了天魔浮屠之上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的轰击，顷刻间爆发出惊天动地的巨响之声。那一片空间，直接是坍塌了下去。连同这鲲鹏空间，都是在此时狠狠的颤抖了起来。下方整个演武场的地面，这一次是彻彻底底的崩溃塌陷……

　　“咚！”

　　充满着毁灭味道的灵力涟漪风暴，从那一点上疯狂的肆虐开来，最后重重的撞击在鲲万里等人联手布置下的灵力光层上，直接是令后者震荡得剧烈波动起来。

　　“哼！”

　　如此可怕的撞击，让鲲万里为首的几名巨鲲族强者，脸色都是微微一白，口中传出低低的闷哼之声。

　　几人连忙再度凝神，然后将体内的灵力不短的灌注到灵力光层之中，令其不至于被那能量风暴轰击得溃散。

　　那鲲玉刚刚施展的鲲王天法，乃是巨鲲一族中等级最高，也是唯一的一部高级帝品功法，乃是那位鲲鹏族老祖所留，传承至今，唯有历代的巨鲲族族长方能够修习。

　　在鲲凌还未传回进化出真正鲲鹏之体的消息前，巨鲲一族中，早便已经内定了鲲玉为下一代的巨鲲族族长。所以，他一早便是开始了修习这鲲王天法。

　　并且，因为体内血脉觉醒浓度的关系，鲲玉虽然修为不及父亲鲲万里，但施展这鲲王天法之后所爆发出来的威能，也是格外恐怖。

　　“竟然拼到这种地步……”

　　鲲万里等人心中此时有些暗暗叫苦，他们本以为这场战斗，并不会持续多久。但结果却是，莫之遥不仅没有迅速的败在鲲玉手中，反而是将后者逼得动用了这最大的底牌。

　　无数人紧张的目光，此刻都是朝着光层之内看去。之前，他们可都是分明看到，鲲玉被那莫之遥，摄入到了天魔浮屠之中。

　　充斥广场天空的狂暴灵力余波，此时已经慢慢的开始了消散。其中的景象，也是逐渐的呈现在所有人的眼前。

　　鲲万里等一众巨鲲族强者，均是眼睛一眨不眨的看这那里，就连鲲凌，都是一双明眸瞪得溜圆，只有那星宿之主，依旧是一副波澜不惊，风轻云淡的模样。

　　呼啸的狂风与狂波的能量余波，终于是彻底的散去，扭曲的空间，也是恢复了平静。而在那里，一尊紫金九层浮屠，矗立当空。

　　九层浮屠表面的光华，此刻显得格外黯淡，但是，其表面，却是没有哪怕一丝一毫的裂纹出现。刚刚的那一击，这天魔浮屠法体，竟然完完全全的硬接了下来。

　　“怎么会这样……”

　　鲲万里脸上的神情，顿时凝固了下来。对于那鲲王天法的威力如何，他自然是心知肚明。以鲲玉的实力，催动的狂翎灭天一击，足以正面击败任何一名上古中期强者啊。那莫之遥的法体，怎么可能会坚固到这般地步……

　　而就在鲲万里心中震撼得无以复加的时候，一道身影，徐徐的出现在那天魔浮屠之上。无数的目光立刻看去，而后眼中瞳孔均是狠狠一缩。

　　莫之遥的脸色，此时显得异常的苍白，但一双漆黑的眸子，却是明亮如初。

　　莫之遥的身前，也是有着一片斑驳的血迹，显然，刚刚承受的那一击，即便是有着法体护身，当让他也是受到了不轻的伤势。

　　“吐！”

　　莫之遥吐出一口带血的唾液，然后看着身下的浮屠法体，咧嘴一笑。

　　“接下来，可就轮到你了……”

　　话音落下，莫之遥手掌重重落下，拍在浮屠法体之上。顿时间，浮屠之上的九方黑洞漩涡，开始了高速的旋转。并且，能够听到一声凄厉的惨叫，从那浮屠之中传荡出来。

　　“给我炼！”

　　莫之遥的眼中，猛然是有着凶狠的光泽浮现出来，体内的混沌之力，疯狂的注入到浮屠法体之中。

　　而他的这般炼化，并未持续太长的时间，那从浮屠之中传出的惨叫声，便是迅速的转弱，最后消失了去。

　　莫之遥抬头，目光看向外面的鲲万里等人，舔了舔唇角，然后站起身来。

　　“万里族长，不好意思，这一战，我赢了。”

　　莫之遥声音落下的瞬间，一道几乎佝偻的身影，出现在了前方的天空中。那是已经彻底昏迷过去的，鲲玉！


第1241章 义正言辞

　　巨大的演武场上，遍地狼藉，惨不忍睹。整个地面已经彻底坍塌下去，根本看不出原来的样子。

　　而在广场之外，整片天地在此刻陷入到了一种诡异的死寂之中。无数道目光，呆滞而震撼的看着那道屹立在浮屠法体之上的青年，以及悬浮在其身前，失去意识的鲲玉身上。

　　这样的一幕，让巨鲲族的强者们，一时间根本无法接受。原本在他们心中稳操胜券的鲲玉，竟然在莫之遥的手中完败。

　　之前莫之遥的手段，现在回想起来，不少人顿时心中发寒。他们的目光，都是无比凝重的落在其身下的浮屠法体之上。无论是先前的防御，还是最后一击定乾坤的诡异攻击方式，都显示出了其令人心悸的恐怖威能。

　　“玉儿！”

　　最先从呆滞中反应过来的，是鲲万里。他一个瞬身，便是出现在昏迷过去的鲲玉身前，一把将其抱在怀中。小心的探查了一番之后，这才暗中松了口气。

　　虽然看起来鲲玉的伤势颇重，但却并未伤及根本。很显然，莫之遥下手极有分寸。

　　“万里族长，百兽原大战的名额，我就却之不恭了。”莫之遥负手而立，站在塔顶上，望着鲲万里淡淡地说道。“还有鲲凌的婚事。”

　　当莫之遥的声音，在这片广场周围响起之后，无数道复杂的目光都汇聚在他身上。只不过，没有任何一人，发出反对之声。

　　鲲万里抬头，目光盯着莫之遥，脸色青红交替，最后狠狠一咬牙，点了点头。

　　“我巨鲲族的另一个参战名额，是你的了。还有鲲凌的婚事，由她自己做主，我巨鲲族不再插手。”

　　莫之遥当着所有族人面前，堂堂正正的击败鲲玉，鲲万里就算心中再不愿意，也得认赌服输。

　　况且，一旁还有着星宿之主，若是反悔，只怕其会立刻翻脸。

　　听见鲲万里的说话，莫之遥面色也是一松，然后朝着远处的鲲凌一笑。这一次，总算是不负所托。两件事情，完美解决。

　　“族长，既然我和莫之遥取得了参加百兽原大战的资格，那不知道何时能够进行湮风炼体？”

　　就在莫之遥刚刚散去身下浮屠法体的时候，鲲凌突然开口，看着鲲万里大声说道。

　　“湮风炼体？”

　　莫之遥闻言微微一愣，虽然不明白鲲凌所指的是什么，但还是机灵的闭口不言，看向脸色一变的鲲万里。

　　鲲万里闻言，眼中神色渐寒，片刻之后才沉声说道：“湮风寒池中汇聚了我族无数先人的湮风灵火之力，至今已经封闭了数千年未曾开启。所为的，就是能够令吾族精英后辈能够在最为关键的时刻，进入其中，提升修为。”

　　“如今你进化出了鲲鹏之体，又要代表我巨鲲族参加百兽原大战，为你开启一次倒是应该。不过，莫统领并非我巨鲲族之人，他就不必进去了。”

　　莫之遥在一旁虽未说话，但是却听得清楚，同时心中也是逐渐的明白了一些事情。

　　那鲲凌所说的湮风炼体，应该是巨鲲一族所独有的修炼方式，对于能够以这种方式修炼之人，有着极大的裨益。

　　不过，这种湮风炼体需要进入到那所谓的湮风寒池之中进行。而湮风寒池，应该是巨鲲一族的重地，数千年来都未曾开启。莫之遥嘴角微微勾起一抹弧度，真没想到，竟然还有这种额外收获。

　　如今莫之遥的修为，不过是上古初期，虽然说依靠着各种手段和超人一等的法体品质，面对着上古中期能够战而胜之。但他却是清楚，这已经是他战力发挥的极限了。

　　而即将展开的百兽原大战，参与其中的，都是各大神兽后裔种族中的绝对精英。如巨鲲族这般二流势力中，都有着鲲玉这种等级的年青强者，那其他种族的年青一辈，岂不是更加强悍？特别是那四大神族，莫之遥估计，很可能参战的都是上古后期。

　　以自己如今的这点实力，面对上古后期强者，拼尽全力的话，也许能够勉强全身而退。至于战而胜之，却是想都别想。

　　低垂着眼眸，此刻莫之遥并未插言说些什么。他知道，鲲凌必然会为他争取到那湮风炼体的机会。

　　“族长此言差矣。”鲲万里的声音刚刚落下，站在他身后不远处的人群中，鲲严与柳含烟双双出列，前者开口说道。

　　“虽然莫统领不是我们巨鲲一族之人，但他这次参加百兽原大战，却是代表着我巨鲲族。同时，也是为了帮助凌儿夺得这一次的圣血洗礼名额。按照族规的话，我巨鲲族参加百兽原大战之人，都可以得到湮风炼体的机会。所以我认为，莫统领完全有权利进入湮风寒池。”

　　“你！”

　　鲲万里看着鲲严，眼中有着一丝寒芒掠过。那湮风寒池虽说关闭了数千年未曾开启，但其中的能量却是相当有限。总体说来，正好够两个人进入其中，进行炼体。

　　原本，这两个名额之一，他是准备留给自己的儿子鲲玉。可他没有想到，鲲玉竟然输掉了这场名额争夺战。

　　但即便如此，鲲万里依旧不想让莫之遥占了这个便宜。所以才以各种理由推诿，打算只让鲲凌一人进入。但现在很显然，鲲严并不打算这样。

　　“鲲严长老，湮风寒池中的灵力，可是由我巨鲲族数代先辈，经过了漫长岁月的积累，方才有如今的规模，对我巨鲲族来说，至关紧要。莫统领已经占去了我族的一个参战名额，如果再使用湮风寒池，你不觉得有些不妥吗？”鲲万里盯着鲲严，声音低沉地说道。

　　“不妥？”鲲严直视鲲万里，目光毫不避让。“我倒是觉得，如果不让莫统领进去的话，更为不妥。”

　　“这次参加百兽原大战的各大种族，实力如何族长您比我清楚，特别是那四大神族。单以凌儿一人之力，夺得圣血洗礼名额的机会，几乎为零。这样一来，莫统领就显得至关重要。”

　　“如果莫统领能够进入湮风寒池，提升了实力的话，凌儿夺得圣血洗礼的机会会大幅度增加。而凌儿如果得到了圣血洗礼，对我巨鲲族的好处，不用我多说。大成之后的鲲鹏血脉，足以令我巨鲲一族跻身成为第五大神族。”

　　“我巨鲲族这些年来，在百兽原中的地位，每况愈下。若非是靠着先祖所留的鲲鹏空间，只怕早就被其他势力所吞并。而这鲲鹏空间，全靠先祖遗留的祖血支撑。如今祖血已经日渐干涸，恐怕坚持不了多长时间了。而失去了鲲鹏空间的庇护，我巨鲲族的下场如何，族长你心里清楚！”

　　“凌儿如今虽然纯净了血脉，但并未大成，根本无力将鲲鹏空间恢复以及壮大。只有经过了圣血洗礼，才能够让鲲鹏血脉成长起来。所以，这一次的百兽原大战，可不仅仅是对凌儿，乃至对我整个巨鲲族，都是至关重要！”

　　莫之遥看了一眼鲲凌，对于这鲲鹏空间的事情，他之前也是听后者说起过。当年在巨鲲族最鼎盛的时期，这鲲鹏空间可不是现在这般大小，而是覆盖了整整数百万里的广袤地域。

　　祖境强者创建的空间壁垒，何其强大？有了这鲲鹏空间的守护，其他种族根本无法入侵巨鲲族。

　　不过，随着时间的推移，鲲鹏空间开始了逐渐的缩小。虽说空间壁垒依旧坚固，但笼罩的范围却是大幅度缩水。从而，也导致了巨鲲族开始衰败。

　　而鲲鹏空间之所以会缩小，便是因为其中的祖血开始干涸。想要鲲鹏空间再度恢复原状，就需要新鲜的纯正鲲鹏血脉注入。不过可惜，这么多年来，巨鲲族中，一直没有任何一个族人，能够完成自身血脉的进化，直至鲲凌的出现。

　　“如今凌儿净化了鲲鹏血脉的事情，百兽原中已经传扬开来。族长你觉得，如果不是因为百兽原大战即将开启，他们现在还腾不出手来的话，他们会让凌儿顺利的成长下去？”

　　“一旦凌儿不能在这一次的百兽原大战中，夺得圣血洗礼，那么就需要很长的一段时间，才能够让她体内的血脉成长起来。不过在那之前，你认为其他种族，会给我们这个时间吗？”

　　“到时候，恐怕那些早便对我巨鲲族虎视眈眈的强大族群，会群起攻之，彻底覆灭我巨鲲一族。凌儿虽然是星宿宫的紫薇宫主，但却无法率领大军进入百兽原，支援我巨鲲族。那样的话，等于是星宿宫和整个百兽原宣战。”

　　“所以说，这一次的百兽原大战，关乎到我巨鲲一族的生死存亡！鲲万里，如果因为你的一己之私，而让凌儿错失了这一次的圣血洗礼，那你就是我巨鲲族的千古罪人！”

　　说到最后，鲲严已经声色俱厉。而周围的众人，此时也是默不作声。因为他们心里都清楚，鲲严的这番话，并非危言耸听。

　　鲲万里脸色青红不定，而后缓缓抬头，目光紧盯着鲲严。半晌之后，才沉声说道：“我可以让莫统领进入湮风寒池，但你又如何保证，他能够帮助鲲凌得到圣血洗礼？”


第1242章 湮风寒池

　　“我可以让莫统领进入湮风寒池，但你又如何保证，他能够帮助鲲凌得到圣血洗礼？”

　　鲲万里的声音，在天空上缓缓传开，令鲲严眼中，显出一抹难掩的怒意。这种事情，谁又能够保证？这鲲万里显然是在强词夺理。

　　“本宫可以保证。”

　　就在鲲严对鲲万里怒目相向，刚欲说话的时候，另外的一处天空上，一直沉默不语的星宿之主突然开口。

　　下一霎，无数道目光都是汇聚在了星宿之主的身上。

　　“星宿宫主，你说你能保证莫之遥，能够帮鲲凌得到圣血洗礼？”鲲万里眼神狐疑的看向前者，目光微微闪烁，沉声问道。

　　“不错，本宫可以保证此事。”星宿之主冷冷的看着鲲万里，眼底深处，掠过一丝冰冷的杀意。这个老家伙，真是可恶到了极点。

　　“如何保证？”鲲万里咬了咬牙，要他放弃鲲玉进入湮风寒池的机会，他绝不甘心。

　　“如果鲲凌这一次，没能得到圣血洗礼，我星宿宫划出现有地域的三成，给予你巨鲲族，作为新的栖息之地。并且，无条件无限制的提供任何资源，以及庇护。”星宿之主眸中寒芒闪动，看着鲲万里说道。

　　此言一出，顿时满场愕然，就连鲲凌与莫之遥，都是猛的抬头，眼睛瞪大了起来。

　　要知道，现在的星宿宫，实力覆盖范围辽阔到无法想象。三成地域，可至少相当于现在巨鲲族疆域的数十倍！这么大的一块地盘，已经比任何一个大型修真势力都要庞大许多。

　　加上无限制，无条件的供应资源以及庇护，这般待遇条件，恐怕无人能够拒绝。

　　“此言当真？”鲲万里闻言，眼睛都是通红了起来，沉声问道。

　　“当然。”星宿之主看着鲲万里，语气不容置疑地说道。“不过，如果鲲凌得到了圣血洗礼，你就要把族长的位置，给本宫交出来！”

　　虽说这一次，巨鲲族是打着让鲲凌继承族长的名义将其召回。但包括鲲凌自己都是清楚，这不过是一个借口由头罢了，真要让鲲万里交出这个位置，绝非易事。

　　而此时，星宿之主显然心里因为鲲万里一直的刁难，而动了真怒。以此为条件，逼其退位。

　　鲲万里脸色一变，他没有想到，星宿之主居然要他用族长之位来作为赌注。

　　“鲲万里，不要挑战本宫的耐心。”星宿之主盯着鲲万里，眸中寒意渐浓。“你的那些小把戏，在别人面前也就算了，如果敢用在本宫身上，相信本宫，本宫的怒火，绝对不是你所能够承受得起的。”

　　鲲万里面色剧变，这一刹那，他是真正的感受到了星宿之主身上弥漫出来的杀意。这一场豪赌，他同意也得同意，不同意也得同意！

　　“好！”鲲万里一咬牙，重重的点了点头。现在的他，只能在心里暗中祈祷，鲲凌得不到这一次的圣血洗礼了。当然，这种念头，他是绝对不敢表现出来半分。

　　“星宿之主，你可要言而有信，如果这一次鲲凌得不到圣血洗礼的话，你就要交出三成星宿宫地盘，给予我巨鲲族作为栖身之所！”

　　说完之后，鲲万里眼神怨毒的盯了一眼莫之遥，这才忿忿离去。

　　莫之遥的出现，打乱了鲲万里的全盘计划。如果不是前者，鲲凌便会嫁给鲲玉。而族长一位，依旧会掌握在鲲万里一脉的手中。正是因为莫之遥，导致鲲万里满盘皆输，他心中岂能不恨？

　　莫之遥看着远去的鲲万里，微微的摇了摇头，唇角掀起一抹冰冷的弧度。他这个族长，真是当到头了……

　　满场的巨鲲族强者，见到鲲万里离去，也是在目光复杂的看了一眼莫之遥和鲲凌以后，纷纷离去。片刻后，只剩下鲲严和柳含烟寥寥几人。

　　“莫小兄，这一次的百兽原大战，可就倚仗你了。”众人离去之后，鲲严几人这才来到星宿之主身旁，然后对同样过来的莫之遥笑着说道。

　　“伯父言重了，之遥定当尽力而为。”莫之遥微微一笑，连忙说道。

　　鲲严点了点头，然后说道：“今晚宫主你们几人就先行休息，明日我会亲自带人开启湮风寒池，送莫小兄和凌儿进去。”

　　星宿之主微颔玉首，然后看向莫之遥和鲲凌。

　　“明天你们进入湮风寒池之后，我就会回星宿宫。”

　　星宿之主现在时间也是相当紧迫，她要在莫之遥参加百兽原大战的这段时间中，完成太古后期的突破，并且开始修习冥尊传承。因为再之后，她就要带莫之遥前往孤独世家，求取那玄灵吞神涎。

　　“这块玉佩你收好，如果遇见了什么无法力敌之事，立刻捏碎，我会赶来。”说话间，星宿之主递给莫之遥一块精致的玉佩。

　　莫之遥见状，也未矫情什么，伸手接过。他知道，星宿之主一是担心她离开之后，那鲲万里会耍些手段，另一个，则是怕他和鲲凌在洪荒兽冢之中，遇见危机。

　　……

　　翌日清晨，莫之遥和鲲凌，在星宿之主以及鲲严等人的陪同下，来到这鲲鹏空间的最深处。

　　那里，有着一座被空间手段单独隔离开来的小小山谷。而当那空间禁制被破开之后，最先出现在莫之遥眼中的，是一座方圆大约有百丈范围的青色水池。

　　水池之中，注满了满满一池的奇异池水。池水为青色，并且不起丝毫涟漪，看起来异常的平静，犹如一潭死水。

　　不过，莫之遥却是分明感觉到，在那表面安静的池水之中，蕴含了一种连他都有些头皮发麻的狂暴灵力波动。

　　“你们两个和我来吧。”

　　鲲严朝着莫之遥和鲲凌一点头，然后率先进入其中。莫之遥二人见状，彼此对视了一眼，连忙跟了上去。至于星宿之主，却是并未进入其中。

　　这里，毕竟是巨鲲族的重地，她一个外人，进入其中，诸多不便。

　　三人来到水池旁边，停身站好。鲲严微微侧身，目光落在莫之遥和鲲凌的身上，神色严肃地说道：“这里，就是湮风寒池。”

　　莫之遥和鲲凌闻言，均是将好奇的目光投降了前方的青色水池。

　　“你们看。”鲲严手指一点，一缕灵力从指尖上射出，然后落入前方的水池之中。

　　“嗤！”

　　一声轻响，那一缕灵力，刚刚进入水池，一簇青色的火焰便是凭空升腾而起，然后将那一缕灵力直接撕裂成了虚无。随后，青火消失。

　　“这湮风寒池中的池水，乃是由我巨鲲族无数先人，将自身的湮风灵火注入其中，经过了漫长岁月的沉淀压缩，方才成形凝聚。”

　　莫之遥闻言，眼中顿时涌出一抹难掩的震动之色。他自然清楚，湮风灵火虽然是巨鲲一族所独有的风灵之力，但并不是任何族人都能够将其凝聚出来的。

　　湮风灵火，需要本身的鲲鹏血脉觉醒到一定程度之后，方才能够催动出来。如今的巨鲲族中，族人数十万，但能够凝聚出湮风灵火的，不足百人。

　　而这一方池水，全部都是由高浓度的湮风灵火所化，显然是经过了数千年的积累。难怪那鲲万里一副死了亲爹般的表情，百般阻挠，不想让自己进来。

　　“进入这湮风寒池，能够让你们两个的肉身强度，以及修为境界在短时间内，做出不小的提升。”

　　“不过，进入其中修炼，也有着不小的风险。”鲲严话锋一转，神色变得格外凝重起来。“这整整一池的池水，是由高浓度的湮风灵火凝聚所成，所以其中蕴含的威力，也是相当恐怖狂暴。”

　　“凌儿还要好些，毕竟她自己体内，也有着湮风灵火，而莫小兄你则不同。你本身没有湮风灵火，所以你进入其中所承受的痛苦，要远远超过凌儿。”

　　“事不可为，千万不要逞强硬撑，知道吗？”鲲严神色郑重的对莫之遥说道。“这里边的湮风灵力，虽然能够强化你的肉身，提升境界。但那种能量也是格外霸道凶悍。一旦超出了承受极限，便会让你的肉身坏死，甚至连元神都湮灭其中。”

　　莫之遥心中略惊，这东西，果然有着不小的凶险啊。

　　“在我巨鲲族的历史中，进入这湮风寒池进行湮风炼体的，一共有二十人。而人数如此稀少的原因，一个是因为这里的灵力积累需要一段漫长的时间。而另外一个，就是因为太过凶险。”

　　“那二十人中，有着六人，被这湮风寒池毁去，陨落其中，尸骨无存。”

　　莫之遥闻言蹙了蹙眉，但眼中并未有什么畏惧之色浮现。他一路行来，达到如今的高度，哪一次不是死中得活拼过来的？如果畏首畏尾的话，现在的他，估计还混迹在南域之中。

　　见到莫之遥的这般坚韧神情，鲲严微微点头，眼中有着欣赏之色浮现。然后一转身，面向湮风寒池。

　　“如果准备好了的话，那你们两个就开始吧。”

　　莫之遥闻言，和身旁的鲲凌对视一眼，然后二人毫不犹豫的跃起身形，在鲲严目光的注视下，掠入到了寒池之中。

　　就让我来试试，你这湮风寒池，究竟有多么难缠好了！


第1243章 炼体

　　冰寒，剧痛，麻木。这三种感觉，在莫之遥入水的一刹那，便是完成了第一个循环。

　　直至身体进入湮风寒池当中，莫之遥才真正体会到了其中那个寒字的意义。那种寒意，直接透过他的皮肤，血肉，浸入到他的骨子里。他那引以为傲的强大肉身，此刻仿佛失去了任何作用。

　　瞬息之后，那种无法用任何语言来形容的寒意，便是倏然化为了一种狂暴之风，风劲之中，蕴含着极端恐怖的撕扯力道。

　　那种力量，犹如水银泄地般，无孔不入的渗透进莫之遥身体的各个角落。从而产生的剧痛，令他的身体猛然僵硬的一瞬。

　　“嗤啦！”

　　莫之遥仿佛能够听到自己身体被撕裂的声音。剧痛至极点所带来的麻木，瞬间又被那种无法言喻的强烈痛楚所取代。

　　他的皮肤上，层层金红光芒自发从其下爆发出来，龙吟凤鸣声自体内响彻，席卷而开。音波所化的涟漪，在湮风寒池中呈环形扩散。令得池面荡漾出层层波纹。

　　借由体内龙凰之力自发护体所产生的瞬间空隙，莫之遥强制自己收摄心神，咬牙忍住令他身体都出现痉挛反应的剧痛，连忙运转体内混沌之力，开始控制侵入身体内部的湮风灵力。

　　这里的湮风灵力，是历经巨鲲族数代先辈，经过漫长时间的积累所成，其浓郁程度已经转为液体形态，其中蕴含的能量更是狂暴到一种堪称恐怖的地步。莫之遥想要将其控制住，显然是一件相当困难的事情。

　　不过，莫之遥心里清楚，就算再困难，他也要将其控制住，否则的话，任由这湮风灵力在体内如脱缰野马般乱窜，自己的肉身根本坚持不了多久便会崩溃，那这一次的湮风炼体，便会以失败告终。

　　莫之遥缓缓的在寒池中盘膝坐好，双手在身前结出修炼印决。

　　最初之时，面对这种狂暴霸道的湮风灵力，莫之遥完全处于下风，所有试图将其控制住的手段，均已失败而告终。而这种失败，令他的身体表面，都是被撕裂出一道道触目惊心的深深血痕，看起来惨不忍睹。

　　殷红的鲜血，从莫之遥的身体中以一种疯狂的姿态飙射出来。甫一出体，便是被可怕的湮风灵力切割成虚无。

　　不过所幸，莫之遥的体内，蕴含了三大神兽最为正宗的纯正血脉，加上混沌之力，让他拥有堪比，甚至超越神兽的强大恢复力，不停的修补着他那几乎可以称之为残破的肉身。

　　也多亏如此，莫之遥才能咬牙坚持下来。

　　这湮风寒池，是巨鲲一族用来淬炼肉身，提升修为的重地，但即便是他们这一族的人，也不是随便哪个都能进入其中的。

　　够资格进入湮风寒池的巨鲲族人，必须要将体内的鲲鹏血脉觉醒到一个相当高的程度才行。但就算如此，历代之中，依旧有着近乎半数无法承受住其中恐怖的湮风灵力，导致身陨。

　　其实在上古时代，湮风炼体这种手段，是神兽鲲鹏一族用来修炼的独有方式，说得简单些，就是这种手段只适合神兽，而非其他等级略低些的妖兽，特别是人类。

　　毕竟，和人类相比，神兽天生便具有了强大的肉身以及超强的恢复力这种天然优势。

　　巨鲲族虽然传承自鲲鹏族，但毕竟血脉不纯。所以这种方法，对他们来说也是相当凶险。

　　而莫之遥以人类之身进入湮风寒池进行炼体，其凶险程度自然更高。要不是他身负龙凰混沌三种神兽血脉，加上一直注重肉身修炼，只怕刚刚进入这湮风寒池，就会被直接撕成齑粉。

　　那鲲严也是不知道莫之遥并非妖修的事实，否则的话，岂肯同意他进入湮风寒池修炼？倒不是因为其他，而是以人类之身进入湮风寒池，修炼成功的机会近乎为零。

　　无尽的湮风灵力，源源不断的以一种蛮横的姿态涌入到莫之遥的体内，而莫之遥的身体，也是在不断的被这种力量所撕扯的血肉模糊。片刻之后，几乎从外观上，已经看不出人形。那般模样，若是让旁人看到，只怕会吓得头皮发炸。

　　破碎，修复，修复，再破损……

　　这种犹如炼狱酷刑般的循环，周而复始，仿佛没有结束的一刻。

　　不过，就在这种看起来令人心惊肉跳的循环往复之中，莫之遥能够感觉到，他的肉身，开始出现了变化。

　　这种变化，在最初的时候并不明显，不过随着时间的推移，便是愈发的显著起来。湮风灵力，在莫之遥的体内来回穿梭，令得他的每一丝血肉，每一块骨骼，每一条经脉，都是在被淬炼，增强着……

　　此刻的莫之遥，紧咬牙关，死死的守住灵台中的一点清明，其他的意识，已经变得浑浑噩噩起来。不过，他还是在第一时间，发现了自己肉身的这种变化。

　　这种发现，让他欣喜如狂。这般堪称残酷的修炼，终于是出现了成效。莫之遥心里清楚，现在的他，所要做的唯一一件事情，就是坚持。他相信，只要他坚持过来，那么当他从这湮风寒池中出去之后，实力必然会呈现出暴涨之势！

　　于是，在这湮风寒池之中，一个月的时间，悄然而逝。

　　……

　　湮风寒池上，已然不复往日的平静，那一潭死水般的模样已经彻底改变。整个潭水，竟然奇异的成为了两个漩涡。并且，其中有着熊熊的青色火焰升腾而起。如果仔细看去的话，便是能够发现，池中之水，色泽相比一个月前，要清澈了许多。而这种迹象表明，湮风寒池中的湮风灵力，已经消散减弱。

　　两个漩涡，一大一小。如果要具体说明的话，双方四六分成，将这湮风寒池化为两个区域。

　　透过漩涡，两道身影静静的盘坐其中。而大漩涡的下方，身影骇然正是莫之遥！

　　一道道裂纹，不停的出现在莫之遥的体表之上。不过相比一个月前，却是要强上无数倍。至少，现在看起来，莫之遥能够完整的保持着自己的外形容貌。不似当初，几乎如同一个挂着碎肉的骨头架子。

　　而这种迹象表明，莫之遥的肉身强度，显然得到了大幅度的提升强化。

　　整整一个月的时间，莫之遥的肉身经历了无数次的残酷切割绞碎，那种过程，根本无法与外人道。有着几次，几乎处于完全崩碎的边缘。

　　而经历了这般残酷的修炼过程之后，他现在身体，无论的血肉，骨骼，还是经脉，都强韧到了一种令人发指的地步。

　　而如今，莫之遥已经彻底掌控了体内的湮风灵力，所以，他不再是被动的吸收，而是主动的鲸吞海吸，来加大这种淬炼的强度。而显然，另外一边的鲲凌，也是进入到了这种情况。

　　不过，相比于莫之遥，鲲凌显然吸纳的强度要弱上一些。毕竟，莫之遥体内有着拥有吞噬异能的混沌血脉。让鲲凌占据了四成，还是莫之遥刻意控制的结果。

　　池底之中，莫之遥那紧闭的眼眸微微的动了一下，而后徐徐睁开。他看着自己如今的这副肉身，心中也是不由得暗暗心惊。肉身的淬炼，相比于灵力的修炼更加困难。他原本的肉身强度，已经达到了一个瓶颈。想要再度提升，格外的困难。以至于莫之遥一度怀疑，自己的肉身强度，是否还能够再上层楼。

　　而如今，经过了这湮风炼体，显然他的这个心愿，又一次的达成。按照莫之遥自己的估计，如果等到自己真正的完成了这一次的炼体之后，再与那鲲玉动手，只怕单凭肉身之力，便足以将其正面击败！

　　并且，除了肉身之外，莫之遥还发现，他体内的混沌之力，也是水涨船高般的提升了不止一个档次。已经是达到了上古初期的顶峰圆满，只差一步，便可以突破至上古中期。

　　唇角微扬，莫之遥的露出一抹满意的笑容，眼神变得更加火热。旋即，眸子再度闭上，专心的吸纳湮风灵力，继续淬炼肉身，提升混沌之力。

　　又是半个月的时间过去，池底之中，莫之遥睁开双眸，然后缓缓起身。同一时间，他忽有所觉，目光一转，正好是看到不远处的鲲凌，也是同样站直了娇躯。

　　二人对视，均是一笑。而后不约而同的身形一动，冲天而起，掠出了湮风寒池。

　　“哈！”

　　一声清啸，同时自二人口中响起，而后，他们身上的气息波动，便是开始了疯涨！

　　灵力风暴，在二人周身瞬间成形。一股无法形容的灵力威压，从鲲凌与莫之遥的身上如海啸般爆发出来。

　　“哗啦啦！”

　　二人身下的湮风寒池，被那种强悍的灵压直接激起了滔天浪花，暴起半空，然后犹如倾盆之雨，洒落而下。

　　不过，当这些池水落至距离二人还有十多丈远的时候，便如同遇见了一层无形屏障，被隔绝于外，无法沾染其身。

　　二人的身上，都是有着璀璨的灵光闪烁，而当那种暴涨的气息停止下来之后，他们的眼中，都是涌现出了难掩的兴奋之色。

　　因为此刻他们两个的修为，均是突破至上古中期！


第1244章 赤血晶玉（上）

　　暴雨般的磅礴池水，当空而下，令得莫之遥的视线有些模糊。不过其眸中的色彩，却是格外的明亮。他微微低头，看着自己的一双手掌，眼神微微的有着发怔。

　　因为他此时能够感觉到，自己这一具从某种程度来说，已经重塑的肉身中，充斥着一种让他自己都无比心悸的强大力量。

　　莫之遥将双手手掌缓缓握起，十指指尖过处，那虚无的空间都是被撕裂出了一道道清晰的黑色痕迹。

　　“咚！”

　　一拳轰出，莫之遥并没有觉得自己用出多大的力道，但前方的空间，却是犹如镜子般直接碎裂开去。空间碎片四下纷飞，半晌之后，才逐渐的恢复原状。

　　“呼……”

　　缓缓的吐出一团白气，莫之遥自己，都是因为这种恐怖的力量而感到心惊不已。刚刚的那一拳，换做一个半月前的自己，恐怕承受不下来。

　　“呖！”

　　而就在莫之遥为自己的力量感到震撼的时候，一声嘹亮的鹏鸣声响彻，旋即，一道凌厉的指劲，犹如刺破苍穹的利剑般，笔直的朝着他爆射而来。

　　莫之遥一笑，也未回头，直接是一拳轰出，与其硬悍。

　　“铛！”

　　金属般的回声响起，那一记指劲应声而碎。莫之遥微微侧头，看着那一道翩若惊鸿般的倩影笑着说道：“大小姐，力道可不够啊。”

　　“嗤，只会用蛮力的家伙。”清脆的声音响起，鲲凌身形一动，直接消失原地，那等速度，看得莫之遥都是眼皮一跳。

　　鲲凌本身擅长的就是速度，如今的那种速度，显然又是提升了一大截。短距离内，已经完全媲美瞬移。

　　“唰！”

　　虚无之中，陡然暴起漫天剑影，每一道剑影，都是灵动如神，无孔不入的朝着莫之遥的全身要害倾泻而出。

　　并且，每一道剑影上，都是能够看到一朵朵风旋状的青色火焰。火焰中，散发出一股令天地动容的可怕锋锐。

　　“来得好。”

　　莫之遥眼中一亮，顿时大笑一声，身形一转，立身原地，不闪不避，双手并成剑指，幻起漫天残影，每一记，都是精准无比的命中一道剑芒。

　　鲲凌的倩影，神出鬼没，无迹可寻。那等速度，已经快至无法想象的地步。暴雨般的凌厉剑劲，疯狂倾泻，令得那一处的空间都是被刺得千疮百孔。

　　然而，面对鲲凌如此可怕的攻势，莫之遥却是面带微笑，双臂舞动得令人无法看清其移动的轨迹，纯以肉身之力，防守得固若金汤，滴水不漏。

　　这般攻防，一直持续了片刻之后，才以鲲凌的收手而结束。娇躯停下，显露身形，鲲凌盯着莫之遥，狠狠的咬了咬银牙。

　　这个变态的家伙！

　　“大姐，你不用这么看着我，再打下去，小弟的手指就废了。”看着朝自己紧咬银牙的鲲凌，莫之遥苦笑了一下，心中也是暗自惊骇。

　　刚才鲲凌的那般疯狂进攻，虽然被莫之遥全部挡下，但只有他自己清楚，那种剑劲中，蕴含了何等可怕的锋锐之力。换做其他的寻常上古中期，只怕早便落败。

　　现在的鲲凌，对上鲲玉，毫无悬念的可以碾压得后者毫无脾气。

　　“哼！”听见莫之遥这么说，鲲凌出满意的一笑，娇哼了一声。“走吧，该出去了。”

　　历时一月有余，二人完美的完成了这一次的湮风炼体，接下来，就是参加百兽原大战了。

　　二人离去之后，这片空间再度恢复了往日的平静。唯一不同的是，那原本满溢的池水，此刻只剩下不到原本的三成，而且其中的灵力，也是消耗殆尽。导致池水清澈见底，一目了然。

　　出了湮风寒池，前方，两道身影映入到莫之遥与鲲凌的视野当中。仔细看去，正是鲲严夫妇。

　　“爹！娘！”看清身影，鲲凌顿时欢呼一声，乳燕般的掠至二人身前。

　　“伯父，伯母。”莫之遥也是连忙恭敬施礼。

　　“凌儿。”柳含烟一把将女儿拽至身前，上下一番仔细打量，确定后者无碍以后，这才放心是松了口气。

　　“呵呵，不错，当真不错。”鲲严的目光也是落在鲲凌的身上，以他的眼力，自然是看出后者如今已经突破到了上古中期。

　　说实话，其实对于鲲凌是否能够完成这一次的湮风炼体，鲲严心中也是没底。这段时间，他寸步不离的呆在外边等待。毕竟，炼体的过程实在是太过凶险。如今，显然鲲凌顺利完成，他自然是喜出望外。

　　夸赞了鲲凌一番之后，鲲严的目光，落在一旁莫之遥的身上，顿时眼中掠过一抹惊诧之色。

　　此刻莫之遥浑身的皮肤上，闪烁着一层淡淡的晶莹光泽，给人一种极为奇异之感。并且，虽然他收敛的自身的气息，但那种无意间散发出来的波动，令得鲲严这个上古后期强者，都是无端端有种心悸之感。

　　“莫小兄，看来你也顺利完成了突破，真是可喜可贺啊。”鲲严朝着莫之遥笑着点了点头，说道。

　　虽然看不出莫之遥如今的修为，但连鲲凌都是完成了突破，莫之遥自然不会落后于她。

　　“多亏了伯父成全。”莫之遥笑容真挚的朝着鲲严躬身一礼，如果不是后者在鲲万里那边据理力争，能够得到这湮风炼体，还真就难说。

　　“我也是存有私心罢了。”鲲严摆了摆手，笑着说道。他之所以会为莫之遥全力争取湮风炼体，其中很大一部分原因，也是为了鲲凌。

　　不过虽说如此，但莫之遥毕竟要承他这一份人情。

　　“莫小兄，不知道你现在的实力，对上上古后期，能有多少把握？”鲲严脸色转为凝重，看着莫之遥沉声问道。

　　“应该不成问题。”莫之遥并未将话说得太满，但声音中的自信，却是毋庸置疑。

　　现在的莫之遥，肉身修为均是精进了一级，虽说是上古中期，但即便是在上古后期当中，也是难觅敌手。这番实力，比起他刚到神域时，已经是强悍得太多太多。上古中期，放在一方超级势力中，都绝对是中流砥柱般的人物。更何况，莫之遥的真实战力，远超表面等级。

　　以莫之遥如今的实力，已经足以支撑起一方大型修真势力而绰绰有余。

　　“那就好。”鲲严见状也是一笑，眼中有着难掩的欣赏之色，丝毫不觉得莫之遥此言有什么狂妄自大之嫌。

　　莫之遥在上古初期时，可就正面击败了上古中期顶峰的鲲玉……

　　“你们出来的也正是时候，还有三天时间，便是百兽原大战开启的日子。这段时间，你们两个就好好的休息一下，顺便巩固修为。”鲲严说道。

　　莫之遥重重点头，目光看向外面那无尽的天空，眼神变得火热起来。比起这湮风炼体，那洪荒兽冢中的圣血洗礼，才是他真正向往的目标。

　　等着我，南苑的兄弟们，我莫之遥，很快就会杀回去了。

　　三日之后，两道流光身影，掠过天空，离开了这鲲鹏空间。

　　……

　　蔚蓝的天空上，两道身影，闪电般的划过长空，那等高速所产生的风压，将下方的林海割刮出一道深深的痕迹。

　　视线拉近，这两道身影，正是从鲲鹏空间离开，赶往洪荒兽冢的莫之遥与鲲凌。

　　洪荒兽冢，位于百兽原的最深处。距离巨鲲族领地也是相当遥远，不过以二人的速度，倒是足够时间赶到。

　　“爹告诉我，这一次参加百兽原大战的，一共有八十三股势力。其中，四大神族无一缺席。”一边疾驰，鲲凌一面对并肩飞行的莫之遥说道。

　　莫之遥微微的点了点头，四大神族，在百兽原中实力最强。而往届的百兽原大战，最后的赢家，都是他们四家。

　　而据说，再经过几次圣血洗礼，这四大神族中，必然会有人真正的净化先祖血脉，诞生出真正的神兽。所以，想要从他们手中抢得两个名额出来，绝非易事。

　　“想好了吗？准备对哪两家出手？”鲲凌看着莫之遥，问道。

　　这一次的百兽原大战，二人真正的对手，就是四大神族，至于其他种族，倒是并不需太过重视。

　　莫之遥挑了挑眉尖，沉吟了片刻，这才说道：“那金鳞族和烈阳凤族，对我来说构不成什么威胁。不过，如果可以的话，我倒是并不想对他们出手。”

　　莫之遥身负正统的龙凰血脉，遇见那身为龙凰后裔的金鳞族和烈阳凤族，基本上在血脉威压上，便能够将这两者压制得死死的。

　　龙凰之子，在正统的龙凰两族中，都具有至高无上的权威。那种权威，源于血脉之力，无从抗拒。所以，那金鳞族和烈阳凤族，在莫之遥的眼中，完全可以忽略不计。而这一点，也是鲲凌心中最大的倚仗。

　　不过，听莫之遥说，居然不准备对那金鳞族和烈阳凤族出手，这倒是令她有些意外。

　　“我身受龙凰两族大恩，那金鳞族和烈阳凤族虽非正宗龙凰后裔，但毕竟有着血脉上的渊源。如果他们不主动滋事的话，我不想剥夺他们的机缘。”


第1245章 赤血晶玉（下）

　　莫之遥体内的龙凰血脉，是龙轩宇和凤栖桐所赐。并且在龙凰祖地中，龙傲与凤鸳对他也是诸多照顾。可以说，没有龙轩宇，凤栖桐，龙傲和凤鸳，莫之遥根本无法达到如今的地步。所以说，对于龙凰两族，他有着一种特殊的情感。

　　现今的龙凰两族，只剩下龙傲，凤鸳和龙战。其余族人，尽皆陨落。而金鳞族和烈阳凤族，身为龙凰后裔，加上多次的圣血洗礼，已经有着很大的几率能够诞生出真正的天龙天凰，这样也等于是在替龙凰两族扩大血脉传承。

　　所以，莫之遥并不想利用本身龙凰血脉上的压制，直接夺走那两族的圣血洗礼名额。

　　“那你是准备对那九头金乌族和冥水幽蟒族动手了？”对于莫之遥的决定，鲲凌倒是并不意外。狭长的美眸眨动了一下，看着莫之遥说道。

　　“嗯！”莫之遥重重的点了点头，对于冥水幽蟒这个名字，他是打心里面腻歪。因为后者让他想起了九幽妖蛟族。

　　当初在万妖域中，那九幽妖蛟族的寒无涯，可是逼得莫之遥离开南域的元凶之一。虽说那九幽妖蛟族也是天龙一族的后裔旁支，但显然，在莫之遥心中，前者属于那种必杀的对象。

　　“那两个同样是四大神族之二，对付起来，好像不怎么容易吧？”鲲凌皱了皱黛眉，面色凝重地说道。

　　“知道那两族这一次都派出了什么人吗？”莫之遥突然问道。

　　“当然知道。”鲲凌点了点头，说道。“九头金乌族的是金甲和金伏，前者是真正夺取名额之人，后者不过是配合他而已。”

　　“而那冥水幽蟒族的是冥厉与冥皓，关系和金甲，金伏同样。”

　　“金甲和冥厉的修为，在上一次的百兽原大战时，就已经达到了上古后期顶峰，现在估计，应该已经顺利突破到了上古后期。并且，他们两人体内的神兽血脉，已经觉醒到了九成的地步。如果不出意外的话，在经过一次圣血洗礼，极有可能返璞归真，彻底净化神兽血脉。”

　　“上古后期吗？”莫之遥虚眯了一下眼眸，然后看向鲲凌。“以你现在的战力，对上其中之一，有多大的把握？”

　　“没把握。”鲲凌回答的极为干脆，摊了摊玉手，一句话让莫之遥差点没咬到自己的舌头。

　　“那两个，不出意外的话，都是上古后期的修为，我才上古中期而已，你以为谁都像你一样变态啊？”鲲凌白了一眼莫之遥，说道。

　　莫之遥眼睛瞪的老大，直直的盯着如此坦白的鲲凌，一时间竟然乏言以对。

　　“看什么看，我说的本来就是实话。不然的话，你以为我老爹干嘛那么帮你，替你争取湮风炼体，不就是为了让你帮我。”鲲凌理直气壮的对莫之遥说道。

　　莫之遥揉了揉有些发疼的额角，这样一来，还真就不好办了。

　　“噗嗤！”

　　看着脸色有些难看的莫之遥，鲲凌忍不住笑出声来。

　　“你还有心思笑？”莫之遥看着鲲凌，颇为气苦地说道。

　　“是谁告诉你，争夺圣血洗礼的名额，一定要同时击败两个竞争对手的？”鲲凌看着莫之遥，戏谑地说道。

　　“不然呢？逐一击破我不是没想过，不过那两家也不会眼睁睁的看着我们这么打吧？”莫之遥说道。

　　“你会这么想，是因为你根本不了解百兽原大战的规矩。”鲲凌朝着莫之遥撇了撇嘴，说道。

　　“规矩？什么规矩？”莫之遥闻言心中一动，连忙问道。

　　“洪荒兽冢之中，一共分为三层空间。每一层空间中，都存在大量的尸傀。”鲲凌玉手将额前的一缕青丝挽至而后，吐息如兰地说道。

　　“这些尸傀是怎么形成的，我也不太清楚。不过，击杀了这些尸傀之后，会得到一种叫做赤血晶玉的东西。而这赤血晶玉一共有两个作用。一个是在当前所处的空间中，引动圣血洗礼。另一个，就是用来开启通往下一层空间的空间壁垒。”

　　“在当前的空间引动圣血洗礼？”莫之遥闻言顿时一怔，目光疑惑的看向鲲凌问道。“不是说，圣血洗礼只有四个名额吗？”

　　“只有四个名额的圣血洗礼，是指在最后一层空间的圣血天池中引动。而在那里引动的圣血洗礼，等级是最高的。”

　　“至于另外的两层空间，引动出来的圣血洗礼，等级都要差上一筹。而最次的，就是第一层空间中的圣血洗礼。”鲲凌耐心的为莫之遥解释道。

　　“原来是这样……”莫之遥这才明白过来。

　　“不过，除了第一层空间之外，剩下的两层空间，都有着严格的名额限制。第二层是五十个，第三层就只有四个。”

　　“五十个？四个？”莫之遥眨了眨眼睛，心中一凛。这一次参加百兽原大战的，一共有八十三股势力。就算一家两人，那也就是一百六十三人。这之中，只有五十人能够进入第二层空间。这种淘汰率，不可谓不高。

　　“那如何界定进入的人选呢？看谁得到的赤血晶玉数量多吗？”

　　“你不觉得你这个问题有点愚蠢吗？”鲲凌没好气的瞪了一眼莫之遥，说道。“你当百兽原大战是什么公平的比赛不成？还有人会去统计你得到了多少赤血晶玉？”

　　莫之遥摸了摸鼻子，有些尴尬。其实这个问题他一问出口，就知道不妥了。

　　“由第一层空间进入第二层空间，需要一千颗赤血晶玉。也就是说，率先得到一千颗赤血晶玉的人，就可以进入第二层空间。当第二层空间人数达到五十之后，后面的人，就算得到再多的赤血精血，也会被拒之门外。”

　　“那我们两个人，需要两千颗赤血晶玉，才能够进入第二层了？”莫之遥目光一闪，问道。

　　“没错。”鲲凌点了点头，说道。“这也是为何每一个族群，参加百兽原大战的名额基本都只有两个的缘故。人多是力量大，但需要的赤血晶玉也会随之成倍增长。”

　　“可就算无法进入第二层空间，但是在第一层，不也能够引动次一等的圣血洗礼吗？为何百兽原中的其他势力，并不参加？”莫之遥有些疑惑的问道。

　　“不是你想的那么简单。”鲲凌摇了摇头，说道。“洪荒兽冢当中，充斥着极为狂暴的百兽威压。那种威压，只有体内的神兽血脉精纯到了一定程度之后，才能够抵御下来。否则的话，寸步难行。”

　　“连最基本的行动都无法保证，又如何去击杀尸傀，收集赤血晶玉？”

　　鲲凌为莫之遥解释了一番之后，再度回到之前的话题。

　　“在洪荒兽冢当中，得到赤血晶玉的方式有两种，一个是击杀尸傀。不过相比来说，第二种方式，更加的有效率。”鲲凌看着莫之遥，淡淡地说道。

　　“抢劫。”莫之遥眼眸虚眯了一下，沉声说道。

　　“对，就是抢劫。”鲲凌点了点头，面色变得格外凝重起来。“而这种抢劫，最激烈的地方，就是第二层空间。”

　　“往届的百兽原大战，在第二层的洪荒兽冢当中，四大神族基本上，都是用这种掠夺他人的赤血晶玉这种手段，来保证自身的名额。”

　　“而赤血晶玉有一个特点，就是得到它的人，身上会无法自控的绽放出灵光。而这种灵光越浓郁，便说明身上的赤血晶玉数量越多。而四大神族，就是依据这个，来选择下手的目标。”

　　“四大神族之间有着约定，各族之间都有着各自的狩猎区域。彼此间不会进入到对方的范围。所以说，只要我们挑选其中之一，将其吸引过来，反抢一笔的话，就足够我们两个进入第三层空间了。”鲲凌笑得和一只小狐狸相似，看着莫之遥说道。

　　“只抢一家，估计不够吧？”莫之遥皱了皱眉，说道。“我们两个，可是需要双人份的赤血晶玉。就算我们两个收获了足够一人份的赤血晶玉，但那四大神族手上的，绝对不够另外一份。如果够了的话，他们哪里还会来抢劫我们，早就进入第三层空间了。”

　　“那可不是。”鲲凌摆了摆手，说道。“我之前不是告诉过你，在第二层也可以引动圣血洗礼吗？”

　　“进入第三层空间，需要三千颗赤血晶玉，但四大神族每一次，都会收集超过双人份额的赤血晶玉。”

　　“因为在第二层中引动的圣血洗礼，虽然比不上第三层的，但也同样有着质量高低。而高低的标准，就是看谁手中的赤血晶玉数量更多。”

　　“四大神族，每一族都是两人。其中之一进入第三层，另外的一个，留在第二层中引动圣血洗礼。所以来说，作为对留下之人的补偿，他们会一直收集到超过两人份的赤血晶玉，才会进入第三层。”

　　莫之遥点了点头，这才彻底的明白了过来。

　　以他和鲲凌的实力，如果只针对一家神族的话，成功率无疑是相当之高。

　　而就在二人这般说话间，前方的视野中，天空上突然犹如出现了一道清晰的分割线般。无尽的赤光笼罩天际，狂风迎面而来，带着刺鼻的血腥味道。

　　莫之遥眼中顿时一亮，洪荒兽冢，到了。


第1246章 洪荒兽冢开启

　　在那前方的天地间，有些突兀的出现一座巨大的山峦，暗红颜色的氤氲，犹如沉淀之后的鲜血，将其笼罩当中。

　　血色氤氲之中，不仅透着一股浓浓的血腥味道，并且还散发出一种格外阴冷的波动。那种阴冷波动，即便相隔甚远，依旧让莫之遥周身皮肤紧绷了一下。

　　并且，在那种波动之中，不知是否错觉，似乎能够听到一阵阵令人毛骨悚然的厉鬼般尖啸声。

　　透过那层血色氤氲，山峦的上空，隐隐约约的浮现出一座座坟冢之影，犹如鬼蜮。

　　莫之遥和鲲凌停住身形，看着对面那半空悬浮的坟墓虚影，再感受着那种阴冷浓郁的血气波动，面色变得异常凝重起来。

　　前方的洪荒兽冢，让他有种心惊肉跳之感。

　　“这座洪荒兽冢之中，据说陨落了无数的上古神兽妖修，并且听说，其中还有着一位修为达到祖境层次的万兽妖尊。”鲲凌面色严肃地说道。

　　“祖境层次的万兽妖尊？”莫之遥眼神一闪，这个名号，还真是足够霸道的。

　　“这位万兽妖尊，本身就已经是个奇迹。”鲲凌点了点头，说道。

　　“关于这位万兽妖尊的传闻，百兽原中可以说是家喻户晓。传说，他的体内，一共继承了四种神兽的正统血脉。”

　　“四种神兽血脉？！”莫之遥闻言顿时一瞪眼睛，满脸的惊容。

　　神兽之中，能够相互婚配融合血脉的，只有远古天龙与远古天凰两族。其他种族的神兽，根本无法诞下血脉后裔。神兽血脉太过强大，彼此之间极难相融。

　　莫之遥自身能够融合三种神兽血脉，那是因为混沌之心的缘故。而那万兽妖尊，竟然身负四种，比他还多一种，这怎么可能？

　　看着莫之遥那震惊与疑惑的目光看过来，鲲凌也是摇了摇头。

　　“你别来问我，这种事情都说了是传说，哪来的真凭实据？究竟有没有万兽妖尊这个人，都是虚无缥缈的事情。”

　　莫之遥挑了挑眉毛，心想也是此理，这种以讹传讹的传说，岂能较真？

　　视线远眺，望着前方的山峦，莫之遥的面色愈发凝重。那万兽妖尊是否真的存在过他并不怎么在意，重要的是，这座洪荒兽冢中，属实是陨落了无数的强大神兽。

　　而这种强大的神兽强者陨落之后，尸骸所产生的血气，死气，以及残余灵压，都会极为浓郁而狂暴。那笼罩了整片山峦的赤色氤氲，便是由此所导致。

　　目光扫视了一下四周，莫之遥发现，这片山峦的周围，并没有什么身影，不禁有些疑惑。据鲲凌所言，这一次的百兽原大战，一共有将近百族参战，此刻却是只有他们两个，未见旁人，这是怎么回事？

　　“这洪荒兽冢本身相当神奇，你眼前所见的这座山峦，其实不过是洪荒兽冢的冰山一角罢了。真实的洪荒兽冢，庞大到你无法想象。”看出了莫之遥的疑惑，一旁的鲲凌为他解释道。

　　“这一次参加百兽原大战的，虽然有八十三族参与，但实际上的人数，也不过百多人罢了。所以，除非是那种极为巧合，否则的话，极少能够在洪荒兽冢外面相遇。”

　　莫之遥闻言眼露恍然之色，同时对这洪荒兽冢的神奇和不可思议，感到更加的震撼。

　　“我们就在这里等等吧，算算时间，洪荒兽冢开启，也就是一半日的工夫。”鲲凌说话的同时，降落身形，落身在下方的一座山巅之上，莫之遥见状，也就随她一同落下。

　　“周麟这小子，这一次也会代表赤麟族参加百兽原大战，不知道会不会遇见他。”鲲凌选了一块巨石，然后落身其上，盘坐下来，说道。

　　“赤麟族的实力，在这百兽原中如何？”莫之遥落在鲲凌身旁，坐好之后，随口问道。

　　“比我巨鲲族要强上一些，不过也是有限。”鲲凌手托香腮，说道。“这一次，如果不是周麟净化了自身血脉，估计也不会被族内召回，参加这一次的百兽原大战。”

　　“如果能够遇见他的话，帮他一把，也是不错。”

　　虽然周麟代表的是赤麟族，但毕竟和二人同属星宿宫，如果能够遇见，莫之遥自然会尽力帮其一把。至少，也要帮他进入到第二层空间。

　　周麟的实力，不过刚刚突破到上古初期而已，在这洪荒兽冢当中，算不得什么顶尖。估计，如果但凭他自身实力的话，进入第二层空间的希望，并不怎么太大。

　　“嗯，进入洪荒兽冢之后，多留心一些吧。”对于莫之遥的提议，鲲凌并不反对。“不过除非刻意寻找，否则的话，遇见的几率并不大。”

　　“洪荒兽冢的第一层空间，范围极广，而且，因为其中的百兽威压的缘故，我们的灵觉探查根本无用。”

　　莫之遥微微颔首，沉吟了一下，然后问道：“你说的那种尸傀，实力具体如何？”

　　最初获取那赤血晶玉的方式，只能是通过猎杀尸傀获得。所以，对于那些所谓的尸傀的实力，有必要提前了解，做到心中有数。

　　鲲凌思索了一下，然后缓缓地说道：“三层空间，首层之中的尸傀，大多都是处于远古中期到远古后期左右，对付起来不算困难。而第二层空间中，尸傀的实力便是达到了上古初期，偶尔会有上古中期的出现，击杀起来有些棘手。至于最后的第三层，其中实力最低的尸傀，都是上古中期，上古后期的也不罕见。甚至，还有着达到那种半步太古的尸傀王者。所以，一般来说，实力不足，很少有人会进入第三层空间。这也是这么多年来，一直由四大神族把持那最后四个名额的原因之一。”

　　“因为，就算进入到了第三层空间，取得了四个名额之一，但也不代表能够在其中引动最后的圣血洗礼。实力不够者，根本无力猎杀其中的尸傀。”

　　“之遥，你不要小看那些尸傀。那些尸傀，基本上都是由陨落其中的神兽强者尸骸转化而成，并非是那种毫无意识的单纯傀儡。它们具有一定的灵智，所以继承了一些生前的战斗经验。对付起来，相当棘手。”鲲凌看着莫之遥，俏容凝重地说道。

　　“具备一定的灵智？”莫之遥眼神闪烁了一下，倒是有些意外。一般来说，这种由尸骸转化而成的尸傀，本身不具有什么智慧，所谓的等级，也仅仅指的是它们体内所蕴含的灵力雄浑程度。真实的战力，并不能和真正的同等级强者相提并论。

　　不过，如果它们真的拥有了智慧，即便不高，无法和生前相比，但其所爆发出来的战斗力，可就完全是另外一回事了。

　　“第三层空间中，需要多少的赤血晶玉才能够引动圣血洗礼？”莫之遥皱了皱眉，沉声问道。这洪荒兽冢中的情况，比他想象之中的要凶险得多。

　　“随意。”鲲凌耸了耸香肩，说道。“第三层之中的尸傀，实力最低的都是上古中期，只要击杀一头，就可以引动圣血洗礼。当然，引动之后的效果，根据赤血晶玉的品质与数量而有很大区别。”

　　莫之遥点点头，一颗得自上古中期尸傀的赤血晶玉，引动圣血洗礼之后的效果，自然无法和十颗得自上古后期尸傀的赤血晶玉相比，这是理所当然的事情。

　　“这么说来，往届的百兽原大战中，第三层空间，就是四大神族的战场了？”莫之遥问道。

　　“理论上是这么说，不过他们四家，从来都没有对彼此动过手。”鲲凌摇了摇修长的玉手，说道。

　　“哦？那是为何？”莫之遥有些不解，这四大神族之间，不会和平相处到这种地步吧？

　　“在第三层空间中，击杀尸傀，获取赤血晶玉，本身就已经相当困难了。而且之后，还要冲击赤血灵潮，最后此会抵达圣血天池。他们之间如果爆发战斗，哪里还有余力去冲击赤血灵潮？”鲲凌缓缓地说道。

　　“赤血灵潮？”莫之遥摸了摸鼻子，他发现，想要得到最终的圣血洗礼，好像格外的苦难。获取赤血晶玉之外，居然还有着什么赤血灵潮。

　　“圣血天池所处的位置，是圣山顶端。而是圣山周围，有着一种由狂暴灵力与神兽血气所混合而成的狂潮，就是所谓的赤血灵潮。只有冲过赤血灵潮，才能够抵达山巅，然后引动圣血洗礼。”鲲凌也有些无奈地说道。

　　“居然这么麻烦？”

　　莫之遥皱了皱眉头，第三层空间中的各种苛刻条件，即便是以他的心性，都感觉多少有些吃不消。不过想想，洪荒兽冢中的圣血洗礼，能够令百兽原中的诸多种族趋之若鹜，也就心中释然了。

　　“怎么？没信心了？”鲲凌有些戏谑的看着莫之遥，笑着说道。

　　“嘿！”莫之遥闻言一笑，站起身来，漆黑的眸子中，掠过一抹火热。“再困难，圣血洗礼我也要得到！”

　　而就在莫之遥身形站起的同时，前方的血色山峦中，突然爆发出一股无形的波动，引得鲲凌与莫之遥的目光连忙看了过去。旋即，二人的脸上，都是浮现出惊喜之色。

　　洪荒兽冢，终于开启了。


第1247章 猎杀尸傀

　　天地间的血色氤氲，犹如潮汐般荡漾起来，浓郁的血腥味道，此刻变得更加刺鼻。狂风呼啸间，仿佛整座山峦都是剧烈的颤动了起来。那种凄厉的尖啸声，变得更加清晰，令人毛骨悚然。

　　悬浮在血色氤氲当中，若隐若现的墓冢之影，竟然变得凝实，并且相互之间竟然开始了融合，最后，在前方的天空中，化为一座与实体无疑的巨大墓碑。

　　那座墓碑，矗立在天地之间，弥漫出一种相当古老的气息，那种气息之中，甚至带着一股肃杀之意。

　　“洪荒兽冢开启了！”

　　莫之遥看着那座古老墓碑，眼神顿时变得火热，身旁的鲲凌也是俏目生辉。

　　“轰隆隆！”

　　就在莫之遥二人望着那座巨大古老墓碑的时候，那座墓碑之中，突然爆发出一震轰隆隆的巨响，旋即其中间的位置，有着一道空间裂缝出现。远远看去，犹如一扇古老的大门，被一双无形之手缓缓推开。刺眼的暗红光芒，从其中暴射而出，令得这片天地变得更加殷虹起来。

　　“走吧。”

　　莫之遥眼中的火热，此刻也是攀升大了极点，朝着身旁的鲲凌招呼一声，二人同时身形升空，朝着那座古老墓碑中的空间裂缝掠去。然后，化为两道流光，闪电般的消失于墓碑上的空间裂缝中。

　　而当二人的身影进如其中之后，那座古老的墓碑，也是一震剧烈的颤抖，然后徐徐的变得虚幻起来，最后，消失而去。而这片血色山峦，再度恢复了之前的平静，好似从未发生过什么变化一般。

　　……

　　一片雾蒙蒙的奇异之地，灰色的雾气，笼罩在这片空间之中。细看之下，雾气当中，有着一丝丝血色光芒，忽隐忽现，一闪即逝。

　　“嗤！”

　　寂静的空间中，平静的虚空突然扭曲起来，而后两道身影从中浮现而出。而在甫一出现的霎那，这两道身影的周身，便是有着璀璨的灵光暴涌出来，雄浑的灵力涌荡周身，两道警惕的目光，第一时间注视着周围。

　　不过，就在这两人小心翼翼的打算先观察一番四周环境的时候，他们的身形，仿佛受到了一种无形的压制，直接是从半空中坠落而下。猝不及防下，二人都是有些狼狈。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，落身地面的二人，体内灵力直接再度暴涌而出，抵御住那由四面八方镇压过来的可怕威压。隐隐间，都是能够听到灵压相互碰撞之间所爆出发的低沉声响。

　　“这里就是洪荒兽冢？”

　　稳住身形，同时抵御住那种无处不在的沉重威压之后，莫之遥这才站直了身躯，有些震撼的目光，朝着前方看去。

　　“这里的百兽威压，还真是够狂暴的。”鲲凌面色凝重，美眸轻闪地说道。

　　两个人之前虽然都已经有了心里准备，但等到真正身临其境的时候，才充分的体会到，为何百兽原中，那么多的神兽后裔种族，不敢轻易踏足这洪荒兽冢，参与这百兽原大战。

　　这片空间中所充斥的威压，极端沉重，整个人犹如潜入到了水银之中般。举手投足这种寻常的举动，在这里都是变得格外困难。

　　并且，那种百兽威压，压制得人体内的灵力在运转之间，都是显得异常吃力。而想要抵御住这种威压，修为境界的高低仅仅是一小部分，更多的，是要依靠本身体内的神兽血脉。

　　百兽威压，源于陨落与此的无数神兽强者，进入者自身如果没有神兽血脉，或者神兽血脉觉醒的不够，根本抵挡不住。

　　莫之遥活动了一下手臂，眼中神色也是显得相当震动。他以人类之身，进入这洪荒兽冢，所要承受的压力，远超其他妖修。

　　不过所幸，莫之遥和鲲凌体内的神兽血脉，都是异常精纯，特别是前者，体内更是同时拥有三种神兽的正统血脉传承。所以，在略微的适应了一番之后，都是相对轻松的承受住了那种压力。

　　“好浓郁的天地灵气！”莫之遥伸手在身前虚抓了一把，眼中浮现出一丝震撼之色。这里的天地灵力，相比外界要浓郁精纯很多。“不过，这里的天地灵气，好像与外界有些不同。”

　　莫之遥敏感的发现，这里的天地灵气中，似乎蕴含了一些与正常天地灵气所不同的成份。但具体哪里不同，他一时间还说不上来。

　　“洪荒兽冢之中的天地灵气，属实和外界的不同。因为这里的天地灵气，只有神兽后裔才能够吸纳修炼。”清澈的声音响起，说话的正是鲲凌。

　　“这洪荒兽冢，其实是一个自行封闭的独立空间，这里陨落了无数的神兽强者，所以这里的天地灵气也随之发生了一些变异，简单些说，适合在这里修炼的，只有身负神兽血脉的后裔族群。”

　　“原来如此！”一语点醒，莫之遥立刻反应了过来。“这洪荒兽冢，倒真是够神奇的。”

　　说话的同时，莫之遥略微的吸收了一丝这里的天地灵气，顿时间，他的身体上，金红光芒直接爆发出来，龙吟凤鸣声同时响彻而起。

　　“小心！”提醒声响起，鲲凌身形一动，一掌拍出。雄浑的灵力直接随着其玉掌的挥落而化为一道灵力匹练，暴斩而出。

　　“唰！”

　　青色的灵力匹练，撕裂虚空，带着无匹的锋锐，直接从前方斩过。一道外形狰狞的身影，被居中劈开，然后跌落地面。

　　鲲凌玉手虚虚一抓，那被斩成两片的身影，爆裂而开，最后化为一道流光，落在其掌心之中。

　　这般变故和鲲凌的出手，都是在电光火石间完成，莫之遥脸色一变，连忙压制住体内的龙凰之力，然后目光看向鲲凌。

　　“你这个笨蛋！”

　　鲲凌转过娇躯，咬着银牙对莫之遥低声说道。

　　“你当这里是什么地方，这里随时都会有尸傀出现的！”

　　莫之遥这才明白，刚才被鲲凌斩落的，便是所谓的尸傀。不过看其身上的灵力波动，也就是远古中期而已。不然的话，鲲凌也不会直接瞬杀对方。

　　“呵呵！”莫之遥干笑一声，有些尴尬的挠了挠头，知道自己刚才的举动，属实是有些莽撞了。

　　“嗤！”

　　鲲凌剜了一眼莫之遥，然后玉手摊开，掌心中，有着一块小指甲般大小的赤红色晶体。莫之遥目光看去，神色顿时一动。

　　“这就是赤血晶玉？”

　　“嗯，就是这种东西。”鲲凌点头，然后将它抛给莫之遥。

　　莫之遥接在手中，顿时感觉到一股冰冷阴寒的波动，从那赤血晶玉之中散发出来。同时，一股淡淡的血腥味道，飘入鼻中。

　　手指摩挲了一下赤血晶玉，莫之遥发现，其中似乎是蕴含了一种奇异的能量。那种能量，无法吸纳入体。同时，他还发现，自己的身体表面，似乎是有着一层极为黯淡，不仔细看根本无法察觉的红色光芒浮现。

　　回想了一下之前鲲凌告诉他的那些关于赤血晶玉的消息，莫之遥也是明白了过来。看来，手中的赤血晶玉越多，身上出现的这种红色光芒便会越浓。

　　“想要进入第二层空间，这种赤血晶玉需要一千颗？”把玩了一下赤血晶玉，然后将其还给鲲凌，同时问道。

　　“如果是这个等级的，至少需要一万颗才行。”鲲凌随意的接过那颗赤血晶玉，然后将其收入到纳玉之中，说道。

　　“刚才被我击杀的那头尸傀，不过是远古中期的等级而已。而我们真正需要的，是远古后期等级的尸傀体内的赤血晶玉。”

　　莫之遥眼神闪烁了一下，这么说来，他和鲲凌一共要击杀两千头远古后期等级的尸傀才行，这个数量，可不是一般的大。

　　“看来，我们要抓紧时间了。”莫之遥虚握了几下手掌，说道。进入二层空间的名额，只有五十个。如果他们速度不够快的话，只怕会被拒之门外。

　　能够参加百兽原大战的神兽后裔强者，本身的实力最低也要是上古初期。所以，这第一层空间中的尸傀，对他们来说基本构不成什么威胁，除非是倒霉的遇见那种庞大尸傀潮。所以说，在第一层空间中，比的就是速度！

　　谁能最快的收集到数量足够的赤血晶玉，谁就可以进入第二层。只有到了第二层，才会爆发真正的大战。

　　“动手吧。”一念至此，莫之遥显然不想耽误任何的时间，对鲲凌说道。

　　“你注意一些，虽然这里的尸傀实力不强，但如果一次性出现了太多，也是相当的麻烦。”鲲凌提醒着莫之遥，说道。

　　“我明白。”

　　莫之遥点点头，虽说二人的修为都是上古中期，但如果那些具备了远古后期实力的尸傀，数量达到一定程度的话，二人对付起来，也是有些麻烦。

　　旋即，二人也就不再拖拉，闪动身形，犹如两个幽灵般，悄无声息的朝着前方掠去。猎杀尸傀，开始！


第1248章 嘴太贱

　　两道身影，在低空中如闪电般的掠过，视线拉近，正是莫之遥和鲲凌。因为这洪荒兽冢之中的百兽威压，他们不仅不能高空飞行，更是连速度都受到了不小的压制。天地间无处不在的百兽威压，让他们不得不时时刻刻都要运转灵力来进行抵御。

　　低空疾掠，片刻之后，莫之遥眼神微微一凝，在其前方，能够看到一头身形壮硕的影子。莫之遥仔细看去，正是一具尸傀，行动间，散发出一股格外雄浑的灵力波动。

　　而在莫之遥察觉到那头尸傀的同时，后者也是立刻有所感应。略显猩红的目光看过来，旋即犹如鬼魅般的对着莫之遥二人暴冲而来。

　　“哎。”

　　看着那头怒冲而来的尸傀，莫之遥的脸庞上，不仅没有丝毫的紧张神色，反而表现得兴趣缺缺。看了一眼身旁根本没有半点动手意思的鲲凌，无奈的叹了口气，然后脚尖一点，身形掠出，直接是与那头尸傀身影交错而过。

　　而在双方交错的一霎那，莫之遥的手掌如刀，带起一道弧形的力量痕迹，直接是将那头尸傀从头至脚，斩为两段。

　　尸傀化为两片的身体尚未落地，便是崩溃开去。莫之遥手中一握，点点血光汇聚，在其掌心之中化为一颗赤血晶玉。

　　“又是远古中期级别的。”莫之遥撇了撇嘴，随手将其收入纳玉。依靠这种级别的赤血晶玉，想要进入第二层，需要足足一万颗才行。那等数量，实在是过于庞大了。

　　虽说以二人的实力，对上远古中期的尸傀，完全是手到擒来，毫不费力。但关键是，他们这一路行来，只不过遇见了区区不过百头数量的尸傀而已。其中，只有七头是远古后期的，余下的皆是远古中期。

　　这点数量，对他们所需来说，根本就是九牛一毛，杯水车薪。

　　“这个空间中的尸傀数量，怎么这么稀少？照这个速度下去，那要收集到什么时候？”莫之遥皱着眉头，看向鲲凌说道。

　　鲲凌闻言，也是无奈的紧蹙了一下修长的黛眉，然后沉声说道：“这么下去可不是办法，看来必须要找到一些尸傀的聚集地了。”

　　“聚集地？”莫之遥扬了扬眉毛，看向鲲凌。

　　“嗯。”鲲凌点了点头，说道。“我得到过一些消息，这洪荒兽冢之中，有着一些地方，聚集着大量的尸傀，而那种地方，被称为尸傀聚集地。”

　　“居然有那种地方，你怎么不早说。”莫之遥略带埋怨的看向鲲凌，说道。

　　“我光知道有这种尸傀聚集地，可我又不知道具体的位置，说出来有什么用？”鲲凌没好气的看了一眼莫之遥，撅着鲜艳的红唇说道。

　　“我们巨鲲族，已经数百年没有参加过百兽原大战了，对于这里的具体情况，根本不了解。”

　　莫之遥闻言一怔，知道错怪了鲲凌，旋即一笑，目光闪烁了一下，说道：“那这样的话，我们就先看看，能不能找到其他种族之人，看看能够从他们的口中，得到一些关于那种聚集地的情报了。”

　　“你当人家傻啊？这种珍贵的情报，会白白给你？”鲲凌横了一眼莫之遥，不过说出的话，声音却是越来越低，因为她也明白了后者那句话的意思。

　　“万事好商量，软的不行，那就只有来硬的了。”莫之遥拍了拍手掌，笑着说道。

　　在这洪荒兽冢之中，相互抢劫都是正常不过，自己不过是想要得到一些情报而已，已经算是足够仁慈了。

　　也许真是巧合，就在莫之遥刚刚说完这句话的时候，他们和鲲凌几乎是不分先后的心中一动，然后将目光看向了某一个方向。

　　“真是说什么来什么啊。”莫之遥咧嘴一笑，眼神微闪。在那个方向，他察觉到了一股灵力波动。而那种波动，并非是尸傀，而是正常的妖修。

　　“别高兴的太早，说不定遇见的是一块硬骨头呢，吃不吃得下，还是两说。”鲲凌看不得莫之遥得意，打击了一下。

　　“嘿，能有多硬？就算是四大神族，也不见得我吃不下。”莫之遥闻言一笑，自信满满。而后身形一动，电射而去。

　　鲲凌撇了撇小嘴，嘟囔了一声，然后紧随其后，跟了上去。

　　……

　　灰色雾霾之中，有着两道身影悄无声息的在低空中掠过。前方一人，是一名身穿红色长袍的青年，面容冰寒，双唇薄如刀锋，给人一种分外凌厉之感。周身荡漾的灵力波动，骇然是上古中期。

　　而在这名青年的身后，紧随着一名和他年纪仿佛的少女。少女明眸皓齿，长得倒是相貌出众。不过脸颊双侧略微突起的颚骨，却是令她平添了几分刻薄之意。

　　“离哥，距离那一处尸傀聚集地，还有半日路程。只要我们赶到那里，至少可以收集到足够一人份的赤血晶玉。运气好的话，说不定能够一举得到两人份额。只要我们能够进入第二层空间，这一次的百兽原大战，便不虚此行。”

　　疾驰间，那名少女低声对前方的青年说道。而其看向后者的目光中，有着不加掩饰的爱慕之意。

　　“嗯。”前方那被少女称为离哥的青年，只不过是随意的答应了一声，脸上神色没有丝毫波动，连头都未回。

　　后方的少女眼神变得有些怨怼，她倾慕这离哥已经多年，奈何后者根本不理她，对她相当冷淡，明显是神女有意，襄王无梦。

　　“离哥，这一次你参加百兽原大战的名额，可是我费尽了口舌，才从爹那里替你争取下来的。”少女眨了眨美眸，开口说道。

　　“多谢！”

　　这一次，那名红袍青年给了她回应。不过，也仅仅是简简单单的两个字而已。并且眼中，闪过一丝厌恶神色。只不过因为角度的关系，那名少女并未见到罢了。

　　“你！”

　　少女见状，眼中顿时浮现出恼怒之色，不过咬了咬银牙，却是硬生生的按捺下心中的怒火，张口欲言。

　　不过就在此时，那名青年的身形，突然极为突兀的停止了下来，凌厉的目光看向一旁，沉声冷喝：“谁？”

　　直到那名青年冷喝出声，其身后颇有些喋喋不休的少女，这才反应了过来，然后连忙止住娇躯，警惕的目光顺着青年的视线看了过去。

　　在那里，两道身影，悄无声息的静静出现，一男一女，正是莫之遥与鲲凌。

　　“呵呵，阁下不要误会。”清朗的笑声响起，莫之遥看着对方，淡声说道。

　　“之前不小心听到阁下二人的对话，好像知道关于尸傀聚集地的消息，不知道，是否可以分享一下？”

　　红袍青年闻言，脸色顿时微微一变，眼神直接变得极端凌厉起来，紧紧的盯着对面面带笑容的青年。

　　“不愿意！”

　　红袍青年言简意赅，拒绝得相当直接。

　　莫之遥闻言，脸上笑容不变，不过眼中却是开始有着戾色浮现。看来，好说好商量的，还真就行不通呢……

　　不过，还没等莫之遥说话，对面的那名少女，却是率先开口：“巨鲲族的人？”

　　百兽原中的诸多种族，因为本身大多数都是继承了先祖的神兽血脉，所以对那种血脉波动格外的敏感。那名少女一眼便是看出了鲲凌的来历，至于莫之遥，她却是没有那个能耐了。

　　“不错。”鲲凌笑眯眯的点了点头，然后说道。“镰鼬族的小妹妹，不如将你知道的那处聚集地说出来，我们联手如何？”

　　“镰鼬族？”莫之遥闻言眼神略微的闪烁了一下。他如今对于百兽原中的诸多种族，也是有所了解。这镰鼬族，乃是上古神兽飞廉的后裔。其族整体实力，要超过巨鲲族。

　　“凭你？巨鲲族？”闻言，那名少女的脸上，顿时浮现出不加掩饰的讥讽神色。“你们巨鲲族的人，这一次居然还参加了百兽原大战？真是不自量力。”

　　“尸傀聚集地的位置，我属实知道，不过，就算我告诉了你，你确定你有那个能耐？还是老老实实的在这第一层，随便猎杀一些，然后引动圣血洗礼好了。免得圣血洗礼没得到，再把小命扔在这里。到时候，你们巨鲲族可就后继无人了。”少女言辞极为刻薄，说出的话，令她身旁的那名红袍青年都是忍不住皱了皱眉头。

　　“哦？是么？”鲲凌闻言，笑眯眯的一步踏出。而后，面色陡然转寒！“那就不劳你费心了！”

　　唰！

　　当最后一个字节从鲲凌檀口中吐出的一瞬间，她的身形，直接消失原地！再出现时，已经是欺近了那名少女的身前！

　　鲲凌如今的速度，全力爆发之下，连莫之遥都是有些发怵，更何况是那名少女？当鲲凌出现在她的身前时，她的脸庞上，还挂着那讥讽的笑容。不过眸中，却是有着骇然到呆滞的神色浮现。

　　还未等那少女眼神中的骇色彻底涌出，鲲凌的玉掌，便是重重的掴在了她的脸上。

　　“做人，嘴太贱可不是什么好习惯！”


第1249章 聚集地

　　“啪！”

　　清脆的声音响起的同时，那名少女直接是被鲲凌一巴掌抽得倒飞了出去。眼尖的莫之遥看得一清二楚，前者的那一张粉脸，整个半张脸颊，都是血肉模糊。

　　“咚！”

　　少女身形暴退，最后重重的撞击在了后方的一块巨大山石之上。强大的力道，直接是将那块山石撞得粉碎。

　　然而，鲲凌显然不想就这么放过那名少女，娇躯一动，再度掠出。

　　鲲凌的性子，一向泼辣，就连莫之遥对她都是处处迁就，那名少女出言不逊，鲲凌岂能轻易饶她？

　　“住手！”

　　之前鲲凌的速度实在是太快，令那名红袍青年没能在第一时间反应过来，导致那名少女被一巴掌扇飞。此刻，见到鲲凌不依不饶，立刻出手阻拦。虽然他对那名少女并没有什么好感，但毕竟是同族之人，并且其身份，在族中也是相当尊贵。若是在这里出了什么意外，他回到族内，也是无法交差。

　　不过，就在这名青年身形刚动，一拳轰出之际，一道身影便是先他一步，出现在了他的前方，将其拦住。

　　“你一个大男人，对女人动手，不怎么合适吧。”淡淡的声音响起的同时，一只缭绕着金红光芒的拳头，狠狠的和他那一拳对轰在了一起。

　　“嘭！”

　　闷雷般的声响冲天而起，一圈肉眼可见的力量波纹，飞速的席卷而开。所过之处，地面层层塌陷，一道道裂纹沿着地表，朝着远处撕裂而开。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　对轰一拳，那名红袍青年身形连退数步，脚下地面都是崩塌下去，这才稳住身形。抬头，震惊无比的目光，落在莫之遥的身上。

　　顺着手臂传来的力道，让这名青年感觉自己的那一条手臂，几乎麻木。虽然之前的一拳，他并没有动用全力，但显然，对面的莫之遥，同样如此。

　　“此人是谁？难道是巨鲲族的少族长鲲玉不成？”青年目光震动的看向莫之遥，心中暗忖。

　　而就在这名青年被莫之遥拦下的时候，鲲凌已经掠身至那名少女的身前，修长的玉指伸出，点在后者的额头上。

　　顺着指尖渗透出来的锋锐波动，直接是刺破了那名少女额头上的皮肤，鲜血，顺着其脸颊滑落而下。

　　“现在，你觉得我有没有那个能耐，去尸傀聚集地了？”鲲凌居高临下的看着那名少女，声音冰冷地说道。美眸之中，有着森森杀意。

　　少女此刻格外狼狈，一张粉脸几乎被鲲凌抽烂，那种剧痛，加上惊恐，让她的娇躯在不停的颤抖着。她能够看出来，对面的鲲凌，眼中的杀意可不是做做样子……

　　“这位巨鲲族的小姐，还请手下留情。我愿意告诉你们那一处聚集地的具体位置，与你们合作。”红袍青年连忙喊道，生怕喊得晚了，鲲凌真下死手。

　　“合作？不好意思，本小姐现在没有了和你们合作的心情。”鲲凌瞥了一眼那名红袍少年，冷冷地说道。既然已经动了手，哪里还需要客气？

　　“这位小姐，恕我直言。”听见鲲凌的说话，那名红袍少年虽然脸上微变，但并未怎么过于慌张。“我知道的那处尸傀聚集地，如果单凭你和这位兄台，恐怕吃不下。”

　　“哦？”莫之遥眼神玩味的看着红袍青年，旋即一笑，接过话头。“说说看。”

　　“阁下，那处聚集地的范围极大，其中的尸傀数量，足够我们四人得到进入第二层空间的赤血晶玉。”红袍青年正色说道。

　　“足够我们四人？”莫之遥闻言目光顿时一凝，这么说来，那处聚集地中，岂不是有着至少四千头远古后期的尸傀？如此庞大的数量，可是相当惊人了。

　　莫之遥目光打量了一下对面的红袍青年，然后说道：“如果你说的是真的，刚才为何拒绝我的提议？我可不觉得，只凭你们两个，能够拥有吃下那么大一块蛋糕的实力。”

　　四千头远古后期的尸傀，即便是莫之遥和鲲凌对上，也是极为怵头。那种数量，就算是简单的一轮灵力攻击，便足以令二人吃不消。

　　对面的红袍青年闻言，神色坦然地说道：“这位兄台，之前不愿意与你们合作，是不清楚你们的实力。我想，换做阁下，也不喜欢和实力弱的累赘合作吧？”

　　莫之遥看了对方一眼，略一思索，然后目光转向鲲凌。

　　见到莫之遥望来，鲲凌冷哼了一声，不过还是徐徐的收回了抵在那名少女额头上的玉指。

　　“下一次，记得说话留些口德，不然的话，怎么死的都不知道。”说完之后，鲲凌施施然的回到了莫之遥的身旁。

　　见到鲲凌放过了少女，那名红袍青年这才松了口气，然后连忙掠至后者身旁，将其搀扶起来。

　　少女一只手捂着自己的脸颊，看向鲲凌的目光中，有着难掩的惊惧之色，更深处，还隐藏着一抹深深的怨毒。

　　“在下苏离，这是我师妹苏洛。不知两位怎么称呼？”红袍青年扶起少女之后，转向莫之遥二人，拱手说道。

　　“莫之遥，鲲凌。”莫之遥一笑，说道。既然选择和对方合作，自然没有必要藏头露尾。

　　“莫之遥？你不是巨鲲族的少族长鲲玉？”对面是苏离闻言，眼中顿时掠过一抹异色，说道。

　　莫之遥摇了摇头，鲲玉？估计现在还躺在床上呢吧？

　　苏离的目光又落在鲲凌的身上，然后神色凝重地说道：“原来是鲲凌小姐，如果早知道小姐的身份，刚才我就直接同意小姐的提议了。”

　　鲲凌明眸一动，看着苏离说道：“你知道我？”

　　鲲凌回族不过是这段时间的事情，之前一直呆在星宿宫，这苏离怎么会知道自己的？

　　“呵呵，现在百兽原中，没有几家不知道巨鲲一族，出了一个将体内血脉彻底净化的天之骄女。只不过我没有想到，你居然会参加这一次的百兽原大战罢了。”苏离一笑，说道。

　　莫之遥和鲲凌对视一眼，均是看到对方的脸色有些难看。看来，之前鲲严的推断，果然不差。鲲凌进化出鲲鹏之体的事情，在百兽原中已经传扬开来。

　　“苏离兄，那么就请带路吧。”敛去脸上的神色，莫之遥目光一转，看向苏离说道。

　　苏离点头，然后带着苏洛身形掠出，在前方引路。而莫之遥和鲲凌，紧紧的跟在二人后方。

　　而在这般疾驰之中，大约半日自后，莫之遥能够察觉到，苏离的速度减缓了下来。

　　“到了。”果然，苏离的声音适时响起，让莫之遥精神一振。旋即，目光远眺，看向前方。

　　前方，是一片由数座山峰环绕而成的山谷，浓郁的灰色气流，从中缭绕扩散，极目观看，能够见到一道道狰狞的身影，在那山谷之中徘徊。一股股惊人的灵力波动，扩散而出，令得那里的空间都是出现了扭曲的迹象。

　　“好多的尸傀！”

　　莫之遥望着那数量惊人的尸傀，面色也是变得异常凝重起来。落单的远古后期尸傀，他并不放在眼中。但当这种数量达到了如此惊人的地步以后，即便是他，都是有些心惊肉跳。

　　这数千头尸傀，可就相当于数千名远古后期强者。联手一击的话，足以轻易的将一名上古初期强者，轰杀得狼狈不堪。

　　“莫兄，如果我们将这里的尸傀都吃下，那么，得到的赤血晶玉，足够我们四人进入第二层空间了。”苏离转过身来，对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，没有说话。

　　“莫兄，这里的尸傀虽然数量庞大，但我们可以分而食之。这些尸傀虽然具备了一定的智慧，但那种智慧更多的是体现在作战经验和战力发挥上。它们之间，根本不懂得什么配合。”苏离不知莫之遥心中是怎么想的，以为他没有把握同时对付这种数量的尸傀，所以连忙说道。

　　“之前只有我和师妹两人，所以我的打算也很简单，就是少量的引出来一些尸傀，然后歼灭，获取赤血晶玉。这种方法虽然安全，但效率颇低。而现在我们四人联手，分而食之的话，压力就要轻松很多。”

　　莫之遥闻言一笑，倒是不置可否。

　　其实，莫之遥之前发愁的是找不到大量的尸傀，至于对付尸傀，他有着极大的信心。二层空间中的那些上古级别尸傀的灵智如何他现在不清楚，不过眼前的这些远古后期尸傀，他就算是和鲲凌联手，也有着十足的把握吃下。

　　当然，对于苏离的误会，莫之遥也不会去解释什么。

　　“动手吧，能够得到多少赤血晶玉，就看各自的本事了。”莫之遥淡淡地说道。旋即，身形一动，便是直接冲向了对面的山谷，而鲲凌也是紧随其后。

　　“我们也走！”见到莫之遥和鲲凌掠出，苏离深吸了口气之后，也没有犹豫什么，招呼了一声身后的苏洛，也是掠向对面的山谷。

　　而就在四人向着这处尸傀聚集地发起了进攻的时候，在远处的一个隐匿之地，有着两道目光冰冷的盯着他们。

　　“大哥，想不到这处地方，竟然还有别人知晓，那我们现在怎么办？”一道声音悄然响起。

　　“有人替我们无偿打工，自然是好事，省得我们动手了。就让他们几个先去解决那些尸傀好了，到时候，我们就负责收取。”另外一道声音响起，声音中充满着冰寒与戏谑。


第1250章 周冲

　　四道流光身影，直接朝着山谷掠去。而四人的这般行动，立刻是引起了山谷中那数量庞大的尸傀的注意。

　　当即，惊天的嘶吼声冲天而起，犹如滚滚惊雷，无形声波席卷间，令那笼罩此地的灰色雾霾，都是仿如怒浪般翻滚起来，那般声势，格外惊人。

　　下一霎那，整片大地都是震颤了起来，那些尸傀也是在此时暴掠而出，对着莫之遥几人狂冲而来。

　　居于最前方的莫之遥，眼眸虚眯了一下，那些咆哮着朝他们冲来的尸傀，不仅数量庞大，而且雄浑的灵力融合一处，震荡而开，那般波动，也是相当的具有震撼力。

　　莫之遥咧嘴一笑，朝着鲲凌打出了一个手势。而后双手闪电般的结印，其左眼当中，顿时有着一座古老阵图隐隐浮现在瞳孔之中。

　　蜃幻魔瞳，开！

　　那一霎那，莫之遥左眼变得异常迷离深邃，无形波动悄无声息的扩散而开。那种波动，闪电般的将对面最前方的数十头尸傀直接笼罩而进。

　　“嗷！”

　　接下来的一幕，让后方的苏离二人，顿时瞪大了眼睛，脸庞上涌现出难掩的骇然神色。

　　冲在最前方的那数十头尸傀，竟然是极为突兀的止住了前冲的势头，然后猛然调转身躯，将那原本准备对莫之遥几人发动的强大攻势，尽数的朝着后方的尸傀发动。

　　“轰！”

　　数十道璀璨的灵光匹练，从那些调转身形的尸傀口中暴吐而出，席卷间，将那些接触到灵力匹练的尸傀，尽数斩得支离破碎，而后化为一颗颗暗红颜色的赤血晶玉。

　　莫之遥手掌虚虚一抓，便是将那些赤血晶玉统统摄来。看着这十数颗赤血晶玉，莫之遥眼中顿时有着欣喜之色浮现。这般效率，显然相比之前要强上无数倍。

　　之前莫之遥二人一路厮杀，才仅仅收获了几颗远古中期级别的赤血晶玉而已，现在只不过是一眨眼的工夫，便有着十数颗进账。

　　“这是怎么回事？”

　　后方的苏离二人顿时表情有些凝固，这些尸傀，怎么会突然临阵倒戈，帮助莫之遥的？

　　而对于苏离的震惊和疑惑，莫之遥自然不会理会，蜃幻魔瞳火力全开，操控着那些尸傀反杀回去。

　　这些尸傀，虽说具备了一定的智慧，但那种智慧，显然不足以抵抗住莫之遥的幻力侵蚀。而这种手段，也是莫之遥之所以有极大的信心，能够吃下这么大一份蛋糕的真正原因。

　　不过，那些尸傀毕竟每一头都具备了远古后期的实力，所以莫之遥一次性，至多只能操控十数头而已。这点数量，面对后方庞大的尸傀，显然不具备多少威胁力。后方的尸傀一个冲锋下，便是被狠狠轰爆。

　　莫之遥手掌一挥，再度将那些尸傀所化的赤血晶玉收起，然后再度以幻力重新操控另一批尸傀。

　　当然，再度超控之间，显然是会有一段时间的间隔，而且操控的数量，也不足以挡住大批尸傀的冲锋。

　　鲲凌娇躯升空，深青色的灵力顿时如同风暴般自娇躯中呼啸而出，旋即化为一道道龙卷飓风，狠狠轰出。

　　天地间，顿时狂风呼啸，一道道龙卷肆虐间，将那些尸傀撕扯成碎片，最后只剩下一颗颗赤血灵晶，被鲲凌二人迅速收起。

　　二人这般配合下，默契十足，不过短短片刻，便是有着足足百颗入账。这等收取的效率，让后方的苏离二人，看得目瞪口呆。

　　“我们也动手！”

　　苏离眼中惊色浮现，随后连忙压下动荡的心神，朝着身旁的苏洛低喝一声，身形暴掠而出，手中狂暴的攻势，直接发动。

　　因为有了莫之遥二人在前方打冲锋，苏离二人面对的压力，显然可以小到忽略不计。所以二人也是没有任何顾忌的全力出手，两道灵力所凝的巨大尾镰，犹如两把锋利的长刀，顺着莫之遥二人的攻势两侧边缘，横扫而开。

　　他们两个，自然不敢去扰乱莫之遥二人的攻势，完全是配合进攻。不过，他们的效率显然也是不低，斩杀尸傀的速度，虽说比不上莫之遥和鲲凌，但也差得不多。

　　四人的攻势，极端凶猛，而随着战斗的推移，配合间也是逐渐的默契起来，滴水不漏，没有任何一头尸傀，能够冲破四人的攻势，冲进百丈范围。

　　莫之遥发动蜃幻魔瞳的同时，双手也是展开凶猛的攻击，和鲲凌将正前方冲来的尸傀全部牢牢当下，而两侧，便是全部交给了苏离二人。

　　目光轻闪，莫之遥注意到负责左侧攻击的苏离，心中暗自点头，这苏离的攻势，无疑比起那苏洛要强悍许多，往往一个横扫之下，便会出现一片空白区域。反观苏洛，则是有些勉强，偶尔，还需要莫之遥来补上一刀。

　　至于鲲凌，估计是因为之前的事情，对苏洛一面不管不问，但也没有阻止莫之遥对其施以援手。

　　四人便是以这种势头，稳步的朝着前方推进，以这种收取赤血晶玉的速度，根本没有必要冒进，稳扎稳打。

　　半日之后，这片山谷中所聚集的数千头尸傀，已经变得稀疏了起来。而各人的收获，也是相当满意。每个人，都得到了一千颗往上的赤血晶玉，这种数量，足够他们进入第二层空间。

　　“好了。”

　　莫之遥停下身形，止住了手中的攻势。虽然这座山谷中，还有着一些尸傀残留，但既然已经达成了目标，显然没有必要将时间浪费在这里。

　　“莫兄，这一次多谢了！”苏离朝着莫之遥一拱手，声音诚挚地说道。

　　这一次，如果没有莫之遥和鲲凌，苏离二人即便知道这处尸傀聚集地，但显然也不会如此顺利的获得足够数量的赤血晶玉。以他们两个人的实力，岂敢如此横冲直撞？只能一点点的蚕食。

　　那样的话，消耗的时间显然会以数倍增加，并且有着不小的风险。毕竟，那些具备了一定智慧的尸傀，也不会每一次都傻乎乎的被苏离以各种手段引出来少数的一批。

　　而且，知道这一处尸傀聚集地的，肯定另有其人，时间拖得久了，必然会有其他人赶来抢夺。

　　“苏兄客气了。”莫之遥一笑，摆了摆手，说道。“没有苏兄的指引，我们也寻不到这处地方。双方合作，各取所需而已。”

　　苏离一笑，也就没有多说什么。不过在心里，对莫之遥的好感却是提升不少。

　　“走吧。”一旁的鲲凌说道。如今已经得到了足够数量的赤血晶玉，剩下的，就是尽快赶到这片空间的最深处，从那里通过空间壁垒，进入洪荒兽冢第二层空间。

　　“好。”

　　莫之遥心中也正有此意，时间紧迫，进入第二层空间的名额只有五十个，若是去的晚了，被旁人捷足先登，那可真是悲哀了。

　　他们虽然寻到了一处尸傀聚集地，极快的收取得到了足额的赤血晶玉，但不排除其他人也能够如此。

　　毕竟，敢参加百兽原大战的，可没有什么弱者。

　　“哈哈，辛苦几位了。现在，就请你们将手里的赤血晶玉，通通交出来吧。”

　　不过，就在莫之遥几人刚刚打算离开这座山谷的时候，戏谑的笑声，突然响起。而后，两道身影，从远处的天边暴掠而来，落在几人前方的半空中。

　　莫之遥几人脸色顿时一变，然后猛然抬头，朝着前方看去。在那里，两道身影当空而立，笑眯眯的将他们给盯着。那般笑容之下，有着不加掩饰的冰冷和讥讽。

　　“周通！周顺！”

　　当看清那两道身影之后，苏离的脸色顿时剧变，脱口而出。

　　“周通？周顺？”莫之遥眼神微凝，这两个人的名字，他倒是听鲲凌提起过。他们两个，乃是百兽原中，圣象一族的强者。

　　圣象一族，乃是远古神兽崩天神象的后裔血脉，其实力在百兽原中，也算得上是跻身一流势力之列。虽说无法和四大神族相比，但比起巨鲲族和镰鼬族，却是要强大得多。

　　莫之遥的目光，落在对面站在最前方的周通身上，眼瞳微不可察的微微一缩。此人周身散发出来的灵力波动，极端强横，骇然是已经半只脚踏入到上古后期的上古中期顶峰。

　　而站在周通身后的周顺，修为显然也是上古中期层次。这两个人的实力，最少在表面上看，远超己方。

　　莫之遥这边，除了苏离是那种上古中期，接近顶峰的修为之外，余者，鲲凌，苏洛，包括莫之遥自己在内，都是初入上古中期而已。

　　“这个周通，在圣象一族中，乃是年青一辈中当之无愧的第一人。据说他的实力，比鲲玉要强上很多。”身旁的鲲凌，轻声对莫之遥说道。但脸颊上，却是没有什么惊慌失措的神色。

　　“之前，多谢几位替我们兄弟二人出手，解决了那些尸傀。作为报答，我们二人只取两千颗赤血晶玉，绝不多拿，如何？能配合一下吗？”站在最前方的周通，咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，目光盯着几人，笑眯眯地说道。

　　苏离的脸色有些难看，这两个家伙，居然想做黄雀……


第1251章 后怕

　　“对于我的提议，我想你们不会反对吧？”

　　天空上，周通低头，居高临下的俯视着莫之遥几人，声音平淡地说道。但其眸子中的寒意，却是分外凛冽。

　　莫之遥看了一眼那周通二人，神色不变，然后转过目光，看向身旁的苏离。

　　“苏兄，看来我们成了别人眼中的肥羊呢。打架这种粗活，还是我们男人来比较好，你说呢？”

　　苏离闻言，先是怔了一下，然后唇角泛起一抹火热的笑意，点了点头。

　　苏离在族中，也是年青一辈中的翘楚，那种傲气也是根扎在骨子里。眼前这周通显然连眼角都未曾瞧得起他，自然是激起了苏离心中的怒火。此刻，见到莫之遥如此发问，正和他的心意。

　　“既然莫兄有这意思，小弟自当奉陪。”苏离一笑，说道。

　　莫之遥笑着点点头，目光转过来，落在对面周通的身上。

　　“这个周通就交给我来对付吧，苏兄解决那个周顺如何？”

　　“你去对付周通？”苏离眼底顿时掠过一抹错愕之色，对面二人，周通的实力显然要远超周顺，原本他以为莫之遥会挑上周顺，但结果却是恰恰相反。

　　“莫兄，那周通的修为，已经是半步上古后期，你有把握？”苏离面色凝重的看着莫之遥问道，后者的修为，明显是刚刚才晋升上古中期不久啊……

　　“呵呵……”莫之遥淡笑了一下，并未去解释什么。有些事情，动起手来自然分晓。“苏兄只管盯住那个周顺便好。”

　　苏离闻言，深深的看了一眼莫之遥，不再多说。后者不是什么蠢货，既然敢这么说，想必是应该有些把握。而且，在莫之遥的身上，苏离有种连他自己都觉得有些荒谬的感觉，因为那是一种……危险的感觉。

　　莫之遥二人的说话声并没有刻意的压低，所以周通和周顺均是听在耳中。两人的面色，一点点的阴寒了下来。

　　“一个初入上古中期的小子，居然要挑战我？这口气还真是不小啊……”周通森森一笑，笑容之中有着冰冷的杀意弥漫出来。

　　“既然如此的话，我就来看看，你这无名小子，是否有和这口气匹配的能耐。”说完之后，周通一步踏出，狂暴的灵力顿时呼啸而出，周围的空间都是剧烈的扭曲起来。

　　“老二，你去解决那个小子。”

　　“嘿嘿，放心吧大哥。”周顺闻言狞笑一声，身形暴冲而出，直扑苏离。

　　“莫兄，你小心了，我会尽快解决周顺，然后过来助你。”苏离话音落下，身影掠出，引着那周顺朝着远处而去。

　　“小子，原本只是交出两千颗赤血精玉就没事了，但是现在么，就得把小命也得留下了！”周通眼中掠过一抹狠辣之色，旋即手掌一握，怒轰而出。

　　“轰！”

　　可怕的霸道拳劲，直接是将前方的大地撕裂开来，一道肉眼可见的雷光拳印，狭着狂舞的电蛇，快若闪电般的朝着莫之遥狂轰而去。

　　望着那在眼中极速放大的拳印，莫之遥摆了摆手，示意鲲凌与苏洛避开，然后脚掌重重一跺，嘹亮的龙吟凤鸣声惊天般响起，耀眼的金红光芒中，狂暴的混沌之力自莫之遥的体内席卷而出，化为一道匹练，与周通的那道拳印直接是重重的硬悍在了一起。

　　“咚！”

　　凶悍的灵力撕扯着虚空，朝着四面八方震荡而去。周通那一道霸道的拳印，被生生震至溃散。

　　“什么！”

　　周通脸色剧变，倒不是因为莫之遥挡下了他的攻击，而是后者攻势中所携带的纯正龙凰威压。

　　“你和金鳞族还有烈阳凤族是什么关系？”周通手掌一挥，将迎面而来的灵力余波挡下，而后神色变幻的看向莫之遥，沉声问道。

　　金鳞族和烈阳凤族乃是百兽原中的四大神族之二，族群实力强大，根本就不是区区的圣象族所能够招惹得起的。

　　周通没有想到，眼前这个无名小子，身上竟然有如此惊人的龙凰血脉波动。

　　他眼神紧紧的盯着莫之遥，心中震惊的同时，也是相当疑惑。这一次金鳞族和烈阳凤族参加百兽原大战的四人，周通都清楚是谁，这里面，根本就没有莫之遥这个人。这个小子，究竟是从哪冒出来的？

　　“哼！”

　　然而，莫之遥根本就没有回答周通的发问，身形一动，出现在后者的身前对面，一记鞭腿，狠狠当头抽下。

　　“混蛋！”

　　面对莫之遥毫不留情的攻势，周通怒喝一声，身形暴掠而回，避开前者的攻击。在没有弄清楚莫之遥的身份之前，他显然并不想贸贸然的动手。

　　然而，莫之遥并不因为周通的退避而有所保留，狂猛的攻势犹如疾风暴雨般，疯狂的倾泻而出。

　　“真当我怕了你不成！”

　　莫之遥的穷追猛打，终于是激起了周通的凶性。而另一方面，莫之遥不肯表露身份，也是让他以为，后者很可能与金鳞族和烈阳凤族的关系，并不是如自己想象的那般。既然如此，那也就不必手下留情。

　　周通身形如闪电般出现在莫之遥的上空，璀璨的雷光，猛然从他的体内弥漫开来，轰隆隆的雷鸣声，响彻天际。

　　“给脸不要脸的东西，既然你自己找死，那就怪不得我心狠手辣！”

　　周通手掌狠狠一握，然后一拳轰出。只见得一道凶狠无匹的雷光匹练，猛然落下。霸道狂暴的雷霆，直接笼罩了莫之遥周身百丈范围。

　　“雷光闪！”

　　雷霆的速度极快，几乎是瞬间，莫之遥的身影，便是被湮灭其中。当即，下方的整片大地，都是狠狠的颤抖了起来。一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般，飞速的蔓延开去。

　　“才刚刚晋入上古中期而已，就敢如此嚣张，真是不知死活！”周通踏空而立，看着下方硝烟弥漫的大地，眼中闪过一抹不屑之色，冷声说道。

　　“是吗？”

　　然而，一道冰冷的声音，突然在周通的身后响起，至令他的脸色顿时剧变。而后犹如条件反射般，头都未回，直接一记掌刀，带着凶狠的雷芒，朝着身后狠狠斩去。

　　一只被龙凰鳞甲所覆盖的拳头，震溃虚空，带着无法形容的强大力量，狠狠的与周通的掌刀硬憾在了一起。

　　“轰！”

　　雷光四下飙射，犹如金铁交击般的声音响起，周通只觉得自己的那一条手臂，仿佛折了一般，瞬间剧痛至丧失知觉，整个人如遭重击，身体如炮弹般，笔直的倒射了出去。

　　“怎么可能！”

　　暴退间，周通的脸庞上划过一抹异样的红晕，感觉自己的喉咙都是一阵阵的发甜。他无法相信，莫之遥那只凭借肉身之力的一拳，竟然凶悍到了如此地步。

　　如今的莫之遥，不提修为境界，单单只是肉身强度，便已经足以碾压如鲲玉般等级的强者。那周通虽然实力要比鲲玉强悍很多，但显然，还不足以与莫之遥抗衡。

　　不过，还不等周通从震撼中缓过神来，莫之遥的身影，便犹如鬼魅般，闪现在他的身前。龙吟凤鸣声响彻而起，漫天拳影狂轰而下。凶悍的攻势，犹如决堤的洪水般，铺天盖地的将周通笼罩其中。

　　面对莫之遥如此狂暴的攻势，周通眼中终于是浮现出一抹惊骇神色。旋即不假思索，连忙将体内灵力运转起来，全力防御。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　低沉而密集的轰击声，几乎响成一片，震耳欲聋。周通的脸色变得愈发苍白起来，因为他发现，莫之遥的每一拳，都蕴含了天崩地裂般的强大力量。那种力量，狂暴而霸道，让他全身的骨骼肌肉，都是传来一阵阵的剧痛。

　　在后方远处，鲲凌和苏洛观战。前者面色平静，毕竟对于莫之遥的实力，鲲凌心中有着底细。而那苏洛，却是小嘴微张，一脸的呆滞。她显然没有想到，莫之遥竟然能够在顷刻间，便是将修为高达半步上古后期的周通，直接压制到如此地步。

　　旋即，一股寒意无法抑制的从心头升起，苏洛心里一阵后怕。回想之前自己对莫之遥二人所说过的那些话，苏洛现在只有一个想法，那就是自己在找死！

　　苏离的实力如何，苏洛心里一清二楚。即便是前者对上那周通，也绝对做不到这种地步。也就是说，苏离绝非莫之遥的对手。而自己，和鲲凌相比，更是望尘莫及。如果之前，那莫之遥和鲲凌真要对自己二人下死手的话，恐怕现在自己和苏离，估计已经成为两具冰冷的尸体了。

　　“鲲凌姐姐，之前……之前是小妹口无遮拦，你……你别往心里去。”苏离舔了舔红唇，然后小心翼翼的对身旁的鲲凌说道。

　　“嗯。”鲲凌瞥了一眼苏洛，知道后者现在是真的后怕了，心里也是不免有些小得意，微微的点了点头。

　　见到鲲凌这般反应，苏洛心里这才松了口气，然后目光，再度看向了前方的战场。


第1252章 败周通

　　“轰！”

　　天空上，又是一记怒雷般的力量之声炸响，力量波纹犹如涟漪般扩散而开，旋即，一道狼狈的身影，倒射而出，璀璨雷光黯淡间，能够看到那周通布满骇然神色的脸庞。

　　“咚！”

　　暴退千丈，周通脚掌重重一跺虚空，这才稳住身形。目光难以置信的望着对面的青年，眼神深处，首次涌现出了一抹恐惧之色。

　　之前的战斗，莫之遥根本没有动用任何的灵力，完全是依仗自己那强大的肉身力量。这一点，作为他对手的周通，心知肚明。

　　只凭借肉身之力，便将自己逼迫到这种程度，这种事情，是周通无论如何也没有想到的。

　　“唰！”

　　而就在周通因为震骇而略微失神的瞬间，莫之遥的身影，再度如附骨之蛆般，出现在他的上空。手掌一握，恐怖的力量，顿时在其拳头下疯狂汇聚，那一点上的虚空，都是一寸寸的崩碎开来。

　　“等……”周通脸色一变，连忙大喝出声。这一次，他承认，自己是挑错了抢劫的对象。

　　然而，他的话还未等喊完，便是又被生生压回了口中。上方的莫之遥，根本没有丝毫留手的迹象。

　　之前，周通对莫之遥是真正的产生了杀意，而对于这种欲至自己于死地的对手，莫之遥从来都不会手下留情。

　　一拳落下，狂暴凶悍的力量，犹如火山喷发般，从莫之遥的拳头下爆发出来。那种力量，仿佛能够撕裂天地。

　　拳下的虚空，犹如一面破碎的镜子，直接爆碎。空间碎片犹如乱流般，盘踞在莫之遥的拳劲周围，然后狠狠的朝着周通的脑袋轰去。

　　“圣象之体！”

　　望着那在眼中愈发接近的拳头，周通头皮都是一阵阵的发炸，他实在的无法相信，莫之遥的力量，竟然能够强大到这种匪夷所思的地步。旋即，不敢有半点犹豫，直接是动用出了法体。

　　象鸣声响彻，滔天的雷芒灵光涌动天际。在那光芒间，浮现出一头体形庞大的雷光巨象。巨象踏空而立，身体上有着一道道雷纹铭刻，一股强大的灵力波动，从中荡漾开来，令得周围的虚空都是爆发出一道道涟漪。

　　“动用法体了吗？”看着眼前的这头雷纹巨象，莫之遥眼神微微的闪烁了一下，唇角处的弧度，更加冷冽如寒风。“可惜无用！”

　　周通的圣象之体，刚刚凝聚出来，身体边缘的地方，还有着一丝虚幻。而就是此时，莫之遥的拳头，骇然已经轰然落下。

　　“咚！”

　　莫之遥的一拳，正正的砸在了那头圣象的额头上。顿时，圣象之体全身都是震颤了一下，尚处于虚幻，还未彻底凝实的身体，僵硬了那么一瞬。

　　莫之遥落拳的时机，掌握得精准无比。正是周通的圣象之体，还没有彻底的凝聚成形的一瞬。

　　显然，莫之遥并不想把这场战斗拖得太久。也就是说，他不会给周通彻底催动法体的机会。

　　“给我碎！”

　　莫之遥的眸中的目光，倏然变得无比森寒起来。一双拳头狠狠一握，覆盖其上的龙凰鳞甲，直接转为液体状态。而后，如九天狂雷般，疯狂轰下。

　　“轰！”

　　巨大的轰击声，令得远处的鲲凌二女脸色都是有些发白。鲲凌还好些，那苏洛直接是娇躯颤抖，几乎无法立足半空。

　　莫之遥的双拳，携带着极端恐怖的力量，疯狂的砸在周通的圣象之体上。

　　狂暴的力量，以一种疯狂的姿态倾泻在圣象法体之上，身处其中的周通脸色变得苍白无比。他自然是看出了莫之遥的目的，心中气得发疯，却是无可奈何。

　　莫之遥那一拳掌握的时机实在是妙到毫颠，正好是他的圣象法体尚未彻底催动凝实的那一瞬间。

　　而莫之遥接下来的一番狂轰滥炸，直接是令圣象法体再无一丝被彻底催动的可能。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，落入周通的耳中，却是犹如惊雷。他的脸色瞬间惨白至近乎透明，眼眸之中，涌现出绝望神色。

　　法体未能完全催动，强大的防御力不及原本的一成，至于各种攻击手段，更是半点发挥不出来。只能眼睁睁的看着，自己的圣象法体被莫之遥生生轰爆。

　　天空中，莫之遥的眼神倏然变得格外凶狠起来，那一丝丝从眼底深处攀爬上来的戾色，令人心神颤栗。

　　“死！”

　　莫之遥暴喝一声，双手相合，十指紧扣，肉身之力全面爆发，配合上体内的三种神兽血脉，最后的一拳，重重的轰在圣象法体之上。

　　“嘭！”

　　伴随着莫之遥双拳的落下，圣象法体上的璀璨灵光，瞬间便是彻底的黯淡了下来。密密麻麻的裂纹，蔓延至其每一处角落。最后嘭的一声，在那周通惊恐万状的目光注视下，彻底崩溃。

　　可怕的灵力风暴，在那半空中席卷而开，圣象法体化为漫天光点，犹如一场光雨，在天空上飘散而下。

　　“噗嗤！”

　　随着圣象法体的崩溃，一道身影异常狼狈的从其中倒射出来，不仅口中鲜血狂喷，周身的皮肤上，都是有着一蓬蓬的血雾爆炸出来。划过长空时，留下一道触目惊心的血痕。

　　身影跌落万丈高空，最后重重的砸在下方的大地上。一个百丈大小的圆形巨坑，瞬间成形。

　　烟尘徐徐散去，露出其中的景象。深坑底部，周通的身体几乎被泥土彻底掩埋，身下一片暗红。浓浓的血腥味道，顺着呼啸的狂风扩散开来，刺鼻至极。原本雄浑的灵力波动，此刻萎靡的几乎微不可察。

　　远处，苏洛整个人几乎呆滞，眼前的一幕，让她几乎无法置信。那周通可是堂堂半步上古后期的强者啊，就这么被莫之遥生生打得生死不知。虽说莫之遥抓住了机会，没让他爆发巅峰战力，但显然，后者同样没有全力出手。

　　自始至终，莫之遥都仅仅动用了肉身的力量而已。至于灵力，压根就半点没用。

　　一旁，鲲凌虽然没有表现得如苏洛般失态，但明眸深处，同样是有着难掩的震动之色。莫之遥在这一战中所爆发出来的实力，超出了她的预计。

　　“这个家伙，真是越来越变态了。”鲲凌心里碎碎念了一句，但更多的，却是欣慰和喜悦。因为她多少知道一些，莫之遥的身后，应该背负了一个常人难以想象的重担。

　　半空中，莫之遥傲然而立，胸口微微有些起伏，眼眸中，有着一抹难掩的兴奋神色。

　　那周通的实力，要超过巨鲲族的鲲玉。这一战能够获胜，也是验证了自己的战力。

　　当然，莫之遥也并未因此而得意忘形，他深知，能够如此迅速的击溃周通，和其心怀大意，加上没能爆发出全部战力有着极大的关系。

　　但不管怎么说，这一战让莫之遥对自己的战力有了一个清楚的认知。以他如今的实力，足以和上古后期的强者一较高下。

　　目光转动，莫之遥看向了另外的一处战场。那里，狂暴的灵力如风暴般席卷，两道身影，正疯狂的对撞着。

　　苏离和那周顺，两人此时都已经动用了各自的法体，每一次的碰撞，都会爆发出天崩地裂般的可怕威能。不过很显然，苏离占据着明显的优势。

　　两人法体品质相同，但苏离的修为却是要超过周顺。所以不出意外的话，这场战斗，将会以苏离获胜而落幕。

　　而事实也正如莫之遥所料，在持续了不长时间之后，那周顺便是彻底被苏离压制，继而被后者一记狠辣的攻势，彻底击溃防御，跌落尘埃。

　　其实，周顺虽然不是苏离的对手，但也不至于败得这么快。主要是周通的落败，让他战意全消，乱了心神，这才如此快速的落败。

　　不过，苏离倒是并没有狠下死手。圣象族的实力要超过镰鼬族，如果真的将周顺击杀于此，消息一旦泄露，镰鼬族势必要承受圣象族的怒火。

　　击败了周顺之后，苏离掠至莫之遥身旁，看向后者的目光中，同样有着难掩的震骇之色。旋即，有些赫然地说道：“莫兄真是深藏不露，倒是小弟眼拙了。”

　　之前苏离还说要尽快的解决周顺，好过来帮助莫之遥联手对付周通。然而等真正的动起手来，却是莫之遥率先结束了战斗，这让苏离为自己先前的言辞感到面红耳赤。

　　莫之遥一笑，也未多说什么。目光朝着四方看去，只见得在遥远的不同方向，分别是有着数十道深浅不一的赤红色光柱，冲破云霄，极为醒目。

　　在这洪荒兽冢之中，无法用灵识探查旁人的具体位置，但随着狩猎尸傀，身上的赤血晶玉数量增多，那种赤色光芒便会愈发显眼起来。此刻，莫之遥四人身上的赤芒，也是相当浓郁。因为每个人的身上，都有着千多颗赤血晶玉。

　　“看来，已经有十多人，收集到了足够进入二层空间的赤血晶玉了。”望着那些赤红色光柱，莫之遥眼神微微闪烁了一下。那些光柱之中，有着十多道，和自己等人的色泽完全相同。也就是说，那些人，都收集到了足够的赤血晶玉。


第1253章 偷袭

　　“这里距离第二层空间的入口还有多远？”

　　收回看向远处那些赤红光柱的目光，莫之遥看向汇合过来的鲲凌问道。

　　“全速赶路的话，需要不到十天的时间。”鲲凌说道。

　　“十天吗？”莫之遥微微沉吟，旋即点了点头。“那就走吧，直接赶到二层入口。”

　　鲲凌三人闻言，都是没有什么意见，如今赤血晶玉数量足够，那接下来的，就要尽快的进入到二层空间。

　　莫之遥和苏离双方，并没有因为这一次的合作结束而分开，而是共同赶路。因为在接下来的路程中，危险依旧存在。

　　而那种危险的源头，并非再是那些尸傀，而是其他进入这里的众多强者。进入二层的名额有着限制，所以除了四大神族无人敢去招惹之外，余下的诸多种族强者，都面临着随时会被他人抢劫的危机。

　　虽然莫之遥并不畏惧，但能够尽量的避免一些麻烦，也是好事。所以四人联手，怎么也要比他和鲲凌独自行动要安全稳妥不少。

　　而在接下来的路程当中，也正是如此，莫之遥一行人沿途遭遇了不下十余次的拦路抢劫。那些循着他们头顶上的赤红光柱赶来的各族强者，当发现光柱的主人，并非是四大神族的时候，立刻毫不犹豫的动手。

　　不过最终，这些抱着坐收渔利念头而来的强者们，无一例外的是被莫之遥四人尽数击溃。甚至有着几人，被烦不胜烦的鲲凌，直接施以辣手，被其将肉身毁去，徒留元神仓惶逃命。

　　而鲲凌所展露出来的强大实力，让苏离二人暗暗心惊。特别是苏洛，更是后怕得要死。她这才彻底的明白，初遇鲲凌时，自己的那般挑衅与不屑，是多么的愚蠢。

　　因为沿途不断的拦截骚扰，原本只需要十天的路程，四人足足耗费了将近半个月，这才赶到通往二层空间的入口处。

　　那是一道犹如将这片空间分割成两方天地般的巨大灵力光幕。光幕中所蕴含的灵力，已经凝聚为了真正的实质。那等坚固程度，按照莫之遥的估计，就算是太古后期强者的全力一击，都足以抵挡数次。以他们这些人的修为实力，如果想硬闯的话，半点希望都没有。

　　“终于到了。”

　　望着那从天空上倾泻而下的巨大灵力光幕，莫之遥目光震撼的同时，心里也是送了口气。这段时间中，他一直都是紧密观察着和自己四人色泽相同的赤红光柱的数量变化。此刻，他已经知晓，至少有着二十人，先于自己进入到了第二层的空间。

　　对于这一点，莫之遥并没有什么意外。毕竟，能够参加百兽原大战的，并没有什么庸人，他们都是各自族群中的天才，同样拥有着令人惊艳的强悍实力。并且，因为其身后族群的实力，显然各自都是知晓一些尸傀聚集地的具体地点。

　　强横的实力，加上精准的消息，比自己先一步进入二层空间，并不是什么奇怪的事情。不过所幸，自己并没有来得太晚，距离进入二层空间的名额限制，还有着不少。

　　“苏兄，我们就此作别吧。”站在光幕前方，莫之遥侧身，朝着苏离一笑，朗声说道。

　　“作别？”闻言，苏离顿时一怔，犹豫了一下，还是开口说道。“莫兄，二层空间之中，并不像一层中，有着尸傀的聚集地，所以那里的尸傀，相对一层空间要密集得多。而且那里的尸傀，实力最低也是上古初期，甚至偶尔还会遇见上古中期级别。如果我们四人联合的话，只要小心一些，在四大神族进入三层空间之后，必然能够收获到不少的赤血晶玉，最大化的提升圣血洗礼的品质。”

　　莫之遥一笑，然后微微的摇了摇头，说道：“多谢苏兄的好意了，不过，我的目标，可不是二层中的圣血洗礼。”

　　莫之遥的一句话，让苏离二人顿时脸色呆滞了一下，旋即目光震撼的看着面前脸上挂着淡淡笑容的青年，半晌之后，才声音干涩地说道：“莫兄，你，你的意思是说，你要闯进第三层空间？”

　　也不怪苏离有这般反应，那三层空间，一直以来，都是由四大神族牢牢的把持在手中，其他族群的强者所图的，都是在他们进入三层空间之前，尽量的避免被他们洗劫，要引动二层圣血洗礼，从来都没有人敢去打三层空间的注意。

　　可是现在，莫之遥居然说，他的目标，也是第三层空间。那也就是说，他必然要去挑战四大神族之一！

　　如果这句话是旁人说的，恐怕苏离立刻就会嗤之以鼻，然后拂袖而去。可说这句话的，却是莫之遥。

　　目光深深的看着身前面带淡漠笑容的俊朗青年，苏离沉吟了一下，然后面色肃然的一拱手，说道：“那小弟就先在这里，预祝莫兄马到成功，能够得到第三层的圣血洗礼了。”

　　虽然和莫之遥仅仅相处了几天时间而已，但苏离却是有种感觉，莫之遥或许真的能够从那四大神族的手中，夺得一个名额。

　　“多谢！”

　　莫之遥拱手还礼，然后朝着身旁的鲲凌点了点头。后者见状，也就不再犹豫，玉手轻挥，顿时和前者一同，各自抛出了一千颗赤血晶玉。

　　两千颗赤血晶玉犹如一道洪流，掠过虚空，然后落在前方的灵力光幕之上。顿时，璀璨的红芒闪烁而起。灵力光幕上，出现了一个虚空通道。

　　“苏兄，告辞。”

　　莫之遥扭头，朝着苏离点头示意，然后毫不犹豫的和鲲凌一同，掠身进入到了前方的虚空通道之中。

　　耀眼的红芒收敛，莫之遥和鲲凌二人的身影，彻底的消失其中。而后，那道虚空通道，也是立刻关闭，光幕恢复如初。

　　“离哥，你说他们两个，能否从那四大神族的手中，夺得一个名额？”等到二人离开之后，苏洛这才开口，轻声问向身旁的苏离。

　　“我相信他。”苏离沉默了一下，然后重重的点了点头。

　　只不过，苏离二人都是猜错了一家事情，那就是莫之遥想要的，可不仅仅只是一个名额，而是两个！

　　……

　　那种错乱的空间传送感，在持续了片刻之后，终于是逐渐转弱。前方的视野，那种漫无边际的幽暗，如潮水般退去。只不过，莫之遥还未等看清楚前方的景象，一股危机感，陡然自心头升起。

　　完全是处于本能般的反应，莫之遥没有丝毫的犹豫，脚掌一点虚空，身形横向掠出的同时，一拳轰出。

　　“轰！”

　　低沉的轰击声响起，莫之遥身体一颤，眼中泛起一抹震惊之色。顺着拳头传递过来的力量，让他分外心惊。

　　“踏！”

　　莫之遥脚掌一蹬地面，稳住身形，目光朝着前方看去。在那视线所及的不远处，有着一头同样被他一拳轰得暴退出去的尸傀。

　　“上古初期！”

　　莫之遥眼瞳微微收缩了一下，那一头尸傀身上所散发出来的灵力波动，比起一层中的尸傀，无疑要强大得多。

　　“唰！”

　　一道倩影，瞬移般出现在莫之遥的身旁，正是鲲凌。

　　“你怎么样？”鲲凌目光凝重的看向对面的尸傀，同时低声问道。她也没有想到，这才从虚空通道中一出来，就遇见了一头如此强大的尸傀偷袭。

　　“没事。”

　　莫之遥活动了一下手掌，轻声说道。之前那头尸傀偷袭，他仓促间反击，这才显得有些狼狈。真要动气起手来，后者根本不被他放在眼中。

　　“不对！”

　　莫之遥脸色突然一变，目光四下扫动，立刻发现，在周围的雾气阴霾中，此刻竟然开始有着数道身影，隐隐约约的浮现在视野当中。那些，都是尸傀！而且，每一头身上散发出来的灵力波动，都是处于上古初期的层次。

　　“这第二层空间中的尸傀，难道会密集到这种程度不成？”此时鲲凌显然也发现了这种情况，面色变得凝重起来。

　　“不可能！”

　　莫之遥摇了摇头，如果说这第二层空间中，尸傀的数量密集到这种地步，那根本就是寸步难行。

　　“这里有残留的灵力波动。”身负混沌之心的莫之遥，灵觉极为敏感，瞬间便是察觉到了周围空间中，所残留下来的一丝不寻常的灵力波动。

　　“看来是有人故意将这些尸傀引到这个范围的。”莫之遥虚眯了一下眼眸，沉声说道。“这群家伙，还真是无所不用其极啊。”

　　鲲凌略一思索，也是立刻相同了其中的关键。

　　虽说进入第二层空间的人数，只有区区五十名，但无一不是实力强悍的好手。并且，彼此间，都是竞争的对手。而先前进入的那些人，故意将这些尸傀引来，好给后来之人增加麻烦。

　　“以最快的速度，解决这些尸傀，不要纠缠恋战，离开这里。”莫之遥沉声对鲲凌说道，同时身形暴掠而出，直扑对面的那一头尸傀。

　　虽然说这里现在只是见到几头尸傀而已，但谁都不敢保证，是否后面还有其他尸傀会陆续的聚集过来。

　　而显然，上古初期实力的尸傀，本身的灵智也是明显提升不少。莫之遥一次性控制两三头便已经是极限，如果数量真的多到一定程度，他也会相当的怵头。上古和远古，可是两个完全不同的概念。


第1254章 巧遇

　　整整八头实力达到上古初期层次的尸傀，如果是寻常的上古中期强者单独遇上，恐怕会狼狈不堪，甚至远远逃遁。不过所幸，莫之遥和鲲凌的战力，均要超过本身的等级。二人联手之下，解决这些尸傀，并非什么困难的事情。

　　二人身形掠出，各自扑向一头尸傀。虽然是各自为战，但彼此间的距离并不远，足够二人随时向对方施以援手。

　　战斗，持续了不过片刻，便是宣告结束。八头上古初期实力的尸傀，尽数的被莫之遥和鲲凌击杀当场。旋即二人没有丝毫的停留，展开全速，离开了此地。

　　两人足足暴掠出去了百里距离，这才逐渐的降低了速度。莫之遥回头看了一眼后方，微微摇头。也不知道，会不会有哪个倒霉鬼，陷入到这个陷阱之中，无法脱身。

　　“现在我们去哪里？”莫之遥看向鲲凌，问道。对于洪荒兽冢，显然后者知道的要比莫之遥多些。

　　“你确定要对那九头金乌族和冥水幽蟒族动手？”鲲凌看着莫之遥，最后确定道。

　　“嗯。”莫之遥点点头，除非是万不得已，他不想对金鳞族和烈阳凤族发难。虽然那两族在他眼中，根本不具备丝毫的威胁力。

　　“第二层空间的范围，要比第一层小上许多。如果是一切顺利的话，从现在的地方赶到通往第三层空间的入口，需要十天时间。我们现在所处的位置，往东的话，是九头金乌族自行划定的狩猎范围。往西的话，则是金鳞族自行划定的狩猎范围。”鲲凌玉手点指，对莫之遥说道。

　　“那就是九头金乌族了？”莫之遥闻言目光一闪，看向东面。然后挥了挥手，说道：“走吧。”

　　虽然莫之遥更想对付那冥水幽蟒族，不过因为自身此刻所处位置的关系，显然他也没有必要去舍近求远。

　　莫之遥身形一动，便是化为一缕模糊身影暴掠而出。身后，鲲凌也是没有犹豫，迅速的跟了上去。

　　在接下来的一段时间当中，莫之遥和鲲凌二人，便是不徐不疾的朝着最深处的三层如空方向前进。而这第二层空间中的尸傀，密集程度要远远超过一层空间。仅仅十天的时间，莫之遥和鲲凌便是各自收获了六百颗左右的赤血晶玉。而从另外一个角度来看，也就是说，这十天的时间中，二人几乎是时时刻刻都处于战斗之中。

　　这种高强度的战斗，即便是以莫之遥和鲲凌的实力，都是略微的感觉有些吃不消。

　　两道身影，盘坐在一块巨石之上，目光警惕的查看四周的同时，恢复着消耗的灵力与体力。视线拉近的话，便是能够看到，这两道身影正是莫之遥与鲲凌。

　　如今的莫之遥，浑身都是弥漫着一种浓浓的血腥味道，同时给人一种风尘仆仆之感。周身荡漾的灵力波动，虽然内敛，但依旧散发出一种令人心悸的感觉。

　　莫之遥的面容，看起来有些清瘦，但一双漆黑的眸子，闪烁出来的锋芒，对时间，使人刺痛。

　　战斗，永远都是提升修为和战力的最佳途径。十天中，几乎每一天都要战斗十多次，击杀数十头尸傀。这种高强度的战斗，让莫之遥的实力突飞猛进，当然，鲲凌也是如此。

　　通过战斗，让两个人的修为，直接是渡过了突破初期时所不可避免的虚浮期，将修为彻底的稳固了下来。

　　最初的时候，同时对上两三头尸傀，莫之遥和鲲凌需要鏖战最少百招，才能够将其成功斩杀。而如今，仅仅需要十个回合而已，便是能够结束战斗。

　　“我们再前进的话，就要进入到九头金乌族的真正狩猎范围了。”鲲凌视线看向前方，在那尽头，能够看到两道巨大的赤红光柱，直插云霄。而那两道光柱的主人，无疑便是九头金乌族的两名天骄，金甲和金伏。

　　莫之遥遥望着那两道赤红光柱，在抬头看看自己和鲲凌身上的光柱，不由得撇了撇嘴。和人家比起来，自己的光柱，无疑是黯淡得毫无可比性。

　　“这两个家伙，还真是够猛的。”

　　“先不要管那两个家伙，我们现在所处的位置，距离通往三层的空间入口，还有万里距离。四大神族虽然各自占据了一个方向，但他们也不是什么人都会下手的。万里范围，才是他们所设定的真正禁区。只要我们不踏入的那个区域，他们一般来说，不会对我们动手。”鲲凌偏过头，看着莫之遥说道。

　　莫之遥点点头，表示明白。这段时间中，鲲凌也给他讲解了一些事情。

　　以二层空间最深处的空间入口为中心，四个方向各自辐射万里的范围，是四大神族各自划定的私人狩猎区，不管是谁，如果踏足到这个区域，都会直接引来他们的反击。否则的话，他们也不会出手抢劫，只会在这个区域内猎杀尸傀。因为百兽原大战，并没有固定的时间限制。

　　而在万里之外，四大神族各自有个一些关系较近的族群，活动在这个范围边缘。说穿了，这些族群，就是四大神族的打手。

　　他们是除了四大神族之外，实力最强者。他们会在这个范围内，对其他种族展开抢劫。然后将所得到了赤血晶玉，按照一定的比例，在最后交给四大神族中，逗留在二层空间的强者。

　　而莫之遥和鲲凌现在，就处于这个范围。如果有人对他们抢劫的话，最大的可能性，就是这些类似打手般的神兽后裔族群。

　　“活动在这个范围内的，是玉犀族吧？”莫之遥思索了一下，然后对鲲凌说道。

　　“没错。”鲲凌轻点螓首，说道。“是徐山和徐峰这两个家伙。”

　　“玉犀族是上古神兽独角撼地犀的后裔，天生力大无穷，肉身强悍。听说，徐山那个家伙，好像在百兽原大战开启之前，正好突破到了上古后期。这段时间，我们一直躲着他们两个走。”说话的同时，鲲凌看了一眼远处，那里有着两道赤红光柱，正在朝着他们的方向疾驰而来。那两道光柱，虽然比不上金甲金伏，但相比莫之遥二人，却是要璀璨明亮得多。

　　“看来又盯上我们了。”

　　莫之遥看了一眼那高速移动过来的两道赤色光柱，撇了撇嘴。这段时间，他和鲲凌属实是在躲着徐山二人。倒不是因为怕了他们两个，而是莫之遥不想在他们身上耗费太多的力气。

　　莫之遥的真正目标，是那九头金乌族的金甲和金伏。这段时间，他一直在等待后者二人，收集到足够的赤血晶玉。毕竟，那两个人狩猎尸傀，收集赤血晶玉，也需要时间。在那之前，莫之遥并不想做多余的无用功。

　　“烦人的家伙！”

　　鲲凌皱了皱黛眉，眼中寒意弥漫。随着手中赤血晶玉的增多，那徐峰二人显然是锁定了她和莫之遥，只要有机会，便会跑过来打算抢劫。

　　“看他们头顶上的赤光，手里的赤血晶玉，加起来最少也有两千多颗。这两个家伙，最近这段时间，倒是没少打劫，不如我们将这两个家伙解决得了。”鲲凌看向莫之遥，说道。

　　很显然，鲲凌被那徐山和徐峰，惹得有些压不住心头火气了。

　　“他们两个这一次的目标，好像不是我们。”莫之遥突然开口说道。

　　“不是我们？”鲲凌闻言一怔，连忙转动视线看去。果然，代表着徐山二人的赤色光柱，突然改变了方向，掠向了另一个方向。而那里，正有着两道光柱。并且看其赤芒的浓郁程度，应该是手中有着大约五六百颗赤血晶玉的样子。

　　“知道追不上我们，改了目标吗？”鲲凌红唇一撇，不屑地说道。双方的实力如何，现在倒是不好明断。但至少，这段时间的追逐中，徐山二人的速度，显然是比不上莫之遥和鲲凌。

　　“不知道这一次是哪两个家伙倒霉了，我们走吧。”莫之遥站起身来，淡淡地说道。虽然现在徐山他们改变了目标，但显然莫之遥也不想和他们保持太过接近的距离。

　　鲲凌不忿的横了一眼莫之遥，但也无奈的起身，二人准备离去。

　　不过，就在二人刚刚动身之际，远处的天空中，猛然响起一阵剧烈的灵力爆炸声。显然，徐山二人，已经成功堵截到了其锁定的目标。

　　但就是那顺着天空传来的淡淡灵力波动，让莫之遥和鲲凌不约而同的同时止住了暴掠出去的身子，而后彼此目光交织，均是看到对放眼中的诧异与错愕。

　　因为那一丝因为百兽威压而极为淡弱的灵力波动，两人都是极为的熟悉。

　　“不会吧，那个倒霉的家伙，居然是周麟？”鲲凌目光看向远处天空，脸色变得古怪了起来。

　　“看来，这一次不动手，真是不行了。”莫之遥也是无奈的苦笑了一下，说道。

　　谁能够想到，周麟那个小子，居然也成功的闯进了第二层空间，并且还深入到了这个范围？最后，还倒霉的被徐山二人给堵上了。

　　这个家伙，就不能让人省点心？


第1255章 救援

　　“轰！”

　　巨大的灵力爆炸声，犹如沉雷惊天，在天空上滚滚荡开。强大的灵力，令虚空泛起层层涟漪，视线望去，格外扭曲。

　　“咚！”

　　一道身影，犹如陨石般从天空上笔直的坠落下来，然后狠狠的砸在地面上。一道道巨大的裂缝，顺着地表一直蔓延到视线的尽头。

　　烟尘消散，一道狼狈的身影显现出来。看其面容，正是周麟！

　　此刻的周麟，发髻散乱，灰头土脸不说，唇角嘴边，还有着殷虹的斑斑血迹。周身的灵力波动，也是显得异常紊乱。

　　“大哥！”

　　一道倩影，从旁冲出，落在周麟的身旁，竟然是一位明艳动人的少女。

　　少女一头长发，如瀑布般垂落身后，明眸皓齿，一套贴身的软甲，勾勒出动人惹火的傲人曲线。

　　“大哥，你怎么样？”少女俏脸上满是担忧之色，神色焦急的问道。

　　“冰儿，噗嗤！”周麟摆手，本想说自己没事，不过话未说完，一口鲜血便是狠狠的喷了出来，将身前染得一片触目惊心的斑驳。

　　“哼，一个小小的上古初期，也敢跑到洪荒兽冢二层来？真是自不量力！”对面的天空上，两道身影凌空而立。

　　这两人，均是身形极度的魁梧，壮硕如铁塔，裸露在外的双臂上，铜疙瘩般的肌肉隆起，其中蕴含了难以形容的强悍力量。

　　二人的周身，缭绕着浓浓的煞气，雄浑的灵力波动弥漫之间，空气似乎都发出低沉的音爆声。

　　说话的，正是位于前方的一人。他双手抱于胸前，唇角噙着猫戏老鼠般的残忍笑容。戏谑冰冷的目光，落在下方的周麟二人身上。当游离过那少女曼妙的娇躯时，眼中涌现出一抹兽性光泽。

　　此人，正是玉犀族的天骄，徐山。而站在他身后的，是他的兄弟徐峰。

　　二人的实力，在这次参加百兽原大战的诸多强者之中，排名也是极为靠前，除去那四大神族中的八名天骄，能够与之匹敌的，不过区区数人罢了。

　　本身实力强横，加上玉犀族和九头金乌族关系亲近，韩氏兄弟二人占据了这片区域，对深入到这个范围内的诸多各族强者进行洗劫。

　　而且，因为他们最后需要上缴给金甲金伏兄弟一笔赤血精玉，所以金甲兄弟也会对他们提供一些保护，这就令得二人行事起来更加的肆无忌惮起来。

　　“真不知道，就这点能耐，是怎么闯入第二层的。”徐山撇了撇嘴，极为不屑地说道。随后，伸出手掌，朝着前方摊开。

　　“不想死就主动点，把赤血精玉交出来吧。”

　　看着居高临下，俯视着自己兄妹的徐山，周麟眼中涌现出一抹屈辱之色。自己一路浴血厮杀，这才和妹妹周冰闯入到洪荒兽冢的第二层空间。

　　对于这里的情势，周麟心里也是相当清楚，所以一直都是小心翼翼，避开那徐山兄弟。

　　而之前，周麟兄妹一次性遇见了十头尸傀，陷入鏖战，难以脱身，这才被徐山二人给成功堵上。

　　周麟本身性子也是相当自负，傲骨铮铮，岂肯轻易交出辛苦所得的赤血精玉？一言不合，直接动手。可惜技不如人，被那徐峰一招便是打成重伤。

　　“你们不要欺人太甚！我大哥是星宿宫麾下太阳宫主，对我们动手，日后星宿宫不会放过你们！”少女周冰明眸中满是怒火，盯着徐山兄弟寒声说道。

　　“星宿宫？太阳宫主？”那徐峰闻言眼芒顿时闪烁了一下，然后唇边的狞笑更甚。“那又如何？星宿宫再厉害，难道还敢跑到百兽原来逞威风不成？今天，不交出赤血精玉，你们两个就埋骨在此好了。”

　　“你敢！”周冰闻言，当即起身，怒目而视的冷叱道。

　　那徐峰见状，眼中凶芒大盛，不过就在他准备动手的时候，一旁的徐山却是伸手将他给拦了下来。

　　“大哥？”徐峰顿时疑惑的看向徐山，不明其意。

　　“既然你是星宿宫的人，那我就给你个面子，赤血精玉我们也不要了，你可以离开。”徐山看着周麟，笑眯眯地说道。

　　闻言，周麟和周冰均是一愣，这徐山怎么这么好说话了？

　　然而，徐山接下来的话，却是让二人的脸色，瞬间剧变。

　　“不过，她得留下。”徐山手指所向，骇然正是周冰。

　　“徐山！”周麟的面色直接是阴寒到了极点，双拳紧握，关节处咯咯直响。“赤血精玉我可以全部交出来，不过你如果敢动我妹妹一根头发，我周麟发誓，必定屠你玉犀族全族！”

　　“屠我玉犀全族？”徐山眼睛顿时虚眯了一下，而后面容陡然变得狰狞无比。“给你脸你不要脸，既然如此，那你就去死吧。放心，你妹妹我们兄弟会好好的‘照顾’她的。”

　　“冰儿快走！”

　　周麟脸色剧变，一掌推开身旁的周冰，然后朝着徐山冲去。

　　“跟我大哥动手？真是不知所谓。”徐山未动，那徐峰却是冷笑一声，身形闪动，瞬移般出现在周麟的对面。

　　周麟狠狠咬牙，眼中有着疯狂之色涌现。旋即，灵力呼啸，对着徐峰一拳轰出。今日，他就算是死，也不能让妹妹落在这两个禽兽不如的家伙手中。

　　徐峰见状，讥讽一笑，然后没有丝毫留情，犹如奔雷般的一拳，重重的砸在周麟的拳头上。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发炸的骨骼碎裂声响起，可怕的力量奔涌而至，周麟的手臂直接是扭曲成一个怪异的角度，身体更是如遭重击，倒飞出去的同时，一口口的鲜血狂喷而出。

　　“大哥！”眼见周麟瞬间重伤，周冰的美眸顿时通红了起来，悲叫一声，如杜鹃泣血，疯了般朝着周麟冲去。

　　“小美人，你现在还是关心你自己的好。不过你放心，我们兄弟会很温柔的。”

　　徐峰速度极快，一个瞬身便是贴近了周冰的身前。望着近在咫尺的俏丽容颜，徐峰眼中那兽性火热，变得更加浓郁起来。

　　“我和你拼了！”

　　周冰银牙紧咬，将体内的灵力催谷到了极致，一掌朝着徐峰狠狠劈去。

　　“嗤！”

　　徐峰不屑一笑，然后手掌一拍，可怕的力量喷薄而出，直接是将周冰震得檀口喷血。

　　周麟都不是徐峰的对手，更何况修为更弱的周冰？

　　“小美人，你就乖乖的束手就擒吧。”徐峰手掌探出，朝着周冰的胸口抓去，眼中泛起浓浓的淫邪之色。

　　“混蛋！”

　　此刻的周麟，跌落尘埃，已经没有了动手之力。只能眼睁睁的看着自己的妹妹落入魔掌，双眼之中，都是有着血泪滴淌下来。

　　“徐山！徐峰！我就算做鬼也不会放过你们！”周麟眼神怨毒无比的盯着徐山，嘶声吼道。

　　“做鬼？”徐山笑眯眯的看着周麟，眼神却是冷凛如刀。“那本大爷就让你连鬼都做不成！”

　　话音落下，徐山手掌一挥，一道灵力匹练力斩而下，直扑周麟。

　　“什么星宿宫的太阳宫主，根本就是个不堪一击的废物。看来你们星宿宫，也不过如此罢了。”

　　伴随着徐山那嘲讽之声的传来，周麟与周冰都是绝望的闭上了眼睛。

　　然而，就在徐峰的手掌即将落在周冰胸前，周麟闭目等死的时候，尖锐刺耳的音爆声，自远处天际响彻而起。两道身影，比那声音还要快上数倍的暴掠而来，分别出现在了周麟兄妹的身旁。

　　“你这恶心的狗爪子，伸出来就不用再收回去了！”冰冷至极点的声音，在传入徐峰耳中的同时，他只觉得右手臂弯处冰凉了一下。而后，撕心裂肺般的剧痛，蔓延全身。眼中所见，尽皆是漫天青火！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，从徐峰的口中响起，他身形暴退而出，右臂齐肩而段，鲜血如泉水般喷薄出来。而那一条断臂，却是被青火撕扯成了肉末，化为虚无。

　　另一侧，一道修长身影，出现在周麟身前，也不见其如何作势，狂暴的混沌之力呼啸而出，化为一方拳印，暴轰而出。

　　拳印所过，那一道斩向周麟的灵力匹练顿时崩碎，然后拳印直奔后方天空上的徐山。

　　徐山面色一变，条件反射般的一拳轰出。双拳硬悍，拳印碎裂，但他也是被那强大的力量轰击得退出数步，脚掌下的虚空，都是被震荡得泛起一圈圈的涟漪。

　　“什么人？”

　　稳住身形，徐山一声怒吼，视线看去。在周麟和周冰的身旁，各自站着一男一女。

　　目光一动，当看清二人头顶上的赤色光柱之后，徐山都是一怔。“是你们？”

　　虽然不认得眼前的两人，但徐山却是认得他们头顶上的光柱。这两个人，赫然正是他之前一直苦追无果之人。

　　地面，周麟有些发愣的看着站在身前的熟悉背影，涣散的眼瞳中，徐徐的有着难以置信的狂喜之色浮现，染血的双唇颤动了几下，沙哑的声音从口中吐出。

　　“之遥？”


第1256章 惊天对碰

　　“之遥？”

　　周麟望着站在自己身前的熟悉背影，一时间都是无法相信自己的眼睛。他怎么也没有想到，在这个自己最绝望的时候，莫之遥竟然会出现。

　　“不要说话了，这里交给我就好。”莫之遥微微侧头，朝着周麟一笑，轻声说道。而周麟分明是看到，莫之遥眼中那凛冽的森寒杀意。那种杀意，仿佛是令得这片天地间的温度，都是降低了许多。

　　“好。”周麟看着莫之遥，片刻后重重的点了点头。虽然他看出来现在的莫之遥，修为刚刚突破至上古中期，和那徐山有着整整一级的差距，但后者的身上，却是让他有着一种心安之感。

　　这个青年，在从封神葬魔台中初次相见开始，就一直创造着奇迹。周麟相信，莫之遥既然来了，那今日，徐山兄弟，必定会为他们之前的所作所为付出惨重的代价。

　　另一边。

　　周冰慢慢的睁开美眸，看着眼前的一幕，然后有些僵硬的转过头，映入眼帘的，是一张俏容含煞的精致脸孔。

　　“你是……鲲凌姐姐？”

　　周冰的美眸猛然睁大，难以置信的看着对方，说话的声音，都是带着颤抖。

　　周冰以前曾经去到过星宿宫探望大哥周麟，所以和鲲凌有过几面之缘，只不过两者并不太过熟悉罢了。

　　“冰儿，有姐姐在，没人敢欺负你。”鲲凌看着面前眼圈都红了起来的周冰，心中泛起一抹疼痛。眸中的寒意，瞬间转为柔和，玉手挽着对方的腰肢，轻声说道。

　　“姐姐！”

　　周冰闻言，再也控制不住心中的情绪，转身抱住鲲凌，放声大哭。夺眶而出的泪水，将鲲凌的肩头都是浸湿一片。

　　“好了，都过去了，没事了啊。”鲲凌玉手轻轻的拍着周冰的粉背，柔声说道。这个小丫头，在金鳞族中，一直是被众多族人当成小公主般对待，周麟拿这个妹妹，更是如珍如宝。而刚刚，却险些落入那两个畜生的手中，惨遭蹂躏。此时心情放松下来，岂能不激动？

　　搂着周冰，鲲凌身形缓缓落下，然后落身在周麟的身旁。

　　“你和你族里的那些老家伙都傻了吗？居然带冰儿出来参加百兽原大战？”落身之后，鲲凌盯着周麟，寒声说道。

　　周麟闻言，无奈的苦笑了一下，张了张嘴，最后还是没有说话。

　　“姐姐，不怪大哥的，这次是我缠着他，非要他带我一起来的。”周冰娇躯半倚在鲲凌身上，玉手擦了擦眼角的泪水，连忙说道。

　　“傻丫头，这种地方，根本就不是你该来的。”鲲凌皱了皱黛眉，但看到周冰楚楚可怜的模样，到了嘴边的怪责，还是没能说出口来。

　　“好了，你在这里照顾你大哥，剩下的事情，就交给我们了。”鲲凌拍了拍周冰的香肩，柔声说道。

　　“姐姐。”周冰闻言，乖巧的点了点头，沉吟了一下，突然看着鲲凌说道。“我要他们两个死！”

　　这句话，周冰说的时候，美眸中有着极致的杀意涌出来。她的心思单纯，那徐山兄弟，打伤大哥周麟，又要对自己图谋不轨，让这个涉世未深的小丫头，首次心里生出了杀意。

　　“放心，他们活不了。”鲲凌一笑，点了点头，然后迈步来到莫之遥的身旁。随后目光，看向了上方天空。

　　在那里，徐峰已经和徐山汇合在了一起，同时在治疗着那一条被鲲凌斩断的手臂。古境强者，肉身被毁都能够重新凝聚出来，更何况是一条断臂？

　　“有把握吗？”

　　鲲凌目光盯着那脸色阴寒的徐山，同时向莫之遥问道。虽然莫之遥战力强横，但那徐山可是不折不扣的上古后期。即便是刚刚才突破不久，但也足以碾压一般的上古后期。鲲凌自忖，如果是自己与其对上，最好的结果，也仅仅是五五之数。

　　“你只管去解决那个徐峰就好。”舔了舔嘴唇，寒声说道。“你不是早就看他们两个不顺眼了吗？那这一次，就让他们两个，死在这里好了。”

　　“好。”鲲凌缓缓的点头，眸中的杀意，分外浓郁。

　　而在两人说话的时候，对面的徐山二人，冰冷的目光也是投射了过来。四人目光相对间，那种森寒的杀意，几乎两这片空间中的空气都是凝固了下来。

　　“你们两个，就是之前一直如老鼠般逃窜，不敢露面的家伙吧？”徐山眼神狰狞的盯着莫之遥，沉声说道。

　　莫之遥咧嘴一笑，活动了一下脖子，骨骼间发出清脆的声响，眼神冰冷的望着徐山，轻声说道：“废话真多，马上你就会知道，谁才是老鼠。”

　　“是么？那我到要好好的看看了。”徐山脸庞上的残忍弧度，一点点的堆积起来。“老二，怎么样了？”

　　“大哥，我要亲手把那个贱人撕成碎片！”一旁的徐峰眼神无比怨毒的盯着鲲凌，晃了晃重新凝聚出来的手臂，咬牙切齿地说道。

　　之前在鲲凌手中吃亏，徐峰并不认为是自己技不如人，而是前者偷袭所致。此刻他对鲲凌，简直恨不得生噬其血肉，方解心头之恨。

　　“好，那就动手！”

　　徐山眼神瞬间阴翳了下来，然后身形一动，直扑莫之遥。而那徐峰，也是毫不犹豫的暴掠而出，冲向鲲凌。

　　“不要留手，以最快的速度，将他们两个解决掉。”莫之遥叮咛了一句鲲凌之后，身形冲出，迎上徐山。

　　这处位置乃是金甲金伏兄弟的禁区边缘，闹出的动静太大，必然会惊动那两个人。二对二的话，莫之遥不惧，但如果是二对四，可就真的不妙了。

　　“那就看谁快了！”

　　鲲凌一笑，化为一道流光残影，暴掠而出。

　　见到莫之遥迎面冲来，徐山狞笑一声，旋即手掌狠狠一握，体内有着灰白色的灵光弥漫出来。那种光芒在他的身体表面蔓延覆盖，最后化为了一层狰狞的石甲。

　　石甲包裹着徐山的身体，表面上闪烁着森冷的玉色光泽。隐隐间，有着一种极端强悍的力量波动散发出来。

　　“玉犀战甲！”

　　之前与莫之遥对轰了一拳，让徐山对前者相当的重视。这个看起来不过上古中期的青年，真实的战力，恐怕绝不简单。所以一动手，他便是施展出了除法体之外，最强大的攻击手段。

　　“哼！”

　　莫之遥眼中寒芒一闪，手掌同样紧握起来。龙吟凤鸣之声响起，层层鳞甲覆盖全身，龙凰战甲，同样瞬间成形。

　　“给我滚！”

　　莫之遥一声怒喝，合身撞出，前放的虚无空间，直接是如镜子般碎裂开去，然后狠狠的和暴冲而来的徐山如两颗陨石般，冲撞在了一起。

　　“咚！”

　　两方相撞，恐怖到极点的力量爆发之间，令得虚空极度扭曲，裂纹蔓延。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声响起，旋即一道身影，炮弹般的倒射了出去。下方的周麟兄妹目光看去，眼中瞳孔顿时凝固了一下。

　　因为那道暴退出去的身影，骇然是徐山！

　　第一次的正面硬悍，不敌的竟然是修为占据上风的徐山！

　　徐山的身体，仿佛一颗陨落的流星般，笔直的从天空上坠落，重重的砸在大地上。整片大地，立刻是剧烈的颤抖了起来。

　　“咚！”

　　烟尘冲天而起，弥漫之际，一道身影从中暴掠而出，升空天际。目光望去，正是徐山。

　　此刻的徐山，身体上的玉犀战甲破损处处，一道道裂纹蔓延而开，显得格外狼狈。不过其身上荡漾的灵力波动，依旧是相当强悍。显然，刚刚的对撞，并没有对他造成什么明显的伤势。

　　“龙凰之力？”

　　徐山在天空上稳住身形，目光紧紧的盯着对面的莫之遥，眼中有着难掩的震骇之色。

　　“小子，你和金鳞族还有烈阳凤族是什么关系？”

　　莫之遥目光冷凛，根本不屑于回答什么。当他爆发出龙凰之力的时候，显然会让所有人都以为，他和那两族之间有着一些联系。

　　“把你最强的手段用出来吧，不然没机会了。”

　　徐山的实力要远超之前的周通，所以莫之遥知道，没有办法去阻止其催动法体，既然如此的话，还不如直接一点比较好。

　　闻言，徐山的眼角顿时抽搐了一下。刚刚的一次碰撞，让他体会到了莫之遥的强悍。

　　“那就如你所愿好了。”

　　虽然莫之遥的身上有着龙凰之力，但显然徐山对他并不是十分的忌惮。因为四大神族间，关系也是不睦。

　　金鳞族和烈阳凤族倒是延续了龙凰两族的关系，相互通婚。但和九头金乌族与冥水幽蟒族，不说势同水火，但也差不了多少。

　　玉犀一族是依附在九头金乌族的麾下，所以，就算莫之遥真的和金鳞族与烈阳凤族有什么关系，他下起手来，也不会有丝毫的留情。他之前那么问，只不过想搞清楚莫之遥的身份罢了。

　　徐山眼神阴翳，盯着对面的莫之遥，而后双手在身前闪电般的结印，一股股异常强大的灵力波动，顿时犹如海啸般席卷出来。


第1257章 五阳击VS血犀之体（上）

　　天空上，狂暴的灵力犹如怒浪般，带着低沉如雷的呼啸声，朝着四面八方震荡开去。而那灵力的源头，正是徐山。

　　森白色的灵光，不断的从徐山的身体之中爆发出来。在那滔天的灵光之中，能够看到一头玉色的巨犀，缓缓浮现。一股股令天地失色的可怕威压，弥漫而出，令得虚空都是发出不堪重负般的嘎吱声响。

　　徐立站在玉犀法体的头顶上，眼神阴寒的盯着对面的莫之遥，眸中的杀意，格外浓郁。到了现在，他自认是不会再小觑半点对方。莫之遥所展露出来的战力，足以让他重视。

　　但同样的，源于对自身实力的自信，徐山并不畏惧莫之遥。他本身如今已经突破到了上古后期，这种实力，放在百兽原中，也算得上是一号人物。

　　在百兽原大战即将开启之前，徐山刚刚突破到上古后期的时候，曾经和金氏兄弟中的金伏动过手。虽然最后以落败告终，但他的战力，同样是令金伏感到惊讶。而这一点，也一直是徐山引以为傲的地方。

　　所以，面对莫之遥，徐山没有任何的惧怕。

　　“小子，现在我就让你知道，敢向我挑衅，是一件多么愚蠢的事情！”

　　徐山身形沉入到玉犀法体之中，那一对阴寒的视线投射出来，锁定莫之遥。旋即，玉犀法体仰天发出一声震耳欲聋的嘶吼，巨大的脚掌一跺，只见得脚下的空间都是崩碎了开去。而后，犹如一颗陨石般，狠狠的朝着莫之遥冲撞了过去。

　　“好强大的力量！”

　　周麟，周冰兄妹见到这一幕，面色都是忍不住的一变。此刻那玉犀法体所爆发出来的力量，让他们二人都是有种被压迫得无法呼吸的窒息之感。

　　“大哥……”周冰此刻俏脸煞白，一双玉手紧紧的抓着周麟的手臂，显然是紧张到了极点。“莫大哥他能是徐山的对手吗？”

　　在刚刚观战的时候，周麟已经为周冰介绍过莫之遥的身份。

　　“呼……”周麟闻言，轻轻的吐出了一口气，沉吟了一下，目光变得格外明亮起来。“虽然理智上，我也并不认为之遥是那徐山的对手，但我却是有信心，笑到最后的，一定是之遥！”

　　“因为，我从认识他开始，就从未见过他失败过！”

　　听到周麟的说话，周冰的美眸之中，顿时有着一抹惊诧之色浮现。她能够听出，周麟言语中的那种钦佩和感叹。

　　对于大哥周麟，周冰自然是极为了解。前者无论是在金鳞族内，还是星宿宫中，都是心高气傲，从来不会对任何人抱有现在的这般情绪。

　　周麟表面温和，但骨子里却是相当的高傲。这么多年，周冰还从未见过，他会对任何一个人表露出半点佩服。

　　转过目光，周冰明眸望着天空上的那道年青身影，自己都没有发觉，眸子深处，有着一抹异彩浮现出来。

　　天空上，玉犀法体犹如奔雷般，携带着无法形容的可怕力量，毫不留情的朝着莫之遥狠狠撞去。

　　望着视野中愈加放大的身影，莫之遥面色依旧淡漠，双手举起身前，猛然结印！

　　下一霎那，滔天的紫金色光芒遮天蔽日般的从莫之遥体内升腾而起。嘹亮的龙吟凤鸣声，震荡天际。一座巍峨的九层浮屠，倏然显现在这片天地之间。

　　浮屠法体甫一成形，那玉犀法体便是重重的撞在其上。

　　“咚！”

　　低沉之声响起，肉眼可见的力量波纹如涟漪般荡漾开来，扩散间，几乎占据了半边天幕，将那空间都是撕裂开去。那一片区域中的空气，更是无法承受这种冲击，直接是爆炸开来，化为气浪，滚滚而开。

　　这种纯为力量的碰撞，毫无花假可言，给人一种极具视觉冲击力的震撼之感。

　　“什么？”

　　惊骇之声，从玉犀法体中传出。徐山眼中爆闪起难以置信的悍然神色。玉犀一族，一向以力量著称。他的这一记蛮横冲撞，就算是金伏都不敢正面相抗。

　　可是此刻，那一座闪烁着紫金光芒的九层浮屠，却是稳稳的屹立半空，不仅承受了下来，更是连一丝细微的颤动都未出现。

　　“我就不信，你能挡住我几次撞击！”

　　徐山眼中凶芒烁闪，手印飞快变幻。顿时，玉犀法体再度冲出，犹如一头发了疯的蛮牛，疯狂的朝着九层浮屠发起一次次的冲撞。而每一次的冲撞，都会有着可怕的力量冲击下来，将下方的地面，轰击得大片大片的崩塌下去。

　　然而，虽然徐山的攻势愈发凶芒，但所取得的效果，却是没有半点变化。那一座九层浮屠，犹如擎天之柱，就那么矗立的天地之间，任凭他狂轰滥炸，却是不动如山。

　　这般恐怖的撞击，足足持续了半晌，一道冰冷的声音，终于是从浮屠当中传出。

　　“如果你只会这点蛮力手段的话，还真是挺让我失望的。”

　　话音落下的同时，滔天的幽芒自浮屠法体之上爆发出来，然后在天空中汇聚，瞬息间的工夫，竟然是化为一道魔像身影。

　　魔像双手高举过头，幽暗之光在双掌掌心间闪烁汇聚，最后凝为一面硕大无比的六棱形光镜。

　　“浮屠法体五阳击！灭世魔镜！”

　　森寒之声在这片天空上荡漾开来的同时，点点幽光从那魔镜之上升腾起来，远远看去，绚丽多姿，犹如星辰长河，极为壮观。

　　只不过，自那幽芒星河之中所弥漫出来的波动，虽然并不狂暴，但却异常的冰寒，充斥着一种近乎毁灭般的感觉。

　　五阳魔兵灭世魔镜以进化完毕的法体催动之后，那种威能无疑是暴涨到了一种极端可怕的地步。此刻尚未展开攻势，那种扩散出来的波动便已经令人无比心悸。

　　望着手持魔镜的狰狞魔像，玉犀法体之中的徐山，眼中瞳孔倏然紧缩，不知为何，心中升起一股寒意。

　　那种无法抑制的寒意，让徐山脸庞上的狞色徐徐收敛，取而代之的是无比的凝重。因为那种寒意，这么多年来，只有有数的几人带给他过。

　　沉默了一下，徐山双手缓缓结印，滔天的玉色灵光，自玉犀法体上升腾而起。


第1258章 五阳击VS血犀之体（下）

　　玉犀法体中，伴随着徐山手印的徐徐变幻，那本是灰白色泽的法体，竟然开始一点点的变得晶莹起来，通体犹如化为了玉石般，显得格外美丽。不过，任人都是能够感觉到，从中渗透出来的力量压迫感，变得更加强横起来。

　　望着对面那矗立在天地之间的巨大魔像，徐山咬了咬牙，旋即狠狠的咬破了舌尖，一口精血猛然喷出。

　　不知为何，徐山有种感觉，如果这一次自己有所保留的话，那这一战的结局，很可能是自己所不愿见到的那种。

　　虽然徐山直到现在也并不认为，自己会败在莫之遥的手中，但生性谨慎的他，不想去冒任何的风险。

　　“小子，能让我将法体催动至血玉程度，你也可以死得瞑目了！”

　　徐山双手连挥，十指指尖在沾染了那口精血之后，在虚空中留下一道道猩红的痕迹。血痕交织，最后被他手掌一拍，落在玉犀法体之上。

　　“嗡！”

　　血痕落体，犹如玄纹铭刻，玉犀法体上所爆发出来的玉色灵光之中，居然是浮现出了层层暗红色泽。一股如飓风般的强大波动，顿时席卷开来，震荡天地。

　　感受着体内开始疯涨的强悍力量，徐山心中的寒意迅速的消散，令得他的声音，再度充满了嗜血暴戾。

　　对面，浮屠法体之中的莫之遥，黑色的眸子中，幽光流转，其中仿佛没有任何的情绪。旋即，他的双掌缓缓紧握，而后清澈而嘹亮的龙吟凤鸣声，从他的体内传荡出来。

　　“啸！”

　　那种声音，越来越响亮，到得最后，整片天地中，都是回荡着这种吟鸣之声。漫天爆响的气浪翻滚声，都是被其压制了下去。

　　天幕之上，此刻已经开始变得昏暗了起来，那种沉重的压迫感，令得下方的大地，徐徐的开始了崩碎溃裂。

　　“毁灭光雨！”

　　莫之遥眼眸徐徐眯起，而后一指暴点而出。随着他手指的落下，前方被魔相高举的灭世魔镜之中，幽芒大盛，那一片幽芒星河，顿时仿佛沸腾起来了一般，一道道幽暗的光束，疯狂的从中凝聚成形，而后爆射出来！

　　漫天光束，遮天蔽日，犹如一片光雨，将这片空间彻底笼罩。

　　那徐山也是因为眼前的这一幕而瞳孔收缩了一下，旋即眼中寒芒爆闪，双手猛然相合。那玉犀法体中爆发出来的血玉之光，更加浓郁起来，绽放出了夺目的光彩。

　　“血犀震天撞！”

　　玉犀法体的身形，在此时由于一抹血玉之光，直接是掠过天际，硬生生的盯着那漫天的幽芒光雨，直奔莫之遥而去。显然，这一刻的徐山，也是将自身的力量发挥到了极致。

　　“嘭！”

　　这一片空间，在下一瞬间都是剧烈的震荡了起来，方圆千丈之内，巨大的空间裂缝凭空炸裂，疯狂蔓延。下方的大地，瞬间被那种可怕的力量震成了一片荒漠，往下深深的塌陷下去。

　　“嗤！嗤！”

　　刺耳之声漫天响起，幽芒光雨射击在血犀之体上，血犀身体表面上的血玉灵光，便是眼见着黯淡了下去。

　　透过血犀法体，能够看到其中的徐山，身体表面疯狂的闪烁着璀璨的血玉之光。那种光芒，在他的身体皮肤上化为一道道扭曲的猩红纹路，飞快的蔓延开来。不过短短片刻时间，他的整个身体，便都是被那种猩红光纹所占据，那一幕，看起来颇为狰狞。

　　而当那种血色光纹彻底弥漫了徐山的身体之后，他的一双眼瞳，都是变得通红起来，犹如鲜血浸染。

　　“老子还就不相信，你一个刚刚踏入上古中期的小子，敢和我正面抗衡！”咆哮之声，自徐山的口中传出，回荡开来。旋即，他那盘踞着血色光纹的手臂，便是狠狠轰出。

　　“血犀天角破！”

　　无尽的血芒，从血犀之体上爆发出来，然后化为一道巨大无比的血光犀角，犹如要刺破苍穹一般，重重的朝着魔相洞穿而去。

　　“老子的血犀天角破，当初在与金伏交手时，连他都未能正面挡下！你？又凭什么！”

　　咆哮之声回荡天地，这一刻，徐山显然是保无保留的爆发出了全部战力。血犀光角生生撕裂漫天幽芒光雨，以势如破竹之势，直指魔相以及身处其后的浮屠法体！

　　所过之处，空间碰碎，涟漪荡漾，那般场面，分外的使人胆颤心惊。

　　下方，周麟兄妹的眼中，都是有着骇然神色涌出来。特别是前者，心知肚明。如果此时换作他来，慢说是肉身，只怕连元神，都逃不过徐立的这凶悍一击。

　　他的目光，转向魔相，掌心之中，尽皆是冷汗。

　　巨大魔相，踏空而立。面对着裂空而来的血犀光角，没有半点闪避的迹象，只是将那六棱置于身前。

　　与此同时，一道有些淡漠，但却令人心中发寒的声音，缓缓的从后方传出。

　　“金伏挡不下你的这血犀天角破，不代表我也挡不下！”

　　莫之遥的声音入耳，徐山的脸色微微变化了一下，旋即立刻被不屑和讥讽所取代。

　　“你挡？大言不惭！老子就看看，你那什么来挡！”

　　咚！

　　在徐山话音落下的瞬间，血色光角已然是狠狠的撞击在了毁灭魔镜之上。霎时间，璀璨的血光，伴随着惊雷九霄般的巨大声响，陡然自天际响彻而起。一道道巨大的空间裂纹，犹如巨蟒般在天空上疯狂的肆虐着，弥漫了整个天幕。

　　昏暗的天空下，虚空崩塌，那一幕，属实是骇人至极。

　　下方地面，周麟在周冰的搀扶下，朝着后方退避开去，两人的脸色都是有些苍白，显然是被那种音爆余劲波及所致。

　　二人退出数万丈远，然后抬起目光，朝着那音波扩散的源头望去。那里的天空，空间呈现出扭曲至碎裂的迹象，仿佛是成为了一片真空地带般，方圆数千丈内的空间，都是被尽皆彻底震爆！

　　而就在那里，突然是有着滔天的赤红光芒冲天而起！红芒之中，一根巨大的犀牛光角陡然浮现，旋即暴射而出！

　　只不过，光角所指，骇然是那对面天空中的——徐立！


第1259章 五阳击VS血犀之体（下续）

　　巨大的赤红光角，如同一道惊天长虹，直接是崩碎了虚空，携带着滔天的血腥煞气，朝着对面的血犀法体洞穿而去。

　　“这怎么可能！”

　　骇然的惊呼声，从徐山的口中传出。他目光呆滞的看着那一根赤红光角，怎么样也想不明白，这独属于他自己的强大功法，怎么会调转枪头，朝着自己轰来。

　　而这突如其来的变化，也是令下方的周麟二人，震撼之余，满头雾水。

　　但不管他们心中如何惊诧疑惑，那一根赤红光角，却是实实在在的朝着徐山轰去，并且那等威力，没有丝毫是减弱。

　　赤红光角后方，那尊手持灭世魔境的巨大魔像，已然消失不见，露出更后方的浮屠法体。浮屠之上，莫之遥身形显现出来，负手而立，面色淡然，深邃的黑眸之中，掠过一抹冰冷的嘲讽。

　　莫之遥以自身之力发动那五阳魔兵，灭世魔镜的时候，只能够催动其爆发天魔灭世光。而如今他以完成体的法体施展五阳击，便是能够将其真正的威力体现出来。

　　灭世魔镜的真正威能，并非是进攻，而是反弹！它能够反弹所有在它承受范围之内的任何攻击，将其原封不动的还给发动攻击的那一方。

　　莫之遥如今的修为虽然是上古中期，但真正的实力却完全媲美上古后期。所以灭世魔镜能够将徐山的那一击血犀天角破，给完完全全的反弹回去，原路送回。

　　当然，两者间的真实修为境界，毕竟是有着一级的差距，所以反弹了血犀天角破之后，五阳击之身也是立时溃散。

　　不过，五阳击之身溃散，对莫之遥没有任何的损失，至多只是消耗了一些混沌之力罢了。

　　“你对你自己的这一击既然有着这么大的信心，那我倒是有些好奇，你又如何来抵挡呢？”莫之遥唇角微扬，冰冷的声音回荡长空。

　　面对莫之遥的嘲讽，此时的徐山根本无暇理会。他的面色如今无比的铁青，隐约间，还有着一丝惊恐之色。

　　这血犀天角破虽然是他亲手所发，但当他自己亲身面对的时候，方才真真正正的体会到，其中蕴含的威力有多么的恐怖。

　　不过此时，他显然已经是没有了什么时间去震撼感叹与这一招的恐怖和强大，当务之急的，是如何将其化解。

　　而眼前的一幕，似乎也只有一种方式供他选择……

　　面对暴掠而来的赤红光角，徐山狠狠一咬牙，又是一口精血自口中喷出，手印闪电般的高速变幻。

　　接连喷出两口精血，令徐山的脸色变得格外惨白，而他却是无暇顾及，倾尽全身之力，再度一拳轰出。

　　血犀之体上，赤芒滔天绽放，滚滚荡漾间，又是凝聚出一根巨大赤红光角，然后与对面暴射而来的赤红光角，狠狠对撞在一起。

　　“轰！”

　　两者相撞，可怕的血色光芒，席卷天地。强大的力量犹如风暴般肆虐而开。虚无的空间，有一次的扭曲崩溃。

　　“嗷！”

　　这一次，凄厉的嚎叫声冲天而起，那血犀法体犹如血玉般的晶莹身体上，有着一道道扭曲的裂纹炸裂出来，纹路蔓延，最后遍布它的整个庞大身躯。

　　当那种裂纹，蔓延到了极致之后，赤红色的光芒犹如火山喷薄，从那血犀之体上疯狂的爆发出来。而随着血光的暴射，血犀法体的色泽，再度变回了之前的森白，并且最后，轰然爆碎。

　　“噗哧！”

　　法体爆碎，那徐山的脸色顿时剧变，一口口的鲜血犹如不要钱般，疯狂的自口中喷出，周身的灵力波动，迅速的紊乱乃至萎靡。而他的身体，也是被那种强大的力量冲击波撞击得倒飞出去，笔直的朝着下方地面坠落。

　　“嘭！”

　　徐山的身体，重重的跌落地面，下方那已经化为荒漠般的大地，直接暴起千丈沙浪，一个巨型深坑，瞬间成形。

　　“噗哧！噗哧！”

　　徐山鲜血狂喷，浑身血迹，狼狈到了极点。

　　“就这点能耐，也要学别人出来打劫，真是不知所谓！”冰冷的声音响起时，一道鬼魅般的身影，直接出现在了徐山的身前对面。那一张噙着森然笑容的年轻面孔，落在前者的眼中，却是无异于索命恶魔。

　　显然，莫之遥并不打算就此放过徐山，而是要将其彻彻底底的击杀于此。

　　而那徐山，见到出现在身前的莫之遥，在看到其眼中丝毫不加掩饰的杀意之后，面色终于是彻底的变得惊恐起来。

　　“小子，你敢杀我，金氏兄弟必定不会绕过你！到时候，他们一定会让你付出惨重的代价出来！”徐山厉声嘶吼道。此时此刻，显然金氏兄弟是他唯一也是最后的救命稻草。

　　听到徐山的厉喝，莫之遥那已经抬起的拳头，顿时停滞了一下。

　　徐山见状，心中猛然一喜，眼前这个小子虽然嚣张，但似乎也是知道，得罪了金氏兄弟，会是什么下场。

　　“你现在立刻离开此地，我可以……”认为莫之遥心生畏惧，徐山的脸上又是有着得意的笑容浮现出来，然而，他的话还未等说完，便是瞧见了前者眼中闪起的那一抹嘲讽。

　　“金甲和金伏吗？就算他们不来找我，我也正要去找他们呢……”

　　莫之遥来到这片区域的最终目标，就是要夺取金氏兄弟手中的赤血晶玉，以进入洪荒兽冢三层空间。这徐立居然用那两个人来威胁他，真是可笑到了极点。

　　“轰！”

　　话音落下，这一次，莫之遥那龙凰光纹盘踞的拳头，再也没有任何的犹豫，直接穿透了空间，然后狠狠的砸在了徐立的脑袋上。

　　当即，徐立的脑袋，便是犹如爆碎的西瓜般，炸裂而来。并且，那种凶悍的力量冲击而下，连同他的身体，还有来不及逃走的元神，尽皆一拳轰爆！

　　徐立的脑袋，在碎裂的那一瞬间，面庞上还有着凝固下来的惊骇神色。他没有想到，眼前青年的目标，竟然是他倚为靠山的金氏兄弟……


第1260章 进入禁区

　　一拳轰毙徐山，莫之遥脸色淡漠的站直身躯，而后目光看向另外一侧的战场。而仿佛是察觉到了他的视线，那正与鲲凌苦苦对战的徐峰，眼神一转，看了过来。

　　当看清这边的一幕之后，徐峰的面色顿时变得苍白至几乎透明的程度。他做梦都没有想到，大哥徐山，居然会被莫之遥当场击杀。

　　徐峰的眼中，有着无法掩饰的惊恐之色涌出来，当即发喊一声，拼命挡住鲲凌的一记狂猛攻势，然后转动身形，毫不犹豫的朝着远处亡命逃去。显然，他已经被彻底的吓破了胆，斗志全无。

　　然而，他想逃，也要鲲凌愿意才行。

　　立身在鲲鹏法体之上，鲲凌俏目生寒，杀机凛冽。修长的玉手翻飞，娇躯之下的鲲鹏法体，一双垂云之翼猛然一扇。天地间，顿时狂风呼啸，两道贯穿了天地的青色火焰龙卷，直接是成犄角之势，将那疯狂逃命的徐峰卷入其中。

　　“啊！”

　　远远的，能够听到徐峰那绝望的凄厉惨叫声。他的实力，本就不是鲲凌的对手。如今斗志全失下，居然是被直接抹杀而去，连元神都未能逃脱出来。至此，徐山兄弟双双陨落在莫之遥和鲲凌的手中。

　　“嗤！又被你抢先了一步。”

　　击杀了那徐峰之后，鲲凌收敛法体，然后掠身至莫之遥的身旁，神色忿忿地说道。显然，被莫之遥先一步击杀了徐山，让她心中颇为不爽。

　　莫之遥无奈的撇了撇嘴，手掌虚抓，两颗纳玉顿时被其摄入掌中，然后降落身形，和鲲凌一同落身在周麟兄妹的身前。

　　“莫大哥，你好厉害！”

　　莫之遥刚刚落身地面，那周冰便是欢呼雀跃的来到他的身旁，一双大大的明眸当中，异彩涟涟，盯着莫之遥大声说道。

　　“小冰儿，你就看到这个家伙厉害了？姐姐我这边可也是打生打死呢。”一旁，鲲凌酸溜溜的声音，适时传来。

　　“不是啦。”周冰的俏脸顿时一红，然后来到鲲凌的身旁，一双玉手挽着后者的手臂，巧笑嫣然地说道。“姐姐也很厉害！”

　　看了一眼身旁的两女，莫之遥笑了笑，然后看向对面的周麟，温声说道：“周麟兄，怎么样了？”

　　“好多了。”周麟连忙起身，看向莫之遥的目光中，有着无法掩盖的震撼之色，而在更深处，还有着一丝复杂。

　　眼前的青年，在数年前，还仅仅只是迎劫境界而已。如今，却是成长到了这种地步。让自己毫无还手之力的敌人，在其面前，却是连元神都无法幸免逃脱。

　　“这个给你。”莫之遥看着周麟，淡淡一笑，然后伸手抛出两块纳玉。

　　周麟接过，先是一怔，然后灵识探查了一下之后，脸色顿时一变。那两块纳玉，乃是徐山兄弟二人之物。其中不仅有着数量庞大的古灵丹，更为主要的是，还有着高达将近三千颗的赤血晶玉。

　　这些赤血晶玉，再加上周麟手中所有，已经足够他进入第三层的洪荒兽冢空间了。

　　“这些赤血晶玉，被我布置了一些手段，能够在短时间内掩盖住其血芒，让旁人无法察觉。”莫之遥看着周麟，笑着说道。

　　莫之遥的混沌之力，可以掩盖住赤血晶玉的血芒，只不过他之前不愿意如此做罢了。

　　“之遥，你这是何意？”周麟皱了皱眉，目光疑惑的看向莫之遥，问道。

　　“你带着这些赤血晶玉，和冰儿姑娘立刻离开这里。等到时机适当的时候，用其引动圣血洗礼。”莫之遥的目光，朝着前方远眺过去。在那遥远的地方，有着两道巨大的赤红光柱，洞穿天地。

　　“不行！”周麟闻言，面色顿时一正，然后摇了摇头，斩钉截铁地说道。“这些东西，是你斩杀那徐山二人所等，理应归你所有。你若是这般的话，未免将我周麟看轻了。”

　　莫之遥闻言转过目光，望着周麟一笑，知道后者误会了。

　　“周麟兄你不要多想，这些东西，对我来说，无用。”

　　“没用？”周麟眼中的疑惑之色顿时更甚，所有参加百兽原大战的人，所图的不就是这赤血晶玉吗？莫之遥竟然说对他无用？这是何意？

　　“我和鲲凌的目标，是那个。”莫之遥下巴一抬，点了点头远处的那两道巨大赤红光柱，淡声说道。

　　周麟闻言微微一愣，旋即脸色顿时剧变，而后有些表情呆滞的看着莫之遥，声音干涩地说道：“你，你不会是想要闯进第三层空间吧？”

　　“为什么不行？”莫之遥眼中的目光愈发火热起来，说道。“我也不瞒你，我和鲲凌这一次的目标，就是要进入第三层空间，在那里引动圣血洗礼。所以说，这些赤血晶玉，对我来说，并无用处。”

　　赤血晶玉数量是够了，但想要进入到第三层空间，最重要的是闯过四大神族划定的禁区。不打败他们，根本抵达不了三层空间的入口。而如果能够打败四大神族之一，那么其手中的赤血晶玉，便足够莫之遥二人开启空间通道。

　　“之遥，这片区域中的，可是九头金乌族的金甲和金伏兄弟。那金伏的修为，和徐山相当，但战力却是要强上后者一头。而那金甲，则是不折不扣的上古后期！你和鲲凌才仅仅是上古中期而已，对上他们两个，根本没有胜算的。”周麟闻言大急，连忙说道。

　　同样是上古后期，那徐山不过是刚刚晋升上去的而已，境界虚浮不稳，和那金甲完全无法相提并论。莫之遥能够战胜徐山，可不代表能够同样战胜金甲。

　　毫不夸张的说，金甲一只手，便足以将那徐山碾压得死死的。

　　“这件事，我自有分寸，放心好了。”莫之遥拍了拍周麟的肩旁，淡笑着说道。笑容中，有着无比的自信。

　　金甲能够碾压徐山不假，但莫之遥在刚刚的一战中，同样没有爆发出真正的实力。五阳击，可不是他如今最强的底牌。

　　看着自信而笑的莫之遥，周麟张了张嘴，却是无言。是啊，那金甲实力属实强悍，但眼前的青年，同样也不是什么省油的灯。

　　“走吧，这些赤血晶玉，足够你们引动这二层空间中最顶级的圣血洗礼了。不过路上要小心，可千万不要再被旁人给打劫了。”莫之遥有些玩笑味道的对周麟说道。

　　周麟闻言，沉吟了一下，然后重重的点了点头。他心里清楚，以自己这点实力，就算跟在莫之遥的身旁，也帮不上任何的忙，反而会成为累赘。

　　“大恩不言谢！之遥，那你和鲲凌就多多保重！日后，如果需要我周麟和金鳞族帮忙，尽管开口就是！”周麟眼望莫之遥，郑重地说道。

　　“好！”莫之遥点头一笑。“记住你说的这句话，日后会有这个机会的。”

　　另一边，鲲凌也是叮咛了一番周冰，而后，周冰在周麟的带领下，依依不舍的与鲲凌，莫之遥道别，这才双双离去。

　　等到周麟兄妹离去之后，莫之遥与鲲凌先是短暂的修习调整了一番，恢复之前大战所消耗的灵力体力，而后，双双站起身来。

　　“走吧，现在该去会会那两个家伙了。”莫之遥眺望着前方远处，眼眸徐徐眯起，其中有着精芒在一点点的凝聚起来。

　　话音落下，二人同时动身，朝着前方暴掠而去，进入到了金甲兄弟所划定的狩猎禁区之中。

　　两人的身上，都是有着赤红光柱升腾，所以，当他们在进入到前方的区域之后，顿时，虚无中，仿佛是有着两道冰冷锐利的目光，洞穿而来，落在身上。

　　感受到那种冰冷而充满杀意的目光，莫之遥的皮肤都是绷紧了一下，那种无形的压迫力，让他面色顿时无比的凝重了起来。

　　“就在这里吧。”莫之遥陡然停下了疾驰的身形，他知道，那金甲和金伏，已经注意到了自己二人的闯入。

　　鲲凌见状，也是连忙止住去势，然后落身在莫之遥的身旁。

　　“我会尽力帮你拖住那金伏，不过，你有多少把握，能够对付那金甲？”鲲凌黛眉微扬，看着身旁的莫之遥沉声问道。

　　对于自身实力的定位，鲲凌心中极为清楚。她的实力，全力爆发下，也就勉强能够和那徐山持平。对上金伏，毫无胜算。不过，凭借着自身的速度，却是能够和后者纠缠一段不短的时间。而这段时间中，就需要莫之遥将那金甲击败。否则的话，他们两个，慢说是闯进第三层空间，能否安然脱身，都是两说。

　　关键，便是在莫之遥的身上。

　　莫之遥抬头，看着前方那两道高速接近的赤红光柱，眼芒微微闪烁了一下，然后摇了摇头。

　　“我想，应该不用你出手了。身为四大神族之一，还是会有这种傲气的。我说的对吗？”

　　鲲凌闻言，顿时一怔。而还未等她开口说些什么，一道低沉的声音，从前方清晰无比的传来。

　　“呵呵，你说的倒是没错。对一个实力弱小的女人出手，属实不是我们兄弟的风格。”

　　“什么！”

　　鲲凌闻言，俏脸顿时色变，猛然抬头朝着前方看去。骇然发现，刚刚还颇为遥远的那两道赤红光柱，此时，却是近在咫尺！


第1261章 金甲

　　两道身影，自前方缭绕弥漫的氤氲之中，缓缓浮现。

　　当前一人，身材有些瘦小，看起来相貌也是颇为普通。但当他徐徐迎面走来的时候，一股无形的沉重压迫感，却是从其体内弥漫出来，令得这片空间仿佛都凝固了一般。

　　在其身后，紧跟着一名年轻人。相貌身材与前者极为相似，不过周身弥漫的灵压，却是要弱上许多。

　　金甲，金伏！百兽原四大神族之一，九头金乌族的两名天骄。

　　两人行至莫之遥与鲲凌对面大约百丈位置，这才停下了脚步。站在前方的金甲缓缓抬头，朝着莫之遥咧嘴一笑。而当其笑容展开的同时，却是有着一股难言的锋锐，在凝聚起来。

　　鲲凌看着眼前对面的二人，眸子瞳孔忍不住紧缩了一下。不仅是因为后者两人的那种恐怖高速，更是因为金甲所带给她的那种沉重压迫感。

　　如果不是因为自身觉醒了完整的鲲鹏血脉，鲲凌自忖，自己恐怕连面对金甲的资格都没有。而且，她还发现，金甲体内的神兽血脉，已经觉醒到了八成左右。恐怕，再进行几次圣血洗礼，就会返璞归真，化身为真正的神兽之体！

　　“想必之前，你就已经注意到我们了吧？”面对金甲，莫之遥淡然一笑，身体表面有着淡淡的金红光芒闪烁起来。龙凰威压弥漫，将前者那迎面而来的威压，尽数的抵挡了下来。同时，无视其身后金伏投射出来的不善目光。

　　感受到莫之遥身体中扩散出来的龙凰威压，金甲的眼神微微一闪，而后神色如常，笑着说道：“两个废物而已，死就死了。技不如人，眼睛还不放亮点，完全是咎由自取。”

　　“不过，他们的死，我虽然可以不追究。但是，你现在闯入了我划定的禁区，这笔账，你觉得应该怎么算呢？”金甲脸庞上的笑容，徐徐收敛，抬起手掌，朦胧的灵光自掌心中缓缓升腾，而随着那些灵光的闪烁，莫之遥顿时察觉到，一股强悍异常的灵力波动，正自其体内缓缓的席卷出来。

　　“随你。”莫之遥望着金甲，淡淡地说道。早在之前，他便是有种感觉，自己在击杀那徐山的时候，看似位于遥远位置的金甲，便已经注意到了那里的变化。如今看来，果然如此。此人的实力，属实是强悍得令人心悸。

　　“好。”金甲闻言，脸庞上顿时泛起浓郁的笑容。只不过，那等笑容当中，却是没有半点温度存留。

　　“你我打一场，你赢，我二人身上的赤血晶玉，尽数交出来，任凭你们二人进入第三层空间，如何？”

　　莫之遥低垂着眼帘，面色古井无波，沉默不语，静静的听着金甲的下文。

　　“不过，如果你输了的话，我要抽取你们二人身上的神兽血脉。”金甲盯着莫之遥，眼神瞬间变得冷厉而狰狞，充满着残忍的色彩。腥红的舌尖舔了舔嘴唇，那般神态，犹如一条噬人的毒蛇。

　　虽然金甲体内继承的是九头金乌族的神兽血脉，但如果能够得到其他正统的神兽血脉之力，可以用一种秘法，将其炼制成血神灵丹。而这血神灵丹，能够大幅度的激活自身体内的血脉之力。

　　莫之遥和鲲凌二人，如今体内的神兽血脉都是极为精纯，没有丝毫的杂质掺杂其中。用两人的血脉之力，炼制出血神灵丹以后，能够让金甲彻底觉醒体内的九头金乌血脉之力，成为神兽。

　　圣血洗礼，金甲还要进行数次，才能够完成体内血脉的完全觉醒。而如果得到了莫之遥二人的血脉之力，则是能够让他一蹴而就。这种方式，显然要比进入三层之后，再经过重重考验要来得容易得多。

　　“抽取我们身上的神兽血脉？”莫之遥徐徐抬头，眼中的寒芒，在一点点的凝聚着。如果被抽空神兽血脉，他或许还要好些，但鲲凌，只怕是会生不如死。这金甲，还真不是一般的狠！

　　“好。”莫之遥盯着对面的金甲，微微一笑，露出两排白灿灿的牙齿。一股凶戾的煞气，缓缓的从其体内扩散出来。“不过，我觉得你的赌注还是小了些。要玩，就玩点大的。”

　　“哦？那你想怎么赌，说来听听。”金甲闻言，饶有兴趣的问道。

　　“你说的赌注，我全都接了。不过，还要加上一条。”莫之遥目光低垂，声音淡漠地说道。“就是你输了的话，要终身与我为奴！”

　　“小子，你说什么！”

　　站在金甲身后的金伏，闻言脸色顿时变得凶狠起来，踏前一步，狂暴的灵力威压喷薄而出，朝着莫之遥狠狠压去。

　　莫之遥眼眸轻抬，也不见如何作势，嘹亮的龙吟凤鸣声蓦然响彻而起，身后空间扭曲，巨大的凤翼天龙之影，清晰凝现。古老而纯正的龙凰威压弥漫开来，不仅是将金伏的灵压抵住，更是反压了回去。

　　单纯在气势上的比拼，金伏岂是莫之遥的对手。被龙凰威压镇压之后，面色顿时剧变，脚步后退的同时，喉咙中更是传出一声低低的闷哼声。

　　“这里，可没你说话的份。”莫之遥淡淡的瞥了一眼金伏，眼神不屑，而后目光落在金甲的身上。“怎么样？”

　　金甲眉尖微微一挑，眼底掠过一抹惊诧之色。莫之遥体内所弥漫出来的龙凰威压，连他都是有种心悸之感。

　　“看来，你对自己很有信心啊？”金甲手掌轻轻一挥，淡淡的金光在掌心中闪烁而起，将龙凰威压抵挡下来，然后望着莫之遥，眼神回归冰寒地说道。

　　“不然你以为呢？”莫之遥笑了笑，针锋相对。

　　“好，你的赌注，我接了。”金甲轻轻点头，咧嘴一笑。笑容中，寒意十足。“你的实力，属实不错，难怪徐山会栽在你的手中。不过，对上我……却是不够！”

　　金甲看起来普普通通，但这一刻，身上却是弥漫出一种霸道凛然之意。身为四大神族之一，九头金乌族当代最为杰出的绝世天骄，他显然对自身的实力，有着强大的自信。

　　“这些没营养的废话，就不用再说了。够与不够，动手便知。”

　　莫之遥的眼眸中，有着精光在悄然凝聚。进入洪荒兽冢之后，他这一路上也是遇见了不少各个种族中的天之骄子。这些人的实力，大多都是相当强悍。整体质量，要比星宿宫中的年青一辈高出不止一个档次。特别是眼前的金甲，放在星宿宫中，已经足以和贪狼宫主他们这些老一辈的强者们争锋。

　　不过，面对这等强悍的对手，莫之遥不仅没有丝毫的畏惧，反而眼中的火热变得更加高涨起来。

　　自从他突破到了上古中期之后，还没有一次能够酣畅淋漓的真正爆发过全部战力。之前，与那徐山一战，后者根本没能让他动用出真正实力。

　　所以，此刻的莫之遥，同样是想通过眼前的一战，来看看自己如今的实力，究竟能够达到何种程度。上古后期，在几年前，还是他遥不可及的无上层次。而现在，他想知道，这种境界，是否还会让自己狼狈不堪。

　　看着对面战意盎然的莫之遥，金甲眼神也是变得炽热起来。深深的吸了口气，脸庞上涌现出浓浓的贪婪之色。

　　“这么多年来，我经历了不下十数次圣血洗礼，体内的血脉，也是觉醒到了一个瓶颈。如果能够得到你身上的龙凰血脉之力，我的神兽血脉，必然能够完成最后的进化，成就鬼车之身！”

　　金甲双目之中，有着狰狞嗜血之气涌现出来，笑容森然，面目看来使人心头泛寒。

　　“小子，你很荣幸，能够成为我跻身神兽的踏脚石！”

　　“踏脚石？”莫之遥轻笑一声，面色依旧淡漠。“不过，就怕你没那个能耐，被我这块踏脚石，砸断了腿！”

　　“放心，那种局面，永远不会出现的！”

　　金甲闻言，大笑一声，同时霸道而磅礴的金光，陡然自他体内爆发出来。可怕的灵力威压席卷，带起轰隆隆的惊天之声，令得大地都是颤抖起来。

　　一股股狂暴的灵力，犹如海啸般呼啸而出，所过之处，虚空震荡扭曲，令得站在莫之遥身后的鲲凌脸色微微变幻。

　　“之遥？”鲲凌看着身前的青年，俏脸上浮现出担忧之色。这金甲的实力，可不是那徐山所能够相比的，凶悍强横得超乎想象。

　　“放心。”莫之遥摆了摆手，然后示意鲲凌后退。

　　鲲凌闻言，咬了咬银牙，然后果断的朝着后方掠去。她心里明白，这种层次的战斗，已经不是她所能够参与得了的了。

　　而在对面，那金伏恶狠狠的盯了一眼莫之遥以后，也是向着远处退去，将这片战场，交给了金甲与莫之遥。

　　“现在，就让我来看看，你究竟有多么大的能耐吧。如果让我发现，你只是会口上逞凶的话，那你一定会因此而付出你无法承受的代价的！”

　　金甲盯着莫之遥，咧了咧嘴，而后身形暴掠而出！


第1262章 激战

　　“轰！”

　　金甲的脚掌，重重一跺身下大地，裂纹蔓延之际，身形已经暴掠而出，化为一道模糊的金光残影，消失不见。

　　金甲身形消失，莫之遥的眼瞳微微一缩，旋即毫不犹豫的转动身体，皮肤上龙凰光纹绽放出夺目光华，龙凰战体瞬间爆发，一记鞭腿，狠狠的抽向身旁的一处虚空。

　　“轰！”

　　一道金光拳印，洞穿虚空，直接是与莫之遥的鞭腿轰击在一起。顿时间，强大的力量撕裂层层虚空，地面被生生的震塌了一层。

　　“肉身力量倒是不错，不过还不够！”

　　金甲的声音响起的同时，他的双拳狠狠一握，再度如雷般狂轰而出。隐隐间，能够听到震天响的奇异嘶鸣，那种声音，充斥着古老和狂暴。

　　莫之遥落身而下，双手同样紧握起来，滔天的金红光芒，从体内疯狂闪耀出来，犹如一轮烈日升腾。骨骼摩擦间，都是有着奇异的龙凤之声响彻。那是他的龙凰战体，被催动到了极致的体现。

　　双臂之上，无数道龙凰光纹层层叠加，而后化为两道透明的凤翼天龙盘踞其上。惊人的力量波纹，犹如潮水般扩散而开。旋即，莫之遥双拳抡起，面对金甲那愈发可怕的攻击，没有丝毫闪避，正面硬悍！

　　下一瞬间，两道身影，便是犹如陨石般，狠狠的相撞在了一起。

　　“轰！”

　　狂暴的金光漫卷天地，巨大的力量冲击波，在那二人拳头交击的一点上爆发出来，方圆千丈的地面，直接是在这种力量肆虐下，狠狠的塌陷下去。连那些无处不在的灰色氤氲，都是被震荡得朝着四面八方滚滚荡开。

　　鲲凌此刻早便已经退至远处，但即便如此，那种迎面而来的攻击波余劲，依旧是令她感到呼吸发滞。鲲凌心中骇然，她知道，如果此时换做自己的话，除非是动用法体，否则根本无力和金甲抗衡。

　　她目光紧紧的盯着远处，在那里，此时又是有着强大的灵光冲天而起。恐怖的力量，再度爆发。

　　“轰！”

　　又是一记凶狠无比的对撞，而后，两道身影相对着倒射而出，各自的身体，都是在虚空中豁开了一道长达千丈的空间痕迹。

　　莫之遥脚掌狠狠一踏虚空，空间涟漪扩散间，稳住身体。抬起头来，看向对面的目光显得凝重无比。

　　这金甲不愧为九头金乌族年青一代当之无愧的第一人，拥有的战力，属实是极端强悍。那徐山和他比起来，根本就不再一个层次上。

　　“不错嘛，小子。”对面的金甲虚握了一下双掌，眼眸微眯。“除了那三个家伙以外，你还是第一个能够和我以肉身之力，拼到这种地步之人。”

　　金甲口中的那三个家伙，自然指的就是其他三大神族中的天骄。

　　莫之遥抬头，没有说话，黑色的眸子中，却是有着炽热的战意更加汹涌的浮现出来。旋即，他的身体狠狠一颤。

　　“吼！”

　　震动天地的龙吟声，在下一刻猛然响起。旋即所有人便是看到，一道道龙凰光纹在莫之遥的身体上疯狂闪烁，而后一条条透明的凤翼天龙，自其身上呼啸而出。龙凰威压席卷间，四周地面上的碎石，直接化为齑粉。

　　惊天的龙吟之声，几乎响彻一片，那一条条凤翼天龙，盘踞在莫之遥的头顶上方，那等数量，已经达到了惊人的整整百头！

　　那每一条凤翼天龙的身体上，都是弥漫着堪称恐怖的力量波动。这一刻，百龙奔腾，天惊地动！强大的威压席卷间，令得这片区域都是颤动了起来。

　　大后方，那金伏脸色有些发白的看着这一幕。那每一条凤翼天龙之中，他都是清晰的感觉到，其中所蕴含的毁灭般的力量。而百头之数，将会恐怖到何等程度，他仅仅是想象一下，便是头皮发麻。

　　他实在是无法想象，莫之遥竟然能够施展出如此可怕的攻势。

　　望着那呼啸盘踞的百头凤翼天龙，金甲的眼中也是涌现出浓浓的震动之色。到了这一刻，他已经对莫之遥没有丝毫的小觑。

　　“这个家伙，究竟和金鳞族与烈阳凤族是什么关系，怎么从来都没听过，有他这么一号人物？”金甲舔了舔嘴唇，皮肤上隐隐传来的刺痛感，让他眉头微蹙。“好像就连元涵还有星若那两个家伙，都没有这小子体内的龙凰血脉纯正。”

　　“不过越是这样，我对你就越感兴趣啊。”金甲咧嘴一笑，眼中有着浓浓的煞气与贪婪在涌动。

　　他已经肯定，只要得到莫之遥体内的龙凰血脉，他体内的鬼车血脉之力，必然会彻底的觉醒。

　　一念至此，金甲心头一阵火热。

　　“小子，不管你有着什么手段，但你的境界，却不过是上古中期而已！向我挑战，是你一生最大的错误！”

　　金甲一步踏出，身后金芒大盛。在那耀眼得令人无法直视的光芒之中，有着狂暴的灵力在疯狂凝聚。眨眼之间，化为一道似乎连接了天与地的金色灵力风暴。远远看去，极具视觉冲击力。

　　一股无法形容的强大灵力威压，从其中席卷出来。

　　“接下来，我就让你好好看看，你和我之间，究竟有着多么巨大的差距！”立身在金色风暴之中，金甲仰天大笑，神态睥睨霸道。

　　“是吗？”

　　莫之遥的眼瞳之中，无尽的幽芒闪烁而起，显得异常的诡异深邃。略显削瘦的身躯，看起来有些单薄，但那种磅礴的气势，却是犹如大海般浩瀚。

　　旋即，莫之遥一步踏出！

　　“轰！”

　　整片大地，随着莫之遥的脚掌落下，顿时剧烈的颤抖了起来。一道道庞大的裂缝，犹如蜘蛛网般蔓延至千丈之外。而那个区域中的空气，则是爆炸而开，带起漫天轰隆隆的巨响。

　　而后，莫之遥一拳笔直轰出，头顶上方的那百头凤翼天龙，齐齐嘶吼一声，呼啸而出！那一幕，百龙狂奔，极为壮观。

　　眼见百龙咆哮而来，金甲神色不变，然后同样一拳轰出。

　　而当其拳头落下的一瞬，不仅他那可怕的肉身力量爆发出来，同时还有着格外惊人的强大灵力，也是随之一同奔涌。

　　那仿佛贯穿了天地的金色灵力风暴，直接是化为一道金色洪流，浩浩荡荡的碾压着虚空，奔涌向前。似乎任何挡在前方的东西，都会被其无情摧毁。

　　下一瞬间，金色洪流与百头凤翼天龙，便是在那天空之上，狠狠相撞。

　　“轰！”

　　两股同样唯有用恐怖方能形容的攻势相撞之后，巨大的灵力冲击波瞬间成形，呈环形之状，朝着四周扩散而去。大地崩裂，虚空破碎。而在那冲击波的源头，空间直接是呈现出一种怪异的凹陷，凹陷中心，两道身影撞击一处，两只拳头硬悍在一起。一股股恐怖的力量疯狂的喷薄出来，可怕的力量波纹犹如化为实质，扩散之间，带着毁灭般的可怕波动。

　　远处的金伏和鲲凌，同时色变，毫不犹豫的朝着更远处的后方逃避而去。这种可怕的冲击波，一旦被其波及，下场可是会相当凄惨。

　　而莫之遥与金甲的这种硬悍对峙，并没有持续太长的时间。伴随着一声震耳欲聋的力量爆炸声，两道身影都是暴退而回，沿途之中，能够看到清晰的血雾痕迹。

　　这一次的对碰，双方两败俱伤！

　　只不过，这样的局面，落在金伏的眼中，却是让他脸上变得格外铁青起来，眼目中，更是有着难以置信的骇然神色涌出。

　　要知道，莫之遥才仅仅是初入上古中期而已，居然能够和踏足上古后期多年的金甲拼到这种地步，这本身就是一件令人难以相信的事情。

　　“嘭！嘭！”

　　两道身影，几乎是不分先后的从天空上坠落下来，然后重重的砸在大地上。两个同样巨大的圆形盆地，瞬间映入在视野当中。

　　飞沙走石，烟硝尘上。两道身影，冲出那滚滚烟尘，再度出现在天空中。

　　“小子，还真是有些能耐啊！”目光阴寒的盯着莫之遥，金甲抬手抹去唇角的血迹，森然地说道。

　　按照常理，如果是换做其他任何一名上古中期强者，金甲都是有着信心。刚刚的一拳，足以将对方瞬间连肉身都震成血沫。但眼下，莫之遥不仅是成功的抵挡了下来，还令他自身也受到了不轻的伤势。

　　“是么？”莫之遥一笑，胡乱的抹了一把脸庞上的血迹，令得他那俊逸的面孔，此刻看起来带上了一抹狰狞色彩。“不过你的能耐，却是让我有些失望啊。”

　　“挡下我这一击，就让你这么得意吗？”金甲闻言，眼中顿时有着暴戾之色浮现出来，眼神变得格外凶狠。“那你得意的可是有些过早了！”

　　话音甫落，金甲不再有任何的废话，直接是伸出双手，在身前猛然结印！

　　一股极端强大的灵力波动，顿时犹如爆发的山洪般，猛然从他体内呼啸而出！奇异的古老嘶鸣声，响彻苍穹！


第1263章 金乌七重杀

　　漫天金光闪耀，那种色彩，令得这片空间尽数的被笼罩其中。狂暴的灵力波动，犹如惊涛骇浪般，在天空上滚滚激荡，带来令人耳膜生疼的音爆碾压之声。

　　金芒万丈，在那之中，奇特的嘶鸣声，响彻而起。旋即，一道巨大的身影，出现在金甲的身后。

　　那是一头通体闪耀着黄金般色泽的巨大异兽，看起来，与乌鸦有些近似。不过，却是有着九只巨大的头颅。九头之中，有着七个极为凝实，剩余的两个，则显得有些虚幻。

　　一双巨大的翅膀横展而开，带起的阴影遮天蔽日。身下一双利爪，弯曲间，将虚空都是生生撕裂而开。

　　而这，就是金甲的法体，九头金乌法体！现在的他，还没有彻底的觉醒体内神兽鬼车的全部血脉，导致九头之中，有着两个处于虚幻状态。一旦金甲完全的提升纯净了血脉之后，不仅那两个头颅会彻底凝实，并且本身也会产生翻天覆地的蜕变，成为上古神兽，鬼车！

　　“终于将法体施展出来了吗？”看着眼前的一幕，莫之遥眼眸徐徐眯起，遮挡住其中的一抹震动。因为他发现，这金甲的法体品质，骇然是真正的银级！

　　进入神域这么多年来，在所有的对手中，莫之遥还是首次见到银级法体！而这也足以说明，这金甲的天资，惊艳到了何种地步。

　　深吸了一口气之后，莫之遥的双手也是在身前闪电般的结出一连串的玄奥印结。下一瞬间，磅礴的灵光，猛然绽放。一尊巨大的浮屠，缓缓的在莫之遥身后凝聚而出。

　　当那尊浮屠真正凝聚完毕之后，这一方天地，立刻剧烈的动荡了起来。紫金光芒，成为了这片空间中的唯一色彩。

　　你有法体，我也有！你是银品，可我却是金品！今日就来看看，是你这神兽一族的天骄强横，还是我更厉害！

　　天空上，强大的灵力，卷起漫天风云，涌动之间，带起刺耳的呼啸之声。相互碰撞间，犹如是掀起了天地间的风暴一般。

　　两方身影，相距千丈，彼此对峙！

　　下方，那金伏抬头望着矗立在天地间的紫金浮屠，眼中有着无法掩盖的骇然神色涌现出来。因为那从浮屠之中所弥漫出来的压迫感，让他此刻是身体，都是在微微的颤抖着。

　　而且，之前他也没有想到，莫之遥居然会逼得金甲动用九头金乌法体。要知道，这么多年来，除了其他三大神族中的那三个家伙之外，还没有人能够让金甲动用自身的法体。

　　“不过这样一来，局面应该不会再出现什么变化了吧？”金伏看着那浮屠法体，眼中的震撼逐渐的收敛起来。他看不出莫之遥法体的品质，加上对金甲的信心，自然而然的认为，这一场战斗，应该不会再有什么悬念了。

　　高空上，金甲凌空而立，周身荡漾着格外惊人的灵力波动，那种霸道之意，令人惊惧。

　　“已经很多年，没有动用这具法体了。你能够将我逼到这种地步，足以自傲。”金甲眼神阴翳的看着莫之遥，缓缓说道。

　　莫之遥同样眼神凝重的看着金甲身后的九头金乌法体，虽说那九头之中，有着两个并没有彻底凝聚成实体，但也足以说明，后者体内的鬼车血脉，已经觉醒到了一个相当高的地步。这种形态的法体，恐怕就是在九头金乌族内，都是属于极端的强大。

　　虽然这金甲现在还没有进化出鬼车之身，但凭借着这法体，他的战力，顿时提高了不止一层！

　　“看来，是该动用真正的底牌了。”莫之遥缓缓的吐出一口气，双手在身前，依旧是不停的变幻着一道道手印。

　　莫之遥清楚，面对此时的金甲，那五阳击之身，根本无用。

　　看着一直保持结印状态的莫之遥，金甲眼中的寒芒，变得愈发浓郁起来。对战的时间越长，他也是觉得前者的实力深不可测，手段更是层出不穷。

　　“不能给他机会，尽早解决的好！”

　　一念至此，金甲眼神一厉，身形顿时遁入到后方的法体之中。而后，九头金乌仰天发出一声清啸，其中的一颗头颅，巨嘴一张，顿时一道金色洪流便是暴涌而出。那一霎那，洪流之下的虚空，都是尽数的碎裂开来。

　　对面，莫之遥的眼神顿时一凝。从那股洪流之中，他感受到了一种浓浓的危机感。施展了法体之后，金甲的攻击威力，显然提升了数个档次。

　　莫之遥不敢怠慢，脚掌重重一跺身下浮屠法体，滔天灵光闪耀至极，身形直接沉入其中。浮屠法体的强大防御，至今还无人能够破去。

　　“轰！”

　　莫之遥身影刚刚沉入法体中的瞬间，金色洪流便是狠狠的撞击在了其上。恐怖的力量，使得浮屠法体上的紫金灵光，都是黯淡了那么一瞬。

　　法体之中，莫之遥脸上泛起一丝苍白。法体与本体相连，他自然是能够感受到，刚才的那道攻击中，蕴含了何等可怕的力量。

　　外界，见到浮屠法体竟然挡下了那一击，金甲的眼中，到并未出现什么意外神色。原本，他也没有想过，能够这么轻松的破去莫之遥的法体。

　　“小子，法体的防御不错嘛。不过，我这金乌七重杀，这才刚刚开始而已，我倒是要看看，你能挺到第几重？”

　　话音落下，金甲森然一笑，而后手印猛然一变。这一次，九头金乌法体上，相继有着三颗头颅，陆续张开了巨口。加上之前的一颗头颅，一共是四头齐开！

　　从那四张巨口中弥漫出来的可怕波动，让莫之遥清晰的察觉到，那种毁灭性的压力，几乎是呈几何倍数的暴涨。当即，他的面色也变得格外凝重起来。

　　“金乌四重杀！”

　　金甲狞笑一声，然后手指猛然点出。顿时间，那四颗头颅张开的巨口中，同时有着璀璨的金色灵光闪耀而起。然后，四道巨大的金色洪流，暴涌而出，融汇一处之后，如同一条长河，奔腾着朝天魔浮屠镇压而来。

　　“还差一些！”

　　莫之遥目光死死的盯着对面的金色洪流，双手结印的速度，快得几乎达到了某一个临界点。目光看去，只能见到一团模糊的影子而已。

　　“嘭！”

　　金色洪流的速度，同样是快到匪夷所思。下一个瞬间，便是重重的撞击在了浮屠法体之上。

　　巨大的浮屠法体，顿时剧烈的震颤了一下，身处其中的莫之遥，脸色倏然一变，一缕鲜血顺着唇角滴落而下。不过他的双瞳之中，那种澎湃战意，却是更加的汹涌起来。

　　“哦？”

　　见到浮屠法体竟然再一次挡住了自己的攻击，金甲眼中也是浮现出一抹震动之色。他自然清楚，自己刚刚的那一击，其中蕴含的力量有多么恐怖。

　　“这个小子的法体，究竟是什么品质的？竟然坚固到这种地步？”金甲舔了舔嘴唇，旋即眼神变得异常凶狠了起来。

　　“我就不信，轰不爆你的法体！”

　　金甲手印再变，这一次，九头之中，又是有着两头张嘴，加起来，一共是六头齐开！

　　金甲的九头金乌法体，只是将其中的七头彻底凝聚。至于剩下的那两个头颅，不过是虚有其表而已，无法发动攻击。

　　他此刻所施展的功法，其实名为金乌九重杀。不过限于血脉之力不足，金甲只能爆发出七重杀的威力。

　　不过，虽然是七重杀，但其威力，也是相当恐怖。寻常的上古后期强者，根本无法正面抵御。但相应的，每多开启一重杀的威力，所要消耗的灵力也是成倍翻涨。

　　所以，除非是必要，否则的话，金甲也不会开启四头之上的数量。只不过，现在看来，想要击败莫之遥，已经容不得他太多的保留实力了。

　　“小子，这一次，我就不信，你还能挡得下来！”

　　金光在金甲的眼中璀璨起来，他的面容也是变得格外狰狞。

　　“金乌六重杀！”

　　金甲一拳轰出，滔滔灵力化为六道洪流，凝聚一处，直奔浮屠法体！这一番攻势，已经凌厉得恐怖到了极点，呼啸而出间，这片天地都是震荡了起来。

　　远处的鲲凌还金伏，此刻的眼中皆是泛起浓浓的骇然。特别是后者，根本没有想到，那莫之遥竟然会逼得金甲动用出六重杀来。

　　庞大的灵力洪流，碾压着虚空，带着毁灭般的波动，浩浩荡荡的镇压而来。前方的空间，都是无法承受住这种可怕的力量，顷刻间崩塌了下去。

　　“之遥！”

　　鲲凌此时忍不住惊呼了出来，金甲的这番攻势，已经让她由衷的感到心悸，甚至绝望。她此时心里也是没底，莫之遥是否还能够坚持下来。

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬间，那天魔浮屠，便是彻底的湮灭在了席卷而来的金色洪流之中。这一刻，无人瞧见，莫之遥的唇角，泛起一抹冰冷的弧度。而他双手的动作，也是停止了下来。

　　“出来吧，天魔浮屠，五阳魔身！”


第1264章 五阳绝杀

　　浩浩荡荡的金色洪流，所过之处，将那虚无的空间都是碾压至碎裂开来。无数的空间碎片，化为乱流涌动，破碎的空间，久久无法复原过来。

　　看着淹没在金色洪流中的浮屠法体，金甲的眼中顿时有着狂喜之色涌出来，旋即放声狂笑。

　　“小小的一个上古中期，居然敢如此嚣张！这一次，你还不死！”

　　对于金乌六重杀的威力如何，金甲自然心知肚明。他并不认为，莫之遥的浮屠法体，能够将他护持到这种地步。

　　然而，金甲脸庞上的笑容，才刚刚扩散，一道冰冷而讥讽的声音，却是从前方的灵力乱流中清晰无比的传入，令他面上的表情，瞬间凝固。

　　“你高兴的，是不是有些太早了？”

　　“什么！”

　　金甲脸色顿时剧变，连忙凝聚目力，朝着前方看去。只见得前方那狂暴的灵力乱流中，一道紫金身影，从中浮现而出。

　　那是一尊仿佛顶天立地般的威武魔相，魔相周身，荡漾着一种无法形容的强大气息。那种气息波动间，连虚空都是微微的扭曲着。魔相身后，五轮漆黑深邃的魔阳悬浮，缓缓转动。

　　并且，在魔相周围，方圆百丈的空间范围，天地灵气仿佛化为了实质一般，形成了一道天衣无缝便的空间壁垒。晶莹的灵光，在虚空中不时闪烁，显得格外绚丽。

　　金甲的眼神，瞬间凝固了下来，眼瞳深处，更是有着一抹难以置信的呆滞神色。

　　“那是……法相天地！这怎么可能！”

　　金甲本身已经是上古后期强者，这些年来，也是在努力突破修为屏障，隐隐约约的触及到了太古初期的门槛。所以他一眼便是看了出来，莫之遥笼罩周身的灵力空间壁垒，乃是只有太古强者方才具备的强大手段，法相天地！

　　但也正因为如此，金甲心中直接是震骇得无以复加。

　　“这个小子……他才是上古中期而已啊，怎么就能够掌握法相天地了！”金甲眼中的骇色难以掩饰，心神颤动下，连身体都是微微的颤抖了起来。

　　虽然说，莫之遥现在所施展出来的法相天地，严格说来，只不过是初具雏形而已。距离真正的大成，还有着一段遥不可及的差距。但不管怎么说，那也是法相天地！一种上古境界，绝不可能掌控的手段。

　　魔相之中，莫之遥脸色格外苍白，将这五阳魔身催动出来，对他来说，也绝非易事。特别是在最后的关头，如果不是他福至心灵，加上极为侥幸的施展出了法相天地雏形，刚刚的六重杀，说不定真的会让他身负重伤。

　　“还真是够险的。”莫之遥抬手抹去额头上渗出的冷汗，手掌一挥，笼罩魔相四周的空间壁垒顿时化为点点灵光，消散而去。

　　这段时间来，他一直都没有放下对法相天地的领悟。正因为如此，才让他在生死关头，构建出了这一方小小的天地。这方天地虽小，但却是绝对受他掌控。凭借着它，大幅度的削弱了那六重杀的威力，随后险之又险的将其消弭于无形。不过，这也是他现今所能够做到的极限了。并且，短时间内，构建不出第二次来。

　　当然，这已经无关紧要了。五阳魔身凝聚完毕，莫之遥有了十足的信心，能够正面击溃金甲！

　　“刚才，你打得倒是够爽的啊！现在，该轮到我了吧？”莫之遥咧嘴一笑，笑容森寒。

　　话音落下，五阳魔身脚掌重重一跺虚空，身后五轮魔阳顿时高速转动起来，惊天的龙吟凤鸣声，响彻而起。

　　五阳魔神大手一握，掌心中的空间都是瞬间崩碎了去。巨大的拳头，狭着难以形容的可怕力量，狠狠的朝着对面的九头金乌法体轰去。

　　这一拳，没有任何的花哨，完全是以一种野蛮而直接方式，直接发动攻击。

　　“轰！”

　　五阳魔身出拳的瞬间，这片天地仿佛都是动荡了起来，似乎无法承受住那种恐怖到极点的力量。

　　“不好！”

　　眼见莫之遥发动了攻势，金甲心中陡然一寒。而后没有丝毫的犹豫，仿佛是出于本能一般，双手飞快结印，法体之上，七头齐开！

　　“金乌七重杀！”

　　这一次，金甲再没有半点的保留。他有种感觉，莫之遥的那一拳，如果抵挡不下来，今日一战，死的就会是他！

　　嘶鸣之声，冲天而起。滔天的金色光芒，狭着无匹的霸道之意，漫卷天际。七道金色洪流，疯狂的从那七颗头颅的口中暴涌而出，然后相互叠加，化为一条金色灵力长河，那一瞬间，天昏地暗，苍穹色变。所过之处，显露出了毁灭般的力量。任何之物，都会被其碾压成一片虚无。

　　莫之遥抬头，只见得那呼啸而来的金色洪流在眼瞳中极速放大，脸庞上，却是依旧有着一抹自信的笑容浮现出来。

　　低沉之声，在他的心中回响。浑身充斥的磅礴力量，让他不吐不快！

　　“彻底爆发吧，五阳绝杀！”

　　下一刹那，那呼啸过天际而来的毁灭金色洪流，便是与莫之遥五阳魔身的拳头，重重的碰撞在了一起。

　　撞击的那一瞬间，这片天地仿佛都是凝固下来了一般，不仅没有预想中的惊天之声，反而是一片诡异的死寂。

　　只不过，两者相撞的那一处空间，却是成片的崩碎开去。两股恐怖的力量，显然是在疯狂的相互腐蚀。

　　“嗤！”

　　金甲脸色变得异常的苍白，他能够感受到，顺着法体传递过来的力量，究竟有多么的恐怖。他疯狂的运转体内灵力，然后注入到法体之中。脸颊上，都是因为用力过度，而有着一道道蚯蚓般的青筋浮现出来。

　　然而，让他眼瞳骤缩的是，五阳魔身的那一拳，仅仅是在与七重杀洪流对撞的那一霎那，停滞了那么一瞬。而后，便是以一种势不可挡的势头，直接洞穿了过来。

　　汇聚了金甲全部灵力的金色洪流，在五阳身的拳头下，寸寸崩溃，化为光点，消散一空。

　　“这不可能！”

　　眼中的一幕，让金甲脸色剧变至近乎透明，眼中首次浮现出恐惧之色。然而，不管他再如何难以接受，五阳魔身的拳头，却是已经笔直的轰在了九头金乌法体之上。

　　“咚！”

　　拳头落下的一刹那，可怕的力量风暴，直接是疯狂的爆发开来。风暴肆虐，瞬间波及千里天空。

　　“咔嚓！”

　　一道道裂纹，从九头金乌法体身躯上蔓延开来，最后终于是在金甲惊骇的目光中，爆碎而开。化为点点金黄，散溢四方。

　　“噗嗤！”

　　金甲脸色瞬间惨白如纸，一口鲜血狂喷而出，身形狼狈无比的跌落半空。

　　然而，莫之遥的攻势，并未就此停止。他知道，对于金甲这种级别的强者，绝不能有半点犹豫手软。打，就要彻底的打残打死！

　　五阳魔身手掌一探，食指伸出，对准金甲狠狠的按了下去。

　　“大哥！”

　　另外一个方向，金伏见状，顿时暴掠而来。只不过，他的身影才刚刚掠出，两道巨大的龙卷风暴，便是将其笼罩其中。鲲凌脚踏鲲鹏法体，拦在他的前方。

　　“你就老实点呆在这里吧。”

　　“你给我滚开！”

　　金伏咆哮一声，身后同样是有着一尊九头金乌法体凝聚出来。只不过，他的法体上，只有五个头颅凝实，余者皆为虚幻。显然，他的血脉之力，觉醒程度根本无法和金甲相比。

　　面对疯魔般的金伏，鲲凌冷笑一声。她虽然不是前者对手，但如果想要将其拖住，却是轻而易举。而这段时间，已经足够莫之遥将那金甲收拾得服服帖帖了。

　　瞥了一眼远处被鲲凌拦下的金伏，莫之遥收回目光，眼神变得格外冷凛。五阳魔身的手指，没有半点犹豫，重重的按在了金甲的身体之上。

　　“嘭！嘭！”

　　魔相手指落下，金甲的身体上，顿时有着一蓬蓬的血雾爆炸出来。而后犹如陨落的流星，笔直的砸在大地上。地面，被其生生豁开了一道千丈多长的沟堑痕迹。最后，当其停止下来以后，已经是几近昏厥，周身灵力萎靡。

　　天空上，莫之遥的身影出现在五阳魔身的头顶上，凌厉的目光如鹰如隼，俯视下来。

　　“为奴？还是死？”

　　下方，躺在那沟堑之中的金甲，闻言身体颤抖了一下，然后艰难的站起身来。身体上流淌下来的血迹，将脚下的泥土染得猩红一片。

　　抬头，望着居高临下的莫之遥，金甲的眼中，有着一抹震撼与挣扎之色。他做梦都没有想到，自己居然会败在一个上古中期的小子手中。然而，眼前铁铮铮的事实却是告诉他，他彻底的败了。

　　按照约定，他不仅要交出所有的赤血晶玉，还要终身与莫之遥为奴。身为九头金乌族的绝世天骄，让他屈身为奴，那比杀了他还要难以接受。

　　金甲沉默了片刻，然后手掌一挥，将一块纳玉抛给高空中的莫之遥，然后沉声说道：“愿赌服输，这是五千颗赤血晶玉。”

　　接在手中，莫之遥的眼底浮现出一抹震动。这金甲兄弟的实力，还真的足够强悍。居然凭借自身实力，生生的捕杀了五千头上古中期战力的尸傀。旋即，他的目光，再度落向金甲。

　　金甲目光与莫之遥对视，眼中的挣扎之色，变得更加浓郁起来。片刻之后，他抬起手掌，沉声对莫之遥说道：“要我金甲为奴，你是痴心妄想！大不了，我这条命不要了！”


第1265章 进入三层

　　“要我金甲与你为奴，绝无可能！愿赌服输，大不了这条命给你就是！”金甲仰头看着天空中的莫之遥，眼中涌现出一抹疯狂之色，旋即手掌抬起，朝着自己的心口狠狠插去。

　　金甲身为九头金乌族的当代天骄，更是下一任族长的继任者，岂能甘心为奴？不过他的性子也是极烈，既然输在莫之遥的手上，也做不出那翻脸不认账的事来，所以宁愿以命抵债。

　　“大哥！”

　　远处的金伏见状，顿时脸色剧变。金甲对九头金乌族来说，至关重要。若真是死在这里，族中的那些老家伙，恐怕会直接发疯。可惜，此时鲲凌却是死死的缠住他，根本不让他有半点越过冲过去的机会。让他只能眼睁睁的看着金甲自行了断，却是无能为力。

　　不过，就在金甲的手掌眼见落在其心口之时，一道鬼魅般的身影，出现在他的身前，一把将其手臂拉住。

　　金甲脸色一变，抬头看去，赫然是莫之遥。

　　“小子，你可不要太过分！”金甲眼中的疯狂已经浓郁到了极致，若是莫之遥执意要让自己为奴，那自己拼着自爆，也要让他美梦成空。

　　莫之遥拉住金甲的手臂，无视对方那似乎要噬人般的凶狠眼神，缓缓的吐出一口气，然后沉声说道：“记住，你欠我一条命。”

　　“你……”金甲闻言，顿时一怔，眼中的疯狂被错愕取代。一时间，竟然说不出话来。他自然的听了出来，莫之遥并非是如他所想般，非要让他屈身为奴。

　　“鲲凌！”莫之遥松开抓着金甲的手掌，朝着远处一声冷喝。远处，鲲凌不再和那金伏纠缠，暴掠而来，落在他的身旁。

　　而那金伏，也是满脸焦急的紧随而来，冲至金甲的身旁，急声说道：“大哥，你可千万不要乱来。”

　　落身之后，鲲凌冷冷的看着对面的金甲，并未说话。她倒是明白，为何莫之遥会如此轻易的放过后者。

　　金甲身份特殊，并且九头金乌族乃是百兽原中四大神族之一，无论实力还是地位，都是举足轻重。如果金甲真是陨落在百兽原中，恐怕那九头金乌族必然会因此而疯狂，甚至迁怒与鲲鹏一族。更有可能的是，会和星宿宫直接宣战。

　　虽然以星宿宫如今的实力，丝毫不惧九头金乌族，但如非必要的话，也是不想和这样一个强横势力随意开战。

　　最后看了一眼面色复杂的金甲，莫之遥一转身形，拉着鲲凌笔直的朝着三层空间入口处掠去。

　　当金甲二人的身影，即将消失在身后时，远远的，有着一道声音传来。

　　“你记着！我金甲早晚会将这条命还给你！”

　　莫之遥身形微滞，嘴角缓缓掀起一抹弧度，旋即不再有任何的拖拉，几个闪烁间，便是消失在了茫茫的阴霾之中。

　　“那个金甲，性子激烈，虽说行事手段狠辣了些，但如果能让他甘心欠下一份人情，倒是一件好事。”鲲凌看了一眼身旁的莫之遥，眸中闪烁一抹欣赏之色。

　　与其图一时之快，与九头金乌族成为势不两立的仇敌，显然现在这种结局，是最好不过。

　　莫之遥颔首，前行的速度却是猛然加快。如今解决了金甲二人，那剩下的，就是要赶在其他三族之前，进入第三层空间。

　　如今他手中的赤血晶玉，总数量已经超过了六千颗，足够他和鲲凌取得进入三层的资格。

　　两人的速度极快，短短片刻之后，前方的视野中，便是出现了一道如先前一层空间般，那自天穹上垂落而下的灵力光幕。

　　掠至光幕前方，莫之遥没有丝毫的犹豫，手掌一挥，一道赤色洪流顿时呼啸而出，落在前方的光幕之上。

　　光滑如镜般的光幕表面，顿时出现了两个紧紧相邻的空间通道。

　　“走！”

　　莫之遥低喝一声，与鲲凌闪电般的掠出，直扑通道。不过，就在他们两个眼见就要冲入空间通道的瞬间，在另外的方向，两道身影也是宛如瞬移般的掠来。那般速度，快得令莫之遥都是瞳孔骤缩。

　　目光看去，那两道身影一男一女。男子身穿金色长袍，服袍之上绣着华美的龙鳞图纹。面容长得英俊伟岸，且有种难以言喻的气质，显得卓尔不凡，孤傲不群。

　　与其并肩而来的，是一名看起来年纪并不大的少女。少女面罩红纱，但体态却是极为惹火，撩人至极。紧身的赤红色战甲，尽显她那玲珑有致的动人线条。

　　而在他们两人出现的同时，远远的，有着一声厉啸响起，啸声未散，一道身影如闪电般的暴掠而来。周身缭绕着滚滚凶煞之气，极端惊人。

　　“是其他三大神族之人！”鲲凌的瞳孔顿时一缩，脸庞上泛起一抹紧张之色。显然她没有想到，那三族之人，竟然会几乎同时抵达这里。看来，他们也是各自有着一些人所不知的手段，感知到了金甲已经被人淘汰。

　　那金袍青年和红纱少女的速度最快，几乎是和莫之遥二人同时抵达。那两个人根本没有开口说话，手掌同时举起，掌心灵光闪动，显然是要阻止莫之遥二人进入那空间通道。

　　虽然不知道看起来只有上古中期修为的莫之遥二人，是如何淘汰的金甲，但显然他们的出现，打破了四大神族间的平衡。进入三层的名额只有四个，莫之遥二人要是占据其二，那剩下的两个名额，必然要经过一番激烈争抢。

　　和那冥水幽蟒族的是冥厉比起来，显然莫之遥和鲲凌要好对付一些。所以，那金鳞族的青年与烈阳凤族的少女甫一出现，便是双双对莫之遥与鲲凌动手。

　　只不过，就在二人掌心中灵力吞吐，欲要爆发之际，莫之遥眼中寒芒一闪，滔天的金红光芒，直接是从其体内席卷而出。与之相随的，还有着古老而纯正的龙凰威压。

　　“你们两个敢对我出手！”

　　莫之遥的一声冷喝，声音并不大，但落入那青年男女的耳中，却是犹如惊雷炸响一般。令得他们二人的身形，都是猛然剧颤，眼中同时浮现出骇然神色。手中即将发动的攻势，也是硬生生的停止了下来。

　　那种自莫之遥身上席卷出来，纯正无比的龙凰威压，让这一对青年男女瞬间有种跪地膜拜的冲动。那种源于血脉中的压制，令两人体内的灵力与气血都是沸腾了起来。

　　镇压住那一对男女，莫之遥没有丝毫的怠慢，拉住鲲凌，一个瞬身，便是冲入到了前方的空间通道之中。二人身影，瞬间消失。

　　当莫之遥与鲲凌的身影没入空间通道之后，那一对青年男女才猛的吐出一口憋在胸口的闷气，彼此对视间，均是看到对方眼中的惊骇之色。

　　“涵哥……”面罩红纱的少女，虽然见不到其花容，但那一双明眸中，却是明显的有着心悸与激动涌现出来。“他难道是龙凰之子不成？”

　　这两人，正是金鳞族的元涵与烈阳凤族的星若。身为龙凰后裔，自然知道龙凰之子的存在。只不过他们显然没有想到，在这洪荒兽冢当中，竟是会亲身遇见。

　　“不会错的，那种纯正的血脉之力，绝对是龙凰之子。”一身金袍的元涵，脸色变得格外凝重，然后点了点头。

　　“那怎么办？”面罩红纱的星若，一双明眸中首次浮现出一丝慌乱之色。一想到刚刚自己二人居然要对龙凰之子出手，她的心里便是一阵后怕。

　　两人身为龙凰后裔，体内的血脉虽然觉醒了大部分，但终归还没有达到真正的龙凰之体。况且，就算真的达到那一步，面对正统的龙凰之子也没有丝毫的反抗之力。

　　那与自身实力无关，而是源于血脉上的绝对压制。

　　“看来，龙凰之子大人并没有真的动怒。否则的话，我们两个现在不可能站在这里。”元涵显然要比星若沉稳许多。刚刚莫之遥仅仅是以龙凰威压镇压了他们一下，但其中并没有杀意，这让他心中也是略微的松了口气。

　　元涵目光一闪，看向对面远处暴掠而来的冥厉，眼中掠过一抹寒芒。

　　“先进入三层再说！”

　　闻言，星若压下心中的那一丝慌乱，点了点头。如今进入三层的名额只剩下两个，那最后的一个淘汰者，也就只能是冥厉了。

　　二人心意相同，双手闪电结印，顿时滔天的灵力犹如海啸般从体内呼啸而出，化为一头金龙与一只火凤，盘踞环绕间，直接是对着那刚刚抵达这里，还未等稳住身形的冥厉暴轰而去。

　　“混账！”

　　那暴掠而来的冥厉，之前见到莫之遥二人竟然顺利的进入空间通道，心中已经的察觉到不妙。只不过元涵二人动手极快，他这边还没能站稳身形，那边的凶悍攻势便已经当头轰来。忙不迭下，只能仓促迎击。

　　“轰！”

　　巨大的灵力爆炸声响彻寰宇，无尽的硝烟弥漫，笼罩四方。冥厉身形暴退而出，以他一人之力，岂是元涵二人联手之敌？

　　“咚！”

　　冥厉脚掌重重一跺，一掌拍出，带起的狂风顷刻间将前方的烟尘吹散。只是当视野再度清晰之后，他的脸色，也是变得铁青无比。

　　因为前方，元涵与星若的身影已经消失不见。灵力光幕上，还有着些许残留的涟漪波动。

　　“元涵！星若！还有那两个杂碎！你们给老子等着！这笔账，老子不讨回来，誓不为人！”暴怒的咆哮声，回荡天际，相隔百里，依旧清晰可闻。


第1266章 黑色尸傀（上）

　　苍茫的灰褐色空间中，浓郁的灵气化为滚滚气浪，在半空中激荡而过，那般景色，极为的壮观。

　　在这片空间的某一处，两道鬼魅般的身影，悄无声息的前行着。看其面容，赫然正是莫之遥与鲲凌。

　　此时的二人，看起来都是风尘仆仆，脸庞上，挂着难掩的疲惫神色。身上的衣衫，都是有着不少地方破损。

　　不过，虽然二人看起来有些狼狈，但周身的灵力波动，却是相比之前，无疑要凝练强横许多。

　　“这洪荒兽冢的三层空间，范围也太大了一些吧？”莫之遥抬起头，望着前方灰暗的深处，在那里，隐隐约约的能够看到一座巍峨的高山。

　　他和鲲凌，进入到这三层空间已经将近一个月的时间。而他们的目标，正是那座看起来仿佛近在眼前，但实际上却不知道相隔了多远的高山。因为在那高山顶部，便是所谓的圣血天池。

　　只有赶到那里，才能够利用手中的赤血晶玉，引动最为顶级的圣血洗礼。

　　这一个月的时间中，莫之遥二人直接是朝着那圣血天池行进，不过在沿途之间，也是遭遇了不少尸傀的狙击。三层空间中的尸傀，实力已经达到了恐怖的上古后期。每一次的战斗，都是让莫之遥与鲲凌费尽了手脚。甚至有着几次，二人都是落荒而逃。

　　因为那几次，足足是有着将近十头数量的上古后期尸傀围杀他们。那等实力和数量的尸傀，即便是以莫之遥的强悍战力，都不得不狼狈逃窜。

　　不过，这般艰难的赶路，也并不是没有任何的收获。出去那赤血晶玉之外，莫之遥与鲲凌的实力，都是呈现出了明显的增长。特别是前者，无论的五阳魔身的凝聚速度，还是爆发出来的恐怖战力提升，都是显著提高。

　　现在的莫之遥，已经能够一次性对上三头上古后期战力的尸傀战而胜之。毕竟，尸傀就是尸傀，虽说保留了一些生前的灵智，但毕竟无法和真正的修士相比。二人联手之下，也是闯到了如今的这个深度。

　　“怪不得除了四大神族的那些家伙，其余的人都不敢踏足这三层空间。以他们的实力，跑到这里来，完全是送死。”鲲凌咂了咂嘴，不无感叹地说道。

　　这一路上，如果没有莫之遥，仅凭她一人的话，只怕早就陨落了不知多少次。想想族中之前还指望她和鲲玉搭档，夺取三层空间中的圣血洗礼，真真是可笑到了极点。

　　与那鲲玉组队，恐怕连第三层空间都进不来。那鲲玉的实力，连徐山都比不上，那里还能击败四大神族，闯到此地？

　　“也不知道，还需要多长时间，才能够赶到圣血天池。”莫之遥停下脚步，然后在一块巨石边上盘坐下来，望着前方若隐若现的高山说道。

　　“估计也快了吧。”鲲凌在莫之遥的身旁坐下，然后苦笑这说道。如果仅用视觉来判断的话，从此地赶到圣血天池，也就是眨眼的工夫。可实际上，两人奔波了一个月之久，如今看来，好像还是遥不可及。

　　“不过我们这一路上也算是幸运了，遇上的都是上古后期级别的尸傀，如果遇见那种半步太古的尸傀王者，可就要吃不了兜着走了。”

　　莫之遥闻言，眼神顿时闪烁了一下，然后点了点头。那种级别的尸傀，恐怕不是他和鲲凌所能够招惹得起的。

　　不过，就在鲲凌话音刚刚落下的时候，身下的大地，陡然传来一阵剧烈的颤动。紧接着，在那极为遥远的地方，有着剧烈的灵力爆炸声从天空上传荡过来。

　　“怎么回事？”

　　莫之遥的脸色顿时一凝，然后猛然站起身来，朝着声音传来的方向看去。

　　在这第三层空间之中，那种百兽威压已经沉重到了极点，即便是莫之遥身负混沌之心，都是无法用灵识来探知。一切，都是依靠最为原始的听觉与目力。

　　“那个方向，好像有人在动手战斗。”鲲凌站直娇躯，目光投向远处，沉声说道。

　　“在这第三层空间中，除了我们之外，应该就是金鳞族的元涵和烈阳凤族的星若了吧？”莫之遥微微蹙眉，沉声说道。

　　金鳞族和烈阳凤族关系迫近，不然之前在三层入口出，那元涵和星若也不能联袂而来。莫之遥可不相信，那冥厉能够从这两个人的手中，夺得进入三层空间的名额。

　　“要不要过去看看？”鲲凌修长的黛眉挑动了一下，看向莫之遥问道。

　　“过去看看也好。”莫之遥沉吟了一下，而后点了点头。对于那元涵和星若二人，莫之遥倒是有着一些其他的想法。

　　龙战作为正统的龙凰之子，日后必然会肩负起振兴龙凰两族的重任。而现在的人界中，真正的龙族和凰族，只剩下为数不多的几位元老，至于年少一辈，根本没有。

　　金鳞族和烈阳凤族，是当今人界中继承龙凰血脉最多的两大种族，若是培养得当的话，必然能够诞生出正统的天龙与天凰。

　　所以，为了龙战考虑，莫之遥也要尽力维护那元涵和星若。他们，是日后龙凰两族崛起的希望。否则的话，在三层入口时，莫之遥只要一个念头，便能够凭借血脉上的绝对压制，让那两个人灰飞烟灭。

　　无论在哪一个同一血脉的种族当中，上位者对下位者，都是拥有着绝对的血脉特权。天生的血脉压制，无从抗拒。

　　“走！”

　　打定主意，莫之遥立刻动身，朝着远处声音传来的方向暴掠而去。鲲凌见状，连忙紧随其后，跟了上去。

　　两人速度极快，行进间悄无声息，将自身的气息波动完美收敛。不长时间，便是赶到了灵力爆炸声的源头处。

　　凝聚目力朝着前方看去，映入视野当中的景象，让莫之遥眼神顿时一凝，立时感觉头皮都是一阵阵的发炸。

　　在那前方，是一座巨大的山谷，山谷之上，有着滔天的赤色灵光，混杂着浓郁而狂暴的死气冲天而起。

　　那种赤芒，几乎掩盖了这片天地，一眼望去，几乎看不到尽头，犹如一片赤色的海洋，一直蔓延至视线的尽头。

　　如果不是这片三层空间中那极端浓郁的灰褐色氤氲遮挡，只怕相隔万里，那座山谷中的赤光都是能够清晰可见。

　　此刻，在这座山谷之中，有着数量众多的尸傀，粗略看去，不下百头！并且，每一头尸傀，都是拥有着上古后期的强悍实力！而在这些尸傀当中，最吸引莫之遥目光的，是一头体型只有正常尸傀一半大小的黑色尸傀。

　　这头尸傀的身形虽然瘦小，但整个身体却是犹如黑金所铸，闪烁着冰冷的金属般光泽，给人一种无可撼动的坚固之感。并且，周身所散发出的灵力波动，极端强横，俨然已经达到了上古后期顶峰的程度。

　　而此时，这上百头尸傀，正围着两道身影疯狂的进攻着。那两道身影，正是元涵和星若！

　　元涵和星若的修为实力，均是货真价实的上古后期，论单体战力的话，和那头黑色尸傀相当。毕竟那头尸傀就算达到了上古后期顶峰的层次，但终归无法和正常等级的强者相提并论。

　　不过，尸傀一方胜在数量上占据了绝对的优势，彼此配合，加上那头黑色尸傀，逼得元涵二人无法脱困而出，只能陷入鏖战。

　　莫之遥能够看出，这种情况一旦持续下去，元涵二人可是不妙。

　　“他们两个家伙，怎么会引出来这般数量的尸傀？”鲲凌花容失色，眼前的一幕，实在是太过凶险了。

　　莫之遥皱了皱眉，他看了出来，这些尸傀中，最为棘手的就是那头黑色尸傀。这头黑色尸傀不仅战力惊人，而且显然有着不低的灵智。不仅可以指挥其他尸傀，形成有序的攻势，而且他自己并不会太过靠近元涵二人，只是在偶尔关键的时刻出手，将屡次打算突围的元涵二人生生给逼了回去。

　　而元涵二人对那黑色尸傀显然是恨得牙痒，却是无可奈何。众多尸傀将他们牢牢围住，根本不给他机会去靠近黑色尸傀。

　　“现在怎么办？”鲲凌目光凝重的看向前方山谷，低声向莫之遥问道。这种局面想要救人，难度可是相当大。一个不慎，不仅救不出元涵他们，反而会将自己二人都给搭进去。

　　莫之遥虚眯了一下眼睛，漆黑的眸子中，掠过一抹戾色。

　　“我去对付那头黑色尸傀，你去帮助元涵他们。记住，全力出手。”

　　鲲凌闻言咬了咬丰润的红唇，犹豫了一下，还是点了点头，听从了莫之遥的安排。

　　虽然那头黑色尸傀的实力乃是上古后期顶峰，但之前与那金甲一战，莫之遥所展露出来的实力，同样凶悍绝伦。和那头黑色尸傀对上，并非是不自量力的莽撞。

　　莫之遥的双掌在身前飞快结印，却是竭力的压制着体内的灵力波动外溢，免得惊动那些尸傀。

　　“动手！”片刻之后，莫之遥眸中寒芒一闪，朝着鲲凌一点头。说话声出口的同时，身形也是暴掠而出！


第1267章 黑色尸傀（下）

　　“嘭！”

　　一记凶狠的对碰，金色的灵力化为片片龙鳞之状，宛如切割虚空的利刃，将一头实力臻至上古后期的尸傀生生撕裂成漫天骨屑。

　　元涵身影一闪，落至法体之上。他的身下，是一条通体犹如黄金所铸的威武虬龙，整体外观，与远古天龙极为相似，只不过在一些细小的地方，有着一些差别。毕竟，金鳞一族只不过是远古天龙的旁支后裔而已。元涵能够凝聚出这种形态的法体，已经是因为体内天龙血脉觉醒浓度极高的缘故了。

　　要知道，妖修的法体，可以说是自身本体的强化形态。在金鳞族中，其他人的法体，千奇百怪，有的甚至和天龙根本没有半点相似。只不过在体表上，有着几片龙鳞罢了。

　　“星若，一会我会全力拦住这些尸傀，你抓住时机冲出去，不用管我。”虬龙法体巨尾狠狠一甩，将几头咆哮着冲过来的尸傀抽飞，然后元涵沉声对另一边的星若说道。

　　另一侧，同样施展出火凤法体的星若，玉手轻挥间，一道巨大的火焰灵力匹练横扫开去，将附近的几头尸傀轰退，明眸一转，瞥了一眼元涵，却是没有说话。只不过，娇躯下的法体，攻势变得更加狂猛起来。

　　元涵和星若乃是恋人关系，彼此间早就许下山盟海誓，许以终身。此刻元涵让星若独自逃命，后者岂肯？

　　对于星若的性子，元涵岂能不知？当下更是心急如焚，如果再拖下去的话，两个人谁都别想生离此地。

　　见到星若根本不理会自己的提议，元涵咬了咬牙，手印陡然变幻，而后一口精血喷出，洒落在身下的虬龙法体之上。

　　“啸！”

　　一声龙吟响彻，滔天的金色光芒从虬龙法体之中爆闪而起。巨大的龙躯狠狠一甩，狂暴的灵力如火山般喷薄出来，化为一道巨大的金色光环，然后朝着四周扩散开去。

　　金环所过，四周的众多尸傀纷纷嚎叫着被轰飞。元涵身形如利剑般爆射而出，直指那头黑色尸傀。他知道，这一战的关键，就在那头黑色尸傀身上。只要诛杀此獠，今日困局方有可能破解。

　　“桀桀！”

　　见到元涵冲来，那头黑色尸傀顿时发出一阵怪笑，眼中有着凶残之光闪起。手指凌空一点，一道黑色光束洞穿虚空，射向元涵，同时身形朝着后方暴退而去。

　　元涵一拳轰爆那道黑色光束，强大的力量让他喉咙中发出一声闷哼，旋即另一只手掌取起成爪，朝着黑色尸傀虚虚一抓。

　　黑色尸傀周围方圆十丈的空间，顿时一阵扭曲。而后一股无形之力，令其暴退的身形猛然停滞了一下。

　　“就是现在！”

　　元涵眼中寒芒一闪，一拳轰出。顿时一道道金色的龙纹虚空凝现，盘旋之间，化为一道巨大的龙印，而后朝着黑色尸傀重重轰去。

　　“金鳞龙印！”

　　龙印落下，漫天的空气顿时轰然爆炸，滚滚气浪犹如海啸般疯狂奔涌，整片大地都是颤抖了起来，那股气势，犹如毁天灭地。

　　这一击，乃是元涵以自身精血催动，威能自然恐怖到了极点。

　　眼见龙印落下，那头黑色尸傀眼中首次浮现出一抹惊慌神色。他显然没有想到，拼了命的元涵所发动的攻势，竟然如此凶猛。

　　“呀！”

　　黑色尸傀顿时发出一声尖锐的怪叫，无形声波席卷间，竟然是化为了黑色的实质状态。那种声波，仿佛是带着某种奇异的波动，扩散之间，令得空间都是出现了一道道的断层。

　　空间断层拦在龙印前方，令其落下的速度陡然一滞。而后那黑色尸傀双拳狠狠轰出，磅礴的灵力凝聚为一道道巨大的骷髅状拳印，疯狂的轰击是龙印之上。

　　黑色尸傀的实力与元涵相当，那一道道拳印撞击在龙印之上，发出刺耳的金属般声响，龙印之上，顿时有着一道道裂纹浮现出来。

　　元涵见状，眼中掠过一抹骇色。这黑色尸傀的实力，果然凶悍。旋即，他的身影一闪，在半空中划过一道玄奥的弧线，犹如一道金色闪电般，再度冲向后者。

　　只不过，元涵的身形刚刚冲出，斜下里顿时有着几头尸傀嚎叫着朝他冲来。

　　“滚！”

　　元涵一声怒喝，手掌拍出，金色灵力一道道利刃，切割在那些尸傀的身体之上。然而，令元涵没有想到的是，那些尸傀居然在灵刃落体的那以瞬间，直接自爆！

　　那几头尸傀，每一头都是拥有着上古后期的实力，集体自爆下，那等威力，恐怖得令人心寒。

　　“轰！”

　　惊天动地的灵力爆炸声响起，一朵巨大的赤红色蘑菇云冲天而起，狂暴的灵力化为飓风龙卷，直接是将元涵卷入其中。

　　“涵哥！”

　　远处的星若见状，顿时惊呼一声，娇躯闪动，便是打算冲过来。然而，周围的那些尸傀，此时却是犹如发疯了一般，疯狂掠来，将她死死的拖住。

　　“唰！”

　　一道浑身冒着黑烟的身影，从那恐怖的灵力风暴中冲了出来，正是元涵。

　　此刻的元涵，口边有着殷红的血迹，脸色也是有些苍白。显然他没有想到，那黑色尸傀居然可以操控其他尸傀进行自爆攻击。

　　然而，就在元涵刚刚从那灵力风暴中冲出来的瞬间，一道黑色身影，犹如鬼魅般直接出现在了他的头顶上方，骇然是那头黑色尸傀。

　　这头黑色尸傀，拥有着极高的灵智，虽然比不上常人，但显然也是相差无几，竟然懂得抓住时机，偷袭元涵。

　　悄无声息的欺近元涵，黑色尸傀眼中闪烁着浓浓的残忍嗜血之色，黑金般的拳头抡起，朝着元涵的脑袋便是狠狠落下。

　　“涵哥小心！”

　　远处的星若见到这一幕，连忙出声提醒。

　　听见星若的急呼声，元涵的反应也是极快。完全是出于本能般，一拳轰出，与那黑色尸傀的拳头硬悍在了一起。

　　“铛！”

　　金属般的回声响彻，元涵脸色顿时一变，一口鲜血喷了出来。他之前便已经受到了不轻的伤势，此刻顿时伤上加伤。

　　“桀桀！”

　　见到偷袭得手，那黑色尸傀顿时怪笑一声，而后如同跗骨之蛆般，紧追至元涵身后，手掌并起，犹如一把黑色长刀，毫不留情的朝着元涵心口洞穿而去。

　　此刻的元涵，体内灵力都是紊乱了起来，生死关头，也是爆发出了全部的潜力。心神一动，虬龙法体瞬移般的出现在了他的身前，将其护在当中。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　黑色尸傀的掌刀，暴雨般的落下，狂斩在虬龙法体的身上。可怕的力量，疯狂倾泻其中。而随着它每一次的斩击，虬龙法体上的金色灵光便是黯淡一分，而元涵也是一口口的狂喷鲜血。

　　黑色尸傀眼中的凶残和得意，愈发浓郁。在它眼中，此刻的元涵显然已经是刀俎之肉，任由它随意宰割。

　　元涵目光死死的盯着那头黑色尸傀，眼神中首次浮现出绝望神色，同时也是极为的后悔。早知如此，就不该一时贪心，闯进这座山谷。不仅自己难逃一死，还累得星若也要与自己陪葬。

　　只是，之前的元涵也没有想到，这座山谷之中，竟然会有一头如此强悍的黑色尸傀。

　　“轰隆！”

　　然而，就在那元涵几乎放弃所有希望的时候，突然天地间有着狂暴如雷鸣般的声音响彻而起，旋即，一道身影，犹如流星般撕裂天际，以一种无法形容的恐怖速度，从远处爆射而来，然后狠狠的撞击在了那头黑色尸傀的身体之上。

　　“嘭！”

　　黑色尸傀的身体直接是倒射而出，最后落地。将那地面都是震得塌陷了下去，巨大的裂缝，顺着地表一直蔓延到了视线尽头。

　　那道身影在轰飞黑色尸傀之后，并未停留，而是急转直下，一双闪烁着紫金光芒的拳头，毫不留情的狂轰在后者的身体之上。而留在元涵视野当中的，只是其身后五轮高速旋转的黑色魔阳。

　　“铮！”

　　与之同时，清澈的剑吟声响彻，下一霎那，无数道被青色火焰包裹着的锐利剑劲，犹如漫天暴雨，铺天盖地的席卷而下，将这片空间中，除了那具黑色尸傀之外的所有尸傀，全部笼罩其中。

　　锋利至无法形容的可怕剑劲，所过之处，将那虚空都是切割开了一道道黑色的痕迹。那些尸傀猝不及防之下，顿时溃不成军。一个个嘶吼着坠落地面。而首当其冲的几个，更是被直接分尸。

　　突如其来的剧变，让元涵和星若都是一怔，目光扫视间，脸庞上的表情顿时凝固了下来。因为赶来救援的，竟然是之前所见的龙凰之子与青衣少女。

　　那无数的青火剑劲，斩落在尸傀身上之后，直接是化为一蓬青色的火焰，将其卷入当中。火蛇吞吐间，并没有什么恐怖高温发出，反而是有着极端锋锐的力量席卷出来，在那些尸傀的身体上，留下一道道纵横交错的狰狞剑痕。

　　“快走！”

　　一声娇叱响起，一道曼妙的倩影从天而至，脚下是一只舒展着垂云双翼的巨大鲲鹏。元涵和星若闻言，顿时从震惊中反应了过来，二人身形一个闪烁间，便是落身在了鲲鹏之上。旋即，鲲鹏双翼一扇，天地间狂风大作，而后载着三人，朝着远处天际暴掠而去。


第1268章 进化！王级尸傀！

　　“吼！”

　　暴怒的嘶吼声，从黑色尸傀的口中发出。他试图挣扎，但那对面如雷般轰来的强大拳劲，却是死死的将他压制住，根本没有半点挣扎的余地。

　　“轰！”

　　又是一记凶狠的拳头，狠狠的砸在黑色尸傀的胸膛上。顿时，刺耳的骨裂之声响起，黑色尸傀的胸口，有着一道道裂纹炸开。

　　莫之遥目光转动，见到鲲凌已经成功救出元涵和星若，再看了一眼周围的那些尸傀，眼底掠过一抹不甘之色。

　　现在，只要再给他一些时间，必然能够将这具黑色尸傀彻底击毙。可惜，时间上根本来不及。周围的那些尸傀，只不过是暂时被鲲凌的湮风灵火压制住，现在已经是有了挣脱出来的迹象，再不走，恐怕自己就得陷入绝境。

　　“嘭！”

　　五阳魔身大脚一踏，将那头黑色尸傀直接踹进了地底深处，然后调转身形，化为一道紫金流光，闪电般的朝着远处暴掠而去。几个闪烁间，便是消失在了远处天边。

　　莫之遥离去不过片刻，整片大地便是狠狠的颤抖了起来。轰隆！巨石翻飞间，一道黑色身影从地表之下蹿了上来，正是那头黑色尸傀。

　　望着莫之遥几人逃走的方向，那具黑色尸傀的眼瞳都是猩红了起来，一股股狂暴的凶煞之气，疯狂的自它体内呼啸而出。

　　“吼！”

　　黑色尸傀仰天发出一声咆哮，一道千丈庞大的灵力气浪，犹如海啸般滚滚而出，狠狠的撞击在周围的那些尸傀身上。那些尸傀一个个如滚地葫芦般，跌出去老远，稳住身形之后，一个个却是抖如筛糠，眼中露出浓浓的恐惧之色。

　　因为，从那头黑色尸傀的身上，弥漫出一种对他们而言，犹如是王者般的威压。那种威压，让它们索索发抖，动弹不得。

　　就在这个时候，那头黑色尸傀，再度仰天咆哮一声，而后大嘴狠狠一吸，只见得周围的那些尸傀身上，顿时有着一道道黑色的灵力洪流破体而出，然后直接是汇聚在一处，被它鲸吞海吸般的吞入了体内。

　　而当黑色尸傀吸收完毕之后，周围的那上百头尸傀，一个个直接是灰飞烟灭，荡然无存。这片空间，顿时变得空空荡荡起来。那一幕，若是让人看到，只怕会毛骨悚然。

　　吸收了所有尸傀体内的灵力之后，那具黑色尸傀的身上，倏然是爆发出耀眼的黑色光芒，体表之上，有着一层黑色的结晶凝聚出来。一波波强大的灵力波动散发出来，犹如是凭空掀起了一场风暴！并且，它的体型也是开始了暴涨。

　　眨眼之间，那头黑色尸傀的身体，已经膨胀了十倍不止，远远看去，犹如一个黑色的小巨人般。并且，其周身荡漾出来的灵力波动，骇然已经是达到了半步太古的恐怖境界。

　　被莫之遥重创，并且救走了元涵二人，暴怒之下的黑色尸傀，竟然进化成了尸傀王者！

　　黑色尸傀站在满目狼藉的大地上，猩红的目光看向远处，那个方向，正是莫之遥几人逃走的方向。

　　“吼！”

　　黑色王级尸傀，再度发出一声愤怒的咆哮，而后身形升空，如一道黑色闪电暴掠而出，疯狂的追杀了过去。

　　现在的它，心里只有一个念头，就是要把那个可恶的家伙，撕成碎片！

　　……

　　在距离那座山谷数百里的一处地方，几道身影从天而降，落在地面上，正是莫之遥四人。

　　“多谢龙凰之子大人相救，之前元涵无知，冒犯了大人，还请大人见谅。”落身之后，元涵连忙拉过星若，然后朝着莫之遥恭恭敬敬的施礼，说道。

　　“那件事情我没放在心上，不然的话，也不会救你们脱困了。”莫之遥摆了摆手，示意元涵二人起身。“不过你们两个，怎么会跑到那种地方的？”

　　闻言，元涵脸色顿时一红，而后目光歉然的看了一眼身旁的星若。星若螓首轻摇，伸出一只玉手，与前者手掌相握，眸中有着无尽的柔情。显然，对元涵并没有什么抱怨之意。

　　“是这样的，大人。”元涵朝星若点了点头，然后看向莫之遥说道。“其实进入那座山谷，也是巧合罢了。”

　　“大人这段时间应该也对着三层空间有所了解，这里的尸傀分布极为不均。如果运气不好的话，说不定几天都遇不见一只。”

　　“我和星若无意间路过那座山谷，察觉到里边有着数量不少的尸傀，这才动了贪心。结果一时不差，没有发现那里竟然会有一头实力达到上古后期顶峰的尸傀，最后导致陷入其中，无法脱困。如果不是大人及时赶到，施以援手的话，恐怕后果不堪设想。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，这才明白为何二人会闯进那座山谷。

　　“这位姐姐，应该是巨鲲族的鲲凌小姐吧？”一旁的星若看向鲲凌，突然说道。

　　鲲凌看向星若，点了点头。对于后者猜出了自己的身份，她并不奇怪。现在的百兽原中，关于她的事情，已经传扬开了。

　　不少神兽后裔种族都是知晓，这一次的巨鲲族，之所以会参加百兽原大战，完全是因为族中出了一个进化出鲲鹏之体的鲲凌。

　　“鲲凌姐姐，你怎么会和大人在一起的？”星若看着鲲凌，有些好奇的问道。

　　其实，不论年纪还是修为，星若都要高于鲲凌，之所以会如此称呼，完全是因为莫之遥的关系。

　　鲲凌瞥了一眼身旁的莫之遥，然后耸了耸香肩，随意地说道：“他是我的下属，自然要进来帮我夺得这一次的圣血洗礼名额。”

　　“下属？”

　　闻言，星若和元涵都是一怔，旋即目光古怪了起来。怎么看，莫之遥都要比鲲凌强上许多，怎么会成为她的下属的？

　　莫之遥顿时无奈的摸了摸鼻子，现在的他，名义上还是紫薇宫的大统领，自然是鲲凌的直属部下。当然，实际上并不是这么回事。现在的莫之遥，在星宿宫中，已经可以和星宿之主平起平坐了。

　　“鲲凌是星宿宫的紫薇宫主，我是紫薇宫的大统领。”

　　“星宿宫？”

　　闻言，元涵和星若顿时目光一闪，露出若有所思之色。随后，前者小心翼翼地说道：“大人，莫非您就是莫之遥？”

　　“你们知道我？”莫之遥也是一愣，想不到元涵二人竟然知道自己。

　　“呵呵，大人的事情，现在在神域中，传得可是沸沸扬扬。听说，这一次星宿宫之所以能够赢得界域大战，并且扩张领土，都是大人的功劳。”元涵神色恭谨地说道，眼中有着尊崇之色浮现。

　　莫之遥笑笑，想不到，自己的这些事情，竟然都会传到百兽原来。

　　“对了，你们知不知道，从这里赶到圣血天池还需要多久？”莫之遥脸色一正，开口问道。

　　在这三层空间中，已经逗留了一个月的时间，莫之遥实在是不清楚，究竟还需要多久，才能够抵达那看起来近在眼前的圣血山脉。

　　“回大人，其实这里距离圣血山脉，仅仅只有不到三天的路程而已。只不过，如果不熟悉路况之人，恐怕数月乃至半年时间，也无法抵达。”元涵连忙说道。

　　“啊？”莫之遥闻言顿时怔了一下，竟然还有这种事情？

　　“大人有所不知，那座圣血山脉，本身相当的奇特。你看起来，它是坐落在那个方向，但实际上，它真正的位置，却是另一个方向。”元涵手指一点，所指的方向，和那眼中所见的圣血山脉方向，相差了一个极大的角度。“最初的时候，我们四大神族之人，也是被其困惑了许久，之后才侥幸洞彻这个玄机的。”

　　“怪不得。”莫之遥咂了咂嘴，这圣血山脉还真是够奇特的。如果不是有老马识途的元涵解释，恐怕自己和鲲凌不知道要跑到猴年马月。

　　“既然这样的话……”莫之遥点了点头，只不过他的话还未等说完，脸色却的突然一变。猛然回身，朝着远处看去。从那个方向，能够隐隐约约的听到尖锐的破空之声，还有狂怒的咆哮。

　　鲲凌几人的反应也是不慢，立刻回身看去，当即各人的脸色都是苍白了起来。因为就是这么短短的瞬间，远处的天际上，已经出现了一个黑点般的身影。并且，那道身影还在以一种惊人的高速移动过来。

　　“是那头黑色尸傀！”元涵眼中瞳孔顿时紧缩，脸色铁青。“而且，它好像进化了！”

　　“快走！”

　　莫之遥自然也是察觉出来，那头追来的黑色尸傀，身上的灵力波动，比起之前无疑要强横得太多太多！虽然不清楚究竟发生了什么事情，让这头黑色尸傀发生这种变化，但显然，如果让它真的追上来的话，绝非好事！

　　莫之遥四人没有丝毫的犹豫，同时掠起身形，拼命的朝着前方逃去。然而，在双方追逐了片刻之后，几人的脸色，都是愈发的难看了下来。

　　因为几人发现，那头进化了的黑色尸傀，速度简直快到了一种匪夷所思的地步。这般逃窜下去，用不了多长时间，恐怕便会被其追上。


第1269章 净莲诛尸王（上）

　　“吼！”

　　狂怒的咆哮声，化为狂暴无比的灵力音波，顺着天空从后方传来，激荡得虚空都是阵阵涟漪扭曲。

　　莫之遥眼角余光朝着后方瞥去，脸色变得愈发难看起来。那一头进化的黑色尸傀，如今的尸傀王，显然是将几人锁定，穷追不舍。严格说来，莫之遥有种感觉，那尸傀王根本就是冲着他来的。因为即便相隔百里，他都是能够感受到后者那狰狞的目光，落在自己的身上，令自己全身的皮肤都是紧绷起来。

　　“之遥，它的目标好像是你。”一旁，并肩飞行的鲲凌也是有所察觉，顿时面色焦急的对他说道。

　　“看来这个家伙还真是记仇啊。”莫之遥眉头紧锁，显然，之前自己不仅从它手中救走了元涵二人，更是将其打成重伤，令其对自己产生了必杀之心。

　　“大人，现在怎么办？”元涵和星若此刻也是发现了这种情况，连忙看向莫之遥，声音急迫的问道。

　　如今的尸傀王，进化完毕之后，其实力已经暴涨至半步太古境界。这还是因为它刚刚突破的缘故，否则的话，经过一段时间的稳定，说不定它都是能够彻底的完成最终进化，晋升太古！

　　可即便是半步太古，这头尸傀王也不是几个人能够对付得了的。一旦被其追上，几个人就算是联手，也难逃一死。

　　“这样下去，我们迟早会被它追上的。”莫之遥皱了皱眉，黑色的眸子中，闪过一抹疯狂之色。

　　再度侧头瞥了一眼后方愈发接近的尸傀王，莫之遥咬了咬牙，突然说道：“你们三个，能不能帮我拖住它一刻钟的时间？”

　　闻言，鲲凌倒是没有什么表情变化，那元涵和星若，脸色却是微微一变。不过这种变化，仅仅是一闪而逝，旋即二人便是没有任何犹豫的点了点头。

　　他们两个却是并不怀疑莫之遥的动机，也许是血脉的缘故，他们对莫之遥有种说不出来的信任感。直觉告诉他们，莫之遥并不是想让他们两个来做炮灰。况且，除了他们两个之外，鲲凌同样也会一同出手。

　　“一刻钟的时间么，好！我们尽力。”元涵咬了咬牙，重重点头。

　　莫之遥看向元涵的目光中，掠过一抹异色，倒是对他这般反应，多少有那么一丝的意外。不过旋即，唇角挑起一抹弧度，却并没有多说什么废话。

　　“动手！”

　　莫之遥一声暴喝，身形顿时停止下来，而后就那么凌空盘坐，双手在身前飞快的结出一道道玄奥印结。这一次，不动用真正的底牌，是收拾不了那头尸傀王了。

　　见到莫之遥开始了准备，鲲凌三人也没有任何的犹豫，直接是调转身形，迎面朝着那头尸傀王冲去。

　　“鲲鹏法体！飓风剑诀！”

　　第一个出手的是鲲凌，随着她娇躯的掠出，其身下，鲲鹏法体直接凭空显现。顿时间，这片天地都是昏暗了下来。

　　鲲鹏法体巨大的垂云双翼狠狠一扇，狂风大作。滔天的青色火焰，化为风暴，冲天而起。风暴之中，无数道由青火所凝的锋利长剑直接凝聚而出，然后随着鲲凌玉指的一点，暴雨般的朝着对面的尸傀王铺天盖地的刺去。

　　凌厉的剑芒带起刺耳的铮鸣声，令人耳膜刺痛。这片虚空，瞬间便是被那青火剑劲彻底笼罩。

　　面对鲲凌这堪称恐怖的攻势，那头尸傀王不仅没有半点畏惧，反而眼中的怒意，变得更加狂暴起来。

　　初步完成进化的它，实力已经达到了半步太古。不低的灵智让它一眼便是看了出来，前方对它出手的少女，不过才仅仅是上古中期而已。这般实力，在它眼中，无异于一只蝼蚁，随手就可以碾死。

　　“吼！”

　　尸傀王发出一声震天响的咆哮，而后巨大的手掌便是携带着狂暴的力量，狠狠的对着鲲凌拍了过去。

　　“轰！”

　　强大的力量，直接是将漫天的青火剑劲悉数震溃。崩溃的剑劲并未因此而消失，而是化为青火风暴，漫卷天地，将那尸傀王的掌劲包裹其中。顿时间，金属般的清脆声响彻起来。

　　“吼！”

　　眼见自己的攻势竟然被鲲凌挡下，尸傀王更加的怒不可遏，大手一探，旋即狠狠握下。顿时前方的虚空直接是扭曲起来，而后崩塌了下去。透过空间裂缝传出的可怕撕扯力，将那漫天青火瞬间扫成虚无。

　　“哼！”

　　鲲凌俏脸顿时一白，檀口中传出一声闷哼，喉咙发甜，一小口鲜血直接喷了出来。

　　那尸傀王见状，怪笑一声，而后一拳轰出。强大的力量呈现螺纹之状，带着令人头皮发炸的毁灭波动，直奔鲲凌。

　　“啸！”

　　就在此时，一声嘹亮的龙吟响彻，整个天地仿佛都是在此时回荡着那种神锋出鞘般的嗡鸣声。耀眼的金光席卷之际，一只金色的龙爪从鲲凌的头顶上方越过，重重的撞在那尸傀王的拳印之上。

　　惊天动地的撞击声传开，环形冲击波扩散，下方的大地顿时塌陷了下去。整个地面以及远处的一些山峦都是在此时狠狠的颤动了几下。

　　一道身影从后方掠来，挡在鲲凌的身前，正是元涵。

　　见到自己的攻势再度受阻，并且出手的还是之前在自己面前险死还生的青年，尸傀王更加的愤怒起来，巨大的身躯上，那种幽暗灵光变得更加浓郁。灵力波动也是愈发狂暴起来。

　　“吼！”

　　咆哮间，尸傀王大手一握，滔天般的灵力顿时在其掌心中汇聚起来，而后瞬间化为风暴，一掌拍出。

　　顿时间，一道巨大的黑色光柱便是撕裂天地般，朝着元涵狠狠轰了过去。

　　“神龙钟！”

　　眼见那尸傀王的攻势愈发凶狠起来，元涵也是不敢有半点大意。双手在身前闪电交叠，印法变幻间，虬龙法体盘旋周身，而后化为一座金色巨钟，将他和鲲凌笼罩当中。

　　巨钟之上，玄奥古老的龙纹铭刻，散发出一种极为坚固的厚重之感。而在金色巨钟成形的瞬间，那道黑色光柱便是重重的撞在其上。

　　“咚！”

　　低沉的声音回荡天际，金色的音波海啸般朝着四面八方席卷出去。远处的一座座山峰，都是被彻底的撞碎。

　　“咔嚓！”

　　神龙钟上，一道道裂缝蔓延开来，最后，彻底崩碎，化为光点消散。

　　“噗嗤！”

　　元涵脸色一变，口中喷出一口鲜血，脚步踉跄，多亏身后的鲲凌连忙一把将其扶住。元涵本身便是有着不轻的伤势，加上如今尸傀王实力暴涨，能够挡下刚刚的攻击，已经是相当不错了。

　　“唰！”

　　就在此时，一道倩影出现在二人身前，正是星若。

　　那层红纱，遮挡住了星若的倾国容貌。但那一双明眸当中，此时却是闪烁着冰冷厉芒。修长的玉手，在身前结出道道残影之印，磅礴的灵光，自其娇躯内勃发而出。

　　“火凤焚天狱！”

　　一声娇叱响起，只见得方圆万丈的空间，直接是变得火红起来。而后，下方大地，裂开一道道巨大的裂缝，一座座巨大的岩浆火山，从地表之下升起。

　　火山口处，有着火红的岩浆流淌出来，令得这片空间中的温度，瞬间飙升至一个极端恐怖的程度。

　　虚空扭曲，地面都是有着融化的迹象。

　　旋即，那一座座火山口中，有着赤红炽热的岩浆狂喷出来。仔细看去，那都是浓郁狂暴到了极点的灵力。

　　岩浆流淌，瞬间化为一片火海，将那尸傀王卷入当中。并且，一声声嘹亮的凤鸣声响彻，每一座火山口中，都是有着一头烈焰凤凰飞出。

　　烈焰凤凰的体表，那流淌的岩浆状灵力，犹如一根根华美的凤羽，显得格外的绚丽。但在那种绚丽之下，却是弥漫出一股格外恐怖的毁灭性波动。

　　“火凤焚苍穹！”

　　天空中，火凤翱翔，星若一指点出。

　　顿时，那一头头火凤，顿时犹如一颗颗狂暴的火焰流星，疯狂的朝着那尸傀王冲撞而去。那一幕，显得异常的惊心动魄。

　　“湮风撕天！”

　　鲲凌在同一时间，也是发动了本身最强的攻势。鲲鹏法体双翼狠狠一颤，只见得那尸傀王四周的四个方向，直接是有着四道百丈庞大的青火龙卷风暴凝聚出现。而后，朝着正中央的尸傀王碾压而去。

　　风借火势，火助风威。霎时间，这片天地成为了风火世界。其中蕴含的威能，恐怕就算是一名上古后期强者陷入其中，都要被无情的绞杀。

　　“金鳞龙印！”

　　元涵此刻，也是配合着星若，鲲凌二人，直接发动攻势。一拳轰出间，一道道金色的龙纹虚空凝现，化为一道巨大的龙印，而后朝着尸傀王重重落下。

　　此刻，三人都是拼尽所能，将自身的战力发挥到了极致，不求击杀那尸傀王，只求能够将其死死的拖住。

　　在三人的大后方，莫之遥盘膝而坐，双手已经舞动得化为一团残影，根本看不清其手势的变幻。而随着其手印的持续，他头顶上方的虚空，仿佛是在微微的波动着。远远看去，似乎是有着一朵玉色的莲花，在逐渐成形。


第1270章 净莲诛尸王（下）

　　“吼！”

　　一道野兽般，充满着暴戾与狂怒的咆哮声，狭着滔天煞气，滚滚席卷。霎时间，天崩地裂一般，一道足有百丈巨大的黑色光柱，洞穿虚空，贯穿天地。

　　巨大的灵力冲击波，猛的从光柱之中席卷而出，磅礴的灵力狠狠的爆炸，顿时间，青火龙卷，火凤流星，以及那金鳞龙印，尽数的崩溃开来。

　　元涵三人口喷鲜血，身形暴退，周身灵力也是萎靡了下来，勉强维持升空悬浮，却是近乎失去了动手之力。

　　至于那头尸傀王，巨大的身体从天空上狠狠坠落下来，砸在下方的大地上。一个千丈庞大的圆形盆地，瞬间呈现在视野当中。一道道巨大的裂缝，一直蔓延到视线尽头。

　　“嗷！”

　　只不过，那头尸傀王身体狠狠一震，猛然站起身来。身体表面，交错着数道狰狞的伤口，伤口处却并没有鲜血流淌，而是有着浓浓的黑色灵力，犹如狼烟升腾，缭绕周身。

　　这般伤势，看起来已经颇重，但那头尸傀王看起来，不仅没有半点虚弱的迹象，反而显得更加狂暴。并且，那黑色狼烟般的灵力弥漫间，将那些伤口尽数的修复。

　　进化为王级尸傀之后，它的实力显然呈现出了一个爆炸性的增长。元涵三人联手的攻势，都无法对它造成致命伤害。

　　“这个家伙，实在是太强了。”抹去唇角的血迹，元涵眼神变得无比凝重。之前的黑色尸傀，实力也就和他相当，甚至还要弱上一丝，可是现在，根本就不在一个层面上。

　　三人对视一眼，均是看到对方眼中的震撼，这头尸傀王的实力太过强悍，他们根本不是对手。

　　此刻，那头尸傀王怒吼一声，猩红颜色的眼瞳中，凶光四射，杀意弥漫。显然，对面那三个在它眼中宛如蝼蚁般的身影，居然会让它受到这种伤害，让它也是狂怒到了极致。

　　“嘭！”

　　尸傀王脚掌重重一跺地面，可怕的灵力瞬间化为风暴，将脚下的这片大地摧残的千疮百孔，惨不忍睹。

　　一双巨大的手掌狠狠一握，尸傀王杀机滔天的纵起半空，然后便是打算冲过去，将那对面的三人撕成碎片。

　　不过就在此时，在那上方的天空中，陡然是刮起了一阵灵力飓风。一道道玉色灵光自虚空中爆射而出，交织间，一朵美轮美奂的玉色莲花，出现在这片天地之间。

　　璀璨的灵光，犹如泉水般自玉色莲花的莲口处潺潺流淌出来，那一片片如玉般晶莹剔透的花瓣，透着一股惊心动魄的美丽。

　　一圈圈涟漪般的灵力波纹，以这朵玉莲为中心，在天空上缓缓的扩散开来。只不过在那种涟漪扩散间，能够看到虚无的空间，被一种无形之力，悄然的撕开……

　　“那是什么？”

　　望着那朵静静屹立在天空上的玉色莲花，元涵和星若的眼瞳中，都是有着无法掩饰的骇然神色。因为自那朵莲花中，他们两个都是清晰的察觉到了一种足以彻底将他们从这世间完全抹去的毁灭波动。

　　两人的目光下落，看向玉莲下方，那里，莫之遥已经站起身来，虽然看起来脸色异常苍白，身上的灵力波动也是变得若有若无，但那一双星眸，却是无比的明亮。

　　“这朵玉莲，就是大人的手段……”元涵目光震动无比。他和星若尊敬，甚至畏惧莫之遥，并非是因为其修为，而是缘于龙凰血脉。可是此刻，他们才骇然发觉，莫之遥本身所拥有的实力，同样值得他们去重视，乃至仰望。

　　鲲凌的脸庞上，同样是有着震撼之色。她不是首次见到莫之遥施展这混沌净世莲。但她却是发现，每一次，混沌净世莲都带给她无法形容的巨大冲击感。

　　鲲凌的目光，落在那莲身之上，瞳孔顿时狠狠的紧缩了一下。此刻，那朵犹如精雕玉琢般的净世莲，整整绽放了六层花瓣……

　　而那尸傀王，此时也是抬起目光，看向混沌净世莲。眼神之中，首次浮现出一抹惊惧之色。

　　尸傀王本身的灵智不低，而且对这片空间中的特殊天地灵气极为敏感。从混沌净世莲中，它感受到了相当恐怖的力量，那种力量，让它察觉到了危机。

　　“辛苦了，剩下的，就交给我来吧。”莫之遥凌空迈步，来到鲲凌几人身旁，轻声说道。目光在几人溅落身前的斑驳血迹上扫过，眼中的寒意，愈发浓郁起来。

　　鲲凌几人闻言，点了点头，然后身形后撤，但依旧目光警戒的盯着对面的尸傀王。

　　见到元涵几人撤后，只留下莫之遥一人，尸傀王那猩红凶残的目光，顿时锁定在其身上。不过，并没有如之前般立刻冲上来。

　　头顶上方悬浮的那朵玉色莲花，让尸傀王感到了一种浓浓的危机感，并且，对面的青年身上，同样是散发着一股让它心头颤栗的森然冰冷。

　　这一刻，尸傀王有些犹豫了起来。目光不停的在莫之遥和混沌净世莲间开会的移动。

　　莫之遥盯着尸傀王，嘴角掀起一抹杀意十足的弧度，然后手掌伸出，朝着后者轻轻一弯。这般挑衅味道十足的动作，顿时让尸傀王眼中的凶芒大涨。那一丝畏惧，直接是被其天生的凶暴所取代。

　　它没有丝毫的犹豫，脚掌重重一跺，身形暴冲而出，犹如一颗黑色陨石般，携带着极端可怕的力量，朝着莫之遥狠狠撞去。

　　见到尸傀王冲来，莫之遥虚眯了一下眼眸，那种冰冷至极点的杀意，瞬间弥漫出来。然后手指朝着前者，狠狠一点。

　　而伴随着莫之遥手指的点出，天空上的那朵玉色莲花，巨大的莲身顿时微微倾斜，玉色灵光如火山爆发般，喷薄而出。旋即，鲲凌等人便是见到，在其莲口处，一道不过丈许粗细的透明灵力光柱，直接是撕裂虚空，暴射而出。

　　光柱的速度极快，几乎是无视了空间的距离，在众人都没有反应过来之前，便是已经重重的射在了尸傀王的身体之上。

　　“咚！”

　　一声低低的闷响，那尸傀王所化的黑色陨石，直接是在半空中突兀的停止了下来，显露出其真身。而后，它那巨大的身体，竟然是开始了诡异的颤动。仿佛体内，有着什么东西要破体而出一般。

　　瞬息之后，鲲凌几人的眼神猛然一凝，因为他们看到，一簇簇极为美丽的透明火焰，竟然从尸傀王的身体之中升腾而来，呼吸间，尸傀王的整个身体，都是被那种玉色火焰彻底笼罩。

　　透明火焰并不浓烈，而且吞吐之间，也没有散溢出什么恐怖的高温。但是，那覆盖在尸傀王全身，之前帮它抵御下鲲凌三人疯狂攻击的黑色晶甲，竟然是在此时，以一种惊人的速度融化而去。

　　并且，在那黑色晶甲被融化时，那尸傀王周身狂暴的灵力波动，也是在迅速的消散着。

　　“吼！”

　　那尸傀王疯狂咆哮，猩红的眼神中，这一次是彻底的涌现出了浓浓的恐惧之色。具备不低灵智的它，比任何人都清楚，此刻它身体内外所发生的恐怖变化。

　　“我看你这一次，还凭什么和我凶！”

　　莫之遥此刻，那一直淡漠的面容，却是陡然狰狞了下来。手掌狠狠一握，顿时上方天空中的混沌净世莲，又是暴射出了一道道透明光柱，直指尸傀王。

　　望着漫天而来的透明光柱，尸傀王眼中的恐惧之色已经浓郁到了极点。从那些光柱之中，它是真正的感觉到了一种死亡的味道。

　　“嗷！”

　　尸傀王这一次发出一声犹如野兽般的嘶吼声，浩瀚狂暴的灵力，疯狂的从体内呼啸而出，打算发动攻势，抵挡下铺天盖地而来的光柱。

　　可惜，那笼罩它全身的玉色灵火，将它体内暴涌出来的黑色灵力，尽数的焚烧成了虚无，令其根本无法发动那把一次攻击。

　　那种玉色灵火，看似绚丽，但却极端的霸道。仿佛所有灵力在它面前，都会被无情的融化，分解为最本源的天地灵气。

　　“我让你追！”

　　莫之遥身形鬼魅般的出现在了尸傀王的身前，双臂之上，龙凰光纹疯狂闪烁，筋肉蠕动间，竟是化为一双粗壮狰狞的龙臂。然而犹如两颗流星，狠狠的轰击在尸傀王的身体之上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　莫之遥的一双龙拳，无情的砸在尸傀王的身上，那已经尤为狰狞的面容，透着一种令人心头泛寒的暴戾。低沉的声音传开，这片天地仿佛都是动荡了起来。

　　尸傀王的身体，便是在莫之遥这种野蛮的狂暴攻击中，被一处处的打至粉碎。

　　远处的鲲凌，元涵，还有星若，望着这一幕，尽数的呆滞了下来。片刻之后，这才纷纷的回过神来，而后眼中有着浓浓的震撼之色浮现。

　　之前，还碾压得他们三人几乎没有还手之力的尸傀王，这一次却是彻底的沦为待宰羔羊，被莫之遥疯狂的暴打。

　　尸傀王凄厉的惨叫声，回荡在这片天空之中。那种声音，令人毛骨悚然。只不过现在的它，连逃走的力气都不再具备。体内所有的磅礴灵力，此时都是被混沌净世莲的玉色灵火，焚烧一空。


第1271章 赤血灵潮

　　“轰！”

　　狰狞的龙拳，疯狂的轰击在尸傀王的身体上，而每一拳的落下，都是会令其身体的一部分，化为齑粉。短短片刻之后，尸傀王那巨大魁梧的身体，便是残破不堪，只剩下不到原来一半的大小。

　　“呼……”

　　莫之遥暂时停下了手中的动作，口中也是略显粗重的喘了几口气，看了一眼对面已经被自己打得面目全非的尸傀王。后者不是不想抵抗或者逃走，只不过，它的所有力量与灵力，都是被混沌净世莲的灵火焚烧一空。也就是说，此刻的它，连一头普通的尸傀都比不上。

　　这种焚烧压制，是莫之遥将混沌净世莲开启到六层之后，方才能够催动出来的恐怖威能。不如此，岂能将一头实力达到半步太古境界的尸傀王压制到如此地步？

　　而莫之遥有种感觉，如果有一天，他能够将混沌净世莲开启到九层，也就是彻底绽放。那其所能够爆发出来的威力，恐怕足以威胁到太古后期级别的强者。

　　当然，这混沌净世莲厉害是厉害，但想要将其催动，不仅需要耗费极大的混沌之力，同时还需要一个不短的时间来准备。之前，如果不是鲲凌三人拼死拦住尸傀王，替莫之遥争取到了足够的时间，他也无法用其来对付前者。

　　深深的吸了一口气之后，莫之遥的目光，落在对面尸傀王残破身躯的心口处。那里，隐约的能够看到一颗足有常人头颅大小的赤红色晶体。那是尸傀王的致命之点，也是他体内的赤血晶玉！

　　莫之遥感觉，如果能够得到这头尸傀王体内的赤血晶玉，那么自己必然能够以其引动最为顶级的圣血洗礼！

　　“你的这颗赤血晶玉，我就却之不恭了……”

　　莫之遥舔了舔唇角，眼中凌厉之色一闪而过，然后没有丝毫的犹豫，手掌一握，身后九轮魔阳一闪即逝，旋即化为魔帝权杖。身形一动，瞬移至尸傀王的身前，而后，狠狠的将其捅进了后者那庞大的身躯之中。

　　“魔帝怒！”

　　一颗巨大的黑色雷球，在魔帝权杖顶端，瞬间凝聚完毕，而后轰然炸开！

　　“嗷！”

　　凄厉而绝望的惨叫声，顿时响彻起来。无数道巨大的黑色雷光，疯狂的在尸傀王的身体上闪烁出来。而它那庞大的身躯，也是在此时开始以一种惊人的速度消散崩溃着。

　　不过几个呼吸的时间过后，这一头刚刚进化的尸傀王，便是彻底的被莫之遥抹杀而去。半空中，徒留下那一颗硕大的赤血晶玉。

　　莫之遥手臂一甩，收回魔帝权杖，同时目光看向那颗赤血晶玉，眼神顿时变得火热起来。

　　那颗赤血晶玉晶莹剔透，其中更是仿佛有着粘稠的液体在流动着。不知是否错觉，莫之遥竟然觉得那颗赤血晶玉，如同一颗心脏般，在微微的跳动着，就好像它具备了一种生命力般。

　　一股无法形容的奇异波动，从那可赤血晶玉中扩散出来，令得周围的空间都是荡漾出一层层的波纹涟漪。莫之遥深吸了一口气，然后手掌一伸，将其摄取过来。

　　“恭喜大人了。”几道身影，从远处掠来，落在莫之遥的身旁，正是鲲凌，元涵，星若三人。

　　“这颗尸傀王体内的赤血晶玉，足以抵得上万颗寻常的赤血晶玉。”元涵也是目光火热的盯着莫之遥手中的那颗赤血晶玉，但其中并没有什么贪婪之意，只是单纯的震撼与羡慕。

　　“等于上万颗寻常的赤血晶玉？”莫之遥闻言也是一愣，他知道，元涵所说的寻常赤血晶玉，指的可不是一二层空间的那种，而是这三层空间中，实力达到上古后期层次的尸傀所拥有的赤血晶玉。

　　虽然知道眼前的这颗王级赤血晶玉珍贵，但莫之遥也没有想到，竟然珍贵到这种程度。以一抵万？这种比例也太过吓人了一些吧？

　　“现在看来，那座山谷中的尸傀，其实都是这头尸傀王圈养的食物。用处就是帮它完成最后的进化，成为王级尸傀。我想，最初的时候，那里的尸傀数量绝不是我们之前看到的那些而已。估计，都是已经被这尸傀王吞噬。”

　　“正常的情况下，这尸傀王想要彻底的完成进化，至少还需要千头寻常尸傀。只不过，也许是被大人之前给气得丧失理智，这才强行进化。而结果，也只是进化到了半步太古的层次。否则的话，只要再给它一段足够的时间，它绝对能够达到太古初期，成为真正的王级尸傀。”元涵看着莫之遥，说道。

　　莫之遥闻言，眼中也是闪过一抹心悸之色，看来自己也是极为侥幸。这个家伙，如果真的完成了真正的进化，实力达到太古初期，那自己就算动用出绽放六层的混沌净世莲，也无法将其击杀。

　　不过不管怎么说，得到了这颗赤血晶玉之后，自己的圣血洗礼，必然能够达到完美级别。

　　“估计这片区域中，已经没有了寻常的尸傀。我们就先在这里休息一天，明天再动身赶往圣血山脉吧。”莫之遥收好那颗王级赤血晶玉，然后扭头看向三人，说道。

　　此刻，鲲凌三人身上都是有着不轻的伤势，需要一段时间来修养。

　　对于莫之遥的提议，鲲凌三人自然不会反对。当即，四人寻了一处较为隐秘之地，各自开始了修炼疗伤。

　　一天之后，四道身影升空，朝着远处的天际暴掠而去。

　　在接下来的赶路中，莫之遥几人并不着急。这片空间中，只有他们四人而已。而且时间上也没有限制。莫之遥已经得到了一颗王级赤血晶玉，身上的其他寻常赤血晶玉，就全部交给了鲲凌。

　　然后四人联袂，开始扫荡这三层空间中的寻常尸傀。毕竟，那元涵和星若手中的赤血晶玉数量，还是略显不足。

　　而以四人的实力，对上这片空间中的寻常尸傀，根本是一副横扫的姿态。当然，四人也并未因此而麻痹大意。这三层空间范围极广，谁都不敢保证会不会遇见另外的王级尸傀。

　　真正的王级尸傀，可是拥有着太古初期的强悍战力。真要是遇上了，莫之遥四人也要抱头鼠窜。

　　十天之后，前方，那一座一直以朦胧姿态出现在视野中的圣血山脉，终于是清晰了起来。

　　望着眼前的这座被誉为圣地的圣血山，莫之遥的眼中，也是泛起难掩的震撼之色。圣血山巅上空，散发这耀眼的赤红光芒。仔细看去，那些光芒中的灵气，犹如一层层翻滚的云海，看起来极为壮观。

　　而在那赤红颜色的灵气云海中，有着磅礴的赤红色灵力，宛如巨大的潮汐般，顺着山体滚滚而下，带起震天般的巨大声响。而当其滚落至山脚时，仿佛被一种奇异的力量所阻挡，而后化为赤红色的氤氲灵雾，升腾而起，再度融入到上方的灵气云层之中。

　　这般循环，生生不息，仿佛没有终止的一刻。

　　“这个，就是所谓的赤血灵潮了吧？”莫之遥目光震撼的望着前方的圣血山，声音中也是有着难掩的激动味道。

　　“不错，这就是赤血灵潮。”一旁的元涵连忙说道。“大人，你不要小看这赤血灵潮，虽然说每一次的百兽原大战，能够进入这第三层空间的，只有我们四大神族之人。但其实，旁人都是不知晓，每一次，我们四人，都没能够闯过赤血灵潮。”

　　“什么？”莫之遥闻言，顿时脸色一变。这么多年来，四大神族之人，竟然无人闯过这赤血灵潮？一旁，鲲凌也是俏脸动容，她也是首次听到这种事情。以往，她以为每一次的百兽原大战，四大神族之人，都能够得到最终的圣血洗礼。现在看来，根本就不是那么一回事。

　　“姐姐有所不知。”一旁的星若接过话头，开口说道。

　　“这赤血灵潮颇为的奇异，体内的神兽血脉觉醒得越高，进入其中所承受到了冲击力便越大。这些年来，我们四人之中，成绩最好的就是涵哥，冲到了半山腰的位置。”

　　莫之遥闻言，脸上神色顿时更加的骇然。想不到，以往的四大神族之人，最好的成绩，才是冲到半山腰而已。

　　“这些年来，真正的圣血洗礼，我们四个人，一个也没有得到。其实，真正的圣血洗礼，只要得到一次，就已经足够我们彻底觉醒体内神兽血脉了。”元涵在一旁，也是颇为无奈的看了一眼前方的圣血山，沉声说道。

　　“大人和姐姐体内的神兽血脉，已经彻底觉醒，所以你们两个进入这赤血灵潮以后，所要承受的冲击力，会远远超过我们。特别是大人，体内同时拥有正宗的龙凰血脉，恐怕那种冲击力，会相当恐怖。”星若明眸中，有着担忧之色，看着鲲凌和莫之遥说道。

　　“那种冲击力，可不是说笑的。一旦真要抵挡不住，会将肉身连同元神，都一并冲毁。”元涵脸色凝重的看向莫之遥和鲲凌，说道。


第1272章 冲击灵潮

　　“赤血灵潮会将肉身和元神都冲毁？”鲲凌狭长的凤目中，闪起一抹震骇之色，她可没有想到，这赤血灵潮竟然会如此恐怖。

　　“嗯。”星若轻点颔首，然后轻声说道。“所以姐姐你要特别小心，千万不要勉强。一旦承受不住那种冲击力，立刻停止行动。大人你也是一样。”

　　“按照你们所言，这些年来，从来没有人能够闯过这赤血灵潮，抵达山顶的赤血圣坛。那你们的圣血洗礼，是如何引动的？”莫之遥沉吟了一下，然后问道。

　　“就在这赤血灵潮中引动。”元涵连忙说道。“位置越靠近山顶的圣坛，引动的圣血洗礼效果就越好。”

　　“原来如此。”莫之遥点了点头，看来这真正的圣血洗礼，无数年来，还从未有人得到过。就不知道，这次自己是否能够成功闯过那赤血灵潮，抵达山巅处的圣血天池。

　　“走吧。”莫之遥眼中掠过一抹火热，旋即身形掠出，直奔前方的圣血山。不管怎么说，这赤血灵潮，自己势必要闯上一闯。

　　鲲凌三人见状也是不再拖拉，紧随在莫之遥身后，朝着前方冲去。

　　这段时间中，鲲凌三人的手中，各自都是积攒了足够数量的赤血精玉，足以引动期望中的圣血洗礼。

　　四人的速度极快，片刻之后，便是抵达了圣血山的山脚下。抬头望去，滚滚灵潮奔涌而下，波澜壮阔的景色，分外具有视觉震撼力。

　　赤红色泽的灵力潮汐，层层叠叠，滚滚激荡，一波波狂暴的灵力波动，从中席卷出来。潮汐撞击在大地上，发出震耳欲聋的拍击声，令得这片空间都是在明显的动荡着。

　　感受着扑面而来的灵力波动，莫之遥感觉自己全身的皮肤都是在一阵阵的绷紧，隐隐有种刺痛之感。

　　这还没有进入灵潮当中，便是有着这种感觉，可想而知，进去之后，所要承受的冲击力，将会大到各种地步？

　　深深的吸了口气，莫之遥的眼神变得格外凌厉起来。而后微微侧头，对着身旁的三人说道：“各自都小心一些，不要勉强。”

　　而他的目光，最后落在鲲凌身上。四人之中，以她的实力最弱，但其体内纯净的鲲鹏血脉，却是注定她要承受比元涵二人更加沉重剧烈的冲击。而这种事情，旁人却根本帮不上忙。一切，只能依靠鲲凌自己。

　　“不用担心我，你照顾好自己就好。”鲲凌自然能够看出莫之遥在担心什么，轻声说道。

　　一路上，莫之遥帮了自己太多太多，而到了这最后一刻，鲲凌知道，就算是为了莫之遥，她也没有退缩的理由。

　　莫之遥见状一笑，也就不再多说什么。能做的，全都做了，剩下就看鲲凌自己了。

　　“动身吧。”莫之遥沉声说道。

　　“大人，那我和星若就先行一步了。你和鲲凌小姐小心。”元涵朝着莫之遥一点头，然后带着星若，二人化为两道流光掠影，朝着前方冲去。

　　而在前行的同时，元涵两人的身上，都是有着璀璨的灵光闪烁起来。

　　元涵的体表，有着金色的龙鳞浮现。而星若的娇躯上，则是凝聚出一片片的火红凤羽。

　　龙鳞凤羽，覆盖全身。做好了防护之后，两人直接是一头冲进了赤血灵潮当中。

　　“我也去了。”鲲凌朝着莫之遥点点头，深青色的火焰瞬间将她的娇躯包裹进去，而后也是毫不犹豫的冲了出去。

　　见到鲲凌三人相继冲入赤血灵潮，莫之遥也是深吸了一口气，旋即周身之上，龙凰战甲浮现而出。感受着体内充盈的混沌之力，眼神炽热了一下，然后莫之遥义无反顾的冲入灵潮之中。

　　身体刚刚冲入灵潮当中，莫之遥的脸色便是一变。一股无法形容的恐怖高压，自四面八方，没有任何死角的挤压而来。

　　可怕的压力，似乎无视了莫之遥周身的龙凰战甲，那种力量仿佛能够直接作用在他的身体之上。令得他的皮肤瞬间充血，变得通红，体内的血液似乎都是凝固了下来。全身的骨骼，都是发出令人头皮发麻的压迫声响。

　　并且，莫之遥还发觉，这赤血灵潮当中，仿佛蕴含着一种奇异的能量，那种能量，竟然能够消融灵力。如果按照这种消融速度的话，恐怕坚持不了多久，体内灵力便会宣告枯竭。

　　怪不得这么多年来，四大神族之人，从来没有一个能够成功闯过去。

　　不过，莫之遥并没有趁着体内混沌之力告罄之前，抓紧时间朝山顶发起冲锋，因为他隐隐察觉到，当那种奇异能量侵入体内之后，自己的身体，好像产生了一丝细微的变化。

　　那一丝变化，极为的细小，如果不是莫之遥身怀混沌之心，恐怕根本就难以察觉。

　　莫之遥细细的体味着身体中的那一丝变化，眼神逐渐的变得明亮起来。

　　“原来如此。”莫之遥的眼神，陡然变得炽热起来，旋即，他看了一眼四周那蕴含了恐怖冲击力的狂暴灵潮，咬了咬牙，骇然是将护持周身的龙凰战甲给消散了去。

　　当莫之遥的身体，彻底暴露在灵潮当中的时候，瞬间，那种无法形容的强大压迫力，直接是令他那已经极度强横的身体上，出现了一道道扭曲的狰狞血纹。

　　一股钻心般的剧痛，让莫之遥顿时狠狠的吸了口气，眼球上，瞬间血丝密布，身体都是颤抖了起来。一道道青筋在皮肤上突起，显得格外狰狞。

　　“吗的！”

　　莫之遥颤抖着身体，忍不住一句粗口爆了出来。虽然有着心理准备，但真正的感受到这赤血灵潮中的恐怖压力，还是超出了他的预计。

　　旋即，莫之遥不敢怠慢，心念一动，体内的三种神兽血脉，同时运转起来。参杂着一抹幽黑色泽的金红光芒，从他的身体之中散发出来。龙凰光纹浮现体表，在光纹的更深处，那一丝丝幽芒，仿佛一个个小小的，肉眼难见的黑色漩涡，在高速旋转。

　　而随着这种神兽血脉之光的弥漫，莫之遥身上的那些伤势，也是迅速的开始愈合。

　　并且，莫之遥还发现，原本和龙凰血脉格格不入的混沌血脉，竟然开始出现了一丝融入其中的迹象。

　　莫之遥的体内，一共有着龙，凰，混沌三种纯正的神兽血脉。不过龙凰血脉完美相容，但和混沌血脉间，却是一直有着一种隔阂。

　　对于这件事情，莫之遥其实心里一直清楚，但却无可奈何。神兽血脉间，被就是相互排斥，如果不是他身负混沌之心，根本做不到让龙凰血脉和混沌血脉共存一体。

　　但即便做到这一步，莫之遥却一直没有办法，能够让混沌血脉真正的融入到龙凰血脉之中。

　　可是此刻，莫之遥却是惊喜的发现，在承受着赤血灵潮的那种恐怖冲击力下，龙凰血脉和混沌血脉，竟然出现了真正融合的迹象。

　　沉下心神，莫之遥自己观察体内的血脉变化。他发现，赤血灵潮的冲击压迫，只不过是一种外因，而真正让混沌血脉和龙凰血脉开始融合的，是因为那股蕴含在赤血灵潮中的奇特能量。

　　“这种能量，究竟是什么？”

　　莫之遥此刻格外的好奇，心神紧紧的盯着那种奇特能量。只是任他如何钻研，也是看不出那种能量的来历。

　　“算了。”既然认不出，莫之遥也是果断的放弃，现在的他，只需要知道，那种奇异能量，能够将龙凰血脉和混沌血脉真正融合就好。

　　并且，除了血脉开始融合之外，莫之遥还发现，自己的肉身力量，似乎也是出现了强化迹象。

　　对于这个现象，莫之遥狂喜之余，思索一番，便是想通了其中的关键。

　　如今他的肉身强度，之所以能够屡次突破瓶颈，不断提升，和三种神兽血脉休戚相关。神兽血脉，赋予了他堪比神兽，远超常人的强大肉身。

　　不过这种提升，也是有着限度。但现在，龙凰血脉和混沌血脉开始融合，他的肉身强度，自然是随之再度升高。

　　“和我之前猜测的一样，进入这赤血灵潮，根本不应该用其他的手段来抵挡冲击力和那种奇异能量。我现在的这种方式，才是正确的通过赤血灵潮的方法。”

　　莫之遥眼神火热，旋即立刻灵识传音，将这种发现分别通知给了鲲凌三人。至于他们会如何选择，那就不是莫之遥能够操控的了。

　　毕竟，散开防御手段，任凭灵潮冲击，这种事情不仅疯狂，而且也是相当凶险，鲲凌三人是否愿意如此行事，全凭个人心愿。

　　不过，让莫之遥欣慰的是，就在他灵识传音片刻之后，三道身影，便是先后从前方的灵潮中退了出来，汇聚到他的身旁。

　　“多谢大人告知。”元涵看着周身灵光涌动，肉身在损坏和修复间不停循环的莫之遥，眼中涌现出浓浓的感激与震撼之色。如果不是后者，他恐怕一生都不会知晓，这赤血灵潮的真正功用和通过方式。


第1273章 灵潮炼体

　　“你们二人，本体都是继承了神兽血脉的妖兽，而鲲凌则进化出了真正的鲲鹏之体。这赤血灵潮，其实根本就是为你们量身打造的一处提升神兽血脉纯度的地方。只不过你们之前，太过执着于那圣血洗礼，反而舍本逐末，根本没有朝这方面想罢了。”莫之遥忍着身体上的剧痛，目光看向三人，说道。

　　元涵和星若二人闻言，顿时脸色一赫。他们两个，多次冲进过这赤血灵潮，但正如莫之遥所言，一心想着如何冲到山巅处的圣血天池，将这赤血灵潮视为了阻碍。现在看来，这么多年来，他们白白的浪费了如此一份巨大的机缘。

　　如果他们一早就能够洞彻其中的玄机，说不定如今已经成就了真正的神兽之身。

　　“不过现在知道了也不算晚。”看着低头赫然的元涵二人，莫之遥咧了咧嘴，那种剧痛，令他现在想笑都笑不出来。

　　“这洪荒兽冢并没有时间上的限制，你们就在这里，慢慢的锤炼肉身，精纯血脉好了。”

　　“但是，这种正确的通过灵潮方式，过程也是相当凶险，你们都要量力而行。大不了，下次的百兽原大战，再来一次就是了。”莫之遥怕元涵二人冒进，这才这般说道。

　　“多谢大人，我们知道了。”元涵和星若恭恭敬敬的朝着莫之遥施了一礼，看向后者的目光中，有着发自内心的恭谨敬重。

　　“去吧，我们几个彼此间不要离得太近，免得影响到对方。”

　　“是。”

　　元涵和星若答应了一声，然后各自选择了一个方向掠去。

　　等到二人离去之后，莫之遥这才看向鲲凌，沉吟了一下，说道：“元涵他们二人，这一次通过赤血灵潮的机会应该不大。毕竟，他们体内的神兽血脉，还没有彻底的纯净觉醒。”

　　“不过你不同，你如今已经完成了鲲鹏之体的进化，通过的几率要超过他们两个。”

　　鲲凌闻言点了点头，看向莫之遥的目光略有复杂。想不到，到了这最后的一步，依旧是莫之遥帮了大忙。

　　“小心一些，不要勉强。你和他们不一样，你所求的，是要将体内的鲲鹏血脉真正的成长起来。所以，就算最后真的闯不过去，也无关紧要。就在那个位置，引动圣血洗礼好了。”莫之遥看着鲲凌，正色说道。

　　鲲凌点了点头，沉默了一下，然后轻声说道：“谢谢了。”

　　“呵呵，宫主客气。”莫之遥嘴角一咧，戏谑地说道。“这些本就是属下应该做的。”

　　“你自己也小心，不要勉强。”鲲凌看了一眼莫之遥，红唇荡起一丝弧度，然后娇躯一转，朝着另外一个方向掠去。

　　“接下来，就让我来看看，这赤血灵潮，是否能够让我的混沌血脉，彻底与龙凰血脉完美融合吧。”

　　鲲凌离去，莫之遥抬起头来，目光望向这片赤血灵潮的深处，黑色的眸子中，有着一抹执着之色浮现。而后，眼眸闭合，任凭狂暴的灵潮冲击而来。

　　莫之遥现在所处的位置，不过是赤血灵潮的最下层边缘。也就是说，这里的冲击力是整个灵潮之中最弱的。但即便如此，依旧是让他的肉身裂纹处处，可以想象，越是前行，那种冲击力就会越大。

　　所以，莫之遥理智的暂时放弃前进，而是准备等自己的肉身，适应了这个位置的冲击之后，再慢慢深入。

　　……

　　时间缓缓流逝，这片空间中，除了那惊天动地的浪涛席卷之声，没有任何的其他声响。

　　灵潮之中，距离山脚处，大约百丈的位置，一道修长身影，静静屹立，任凭骇浪冲击，却是稳如山岳。

　　“嗤！嗤！”

　　低至微不可闻的破裂声响起，莫之遥的身体上，皮开肉绽。甚至鲜红的血肉，都是露了出来。

　　可怕的剧痛，无时无刻的不在腐蚀着莫之遥的神智，令他心神都是一阵阵的恍惚。

　　不过，在承受着那种难以想像的剧痛同时，莫之遥也是清晰的感觉到，体内的混沌血脉，和龙凰血脉已经初步的完美融合。并且，自己的肉身，也是在渐渐的变得更加强大。

　　每当身体吸收了一丝奇异能量之后，下一次冲击而来的灵潮，撞击在身体上之后所产生的剧痛，便是减弱一分。而当那种剧痛降低到一定程度之后，莫之遥便是会颤抖着迈出一步，迎接更加狂暴的灵潮冲击。

　　十天当中，他就是这么一步步的，一共前进了百丈距离。距离山巅位置，还有着一段漫长的路程。不过，就是这短短的百丈行程，让他的肉身强度，已经完全今非昔比。并且体内的血脉融合情况，也是相当喜人。

　　这一切的变化，令莫之遥那因为剧痛而僵硬的脸庞，都是忍不住掀起一抹细微的弧度。虽说就是这么一个小小的动作，都会让他身体剧烈的痉挛一下，但他却是毫不在意。目光中，充斥着浓浓的炽热与狂喜。

　　再度看了一眼前方，莫之遥垂下眼帘，专心锤炼。

　　而在另外的其他三个方向，也是有着三道顽强的身影，在一步一步的，坚定的朝着山巅走去。

　　……

　　一个月后。

　　“就是这里吧。”元涵睁开双眼，有些无奈的苦笑了一下。此时的他，已经前进到了距离山巅仅仅只有三百丈的位置。这个成绩，相比以往，无疑是要强得太多太多了。

　　不过，他体内的神兽血脉，还没有彻底的觉醒进化，所以，这个位置，已经是他所能够达到的极限了。再前进下去的话，他的肉身便会彻底无法承受那种已经用恐怖不足以形容的灵潮冲击力了。

　　虽然略有不甘，但元涵却是知道，这一次的圣血洗礼，足以让自己体内的远古天龙血脉，觉醒到九成！只要下一次再参加百兽原大战，他有着十足的信心，绝对能够成就天龙之身！

　　微微的移动目光，在另外的一个方向，那里，已经是有着一道巨大的赤红色光柱升空而起，那是星若。

　　三天前，星若达到了自身的极限，停止了前进，引动了圣血洗礼。

　　“不知道鲲凌和大人如今前进到什么位置了。”再看了看前方，元涵紧握了一下手掌，然后毫不犹豫的直接引动了自己的圣血洗礼。

　　……

　　莫之遥抬头，看了一眼远处的两道擎天光柱，而后回转目光，神色不动。元涵和星若能够坚持到现在，已经出乎了他的意料。

　　“不知道鲲凌怎么样了？”心中呢喃了一句之后，莫之遥脚步迈步，缓慢而坚定的前进着。他现在，距离山峰，只有一步之遥。但这个位置的灵潮冲击力，已经恐怖到了一个极致的程度。

　　莫之遥估计了一下，这个位置的灵潮冲击，随便一下，便足以将一名寻常的上古中期强者，肉身拍至粉碎。

　　但此刻，那种可怕的冲击，撞在莫之遥的身上时，却是发出一声金铁交击般的清脆声响。而他的身体，却是稳如磐石，纹丝不动。

　　并且，莫之遥的身体当中，隐隐有着一种格外奇异的啸声传荡出来。那种声音，似龙非凤，并不狂暴，但却透着一股令人心悸的味道。

　　“终于是彻底完成了啊。”莫之遥伸出双手，在身前缓缓的紧握了一下。此刻，他的那双手掌，皮肤洁白，看起来有种晶莹之感，显得格外的奇特。并且，盘踞在皮肤上的龙凰光纹，此刻好像也是出现了一些细小的变化。

　　莫之遥眼中泛起一抹火热，而后手掌紧握，一拳轰出。

　　顿时间，一条凤翼天龙呼啸而出。仔细看去，凤翼天龙体表上的龙凰鳞甲上，似乎都是有着一道道黑色的纹路交织。一股股令人心头泛寒的波动从中渗透出来，那是混沌血脉所独有的吞噬之力。

　　“爆！”

　　莫之遥一声低喝，那一条凤翼天龙顿时爆炸开来。只不过爆炸之后，竟然是直接化为了一个深邃无比的黑洞！

　　这片空间顿时变得幽暗了下来，那些呼啸奔腾的赤血灵潮，竟然是凝固了瞬间，而后完全违反常理的逆流而回，直奔那个黑洞涌去。

　　“散。”

　　淡淡的声音传出，莫之遥满意一笑，心神一动间，那个黑洞顿时飞速缩小，最后消失不见。

　　这一拳，莫之遥只不过是小试牛刀而已。完美融合之后的混沌龙凰之力，所拥有的威能，绝对会让所有人都大吃一惊。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一动，穿过赤血灵潮，立身在这片已经无尽岁月，都无人踏足的圣血山顶。

　　视线望去，莫之遥眼神顿时一闪。在那前方，是一座巨大的圆形广场。广场四周，有着四根巨大的古老石柱屹立。石柱之上，玄纹铭刻，犹如一幅幅上古图腾，渗透出一种古老莽荒的味道。

　　而在广场的正中心，是一个大约方圆千丈左右的水池。水池之中，暗红色的波涛滚滚激荡，并且有着一道道虚影穿梭其中。那每一道虚影，骇然都是一头上古神兽！

　　莫之遥的眼神，瞬间火热起来。这里，就是圣血天池！


第1274章 引动，完美圣血洗礼！

　　望着对面，百兽虚影穿梭其中，赤色浪潮翻滚不休的圣血天池，即便是以莫之遥的心性，此刻都是忍不住心潮澎湃，目光火热。

　　其实，莫之遥完全有理由这般激动。因为连他自己都不知道，他是这无数年来，第一个登上圣血山之顶，来到圣血天池的人。

　　“不知道鲲凌现在到了什么位置了？”莫之遥收回看向前方的激动目光，而后转过身形，朝着后方的赤血灵潮望去。

　　因为从来无人成功登顶，所以莫之遥也不清楚，如果他现在在这里引动了圣血洗礼，会不会影响到后来抵达此地的鲲凌。虽然他也没有把握，确定鲲凌是否能够和自己一样，登上这圣血山巅。

　　“咚！”

　　不过，就在莫之遥心中这般想着的时候，在距离这山峰顶处不过百丈远的位置，一道巨大的赤红光柱，冲天而起，直插九霄。

　　“到达极限了吗？”

　　莫之遥眼中掠过一抹遗憾之色，鲲凌引动圣血洗礼的地方，离这山顶，仅仅百丈，没能坚持到最后，实在是令人有些扼腕。

　　不过，莫之遥也是清楚鲲凌的性子，如果不是真的无法坚持，绝对不会轻言放弃。

　　“罢了，大不了下次再来好了。”莫之遥摇了摇头，也就不再等待。转身，朝着山顶中央的巨大广场掠去。

　　落身在广场之上，脚下传来的冰凉坚硬之感，让莫之遥原本激荡的心神，立刻平复了下来。莫之遥眼中闪过一丝异色，看来这片广场，都是非比寻常，竟然拥有着凝神静心之效。

　　迈步，来到广场正中的圣血天池前，莫之遥深深的吸了口气，眼中涌现出难掩的震撼之色。

　　虽然这座圣血天池不过千丈方圆，但莫之遥却是有种面对无尽汪洋之感。迎面而来的灵力狂风，吹刮得他身上衣衫猎猎作响。

　　“看来这座圣血天池中，蕴含了众多真正神兽的精血。”

　　莫之遥能够感受到，这座圣血天池中，蕴含着一种无法形容的恐怖灵力波动。那种灵力的强悍程度，就算是如星宿之主那种等级的太古强者，面对起来都会头皮发麻。

　　因为这些精血的主人，都是真正的超级神兽，他们的修为，恐怕最低也是太古中期，乃至后期的层次。

　　深吸口气，莫之遥按下心中的澎湃震撼，而后身形缓缓升空，来到这座圣血天池的正上方。

　　低头看去，莫之遥一怔，旋即桶口猛然紧缩。因为此刻居高临下的缘故，他将整个圣血天池以及那座广场都是收入眼底。

　　四方四根巨大的石柱屹立，中心是圣血天池。而且广场地面上，那种凸起的纹路，此刻看来，仿佛是一种封印……

　　就好像，这座广场，在镇压着什么东西一般。

　　莫之遥眉头紧蹙，眼中首次浮现出一抹犹豫之色。“难不成，这里真的是一座封印大阵？”

　　莫之遥全力运转体内的混沌之力，静心感受，却是察觉不到半点异常的波动。而这般探查结果，不仅没有让他松口气，反而脸色愈发的凝重。

　　“不管了，既然探查不出究竟，那就引动圣血洗礼。”莫之遥行事果断，既然看不出端倪来，他自然不会因此而放弃难得的完美圣血洗礼。

　　手掌一挥，顿时一颗巨大的赤血晶玉浮现在莫之遥身前，这颗赤血晶玉，自然就是得自尸傀王的那一颗。

　　“开始吧。”

　　莫之遥深深的呼吸了几下，然后目光坚定下来，凌空盘膝而坐。而后，伸出手掌，朝着身前的赤血晶玉重重一拍。

　　“啪！”

　　清脆的碎裂声陡然响起，那一颗王级赤血晶玉，顿时爆碎而开。然后化为一蓬血色光雨，散落而下，将下方的圣血天池全部笼罩在其中。

　　“嗡！”

　　下一瞬间，一股无形波动，犹如海啸般自圣血天池中席卷而起。那百兽之影，仿佛受到了什么引动一般，齐齐的仰天嘶吼。那种嘶吼声，充满着一种尊霸天地般的狂猛霸道，响彻四方。

　　而后，一种无法描述的古老声音，陡然在莫之遥头顶上方的天空中响起。随着下方圣血天池中，那些百兽之影嘶吼的愈发剧烈，那里，也是开始有着一种赤红色的光芒在酝酿，并且愈发浓郁起来。

　　“咚！”

　　而当那种赤色光芒达到了顶点之后，只见得那里的天空，突然是有着漫天的血色雨滴，铺天盖地的降落下来。与此同时，莫之遥身下的圣血天池中，有着一道巨大无比的赤色光柱，冲天而起，将莫之遥笼罩当中。

　　完美级别圣血洗礼，开启。

　　莫之遥仰头，望着漫天而落的血色雨滴，唇角泛起一抹兴奋的弧度。而后，舒展双臂，迎接洗礼的降临。

　　血雨落身，莫之遥顿时脸泛惊容。因为他感觉到，当那些雨滴落在自己身上以后，便会直接渗入到身体之中，化为滚滚灵力，与自身的混沌龙凰血脉相互呼应，引起共鸣。

　　“啸！”

　　一道嘹亮的清啸声响起，如龙如凰，非龙非凰。莫之遥的身上，带着幽暗光芒滔天绽放，闪耀天地。

　　莫之遥的身体，在这个时候，竟然猛的颤抖起来。一种无法言喻的清凉波动，在身体之中荡漾而开。他发现，自己的修为，竟然开始了涨动。

　　虽然说那种涨动极为微小，但却是清晰的存在。

　　莫之遥狠狠的吸了口气，面色动容。这圣血洗礼，竟然能够直接让他的修为做出突破，而且还是那种没有任何后患，境界扎实的提升。

　　只不过，这种洗礼之力所带来的提升，显得格外的霸道，如果肉身不够强悍的话，承受不了。

　　“难怪只有通过赤血灵潮，才能够抵达这里，引动完美级别的圣血洗礼。”莫之遥恍然的点了点头，赤血灵潮能够令肉身脱胎换骨般的蜕变，大幅度提升强度。不如此的话，根本承受不了这里的圣血洗礼。

　　“接下来，就看看我究竟能够突破到什么地步吧！”莫之遥目光炽热无比，周身混沌龙凰光纹疯狂闪烁，一股吞噬之力猛然爆发出来，将周围的血雨，全部生生吸摄了过来。

　　霎时间，血雨化为洪流，轰隆隆的朝着莫之遥奔腾而去。而莫之遥能够感觉到，那些血雨洪流进入他的体内，他的身体顿时变得极度贪婪起来，犹如荒漠遇水，疯狂的吞噬着。而在气海中的混沌星云，此刻直接是高速旋转而起。

　　一种前所未有的奇异色彩，随着莫之遥的这般吸纳，而从他的身体中闪烁出来。那种色泽，如玉似幽，令人难以琢磨确定，显得份外神奇。

　　莫之遥的心神，沉入气海，内视己身。他能够看到，那一丝丝的圣血洗礼之力，在自己的体内来回穿梭。无孔不入的渗透进每一处血肉，每一块骨骼，每一条经脉，最后，一点点的融汇到混沌星云当中。

　　混沌星云上空，莫之遥的元神显露出来，双手结印，双掌相对，掌心正中，仿佛的有着一方小小的宇宙星空浮现出来，显得异常玄奥。

　　如玉似幽的奇异光芒，弥漫在莫之遥的体内各个角落，透过他全身的皮肤闪耀出来。与此同时，莫之遥周身的气息波动，也是开始了暴涨。

　　而当这般洗礼修炼，进行到某一时刻之后，莫之遥那一直暴涨的气势，突然一滞，仿佛遇见了什么无形的屏障一般。而此刻，他的修为，骇然已经是达到了上古后期的顶峰！距离那太古之境，之差一步之遥！

　　借助这一次的圣血洗礼，莫之遥竟然一举达到如此惊人的地步。要知道，自上古中期突破到上古后期，正常修炼的情况下，就算是以莫之遥的资质，至少也需要数年时间。而这一次的圣血洗礼，竟然将这个时间缩短了无数倍！

　　并且，更加恐怖的是，已经达到了上古后期顶峰的莫之遥，依旧没有臻至突破的极限。现在的他，显然是在冲击着太古初期的境界壁垒！

　　圣血洗礼所带来的突破，没有任何的隐忧后患，不管突破到什么境界，都是相当稳固。所以，莫之遥可以毫无顾忌的全力冲刺。

　　只不过，想要迈出那一步，达到太古层次，显然也并非容易之事。现在的莫之遥，就处在突破的瓶颈处。最终能否成功，尚是未知之数。

　　“突破吧！”

　　莫之遥猛然睁开双目，眼中有着无可撼动的坚韧之色，心中疯狂的咆哮着。而伴随着他的这种怒吼，他身体表面的皮肤上，一道道混沌龙凰光纹，开始了疯狂的闪烁，奇异的嘶吼声，从的他体内震荡出来。

　　“啊！”

　　一声清啸，猛然自莫之遥的口中响彻。长啸声直接是在这片天地间回荡开来，一股无法形容的灵力威压，从他的身体之中澎湃而起，最后犹如山洪暴发般，狠狠的席卷了出来！

　　那一瞬间，莫之遥倏然有种难以言表的感应，仿佛这一片天地，包括大地，天空，苍穹，还有那日月星辰，都是以他为核心，旋转环绕。这一刻，他成为了这片空间的绝对主宰！


第1275章 万兽妖尊？！

　　无需用眼睛去看，莫之遥感觉自己的心神，彻底的笼罩了这一方空间。以这圣血山为中心，辐射数万里的距离，甚至这整个洪荒兽冢第三层空间，莫之遥都是尽收眼底。

　　他能够用心去看到，赤血灵潮之中，鲲凌三人均是盘膝而坐，接受着各自的圣血洗礼。而在由近及远的地方，活动着无数的尸傀。甚至，莫之遥还看到了这三层空间之中，一共有着四头实力达到太古初期的尸傀王者。

　　不过，即便这四头尸傀王实力恐怖，但莫之遥却是知道，它们的生死，完全掌控在自己一念之间。

　　因为此刻的莫之遥，已经成功突破至太古初期，而他此刻的情况，正是太古强者所独有的标志性异能，法相天地！

　　而那些尸傀王们，虽然实力达到了太古初期，但它们毕竟不是什么正常的修士强者。所以，它们根本不具备法相天地这种能力。

　　法相天地，可以绝对的掌控这片空间中的任何事物！所以，莫之遥此刻，能过洞彻天地般的看到这三层空间中的每一个角落，任何人和事物。并且，可以随心所欲的对其进行压制。

　　正常来说，就算是突破到了太古境界，但也不会立刻掌握法相天地。法相天地这种能力，同样需要一段时间来修炼，方才能够成功。

　　而莫之遥之所以在甫一突破到太古境界，就将法相天地掌握到了这种几乎大成般的程度，是因为他早在上古中期的时候，就已经开始触及到了这个门槛。甚至，在与金甲的战斗中，都是将法相天地的雏形动用了出来。所以，当他成功突破至太古的一刻，便是水到渠成般的掌握了法相天地这种异能。

　　莫之遥的目光，扫视这一片天地空间，而那些尸傀，包括四头尸傀王在内，均是有所察觉。它们无法知晓这道目光的来源，但却是能够感觉到那中目光之中所携带的，让它们根本无力反抗的沉重压迫。

　　此刻的它们，完全是出于本能的反应，一个个目露惊恐，匍匐在地面上索索发抖。就连那四头尸傀王，也是同样如此。

　　莫之遥收回目光，而后看向身下的圣血天池，脸庞上面无表情，但眼中神色，却是变得异常冰冷起来。

　　心神一动，法相天地顿时回缩，最后，仅仅是将这圣血天池所处的广场空间，悉数笼罩当中。

　　而后，莫之遥站起身来，深深的吸了口气。手掌缓缓紧握了起来，旋即，脚掌狠狠的一跺！

　　“给我，滚出来！”

　　轰！

　　伴随着莫之遥脚掌的落下，只见得下方汹涌澎湃的圣血天池中，顿时卷起万丈巨大的浪涛。浪涛冲天而起，露出天池之下的景象。

　　那是一个巨大的，黑洞般的漩涡，犹如一张吞噬天地般的魔鬼深渊，一眼望去，不见尽头。深渊之中，一股黑色寒流般的波动，呼啸而出，席卷之间，竟然是连周围的虚空，都是凝固了下来。

　　莫之遥冰冷的目光，死死的盯着那漩涡深渊，眼中浮现出了一抹冰冷之色，更深处，还有着浓浓的杀机弥漫。

　　之前，莫之遥尚未突破，加上有着这圣血天池阻隔，所以他仅仅是有些猜测，但却无法确定，这天池底下另有玄机。

　　而当他成功突破之际，自行催动了法相天地，立刻便是发现，这圣血天池之底，有着他人蛰伏！

　　“哗啦啦！”

　　清脆的锁链碰撞声响起，旋即，一道巨大的身影，便是缓缓的从那漩涡深渊之中浮现出来。一种极为古老阴冷，并且异常狂暴的波动，从那道身影中暴涌出来。

　　莫之遥的眼中瞳孔，陡然紧缩。因为那股波动，骇然是神力波动！他无论如何也没有想到，这被誉为百兽原圣地的圣血天池之下，竟然隐藏着神界强者！

　　目光望去，莫之遥骇然发现，那道身影的身体四肢上，分别是有着四条巨大的赤红锁链禁锢其上，锁链蜿蜒，一直延伸至深不见底的深渊之下。

　　莫之遥心中忽有所动，猛然朝着这片广场上的四根巨大石柱看去。果然，此刻的那四根石柱，伴随着这道身影的出现，都是爆发出了耀眼的灵光。

　　“哗！”

　　那被锁链所缚的身影，终于是升空至与莫之遥平起的天空。而此刻，那些滔天骇浪般的圣血池水，犹如暴雨般降落而下，再度将圣血天池填满。

　　身影抬头，那一双眼眸之中，开始有着银色光泽涌现出来，到得最后，完全化为亮银之色。其中有着冰冷而残忍的味道，散溢而出。

　　“呵呵呵呵……”

　　低沉而冰冷的笑容，从那道身影的口中传出，回荡在这片空间之中。而这片被莫之遥以法相天地所笼罩的空间，竟然是因为这种笑声而泛起层层涟漪。

　　“哈哈哈哈！”

　　笑声由低至高，最后，那道身影竟然仰天狂笑，音波滚滚，震荡的莫之遥都是感觉体内气血翻滚。

　　“太古中期！”

　　莫之遥狠狠的吸了一口冷气，脸色变得无比难看下来。此人，竟然是一名媲美太古中期的神界强者。而且，这显然还是他被镇压了无尽岁月之后的实力，他的真正修为，绝非如此！

　　“万兽妖尊，你以肉身镇压本王无尽岁月，却想不到有这么一天，本王能够重见天日吧？”此人双手高举过头，放肆咆哮。银色的眼眸中，有着不加掩饰的狂喜与激动，还有浓郁至无法形容的怨毒。

　　听得那人的咆哮，莫之遥心中剧震，脸色阴寒得几乎滴出水来。虽然是只言片语，但他依旧是猜测出了事情的大部分真相。

　　以此人对自身的称呼可以看出，他应该是一名神界的神王级别强者，也就是相当于人界的祖境强者。

　　而在当年的三界天地大战中，与他对战的，就是在百兽原中，传扬得家喻户晓，但却无人能够证实其真正存在的传奇强者，万兽妖尊！

　　这二人具体的对战过程，莫之遥并不清楚。但显然，最终的结果就是万兽妖尊，竟然以自身化为封印，将这名神王强者，镇压在这圣血天池之下。换言之，此刻眼前这名神王强者的肉身，就是万兽妖尊！

　　而且，令莫之遥脸色更加阴翳的是，好像他的脱困，还是因为自己引动了圣血洗礼。

　　圣血洗礼中，消耗了大量圣血天池中的能量。导致这名神王强者，挣脱了封印。

　　“小家伙，本王能够脱困而出，你功不可没。”仿佛是看出了莫之遥心中所想，那名神王强者目光望来，朝着莫之遥咧嘴一笑。“作为报答，本王可以让你毫无痛苦的死去，如何？”

　　莫之遥摇了摇嘴唇，冰寒目光直视对方，丝毫不为其言语所动。扯了扯嘴角，露出两排白灿灿的牙齿。

　　“脱困么？我可并不这么认为。”

　　“既然是因为我的失误，让你跑了出来，那为了拟补，我只好将你再镇压回去了。”

　　莫之遥看着神王强者，声音淡漠地说道。

　　“将本王镇压回去？”神王闻言，脸色顿时怔了一下，而后仿佛听见这世界上最为可笑的笑话一般，放声狂笑。

　　笑毕，神王的脸色，猛然森寒了下来，盯住莫之遥。

　　“就凭你？一个刚刚突破到太古初期的小家伙？你还真是敢说话啊！”

　　“在本王面前，你脆弱得与一只蝼蚁都不如，你凭什么镇压本王？”神王双手环胸，笑容讥讽的看着莫之遥，说道。

　　“就凭这个！”

　　莫之遥抬头，朝着神王森然一笑，下一瞬间，身形直接消失原地，再出现时，骇然是已经欺近了神王的身前。

　　“轰！”

　　莫之遥眼神凌厉，一拳轰出，手臂上，一条混沌凤翼天龙咆哮相随。那一拳，以一种惊人的速度，狠狠的轰击在了神王的胸膛上！

　　可怕至极点的力量，在神王的胸口爆发，莫之遥的拳下，虚无的空间仿佛都是被洞穿了去，化为一个黑洞。旋转之间，有着撕裂天地般的恐怖破坏力。

　　“什么！”

　　眼中一直有着讥讽之色的神王，脸色倏然间剧变。

　　首先，他没有想到，在自己面前，理应处于绝对劣势的莫之遥，竟然会主动出手抢攻。

　　神王如今的实力，虽然因为无尽岁月的消磨而导致大幅度的暴跌，但依旧处于太古中期层次。面对太古初期，拥有着毋庸置疑的碾压性优势。

　　正常来说，太古初期强者与其面对，能做和想做的只有一件事情，就是如何逃命，而非进攻。在巨大的实力差距面前，这种愚蠢的行为，只不过是自寻死路而已。

　　所以，他万万没有料到，莫之遥居然敢主动对他出手。

　　而神王犯下的另外一个错误，就是低估轻视的眼前的这个年轻人。当那一拳真正的落下时，那种充斥着毁灭万物般的恐怖力量，让他眼中神色，由讥讽玩味，化为难以置信与骇然！

　　“咚！”

　　一圈巨大的空间波浪扩散而开，神王身体犹如一颗陨落的流星，带着刺耳的音爆声，笔直的朝着下方的圣血天池坠落而去。


第1276章 脱困

　　“轰隆隆！”

　　九霄惊雷般的力量破空声，滚滚回荡在这片空间之中，下方的圣血天池顿时溅起万丈血浪。甚至，连那底部的深渊黑洞都是再度显露出来。

　　神王身影，瞬间被那黑洞深渊吞噬。

　　莫之遥的拳下，破碎的空间碎片缭绕，虚空久久不能恢复平静。其脸庞之上，一片漠然。只是那唇角微微掀起的一抹弧度，显得分外凛冽。

　　神王又如何？若是当年的巅峰之时，莫之遥只能退避三舍。可是如今，鹿死谁手却是由未可知。

　　当然，莫之遥并不会对那神王有半点小觑之心，后者毕竟是经历过三界天地大战的真正神王强者。轻视于他，绝对是一件愚不可及的事情。

　　“哗啦啦……”

　　深渊之下，有着冰冷的锁链抖动声传出，那种声音，仿佛是一种无法压制的暴怒，在爆发之前的酝酿。

　　“滚出来吧，躲在底下当死狗，未免有着些对不住你那神王的身份。”收回拳头，莫之遥冷冷的注视着下方深渊，脸色漠然地说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　有着无尽怒火蕴含的阴翳笑声，从那深渊之中响彻。此刻，漫天血浪至高空倾泻而下，犹如磅礴血雨，为这片空间平添了一笔浓浓的血腥色彩。

　　“哗啦啦……”

　　锁链响动声，传入莫之遥的耳中，视线所望，一道身影，沐浴着这漫天血雨腥风，再度映入眼帘。

　　“真没想到，本王竟然会有这样的一天，被一个小小的太古初期，打得这么狼狈。”神王手掌缓缓抚摸着胸前，那里，有着一个深深的拳印。

　　不过，随着其手掌的抚过，那道拳印也是消失而去。

　　神王抬头，那原本属于万兽妖尊的坚毅粗犷脸庞，此刻却是异常狰狞。

　　“知道么？本王从来没有像现在这样，如此想要杀人。”银色的眸子，紧紧的盯着莫之遥，其中的杀意，令人遍体生寒。

　　“正好，我也是这样呢……”莫之遥看着神王，淡淡地说道。眼球上，同样是有着凶狠暴戾之色，在缓缓的堆积起来。

　　“哗啦。”

　　神王抬手，目光落在手腕上的封印锁链上，眼神变得格外冰冷起来。

　　“你是不是觉得，有这个东西在，本王就奈何不了你？”

　　神王四肢上的四条锁链，连着那四根巨大石柱，此刻石柱上灵光闪烁，显然是一直影响着他。

　　说着话，神王抬头，看向莫之遥的目光中，掠过一抹玩味之色。

　　“当年，万兽妖尊那个家伙，为了镇压本王，竟然舍得舍弃自身，以自身化为封印，加上无数神兽的精血化为天池，这才成功困住本王。”

　　“不过当年本王就说过，这种东西，只能困住本王一时，但绝对困不住一世。”

　　莫之遥眼瞳微微收缩了一下，心中突然有一种不安之感。

　　现在这神王虽然从圣血天池下冲了出来，但显然还没有完全的挣脱封印。否则的话，那四道锁链不会依旧锁住其四肢。

　　可现在听他所言，难道他有办法，能够将万兽妖尊的封印彻底解开不成？

　　“这种不入流的东西，又怎么可能锁住本王？”

　　神王抬头，看着莫之遥森然一笑。而后，身体猛然舒展开来。滔天的银色光芒，自他体内倏然爆发。

　　银芒凝聚，然后顺着锁链，朝着那四根巨大石柱闪电般的蔓延而去。

　　“给本王碎了！”

　　神王一声怒吼，狂暴而雄浑的神力瞬间席卷，化为风暴。莫之遥脸色剧变间，想要阻止却已经为时已晚。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声响起，莫之遥的脸色顿时难看下来。他看到，那四根巨大石柱上，有着裂纹延伸，旋即蓦然炸开！

　　神力飓风冲天而起，若非这片区域被莫之遥施以法相天地，恐怕这整座圣血山都得崩塌了去。那样的话，恐怕正在进行圣血洗礼的鲲凌三人，便会惨被波及。他们现在，可是受不得半点打扰。这也是莫之遥之前发现圣血天池之下有着异样以后，直接布下法相天地，禁锢住这片空间的缘故。

　　不过，莫之遥心里却是清楚一件事，神王同样身具法相天地之能，自己仗着抢占了先机，仅仅能维持自己的法相天地不会溃散，但想要对其进行压制，却是万无可能。

　　神力风暴在片刻之后，终于是徐徐收敛了一些，神王的身影浮现。他活动了一下身体，然后盯着莫之遥，森然一笑。

　　“本王终于脱困了，还真是一件令人开心的事情。接下来，本王会让你这小家伙知道，刚刚你说的那些话，是多么的无知可笑！”

　　话音落下，这位神王狞笑着手指点出，顿时一道神力匹练洞穿虚空，直接是将对面的莫之遥笼罩其中。

　　面对着这蕴含了毁灭威能的攻击，莫之遥脸色微变，手掌狠狠一握，天地间紫金光芒冲天绽放，天魔浮屠法体，瞬间凝现，将自己护在当中。

　　“嘭！”

　　神力洪流冲刷而过，天魔浮屠上紫金之光大盛，龙吟凤鸣声响彻云霄，屹立如巍峨山岳，纹丝不动。

　　“嗯？”

　　看着这一幕，神王眼中首次浮现出一抹震撼之色。他如今的修为实力虽然暴跌，但眼光却是相当毒辣。

　　“你修炼的，不是人界灵力！”神王失声说道，同时目光死死的盯着天魔浮屠。“灵力，魔力，居然还有神力！”

　　身为上古神王级别的强者，他一眼便是看出了莫之遥的底细。而正是因为如此，神王的脸色顿时惊疑不定起来。

　　“小子，你究竟是谁？”神王收手，沉声问道。眼神深处，掠过一抹隐藏极深的忌惮之色。因为此刻从那天魔浮屠之上所扩散出来的波动，让他居然有种颤栗之感。这种感觉，他仅仅只从神皇、魔帝以及人祖的身上感受过。

　　然而，面对神王的质问，莫之遥根本不予回答。浮屠之中，双手闪电结印，法体之上，滔天的光芒遮天蔽日般升腾。

　　光芒之中，法徒法体外形发生天翻地覆般的变化，身后七轮魔阳升起，旋转不休，七阳魔身，发动！

　　七阳魔身出现的瞬间，这片空间中，顿时有着狂暴的飓风席卷，一种无法形容的巨大压制力，狠狠朝着神王镇压而去。

　　“哼！”

　　察觉到这片空间对自己的沉重压制，神王的脸色终于是变得凝重起来。他显然没有想到，对面那个看起来颇为年青的小子，居然会拥有这般凶悍的战力。

　　不过，神王并没有因此而露出什么惊慌之色。双手十指连动，身后银色光芒遮掩天幕，一尊巨人般的神体，瞬间凝现。强悍的威压弥漫间，将莫之遥的法相天地压制，直接是抵消与无形。

　　“果然无法镇压吗？”

　　七阳魔身中，莫之遥眼眸顿时虚眯了一下。不过对于这一点，他倒是并非意外。毕竟，神王就算修为跌落，但同样具备法相天地之能。自己若非是抢占了一步先机，恐怕面对神王，自己的法相天地连布置都无法成功。

　　“既然镇压不了，那就只有正面动手了！”

　　莫之遥眸光一闪，七阳魔身一步踏出，硕大的手掌猛然紧握，然后一拳朝着对面的神王轰去。

　　一拳轰出，这片空间都是颤抖了起来，仿佛无法承受他的力量一般。

　　“居然连化身雏形都进化了到了这种程度，这个小子，究竟是什么来历！”神王眼中的惊色愈发浓郁，他被镇压囚禁在这圣血天池之下无尽岁月，对于外界的情况，半点不知。

　　“不过就凭着这点实力，想要对付本王，你还是嫩了点。”神王身形隐入后方的神体之中，神体大手一掌拍下，掌下空间崩碎，空间碎片所化的乱流，如一条条怪蟒般盘踞纠缠，然后重重的与七阳魔身的一拳硬悍在一起。

　　“咚！”

　　低沉得撼动心神的声音响起，一道道巨大的空间裂缝蔓延出去，可怕的冲击波不断的扩散。如果不是莫之遥的法相天地，将这片空间绝对掌控住，光是这一次的对碰，便足以将这座圣血山直接崩碎为齑粉。

　　“还真有些能耐啊……”神王眼神渐寒，他这一掌下去，都是足以将任何的太古中期强者重创，想不到，仅仅太古初期的莫之遥，竟然给硬抗了下来。

　　“那本王就来看看，你能蹦跶到什么程度！”

　　神王脸色一寒，手印陡然变幻，神体之上，耀眼的银色光芒一闪，顿时一道道残影般的银色暗流，便是铺天盖地的从其中爆射而出。这些银色暗流的速度极快，并且能够遁入虚空，鬼魅无定，无孔不入。

　　下一瞬间，那些银色暗流便是自七阳魔身周围的虚空中浮现出来。神王手掌狠狠一握，暴喝之声响彻天地。

　　“大天神乱流击！”

　　银色暗流交织爆射，伴随着神王声音的落下，犹如无数道狰狞巨蟒，疯狂的朝着七阳魔身撕咬而去。其铺天盖地之势，让莫之遥都是眼角抽动了一下。因为那些银色暗流，让他清晰的察觉到了一种威胁之感。一旦若是被正面击中，恐怕七阳魔身都是未必能够承受得起。


第1277章 魔阳天怒

　　望着四面八方洞穿而来的银色暗流，莫之遥面色依旧平静，但眼中却是戾色爆闪。双手结印，顿时七阳魔身身后的七轮魔阳，有着无穷无尽的幽暗光芒爆发出来，旋转之间，犹如七个吞噬天地般的巨大黑洞。

　　“吞噬天地！”

　　莫之遥手指凌空一点，顿时万丈幽芒汇聚，然后那七轮魔阳环绕四周，散发出一种令人心悸的吞噬波动。

　　“给我吞！”

　　莫之遥厉吼一声，一股无可名状的吞噬之力，便是从七轮魔阳中弥漫出来。那铺天盖地的银色暗流冲刷下来，却是还未等靠近魔身百丈范围，便是被那七轮魔阳吞噬一空。

　　混沌血脉完美融合之后，那种吞噬异能，莫之遥已经可以得心应手的融入到攻击之中。因此，开启了七阳之后的化身雏形，所能够爆发出来的战力，也是格外惊人。

　　“本王的神力，可不是你能够消受得起的！”见到莫之遥竟然吞噬了自己的神力攻击，神王眼瞳紧缩了一下，而后手印一变，那七轮魔阳中，顿时有着银色光华渗透出来。

　　这神王的实力当真是凶悍绝伦，连已经被吞噬而去的神力，竟然依旧能够隔空操控。

　　察觉到魔阳之中的神力异动，莫之遥的眼中掠过一丝惊色，而后，冷笑了一声。

　　“你的神力，我属实是无福消受。既然如此，那就还给你好了！”莫之遥手臂举起，一指朝天。七轮魔阳顿时升空而起，而后七道银色洪流，直接从中爆射而出，直奔神王而去。

　　不过，在那七道银色洪流之中，能够看到有着一丝丝的幽芒沉浮。显然，这些吞噬而来的神力，莫之遥并非是全无手段控制。

　　“什么？”

　　神王眼见这一幕，脸色顿时一变。他没有想到，莫之遥竟然有着这般手段，将自己是神力反过来对付自己。

　　“爆！”

　　神王一声低喝，那七道洪流顿时爆炸而开，那种爆炸之后所产生的巨大毁灭力，令得这片空间都是膨胀扭曲了起来。

　　“三兽诛天矛！”

　　见到那银色洪流被引爆，莫之遥也并没有多少意外。对于这名神王强者的实力，他从未小觑过半分。

　　七阳归位，七阳魔身双臂抡起，顿时，一根根锋利的黑色魔矛便是暴雨般的呼啸而出。每一根魔矛之上，都盘踞着一头凤翼天龙。矛尖前端，有着一轮吞噬黑洞悬浮。

　　完美融合三大神兽血脉，莫之遥的每一轮攻势中，都蕴含了毁天灭地般的恐怖威能。将三大神兽血脉的威力，发挥得淋漓尽致。

　　神王眼神微垂，其中的不屑与讥讽已经尽数消散。短短的一轮交战，让他知晓了眼前这名青年的难缠与棘手。

　　旋即，他的手掌伸出，眼神都是变得幽深无比，令人心悸。

　　“大天神诀！灭日狂潮！”

　　一团银色光芒，自神王神体的眉心正中升起，迎风暴涨，迅速的膨胀开来，眨眼之间，便是化为了一轮银色大日。大日之中，蕴含着恐怖般的毁灭之力。

　　“小子，当年连万兽妖尊在本王这一招下，都是铩羽重创。今日本王倒是想要看看，你能不能抵挡下来！”

　　神王眼神森寒，手掌狠狠握下。顿时，那一轮银色大日，便是猛然碎裂而开。

　　“呼呼！”

　　呼啸之声响起，那轮碎裂的银色大日，直接是化为一片海啸狂潮，波涛涌动下，虚无的天空都是被碾压得寸寸龟裂。

　　而后，那一片闪耀着绚丽银芒的神力海啸狂潮，便是排山倒海般的朝着对面的漫天魔矛镇压而去。

　　“在本王的灭日狂潮中，化为尘埃吧！”

　　神王的面孔上，有着狰狞之色涌现出来，旋即一拳轰出，那银色狂潮便是浩浩荡荡的碾过虚空，将那些魔矛全部笼罩其中。

　　“嗤！”

　　淡淡的湮灭之声，乍响即逝，莫之遥面色动容的看到，自己那狂暴的魔矛攻势，面对神力银潮却是脆弱得如一张薄纸，顷刻间便是荡然无存。

　　而如果自己身陷其中的话，即便肉身强度经历过圣血洗礼之后，呈现出爆炸性的增长，但恐怕依旧会被其磨灭至不复存在！

　　这名神王，虽然一身修为不复巅峰之时，但依旧强悍得令人心头泛寒。

　　眼望银潮，莫之遥面色极端凝重，但却没有丝毫的惧怕惊慌之色，深深的吸了口气之后，印法猛然一变。

　　伴随着莫之遥手印的变幻，七阳魔身的身躯上，顿时有着铺天盖地的紫金光芒席卷而出，一层层的龙凰鳞甲，浮现体表，闪烁着凌厉的寒芒。一双巨大的手臂上，有着数之不尽的龙凰光纹盘踞低吼。

　　同时，七阳魔身身后的那七轮巨大魔阳，高速旋转，涡涡之声响起，那一处的空间都是扭曲起来。

　　完美融合三种神兽血脉，同时晋升太古，莫之遥如今再度施展这化身雏形，那等凌厉强悍程度，足以让任何人为之惊叹。

　　七阳魔身脚踏虚空，空间崩碎，而后朴实无华的一拳，笔直轰出！

　　“轰！”

　　当七阳魔身一拳轰出的同时，其身后的魔阳之一，竟是猛然爆炸开来。

　　“魔阳天怒！”

　　咚！

　　七阳魔身的拳劲，犹如一颗黑色流星，狠狠的轰击在了神力银潮之上。顿时，那一处空间中的银色浪潮，直接是停顿了一下，然后银光出现了涣散，最后竟然消失而去。仿佛是被七阳魔身的一拳，生生轰成了虚无。

　　察觉到这般变故，神王眼中的瞳孔也是微微一缩，七阳魔身的一拳，竟然凶悍到了这般地步？

　　目光瞥过七阳魔身身后，那里的魔阳，已经只剩下了六轮。

　　“威力倒是不错，不过看样子，你这种攻击，应该是有着次数的限制啊。”神王森然一笑，双手重重一拍，磅礴神力顿时源源不断的涌入到神力银潮当中。

　　神王声音传入耳中，莫之遥眼中瞳孔立刻收缩了一下，脸上神色却是没有什么波动。这魔阳天怒，每出一拳，都会爆开一轮魔阳，也就是说，他只能打出七拳。七拳之后，连魔阳之身都会散去，短时间内，无法凝聚。

　　神王的灭日狂潮威能恐怖，上古时期，连万兽妖尊都被其重创。如今神王实力锐减，不复当年。但莫之遥的修为，自然也无法和万兽妖尊相媲美。所以，他明知道这魔阳天怒的弊端，却是毫不犹豫的动用出来。

　　见莫之遥根本不予回应，神王冷笑一声，顿时无尽的银光喷薄出来，银色狂潮以一种蛮横姿态席卷过去。

　　“咚！咚！”

　　七阳魔身也是在此时狠狠的挥动双臂，一轮轮的魔阳不停的在其身后爆开。而随着他每一拳的轰出，那银色狂潮都是会被直接轰散一大片。到得最后，竟是生生消散了九成！而此时，七阳魔身的身后，也仅仅只剩下了最后的两轮魔阳。

　　莫之遥的脸色，此刻已经异常的苍白，额头处，更是有着细密的汗珠渗出。

　　那是消耗巨大的表现。

　　狠狠一咬牙，莫之遥双手印法一变，七阳魔身身后的那两轮仅存的魔阳，骇然同时爆开。而后黑色的拳印，犹如一颗陨石般，狠狠的轰在银潮之上。其后，都是有着一道绚丽的光尾遗留半空。

　　“嘭！”

　　拳印之下，银潮悍然被生生撕裂，化为漫天光点。而后，拳印毫不留情的朝着后方的神王神体暴轰而去。

　　一次引爆两颗魔阳，这一拳魔阳天怒所蕴含的威能，已经恐怖到了极致。

　　七阳魔身的拳速极快，轰溃银潮，不过是一眨眼的功夫而已。下一瞬间，最后的一拳已经是出现在了神体之前。

　　“什么！”

　　神王脸色顿时一变，因为他可没有想到，自己的灭日狂潮，居然会被莫之遥正面击溃，而且此时，魔阳之拳已经近在咫尺。

　　“浑蛋！”

　　最后的一拳中，所蕴含的恐怖之力，连神王都是头皮发炸。当即神体双臂交叉身前，磅礴神力涌动而出。

　　“轰！”

　　拳印落下，神体的双臂之上，顿时有着裂纹炸现，而后生生炸开！巨大的身躯暴退出去千丈，脚下的虚空都是豁开了一道巨大的空间裂纹。

　　“噗嗤！”

　　神王脸庞上顿时掠过一抹苍白，紧接着一口鲜血喷出。

　　看着溅落胸前的斑驳血迹，再看看那失去了双臂，体表上更是裂纹处处的神体，神王的眼神先是一怔，而后变得异常狰狞起来。

　　“小子！你找死！”

　　被莫之遥打至吐血受创，更是险些毁去神体，显然对神王来说，乃是一件根本无法接受的奇耻大辱。

　　神王心神一动，将重创残破的神体收回。而后脚掌一跺虚空，化为一道流光，直扑莫之遥！

　　而此刻对面，那七阳魔身随着最后的两轮魔阳爆炸，从而也是消散了去，露出了其中的莫之遥。

　　莫之遥看着对面暴冲而来的神王神体，眼眸虚眯了一下。没想到，魔阳天怒仅仅只是将那神王的神体打破，但却并未令其遭到致命重创。这个家伙，还真是相当棘手啊。


第1278章 适时出关

　　“唰！”

　　银芒闪烁，神王的身形显现而出。光华流转的神力洪流，盘踞在其周身，发出轰隆隆的闷响。音波扩散间，有如实质，将空间震荡得不断颤动。

　　“嘭！”

　　神王手掌一握，一拳轰出，银色神力洪流盘旋缠绕，犹如一条银色怪蟒，呼啸着冲向莫之遥。

　　虽然无法动用神体，但神王的战力依旧强悍无匹。仅仅依靠肉身之力，便足以碾压寻常的太古初期强者。

　　不过，论起肉身强横，莫之遥同样是有着傲人的本钱。经历了圣血洗礼之后，他现在的体魄，同样不输于神王。

　　“嗡！”璀璨的光芒，自莫之遥体内爆发出来，面对着神王凶悍的一拳，他丝毫不见慌乱。五指紧握，凤翼天龙缭绕手臂，然后一拳对着后者狠狠的轰了过去。

　　嘹亮的龙吟凤鸣之声响起，莫之遥的一拳，携带着足以摧毁山岳的强大力道。

　　而那神王的拳头之下，万丈银芒冲天而起，空间寸寸崩碎。

　　“轰隆！”

　　两只蕴含了同样可怕力量的拳头，犹如两颗掠过天际的流星，狠狠的冲撞在了一起。肉眼可见的力量波纹，几乎是在瞬息之间爆发开来。双拳交击的那一点上，无数的空间裂纹弥漫而开，旋即轰然爆碎。

　　恐怖到极点的反震之力，犹如飓风下的海啸般，冲击而来，然后重重的撞在莫之遥与神王的身体之上。

　　二人的身躯，都是猛的一震，然后如炮弹般倒射了出去。

　　“砰！”

　　不过，二人身形并未退出多远，脚掌同时狠踏虚空，然后再度如闪电般的爆射而出，重重的撞击在一处。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　低沉的轰击声几乎连成一片，圣血天池上空，两道身影鬼魅般的不断闪现，然后疯狂的相互对撼。此刻的莫之遥与神王，都没有动用太多的灵力与神力，完完全全的就是在以肉身之力在硬悍。

　　身影冲撞间，都没有什么过于精妙的招式，有的就只是足以轰爆空间的恐怖力量。拳拳到肉的轰击声，犹如惊雷般在天空上炸响。

　　“嗤！”

　　莫之遥那已经化为狰狞龙臂的手掌，在神王的身上狠狠撕裂而下，几道巨大的血痕浮现，带着银芒的鲜血爆射间，那神王也是发出一声怒吼，一拳狠狠的砸在莫之遥的胸膛之上。那种强大的力量，将莫之遥身上的龙凰战甲，都是震碎了去。

　　这两个人，现在完全是在以伤换伤，拼的就是看谁最后坚持不住。

　　“轰！”

　　天空上又是一记凶狠无比的硬悍，两道身影再度相对暴退。

　　踏空而立，止住退势，神王眼神狰狞的盯着莫之遥，凶光闪烁。这种两败俱伤的消耗战，可不是他所想要的。

　　他如今刚刚脱困，不仅修为跌落至太古中期。而且体内，更是有着一重隐患。只不过，被他硬生生的压制住而已。不过，如果他的状态太过虚弱，那个隐患，恐怕就会爆发出来。

　　所以，他绝对不会让自己处于完全的虚弱状态。

　　神王眼神闪烁了一下，同时目光看向下方的圣血天池，眼底掠过一抹犹豫之色。片刻后，终于是猛的一咬牙，似乎的下定了某种决心。然后，他抬起头，目光阴翳的盯着对面的莫之遥。

　　被神王的目光盯上，莫之遥心中突然升起一股不安之感。这个家伙，看来是要施展一些手段。

　　“真没想到，本王居然会被你这么个无名小子逼到这般地步。”

　　神王阴寒的声音传开，然后的猛然低头，大口一张，狠狠的一吸！

　　只见得下方的圣血天池中，突然是有着一股赤红洪流被生生吸摄上来，而后被神王吞入腹中！

　　神王的这般吞吸，速度极快，眨眼之间，竟是吞掉了天池中将近三成的赤红池水。

　　看着这一幕，莫之遥心中的那股不安变得愈发浓郁起来。而在对面，吞食了大量圣血池水的神王，身躯竟然是极速的膨胀了起来。身体表面的皮肤上，有着一道道血色纹路凸显出来。

　　抬起头，那神王的一双银眸，此刻都是被血丝所密布，看起来犹如疯狂的凶兽一般，弥漫着浓浓的暴戾之气。

　　神王现在的这副肉身，乃是万兽妖尊所有。所以，他能够通过吞吸那圣血天池中的万兽精血，来短时间的提升肉身之力！

　　只不过，神王自己心里清楚，这般手段，根本是一把双刃剑，若非是被莫之遥逼得走投无路，他也不会动用出来。

　　因为只有他自己知晓，万兽妖尊现在，可还没有真正的陨落。吞吸这万兽精血，固然能够让肉身之力短时间暴涨，但同样会令那被压制在体内的万兽妖尊残魂挣脱出来……

　　“小子，给本王去死吧！”

　　狂暴的杀意，从神王的眼中爆发出来，他没有丝毫的迟疑，脚掌一踏，虚空震荡间，身形直接消失在了原地。那般速度，令莫之遥脸色都是一沉。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一颤，身后庞大华丽的凤翼伸展而出，震颤间，身形朝着后方暴退而去。然而，一道血纹身影，毫无征兆的自他身后浮现出来，然后一拳狠狠的砸在他的背心之上。

　　莫之遥背心处的龙凰战甲，顿时炸开，殷红的鲜血爆射间，直接是被轰飞了出去。

　　吞吸了大量的万兽精血之后，这神王的战力显然提升到了一个相当恐怖的程度。速度，力量都是远远超过了莫之遥。

　　“吼！”

　　惊天龙吟响起，莫之遥眼中也是泛起疯狂之色，金红光芒闪耀天地，数十万道龙凰光纹，化为一条千丈庞大的凤翼天龙，咆哮着冲向那对面的神王。

　　“这种东西，也敢拿出来丢人现眼！”

　　神王狞笑一声，手臂狠狠一甩，竟然是凭借着肉身之力，硬生生的将那一头凤翼天龙轰至爆碎。而后一掌拍出，强大的掌劲闪电般的落在了莫之遥的身体之上。

　　“嘭！”

　　鳞甲爆碎，莫之遥犹如流星般倒飞而出，重重的砸在下方的广场之上。胸膛处，都是深深的凹陷了下去。

　　“这次我看你还拿什么和本王斗！”

　　弥漫着暴戾与杀意的嘶吼声，从神王的口中传出，旋即他的身形一动，如同一道暗红闪电，朝着莫之遥暴掠而去。

　　“给本王死来！”

　　神王那锋利无比的掌刀，带起刺耳的裂空之声，朝着莫之遥的心口无情刺去。那般架势，显然是要彻底的击杀莫之遥。

　　“住手！”

　　就在此时，之间下方的山腰处，三道身影几乎不分先后的暴掠而来，龙吟凤鸣声，与那鲲鸣同时嘹亮的响起。强悍的灵力匹练轰出，直指神王。

　　那三道身影，赫然是适时完成洗礼的鲲凌三人。

　　“三只蝼蚁，也敢对本王出手？真是不知死活！”然而，完成洗礼之后鲲凌三人，只有鲲凌因为体内血脉纯净的缘故，突破到了半步太古的层次，至于元涵和星若二人，却仅仅是突破到了上古后期顶峰。毕竟，他们的圣血洗礼，和莫之遥的完美级别圣血洗礼，根本不在一个档次上。

　　三人联手的强大攻势，在神王面前却是显得不堪一击。神王一掌横拍，不仅是将三人的攻势击溃，更是将他们直接击落尘埃，口中鲜血狂喷。

　　“死！”

　　神王对莫之遥的杀意，显然是浓郁到了极点。轰飞鲲凌三人之后，没有半点犹豫的朝着莫之遥一掌拍下。那一掌若是落实，莫之遥就算身怀混沌之心，都要返魂无术。

　　然而，就在鲲凌三人眼睁睁的看着，以为莫之遥要被那神王轰杀当场的时候，躺在地面上的莫之遥，唇角却是泛起一抹玩味的弧度。眼神深处，隐藏着一抹狂喜神色。

　　“吼！”

　　下一瞬间，一声虎啸突然冲天而起，旋即，一只巨大的虎爪，自莫之遥身前的虚空中探出，然后重重的拍在了神王的身体之上。

　　“嘭！”

　　神王脸上的狞笑瞬间凝固，然后犹如一颗陨石，直接倒飞了出去。沿途所过，留下一道鲜红的痕迹。那是因为他的身体上，此刻有着一蓬蓬的血雾爆炸出来。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的一幕，让鲲凌三人顿时有些发懵，这片空间中，怎么接二连三的有着陌生人出现。

　　三人目光看去，有着巨大虎爪探出的虚空中，阵阵扭曲间，一道身影缓缓的浮现出来。

　　那是一位有着奇异的黑白双色头发的少年，少年面容桀骜，脸颊两侧，各自有着一道黑色纹路，显得野性十足。身材虽非魁梧，但却给人一种充满爆发力的感觉。而更为瞩目的是，此刻他的右臂，正是之前拍飞神王的巨大虎爪。

　　“之遥哥哥，怎么我才一出关，就看到你这么狼狈的样子啊。”虎爪少年看都不看一眼那被拍飞的神王，转过头来，笑眯眯的望着莫之遥说道。

　　看着身前的虎爪少年，莫之遥眼中也是有着一抹错愕之色闪过，这个小家伙，正是一直躲在他体内进化的陨落之地守护者，白虎。


第1279章 诛杀神王

　　“之遥哥哥，你可够狼狈的啊。用不用我帮忙啊？”黑白头发少年笑眯眯的看着莫之遥，声音有些戏谑地说道。

　　莫之遥看着白虎所化的少年，手臂撑起身体，盘膝坐好，然后没好气地说道：“不用。”

　　不过，在话音落下的时候，他的双眼已经闭合，开始了恢复疗伤。显然，是将剩下的事情，完全交给了少年。

　　自从当日白虎在莫之遥的帮助下吞噬了黑甲守护者之后，便是化为一枚巨卵，躲在后者的体内以完成完全体的进化。时至今日，在刚刚的时候，终于的破壳而出，正好替莫之遥挡下了神王的必杀一击。

　　少年闻言咧了咧嘴，嘟囔了一句：“用不用这么凶啊？”

　　旋即，少年转身，当其目光看向神王之后，脸庞上那温和的笑容中，已经是有着无尽狂暴的杀意弥漫出来。

　　“怎么到什么地方，都会遇见你们这些讨厌的家伙。”显然，少年一眼便是看出了这占据万兽妖尊肉身的神王的真正身份。当年，他还未从黑甲守护者的身上剥离出来的时候，在冥尊麾下，同样参加过三界大战。只不过那个时候，他并非主导而已。

　　“早就该死的东西，既然赖着不走，那我就送你最后一程好了！”

　　当最后一个字节从少年口中吐出的同时，他的身影，瞬间消失原地。再出现时，竟然已经欺近了神王近身不过丈许之地。

　　神王顿时大惊失色，以他的眼力，竟然无法彻底的捕捉到少年的行动轨迹。

　　“死！”

　　少年行事作风狠辣果断，毫不拖泥带水。手臂一抡，一只巨大的狰狞虎爪便是狠狠的朝着神王当头拍去。掌心之下，幽暗的光芒疯狂涌动，一股死亡波动，从中弥漫而出。

　　“玄冥之气？你是幽冥白虎！”

　　察觉到少年掌中的波动，神王的脸色顿时剧变。脚掌重重一蹬地面，身形朝着后方暴退而去。

　　“跑？往哪跑？”

　　少年眼中掠过一抹冰冷戾色，虎爪狠狠一握，顿时神王身后的虚空中，万丈幽芒冲天而起，一道道黑白光刺，犹如暴雨般爆射出来，将神王笼罩当中。

　　“不好！”

　　神王眼见黑白光刺没有任何死角的覆盖了他所有的退路，眼中也非涌现出浓浓的疯狂之色。双拳抡起，幻出漫天拳影，凭借着连莫之遥都甘拜下风的强大肉身力量，生生的将那无数的黑白光刺尽数挡下。

　　拳劲所过，黑白光刺纷纷爆碎，吞吸了万兽精血之后，显然神王已经将这具肉身的强度提升到了一个相当恐怖的程度。

　　然而，一道身影在此时，鬼魅般的出现在了神王的身后，少年眼中有着冰寒光泽流转，化为正常手臂的指尖上，幽光浮现。旋即，一指点出。

　　少年的手指，犹如直接从虚空中穿梭而过，无视了距离的概念，下一瞬间，骇然是从神王的胸膛之上洞穿了过去。

　　“嘭！”

　　不过，就在神王胸膛刚刚被少年一指洞穿之际，他猛一咬牙，不管不顾，竟然是一拳朝着后方的少年脑袋砸去，一副同归于尽的疯狂势头。

　　少年眼神不屑，身影闪烁间，直接退出百丈，避开了神王的一拳。

　　逼退少年，神王转过身形，脸色惨白，眼神异常怨毒的盯着前者。自从这少年出现之后，他便一直被其压制暴打，几乎没有还手之力。这让神王暴怒的同时，心中也是相当震撼。

　　不过，一想及这名少年的身份，神王便是心头泛寒，萌生退意。玄冥白虎，这种天地异兽，在上古之时，也绝对是媲美超级神兽的巅峰存在。只不过，他是怎么出现在这个地方的？

　　“小子，这笔账，本王日后必定会亲手讨回来。到时候，我要你们两个，生不如死！”神王也是看清了如今的形势，有着这名玄冥白虎所化的少年在，慢说击杀莫之遥，走的晚些，说不定连自己都得搭进去。

　　“呵呵，这就想跑了？”少年望着色厉内荏的神王，脸庞上却是浮现出一抹淡淡的讥讽笑容。

　　瞧见少年脸上的那么讥讽笑容，神王心中突然一沉，而后仿佛察觉到了什么一般，猛然低头。紧接着，他便是脸色剧变的看到，在身前刚刚被洞穿的伤口处，竟然是有着一团幽芒在疯狂的朝着他的体内渗入。

　　“浑蛋！”

　　见到这一幕，神王的脸色是彻彻底底的铁青了下来，双手猛然结印，便是打算将那幽芒逼出体外。

　　然而，对面的少年见状，却是冷冷一笑，然后嘴唇翘起，吹了一声响亮的口哨。

　　哨音回荡，神王的身体陡然僵硬下来。

　　在没有完成完全体时，白虎就具备了逆天的禁锢之力。如今成为完全体，那种禁锢异能，变得更加恐怖。

　　神王的身体被禁锢住的同时，那团侵入其体内的幽芒，瞬间爆发，直接是将神王身体刺得千疮百孔，体无完肤。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫声响起，一道银芒从那残破的身体中爆射出来，然后发疯般的朝着远处电射而去。银芒之中，能够隐隐约约的看见一道身影，那是神王的神魄。

　　当年大战，神王肉身被毁，神魄被万兽妖尊以自身封印，沉入圣血天池之底。无尽岁月过后，神王神魄反客为主，鹊巢鸠占的占据了万兽妖尊的肉身，并且将其元神压制住。借由莫之遥引动圣血洗礼，这才脱困而出。

　　“等的就是现在！”

　　少年眼神瞬间变得森寒下来，他如今的实力，已经是不折不扣的太古中期。翻手间便足以将已经被莫之遥重创的神王击杀当场。之所以大费周章，就是为了逼出神王神魄。

　　“幽冥炼魂环！”

　　少年低喝一声，双手闪电结印，而后猛然相合。前方的那一片虚空，猛然扭曲起来，一道黑白光环凭空出现，将那神王神魄笼罩其中。

　　光环收缩，狠狠一压。

　　“不要！”

　　死亡气息笼罩下来，神王神魄惊恐欲绝，骇然尖叫道。

　　不过，少年根本不为所动，面容冰冷。对于这些神界强者，他显然也是恨之入骨。

　　黑白光环收缩而下，神王神魄的尖叫声也是戛然而止。最后嘭的一声，化为一片光点，彻底的被抹杀而去。


第1280章 妖尊复活

　　看着那神王被少年如此抹杀，远处的鲲凌三人脸庞上都是涌现出难掩的惊骇之色。虽然不清楚那神王的身份，但其刚刚挥手间，便是将自己三人的攻势瓦解。若非其一心要收拾莫之遥，恐怕随便补上一刀，自己三人都得陨落当场。

　　如此凶悍的实力，在那少年面前，却是落得这般下场，那名少年的实力，要强到何等地步？

　　其实鲲凌他们有些高估了白虎的战力，他之所以能够势如破竹般斩杀神王，绝大部分的原因，是因为后者在莫之遥手中，已经吃了大亏，实力暴跌过半。

　　否则的话，白虎即便实力凶悍，但至多也就是和神王拼个两败俱伤之局。

　　至于莫之遥，对这般结局却是毫不意外。白虎出关的一刻，他便清楚后者如今的实力如何，不然他岂会放心让其对付神王？

　　解决了神王之后，白虎少年来到那具已经残破不堪的肉身前，然后蹲下身躯，将其抱起，小心翼翼的放入到圣血天池之中。

　　看着这一幕，莫之遥眼神顿时一凝，难道说万兽妖尊还未彻底陨落？

　　万兽妖尊的肉身甫一沉入圣血天池，顿时整个圣血天池都是如沸腾起来了一般。层层血浪翻滚叠加，万兽虚影仰天嘶鸣，仿佛在庆祝着什么。

　　此刻，鲲凌几人也是站起身，来到莫之遥身旁，有些发愣的看着圣血天池。

　　“之遥，他是谁？”鲲凌低声问道。

　　“他就是冥尊前辈气海的守护者。”莫之遥之前曾经和鲲凌提起过白虎的存在，只是现在后者自然化形，鲲凌认不出来罢了。

　　“原来是他？”鲲凌美眸眨了眨，心中这才恍然。

　　“大人，真没想到，您的身边居然有幽冥白虎。”一旁，元涵满眼震撼地说道。

　　莫之遥一时无言，说实话，他也是到刚刚才知道，白虎的这个真正身份。

　　幽冥白虎不是神兽，也非妖兽，而是异兽。

　　所谓异兽，相比神兽更加的稀少罕见，而这幽冥白虎，与幽冥绿萝属性相同，但比后者更稀有。真不知道，冥尊当年是从何处寻来的这般异种。

　　众人便这般静静的看着已经彻底暴动起来的圣血天池。而笼罩整个圣血山的赤血灵潮，早便在神王脱困时便消失了去。否则的话，鲲凌几人即便完成了圣血洗礼，也来不到山顶。

　　片刻之后，那沸腾暴动的圣血天池才慢慢的安静下来，而那些神兽虚影也是纷纷蛰伏，呼啸之声冲天而起，磅礴的赤血灵潮再度朝着山下奔腾而去。

　　一道身影，自那平静下来的圣血天池中升起。看其相貌，正是之前的神王，不过周身荡漾的气质却是截然不同。

　　之前的神王，不过是鹊巢鸠占的霸占了万兽妖尊的肉身，现在，才是真真正正的本尊。

　　万兽妖尊身影浮现，其身上虽然没有什么灵力波动，但一股仿佛与生俱来的帝王之威，却是悄然弥漫，给人一种难言的压迫感。

　　莫之遥几人的目光，此刻都是汇聚在万兽妖尊身影之上，眼神中，有着敬畏与好奇之色。显然，能够亲眼见到这位在百兽原中，被传得家喻户晓的传奇人物，让他们也是有些兴奋。

　　“真没想到，当年舍身封印神王，依旧让他伺机逃了出来。如果不是你们这些后辈相助，恐怕此獠必然会再度兴风作浪。”万兽妖尊的目光落在莫之遥几人的身上，眼神复杂，颇为感慨地说道。

　　“万兽伯伯，您不认识我了吗？”白虎少年看着眼前的万兽妖尊，声音激动地说道。

　　“你？”万兽妖尊闻言怔了一下，目光仔细的打量了一番身前少年，片刻后神色一动，而后有些犹豫不定地说道：“你是，小幽？”

　　“是我啊，万兽伯伯！”白虎少年小幽闻言顿时雀跃不已，欢呼喊道。显然被万兽妖尊认了出来，让他颇为兴奋。

　　“真没想到，你居然真的长大了。”万兽妖尊脸庞上浮现出一抹惊喜之色，大手抚在白虎少年的额头上，唏嘘地说道。“当年冥尊把你抱回来的时候，你奄奄一息，冥尊为了救你，煞费苦心的从我这里求走了一头凶兽天冥虎，以蜕身之法，让你栖身其中。本来这种秘法的成功率不过一成而已，想不到真的成功了。”

　　后方的莫之遥闻言，眼神微微一动。原来那黑甲守护者真正身份乃是凶兽天冥虎。听万兽妖尊所言，冥尊是在后者和白虎的身上施展了一种名为蜕身之术的秘法，其中曲折自不必多说，但所为的目的，就是为了救活幽冥白虎。

　　“对了，既然你如今已经成功蜕身重生，那冥尊呢？怎么不见他？”万兽妖尊目光在四周扫视了一下，有些疑惑的问道。

　　小幽闻言脸色顿时变得失落起来，犹豫了一下，这才说道：“主人已经归墟了。”

　　“归墟了？”万兽妖尊听见小幽所言，微微一愣，眼中泛起一抹伤感之意。“冥尊兄当年接连击杀数名神王强者，伤重而遁。想不到，依旧没能幸存下来。”

　　“对了万兽伯伯，我给你介绍一个人。”小幽忽然想起了什么，转过身来，朝着莫之遥连连招手。“之遥哥，你过来。”

　　莫之遥见状，先示意鲲凌三人原地等待，然后迈步来到万兽妖尊和小幽的身前，朝着前者拱手一礼。

　　“晚辈莫之遥，见过万兽妖尊前辈。”

　　万兽妖尊目光落在莫之遥的身上，初时脸上神色并没有什么变化，不过随着细细的探查，眼中逐渐的泛起浓浓的震动之色。

　　“当年我舍身封印之时，为了给后辈留下一些机缘，同时也是为了镇压神王，设置了赤血灵潮以及圣血洗礼。看来，这两样机缘，你都成功得手了。”

　　“前辈福泽后辈，小子侥幸得之罢了。”莫之遥不卑不亢，朗声说道。

　　“呵呵，我的这两样机缘，其实是想留给与我同样的妖修，想不到，居然让你这么一个人类小子给得了去。”万兽妖尊一笑，说道。

　　万兽妖尊毕竟出身妖族，自然而然的想要将自身的机缘留给妖族之人。虽然莫之遥身负三种神兽血脉，但万兽妖尊何等眼力，自然是一眼便看出了其真正的身份。

　　“人类？”

　　万兽妖尊的声音并没有过于掩饰，所以后方的元涵三人都是听在耳中。鲲凌却是罢了，毕竟她清楚莫之遥的底细。但元涵与星若，却是脸色一变。

　　他们二人一直认为莫之遥是龙凰之子，虽然之前莫之遥也否认过一次，但显然他们并未当真。此刻听到万兽妖尊的说话，顿时大惊失色。

　　他们二人震惊，倒不是因为其他，而是这洪荒兽冢之中的环境特殊，人类修士根本无法承受其中的百兽威压。

　　而且，他们心中也是疑惑，莫之遥是如何以人类之身，继承了神兽龙凰的血脉之力，而且还极为精纯。

　　“万兽伯伯，之遥哥的真正身份，你绝对猜不到。”一旁小幽笑眯眯的开口说道。

　　“哦？”万兽妖尊微微一怔，再度仔细的观察了一番莫之遥，眼中终于是掠过一抹异色，脸色动容。“小家伙，你的身上，怎么会有父祖的味道？”

　　小幽手掌一挥，一层灵力禁制将三人所处的区域笼罩当中，然后说道：“万兽伯伯，因为之遥哥可是人界的少祖。”

　　“少祖！”

　　这一次，万兽妖尊的脸色彻底是剧变了起来，然后死死的盯着莫之遥，同时向小幽问道：“究竟是怎么回事？”

　　小幽先是看了一眼莫之遥，见到后者点头，这才整理了一下思绪，然后将事情的经过讲述了一遍。

　　万兽妖尊脸色不停的变幻，自从舍身封印了神王之后，他对外界之事，完全一无所知。听完小幽的述说，这才了解到如今人界的局面，还有莫之遥的真正身份。

　　“少祖，万兽之前不知，有所失礼，少祖勿怪。”清楚了莫之遥的身份，万兽妖尊神色顿时凝重，然后朝着前者躬身施礼。

　　这一幕，看在后方元涵和星若的眼中，令二人更是震撼得无以复加。万兽妖尊在百兽原所有人的心目中，都是至高无上的神圣存在。可是现在，其却是向莫之遥恭敬施礼，这究竟是怎么一回事？

　　“前辈万勿如此。”莫之遥身形一侧，让过万兽妖尊的一礼。对于后者这般拯救人界于水火的上古大修，他从心底里尊敬，岂肯受他施礼？

　　万兽妖尊也非什么矫情之辈，站直身躯，而后说道：“少祖，不知你现在有何打算？”

　　莫之遥沉吟了一下，然后说道：“我来这神域，是受了无痕前辈的指点。无痕前辈让我来这里收服神皇化身。只是到现在，我也没有半点神皇化身的线索。无痕前辈之前，也没有透露。”

　　万兽妖尊闻言，淡淡一笑。

　　“少祖不必心急，既然无痕尊使没有告诉你神皇化身的具体地点，而如今你又没有线索，说明时机未到。等时机成熟的话，那神皇化身的封印之地，必然会现世。”


第1281章 整合百兽原

　　莫之遥眉尖挑动了一下，既然连万兽妖尊都这么说，看来真是时机未到，只能慢慢等待了。

　　“少祖，我如今虽然侥幸未曾陨落，但如今这副残躯，已经不复当年巅峰之时。需要一段不短的时间修养，才能够复原过来。”万兽妖尊看着莫之遥，沉吟了一下，说道。

　　莫之遥点了点头，如今万兽妖尊虽说从神王的压制中解脱了出来，但其状态却是相当不好。元神受创，肉身残破，自然是需要一段时间来恢复。

　　“不过少祖，虽然我现在无力助你，不过却是有个建议，希望少祖能够斟酌一二。”

　　“前辈有话请讲。”莫之遥连忙说道。

　　“听少祖所言，如今这百兽原中，有着不少的妖族势力盘踞。整体实力，也算是相当强悍。如果少祖能够将其整合至麾下，我想无论是在这神域当中，还是将来回到南域，应该都是一个不小的助臂。”万兽妖尊正色说道。

　　莫之遥闻言顿时一愣，这百兽原的整体实力，甚至已经不输于那五大传承巅峰势力。这么多年来，没有任何一家人类势力，能够侵入百兽原，可见一斑。如果能够将其整合到自己的麾下，绝对是一股强悍的助力。

　　不提其他，如果有了百兽原作为后盾，再加上星宿宫，等去到那独孤世家之后，也是多了一些底气。必然可以令其正视，从而增加讨要玄灵吞神涎的把握。

　　不过，想要将整个百兽原一统，并且收归麾下，也不是一件容易的事情。百兽原中的妖族对人类修士极为仇视，想让他们甘心归顺，难度可是相当的大。

　　万兽妖尊一笑，仿佛是看出了莫之遥的心思，说道：“少祖，虽然我现在无法帮你一统百兽原，但却能够将这洪荒兽冢彻底封闭，同时交由你全权掌控。这样一来，百兽原中的诸多妖族，再想要进入这里，就必须要经过你的同意才行。”

　　“而且，少祖你如今已经晋升太古，本身实力也算得上是极为强悍，加上还有小幽帮你。并且，百兽原中，实力最强的四大种族，那金鳞族和烈阳凤族，应该会站在你这一方。有他们两家帮衬的话，统一百兽原也不是没有可能。”

　　莫之遥深吸了口气，心中逐渐的火热起来。洪荒兽冢是百兽原中所有种族心中的圣地，如果自己将其完全掌控的话，那无论哪一家想要进入其中，都要经过自己的同意。这笔筹码，不可谓不重。

　　再者，四大神族之中，有着两家已经可以肯定，绝对会归顺自己。那九头金乌族的金甲，还欠自己一份人情，想必动以厉害，再施展些手段，应该也是不难。

　　至于那最后一家的冥水幽蟒族，如果不识相的话，那就只能让他吃些苦头了。

　　四大神族之中，实力最强的四位族长，修为都是太古中期。一对一的话，莫之遥根本不惧。

　　而整合了四大神族之后，其他的那些妖族，也就不足为虑。

　　本身实力够强，又掌控了洪荒兽冢，莫之遥此时对于一统百兽原，有着不小的信心。

　　“多谢万兽前辈，小子知道怎么做了。”莫之遥朝着万兽妖尊郑重一礼，说道。

　　“呵呵。”万兽妖尊温和一笑，旋即示意小幽散去笼罩此处的灵力禁制。

　　禁制散去，万兽妖尊的目光，落在后方的元涵三人身上。那等目光，虽然并不凌厉，却是令后者三人感觉周身的皮肤都是有些刺痛。

　　“三个小家伙，对我的身份，你们应该清楚吧？”万兽妖尊看着元涵三人，笑着说道。

　　“晚辈见过妖尊！”

　　包括鲲凌在内，三人同时朝着万兽妖尊躬身施礼，神色敬畏。对于这位传奇般的祖境强者，他们此时不知该用什么词语来形容内心的震撼。

　　因为，在他们人生的认知当中，就算那是那五家凌驾在神域最顶端的传承巅峰势力，其家主也不过是太古后期而已。祖境强者，光是这简简单单的四个字，便足以让整个神域动荡一番。

　　“你们两个是龙凰后裔吧？”万兽妖尊目光落在元涵二人身上，说道。

　　元涵与星若连忙称是。

　　“你们两个身上的龙凰血脉觉醒的倒是不错，若是在我这圣血天池中洗礼一番，该是能够成就真正的龙凰之体。”

　　万兽妖尊的一句话，令元涵二人眼中顿时一片火热。身为神兽后裔，最为渴望的就是鱼跃龙门，成就神兽之体。

　　“还请妖尊成全。”元涵与星若倒身下拜，说道。

　　万兽妖尊一笑，说道：“从此刻起，我这洪荒兽冢交由莫小友执掌，你们再想进入，需要经过他的同意才行。”

　　闻言，不仅元涵二人神色震动，面面相觑，就连鲲凌都是美眸睁得老大。

　　洪荒兽冢对百兽原中的众多妖族来说，乃是至高圣地。谁都知道，其中的圣血洗礼，哪怕是品质最次的第三层洗礼，都能够提升本身神兽血脉。

　　如果不是因为其中狂暴的百兽威压，只怕所有妖族都会冲入其中。

　　无尽岁月以来，不是没有妖族对其心生觊觎，但就算强如四大神族，也不敢将其真正的霸占。那样的话，等于是和整个百兽原为敌。

　　所以，四大神族只能联手硬性规定，每隔十年，举办一次百兽原大战，至于参加的人选，却是不受限制。

　　可是如今，这洪荒兽冢却是落在莫之遥的手中，这样一来，岂不是说，百兽原妖族以后都要看莫之遥的脸色做人？

　　当然，也有人会抱着一些其他想法。比如，从莫之遥的手中，抢夺洪荒兽冢的控制权。

　　只是，元涵二人心里却是清楚，至少金鳞族和烈阳凤族，不具备这种资格。

　　不管莫之遥究竟是不是真正的龙凰之子，但其体内的龙凰血脉却是货真价实。在他面前，金鳞两族被压制得死死的……

　　元涵二人连忙看向站在万兽妖尊身旁的莫之遥。

　　见到二人看过来，莫之遥微微一笑，说道：“放心，不会不让你们进来的。”

　　“多谢大人。”听到莫之遥这般说话，元涵和星若这才松了口气，放下心中大石。

　　“不过，我有件事情，需要你们帮忙。”莫之遥脸色一正，沉声说道。

　　两人对视一眼，旋即由元涵开口说道：“大人有何吩咐，尽管安排。”

　　“我要一统百兽原，你们两个回族之后，通知各自的族长，我要金鳞族和烈阳凤族率先臣服。”莫之遥目光直视元涵，朗声说道。

　　“什么？！”

　　莫之遥的话，实在是太过具有震撼力，让元涵和星若一时间目瞪口呆。

　　百兽原中大小妖族无数，将其整合统一，就连四大神族都不敢有这个野心，莫之遥的胃口，是否太大了点？

　　而且，他还要金鳞族和烈阳凤族率先归顺，如果他真是龙凰之子还好说，可莫之遥却是真正的人类修士，这种事情……

　　勉强压下心中的震撼，元涵舔了舔嘴唇，声音有些干涩地说道：“大人，这件事情实在关系重大，我们两个恐怕做不了主。”

　　元涵和星若不过是各自族中的少主，在没有真正继承族长大位前，显然是没权利去决定这种事情。

　　莫之遥点点头，这件事属实不是元涵两个能够拍板的。他这么说，不过是让二人先将这个消息带回族中，让那两族族长有个心理准备而已。

　　“从洪荒兽冢离开之后，我会回鲲鹏族，到时候，你们两个只管让两位族长也赶到巨鲲族就是。”

　　元涵二人脸色上都是浮现一抹难色，想让家里的那两位大人物屈尊跑到小小的巨鲲族，难度可是不小。

　　“你们转告两位族长，到时候，真正的龙凰之子也会驾临巨鲲族。如果他们两个不去的话，一切后果自负。”莫之遥眸光一闪，声音中带上一丝冷意。

　　“真正的龙凰之子！”元涵二人眼中瞳孔顿时收缩了一下，然后连忙点头。莫之遥虽然身负龙凰血脉，但毕竟乃是人类之身。而真正的龙凰之子，对于金鳞族与烈阳凤族的意义，可就完全不同。

　　“大人放心，我二人回族之后，必定会让族中长辈按时前去巨鲲族。”元涵与星若对视一眼，而后连忙恭声说道。

　　莫之遥点点头，转过身去，看向万兽妖尊。

　　见到莫之遥已经做出了安排，万兽妖尊脸上泛起欣慰笑容，然后说道：“莫小哥，等你们离去之后，我会将这里彻底封闭。”

　　说话间，万兽妖尊挥手取出一面古朴的令牌，递给莫之遥。

　　“以后这洪荒兽冢，便由你全权执掌了。”

　　“多谢前辈。”莫之遥也未做什么矫情之举，伸手将令牌接了过来。

　　“少祖，如今的人界表面看似平静，但神界依旧虎视眈眈，贼心不死。我想，当下一次的天地大战再度展开，恐怕就是真正的决战。到时候，我人界能够保住，就全靠你了。”这番话，乃是万兽妖尊以灵识单独传入莫之遥耳中，旁人无法听闻。

　　莫之遥面色凝重，轻轻的点了点头。

　　万兽妖尊见状，也就不再多言，身形缓缓的沉入到了下方的圣血天池当中。在而前方广场上，一道空间裂缝也是浮现出来。

　　“我们先在这里修养一下，然后离开，去第二层空间。”

　　等到万兽妖尊隐去之后，莫之遥沉默了一下，然后对鲲凌三人说道。之前大战，几人的身上都是负伤不轻，需要短暂的治疗。

　　几人点头，旋即席地而坐，各自修炼。


第1282章 一个废物

　　洪荒兽冢第二层空间。

　　磅礴的灵力光幕，犹如天瀑般自九天垂落，将这片空间划分为两个世界。

　　光幕前方，此时有着众多身影，遍布在天地之间。而在最靠前的位置，有着四道身影。不过这四道身影却是两两成对，并且相隔了一段距离。

　　其中二人，相貌熟悉，正是九头金乌族的金甲与金伏。此刻他们两个，偶尔会抬起目光，看向远处的另外两道身影，眼神中，有着一丝幸灾乐祸。

　　因为那两道身影，正是冥水幽蟒族的冥厉与冥皓。

　　其实，此刻这片天地间的所有目光，都是汇聚在那冥厉与冥皓的身上，眼神各自不同。而在大后方的位置，不同的方向，那镰鼬族的苏离与苏洛，还有周麟与周冰，都出现在此地。这两方虽然彼此间并不认识，但脸庞上的神色，却都是近似，眼中都有着浓浓的担忧。

　　如今，这第二层空间中的众多强者，都已经完成了各自的圣血洗礼。而之所以没有离开洪荒兽冢，完全是因为一则如飓风般席卷了整个二层空间的消息。

　　来自巨鲲族的鲲凌与莫之遥，抢夺了九头金乌族与冥水幽蟒族的三层名额。特别是那冥水幽蟒族的冥厉，更是憋屈的要死。连动手的机会都没有，就被直接踢出了进入三层的资格序列。

　　现在，那被气得几乎发狂的冥厉放出狠话，要让那个莫之遥和鲲凌，永远的葬身此地。

　　不过，让所有人都心中疑惑的是，同样被抢夺了名额的金甲，表现得却是异常平静，并没有表现得如冥厉一般。

　　这种诡异的事情，让不少人心中极为困惑。因为他们并不知道，金甲是被莫之遥正面击溃，从而丧失了进入三层的资格。

　　当时的大战，无人旁观，所以消息也没有泄露出去。而对于这一战，显然金甲与金伏也不会去宣扬。

　　“大哥，你真的决定不和那冥厉联手对付那个小子？”金伏瞥了一眼远处的冥厉二人，然后看向身旁的金甲，低声问道。

　　此时，完成了圣血洗礼之后，金甲的修为再度提升，已经到了上古后期顶峰的程度。而如果进入三层，足以达到半步太古的层次。所以，虽然输得心服口服，但金伏心中还是有着不小的怨念。

　　金甲看了一眼金伏，微微摇头。

　　“输了就是输了，只怪我自己技不如人，你也不用那么大的怨气。”相比于金伏，显然金甲要豁达得多。莫之遥没有任何的取巧，正面战败自己，最后还没有将自己逼到绝路上。这让金甲心里对莫之遥，倒是有着不错的印象。

　　金伏闻言咧了咧嘴，沉默了一下，接着说道：“大哥，那你觉得，那小子对上冥厉，胜算如何？”

　　金甲目光落在远处的冥厉身上，眉头微微的皱了一下。后者的修为比他要强上不少，如今更是已经达到了半步太古的层次。只差那临门一脚，便能够突破至太古。

　　也就是说，如果不是因为莫之遥抢了他的名额，冥厉绝对能够晋升太古境界。而这，也正是冥厉此刻对莫之遥杀意滔天的原因。

　　“不好说。”金甲沉吟片刻，然后微微摇头。“莫之遥在进入三层之前，不过是上古中期。就算在三层引动了圣血洗礼，至多也就是突破到和我相同的上古后期顶峰。这般实力，对上半步太古的冥厉，正常来说，没什么悬念。”

　　半步太古，对上上古后期顶峰，虽说做不到碾压，但却稳超胜券。

　　“那大哥你是不看好莫之遥了？”金伏眼中一亮，显然他极为乐意看到莫之遥吃瘪。

　　“我可没这么说。”金甲摇头。“难道到了现在，你还在用看待正常人的眼光，去判断莫之遥吗？当日，他可是凭着上古中期的修为，正面击败了我这上古后期。”

　　“理性上，我不看好莫之遥。但实际上，我却是觉得，如果莫之遥真的突破到了上古后期顶峰的话，那和冥厉对上，输的多半是后者。”

　　金伏闻言，眼中顿时泛起一抹诧异之色。两人相处多年，虽非一奶同胞，但关系却胜于亲兄弟。他还是首次听见，一向眼高于顶的金甲，如此称赞一个人。

　　“其实，我比你更想莫之遥输，那样的话，我倒是有机会把欠他的那条命还给他。只不过，我有种感觉，冥厉是在自讨苦吃。”金甲眼神变得复杂起来，沉声说道。

　　嗡！

　　而就在两人低声交谈的时候，前方，那垂天光幕之上，突然是有着层层水纹般的涟漪泛起，而后一条空间通道逐渐成形。

　　通道之中，数道身影从中迈步而出。

　　“唰！”

　　这片天地间的无数目光，顿时聚焦了过去。而就在这些目光的注视下，那几道身影，终于是彻底的出现在了众人的视野当中。

　　站在最前方的，是一名身穿黑衣，体型修长的年轻人。身旁并肩，是一名青衫美艳少女，还有一名黑白双色头发的少年。再稍后的位置，则同样是一男一女二人。

　　“五个人？”

　　当看清人数之后，所有人的眼中都是浮现出一抹意外之色。人所共知，第三层空间中，只能进入四人。可是现在，怎么凭空多出来一个？

　　不过这种疑惑，显然并不是什么重点。短暂的惊讶之后，所有的目光都是汇聚在了站在最前方的黑袍青年身上。因为他，正是冥厉堵截的目标，莫之遥！

　　“之遥！”

　　“莫兄！”

　　“少主！”

　　“小姐！”

　　当莫之遥五人自空间通道中出来之后，人群的后方，一连有着数道身影腾空而起，然后落在几人身旁。

　　莫之遥目光看去，来的正是周麟兄妹，苏离与苏洛。至于剩下的男女二人，则是元涵与星若的族人同伴。

　　周麟与苏离二人对视一眼，眼神都是有些诧异，显然没有想到，对方竟然也认识莫之遥。

　　“呵呵，周兄，苏兄。”见到几人过来，莫之遥笑着招呼了一声，旋即有些奇怪地问道：“你们怎么还在这里？”

　　“之遥，你要小心，那冥水幽蟒族的冥厉与冥皓，就在这里堵着你。”周麟来至莫之遥身旁，神色焦急的低声说道。

　　“是啊莫兄，那冥厉现在可是放出话来，说要让你和鲲凌小姐，都葬身此地。”另一侧的苏离也是面色凝重地说道。

　　“冥厉？”莫之遥眉尖一挑，不过目光却是看向苏离。“既然苏兄都知道那冥厉要针对我，你还跑过来？就不怕受牵连吗？”

　　周麟和莫之遥同属星宿宫，加上两者间的关系颇近，过来汇合莫之遥倒是并不意外。让他没有想到的是，仅仅合作过一次的苏离，居然也敢在这个时候出头。

　　镰鼬族的实力并不强，正常来说，这个时候，苏离最明智的做法，就是撇清和莫之遥的关系，以免被冥厉迁怒。

　　“莫兄这么说，可是看轻我苏离了。”苏离闻言皱了皱眉，脸色有些不愉。“还是莫兄认为，我苏离不配做你的朋友？”

　　“怎么会？”莫之遥一笑，伸手拍了拍苏离的肩头。“苏兄能在这个时候出面相助，你这个朋友，我莫之遥交定了。”

　　而就在几人交谈间，莫之遥心有所动，察觉到两道森然的目光，落在自己身上。扭头看去，映入眼帘的，正是冥厉那充满狂暴杀意的狰狞脸庞。

　　“小子，你总算是出来了。现在，我们该好好是算算账了吧。”冥厉起身，一步迈出。顿时间，滔天的灵力化为风暴，席卷而开。其中所蕴含的杀意，丝毫不加掩饰。

　　那种极端可怕的雄浑灵力，令得这片空间都是动荡了起来。后方天地间的强者，一个个脸色苍白的朝着后方退去。他们根本承受不了冥厉的威压！

　　“半步太古！”

　　元涵与星若二人的脸色顿时一变，他们两个经过了三层的圣血洗礼，从将将突破到上古后期顶峰。而那冥厉，居然突破到了这种地步。后者，隐藏得还真不是一般的深！

　　不过，两人震惊归震惊，却是没有半点惊慌神色。半步太古，对他们来说无法匹敌。但如果冥厉以为靠着这种实力，就敢堵着门找莫之遥的麻烦，那他可就要倒大霉了。

　　“之遥，你手上不是有宫主的联络之法吗？”周麟几人被冥厉的威压镇压得几乎喘不过气来，脸色也是格外苍白。

　　半步太古对他们来说，实在是过于强大的存在。

　　“这点小事，没必要惊动宫主。”莫之遥目光淡漠的看向对面的冥厉，脸色平静地说道。

　　“不惊动宫主？”周麟脸色顿时一变，那可是半步太古啊，难道说莫之遥想要自己动手？旁边的周冰三人，此刻也是一连错愕的盯着莫之遥，那般目光，犹如在看待一个疯子。

　　“之遥哥，我来吧。”就在周麟几人被莫之遥言辞震撼得有些呆滞的时候，一旁的小幽握了握拳头，说道。

　　“不用。”莫之遥摆手，看向冥厉的同时，唇角泛起一抹玩味的弧度。“一个废物罢了，用不着你出手。”


第1283章 何谓碾压

　　“一个废物？”听见莫之遥口中说出的话，周麟四人脸上的呆滞，直接转为了石化。他说什么？半步太古境界的冥厉，居然被莫之遥称为废物？

　　“稍微等我一下，然后我们一起离开这里。”莫之遥拍了一下周麟的手臂，然后就那么施施然的走了出去。

　　“鲲凌，之遥他？”直到莫之遥从旁边擦身而过，周麟这才反应了过来。连忙看向鲲凌，低声问道。

　　“看着就是了。”鲲凌俏丽的面容上，浮现出一丝冰冷的讥讽笑容，看向冥厉的目光中，有着那么一丝怜悯。可怜的家伙，马上就会知道，自己踢在了一块多硬的铁板上。

　　“小子，别说我不给你机会。立刻自废修为，交出身上的龙凰血脉，我可以开恩，留你一条狗命。”见到莫之遥迎面而来，那冥厉的目光变得更加狰狞起来，阴森森地说道。

　　莫之遥看着冥厉，然后点了点头。

　　“好！”

　　当这个字，从莫之遥口中吐出的那一瞬间，他的身影，已经消失在了原地。

　　满脸狰狞的冥厉，突然感觉一股致命般的寒意，无法抑制的从心头升起。只不过，这股寒意还未等扩散，一只拳头，便是在他眼中极速放大。下一霎，钻心般的剧痛，成为了他此时唯一的感觉。而他脸庞上的神情，也是瞬间凝固。

　　“嘭！”

　　一拳到肉，砸在冥厉的小腹之上。冥厉整个身体都是显得极为诡异的痉挛了一下，而后，全身的皮肤上，有着无数道细小的裂缝出现，一蓬蓬殷虹的鲜血，从裂缝中爆射出来。

　　一拳，莫之遥将冥厉的肉身直接打至崩溃的边缘。而这，还是他刻意留手的缘故。否则的话，现在的冥厉，恐怕碎得连渣都剩不下。

　　冥厉眼中的瞳孔，此刻都是出现了涣散的迹象，那种难以置信的骇然，还未等浮现眼眸，一直冰冷的手掌，便是已经覆盖在了他的脖颈之上。

　　莫之遥手臂轻轻一抖，顿时一阵爆豆般的劈哩叭啦声从冥厉的体内传出。而后，他便如同一条死鱼般，挂在了莫之遥的手上。

　　满场死寂！

　　这片天地间，所有的目光，都是近乎呆滞般的汇聚在莫之遥身上，再僵硬的移动到那已经和一摊烂泥无异的冥厉身上，所有人都是感觉到背心处一片冰凉，头皮一阵阵的发炸。

　　半步太古的冥厉，就这么被莫之遥一拳解决了？这怎么可能！

　　周麟几人的眼睛，此刻瞪得如鸡蛋大小，周冰小手掩着红唇，美眸中的骇然已经无法形容。

　　苏离张了张嘴，却是发现自己此刻连话都说不出来。由始至终，莫之遥没有动用半点灵力，冥厉在他面前，连一次还手的机会都没有。莫之遥的战力，究竟恐怖到了何种地步？

　　“少族长！”

　　电光火石间，冥厉便是成为了莫之遥手臂上的一个人形挂件。以至于那冥皓此刻才刚刚反应过来，连忙大喝一声，冲了过来。

　　“啪！”

　　莫之遥看都未看那冥皓一眼，翻手一抽，后者直接是打着旋的爆射了出去，然后重重的砸在下方大地上。

　　“回去告诉你们族长，不想冥厉死，就去巨鲲族找我。”莫之遥拎着冥厉，冷冷的给那冥皓扔下一句话，然后凌空踱步，来到不远处的金甲金伏对面。

　　见到莫之遥走来，金甲和金伏脸上，都是忍不住泛起一丝紧张。特别是后者，更是低下头去，不敢与其对视。

　　到了此刻，他心中极为庆幸，之前金甲没有受自己的鼓动，从而和那冥厉联手对付莫之遥。否则的话，现在的金甲，恐怕也是落得和那冥厉一般的凄惨下场。

　　金甲盯着莫之遥，手掌不自觉的紧握起来。连他自己都未曾发现，他此刻的脸庞上，有着一抹显而易见的畏惧神色。

　　翻手间碾压冥厉的恐怖实力，让金甲面对着莫之遥时，承受着相当沉重的压力。

　　“帮我做件事情，你我之间的事，一笔勾销。”看着明显紧张的金甲，莫之遥神色平淡地说道。

　　莫之遥的话，旁人听来莫名其妙，但金甲自己却是清楚是怎么回事。

　　“什么事？”金甲舔了舔嘴唇，强自压下心中翻腾的情绪，沉声说道。

　　“十天之后，让九头金乌族的族长来一趟巨鲲族。”

　　“做什么？”金甲眼瞳微微一缩，问道。

　　“怎么？害怕我会对他不利？”莫之遥眸光一闪，淡淡说道。

　　“你太高看自己了，就凭你，还没那个本事威胁到我爹。”金甲咬着牙，死死的盯着莫之遥说道。

　　“那你还担心什么？”莫之遥一笑，然后不再多说，转身看向了后方的众多强者。

　　见到莫之遥望过来，那些人脸色顿时变得无比苍白，眼中有着浓浓的恐惧神色，垂下目光，不敢与其对视。

　　“从今日起，这洪荒兽冢不再对外开放。因为，这洪荒兽冢，由我执掌！”

　　莫之遥的声音，在这片天空中回荡开来，令得那些强者顿时震撼得无以复加。洪荒兽冢由他来掌控，这句话是什么意思？

　　不过，接下来的一幕，让这些人顿时明白了过来。一股无形之力笼罩而来，他们发现，自己竟然被这片空间所排斥，而后毫无反抗之力的被踢出了这洪荒兽冢。

　　顷刻间，这片天地便是变得空空荡荡了下来，只剩下莫之遥几人。

　　转身，莫之遥来到目瞪口呆的周麟几人身旁。周麟声音干涩地说道：“之遥，你，你真的掌控了这洪荒兽冢？”

　　之前的一幕，周麟可是清楚的看在眼中。不过这种事情实在是太过具有震撼力，让他一时间难以接受。

　　莫之遥一笑，点了点头，然后说道：“走吧，我们也该离开了。”

　　话音落下，周麟几人顿时察觉到一股无形波动弥漫而来，然后几人周身的空间荡起一圈圈的涟漪，旋即众人的身影，便是消失在了这片空间中。

　　虚空涟漪渐渐消散，这洪荒兽冢也是变得彻底安静下来。偶尔间，能够听到几声尸傀发出的嘶吼，回荡在这片天地之间。

　　出了洪荒兽冢，莫之遥先是与苏离二人作别。而后那元涵和星若，也是带着各自的族人，告辞而去。同时应下，十天之后，会陪同各自的族长，赶赴巨鲲族。

　　“之遥，你让四大神族的族长去巨鲲族，究竟是为了什么？”元涵几人离去之后，周麟按不住心中的疑惑，终于是问了出来。

　　莫之遥淡淡一笑，倒也没有隐瞒周麟。

　　“因为我要统一百兽原。”

　　“统一百兽原？”周麟直接长大了嘴巴，看莫之遥的眼神犹如在看一个疯子。

　　“你知道不知道你在说什么？百兽原在神域中屹立了这么多年，还从来没人能够将这里无数的妖族整合。之遥，这根本就是没可能的。”

　　“世界上没什么不可能的事情。”莫之遥摆了摆手，轻声说道。

　　“以往没人能够整合百兽原，那是因为他的实力不够。”

　　“如今我掌控了洪荒兽冢，没有我的同意，谁都无法进入其中。这个筹码，我想百兽原中的任何一族，都无法抗拒吧？”

　　“再者一个，如果我先收服了四大神族，再配合整个星宿宫，你觉得百兽原中，有谁还能抗拒我的整合？”

　　周麟无言。属实，如果莫之遥真的先收服了四大神族，再加上星宿宫给他撑腰，统一百兽原还真就不是什么难事。

　　“可想让四大神族那些家伙乖乖臣服，好像难度也不小。”

　　莫之遥含笑摇头，胸有成竹。

　　“我会传回灵讯，让战儿来一趟巨鲲族。有他在，可以兵不血刃的收编金鳞族与烈阳凤族。”

　　莫之遥虽然也身负正统龙凰血脉，但毕竟是人类之身，所以很难让那两族心甘情愿的臣服。但龙战则不同，他正宗龙凰之子的身份，能够让那两族自然而然的生出归属感。

　　“那九头金乌族和冥水幽蟒族你打算怎么解决？”一旁的鲲凌微蹙了一下精致的黛眉，问道。“特别是冥海那个老家伙，本身不仅桀骜，而且野心颇大。加上太古中期的强悍修为，可不好对付。”

　　“哼。”莫之遥虚眯了一下眼眸，嘴角泛起一丝寒意。“不服，就打到他服为止。”

　　对于这种人，那就只有采取最为简单粗暴的办法。

　　“你不会是想一打二吧？”鲲凌和周麟眼睛瞪得溜圆，愕然说道。

　　莫之遥没好气的看了两人一眼，哂道：“你们俩真当我是大罗金仙啊？一打二？亏你们说得出口。”

　　“那你……”鲲凌话说到一半，突然若有所思的看了一眼旁边笑眯眯的小幽。

　　“终于想起我了？”小幽有些戏谑地说道。

　　“鲲凌，这位是？”周麟现在还不知道小幽的身份，鲲凌连忙为他解释。

　　当知道眼前这个看起来比自己等人还要年轻不少的少年郎，居然拥有着太古中期的恐怖实力，并且本体还是异兽幽冥白虎之后，周麟震惊的已经说不出话来。

　　“好了，你们兄妹也赶紧回族吧。不过赤麟族那边，就不用我操心了吧？”莫之遥拍了拍周麟的肩头，笑着说道。

　　“你说呢？”周麟瞪了一眼莫之遥，旋即无奈的苦笑。

　　真没想到，莫之遥参加了这次的百兽原大战，结果闹出这么大的动静。


第1284章 震动

　　十年一次的百兽原大战，终于是落下了帷幕。不过，伴随着百兽原大战的结束，整个百兽原不仅没有回归平静，反而是彻彻底底的震动了起来。

　　而让整个百兽原沸腾起来的源头，只是一个对他们来说，极为陌生的名字。

　　莫之遥。

　　这个名不见经传的年轻人，是这次百兽原大战中，当之无愧的最大一匹黑马，硬生生的从四大神族中的九头金乌族和冥水幽蛟族手中夺去了两个三层名额。

　　而这，还仅仅是其次。让百兽原诸多妖族为之疯狂的是，这个莫之遥，竟然掌控了洪荒兽冢！

　　漫长岁月以来，觊觎洪荒兽冢的大有人在，可即便是四大神族，也没有那种手段和实力，能够独吞洪荒兽冢。

　　可是如今，一个不知道从哪里冒出来的无名小子，居然真正的将洪荒兽冢据为己有。

　　对于这个消息的真实性，无人怀疑。因为在百兽原大战的最后关头，身处洪荒兽冢空间中的众多强者，全部都是身不由己的被强行踢了出来。

　　如果莫之遥不是真的掌控了洪荒兽冢，岂能做到这一步？

　　洪荒兽冢乃是整个百兽原中，所有妖族心目中的无上圣地。可是如今，这处圣地却落入了一个外人手中，这让人情何以堪？

　　紧接着，又有一个消息在百兽原中不胫而走。那就是四大神族的族长，将会集体赶赴巨鲲族。

　　这件事看在绝大多数妖族的眼中，都是认为，四大神族此举，是要向那莫之遥，大兴问罪之师。

　　其实也不怪众人会这么想，就算没有洪荒兽冢的事，可那冥水幽蛟族的少主冥厉，却是被莫之遥打得犹如死狗，还被扣在手中作为人质。

　　那莫之遥更是当众扬言，要冥水幽蛟族的族长冥海亲自去领人。可以想象，冥海的怒火，会高涨到何等地步。

　　四大神族之中，冥海的势力最为强横。他的怒火，可不是随便什么人都能够承受得起的……

　　一时间，百兽原中诸多妖族的目光，都是聚焦在小小的巨鲲族上。

　　巨鲲族，鲲鹏空间，祖地祠堂。

　　鲲凌站在祖像之前，当众接过了鲲万里递给她的族长玺印。从这一刻起，她彻底执掌巨鲲族，成为了巨鲲一族的当代族长。鲲万里眼神苦涩，却是无可奈何。

　　鲲凌如今修为达到半步太古，再进一步，就和他完全平起平坐。而且，体内鲲鹏血脉也是已经大成，具备了成为族长的实力与资格。鲲万里就算心中再不愿，也要面对现实，退位让贤。

　　鲲凌上位，直接以雷霆手段，在短短的数天时间之中，将整个巨鲲族中的各个实权职位进行了一次彻底的洗牌。那些之前亲近鲲万里一方的长老，悉数被她扫地下台。就连鲲万里，都是被投置闲散，挂了一个空有其名，却没有实权的虚衔长老。

　　鲲凌这般做，其实并非是用人唯亲，抑或打击报复。而是因为那些人，实际上全部都是巨鲲族中的毒瘤，不将他们肃清的话，巨鲲族别想真正的强大起来。

　　当然，这个过程中，引起了族中那些人的巨大反弹。不过，当莫之遥和小幽出手之后，那些家伙终于是老实了下来。

　　非常时期行非常手段，按理来说，莫之遥没有资格插手巨鲲族的内务。不过，如今他要整合百兽原，以鲲凌为首的巨鲲族，是他在这百兽原中的后方起步基地，他必须要帮助鲲凌将巨鲲族的情况完全稳定下来，以免到时候，出现什么后院起火的事情，可就不妙了。

　　而在这些被鲲凌以雷霆手段打压的人中，不乏一些年青一辈中的鲲鹏族天骄，如那鲲玉。对于这些人，鲲玉也是当面允诺，如果他们真心奉己为族长的话，会让他们进入洪荒兽冢，进行圣血洗礼。

　　大棒加甜枣，是收服人心的不二法门。鲲凌本身就是紫薇宫宫主，自有一番御下手段。而莫之遥也是极为配合，当众开启了洪荒兽冢，证明此事。

　　而鲲凌的这般手段，也是立竿见影。连那些心有不忿的族中老顽固，此时都是彻底心服。以鲲凌和莫之遥的关系，洪荒兽冢以后可以说是巨鲲一族的私有财产。这对他们来说，无疑是具有致命的诱惑力。

　　当然，族中也是有人没有因此而失去理智，提出了一些疑问。而问题的关键，就是以如今巨鲲族的这点实力，如何保住洪荒兽冢的掌控权。

　　而提出这个问题的，其实就是鲲凌的父亲，鲲严。

　　反正事情早晚要通天，所以鲲凌也就不再隐瞒什么，据实相告。

　　当得知莫之遥竟然打算一统百兽原之后，巨鲲族举族上下，全部呆若木鸡。他们实在是想不明白，鲲凌和莫之遥这两个小家伙，怎么会有这种疯狂的念头。

　　而对于族中的震撼，以及接踵而来的质疑，鲲凌只回复了四个字，拭目以待。

　　其实，鲲严他们所不知道的是，早在莫之遥从洪荒兽冢中出来的那天，他便已经给星宿宫发回了灵讯。此刻，整整百万星辰天军，以及紫薇宫麾下，数量已经达到两百万的紫薇军，在贪狼，红鸾，破军三位宫主的率领下，已经是开始赶赴百兽原。

　　三位宫主，各自也是率领了自身麾下的百万大军。以至于这一次出征百兽原的星宿宫大军，数量达到了惊人的五百万！

　　不过，莫之遥授意，他们抵达百兽原之后，不会现身和直接进入，而是在其外围枕戈待旦。一切，只等莫之遥与那四大神族见面之后，才会见机行事。

　　毕竟，就算是五百万的星宿宫大军，如果没有内部接应的话，想要入侵百兽原，结局绝不会理想。

　　而在接下来的几天时间中，鲲凌不再让莫之遥分心他事，而是让他立即抓紧时间闭关。因为莫之遥此次虽说没有任何引诱后患的突破到了太古初期，但毕竟时日太短，需要些时间来掌握暴涨的实力。比如，那法相天地之力。

　　对于四大神族，金鳞族和烈阳凤族自然不足为虑。真正需要担心的，是那九头金乌族和冥水幽蟒族。特别是后者。

　　莫之遥深思熟虑之后，决定到时候，让小幽去对付那九头金乌族的族长金阳。金阳的实力，乃是太古初期顶峰，小幽与其对上，结局没有什么悬念。

　　而那四大神族中的第一强者，冥水幽蟒族的冥海，莫之遥决定自己亲自动手。

　　不管在什么地方，立足的根本都是强大的实力。拳头，才是硬道理。这一次，莫之遥准备一统百兽原，那么，他就要展现出让所有人都畏惧的实力。而那冥海，显然是最佳的人选。

　　只有当着所有人的面，堂堂正正的将冥海战败，莫之遥才有资格将那些桀骜的各族族长，彻底收编麾下。

　　离开洪荒兽冢第十天。

　　莫之遥出关，龙战抵达巨鲲族。

　　父子相见，自然是亲热得不得了，莫之遥又询问了一些关于九色的近况。当得知九色的情况，开始出现恶化的迹象之后，莫之遥也是心急如焚。

　　他和星宿之主，还是低估了那羽神殇。按照原本的预计，至少十年之内，羽神殇无法彻底夺舍九色。可是现在看来，恐怕那个时间，要大幅度的缩水。

　　“不能再拖了！”莫之遥的脸色阴寒得吓人，如果九色真出了什么意外，他不知道自己到时候，会不会彻底疯狂。“战儿，知不知道宫主那边，什么时候出关？”

　　星宿之主当日离开巨鲲族，回到星宿宫之后，便立刻开始闭关，冲击太古后期，同时修炼冥尊传承。时至今日，不知道是否成功。

　　“应该快了吧？当日她回宫之后，去星河云池看了一次娘，和我说，她会争取在你从百兽原归来之前，完成突破。然后她便直接闭关，我也不清楚。”

　　“这一次星宿宫大举出兵，都是七杀宫主在安排，星宿宫主都没有出面。”龙战说道。

　　“她既然这么说，应该会有把握。而且，这一次因为要统一百兽原，我回去的时间延迟了许多。我想，她应该能够顺利突破吧。”莫之遥眯了眯眸子，沉声说道。

　　前去独孤世家，就算统一了百兽原，加上如今壮大的星宿宫，但如果没有一位太古后期的超级强者坐镇，显然依旧无法令其真正平等对待。

　　“战儿，今天那四大神族的族长都会来到巨鲲族。那金鳞族和烈阳凤族，就交给你了。”

　　龙战闻言一笑，神色异常轻松。

　　“老爹放心好了，如果他们敢有什么异议，我直接剥夺了他们的龙凰血脉。”龙战说道。

　　身为正统的龙凰之子，龙战具备了一些连莫之遥都没有的专属手段。而那血脉剥夺，便是其中之一。

　　只要龙战愿意，慢说是金鳞族和烈阳凤族这种驳杂血脉后裔，就算是真正的龙凰两族之人，他都是能够将其血脉彻底的剥离出来。这就是龙凰之子的天威与霸道。


第1285章 霸道的血脉剥夺

　　巨鲲族，鲲鹏空间。

　　今日整个巨鲲族的气氛，都是显得有些压抑。因为这一天，将会有着四位重量级的大人物，齐齐驾临巨鲲族。

　　四大神族，在百兽原中的地位，可以说是至高无上。四位族长，均是太古中期的修为境界。而这种级别的超级强者，如果放在外界，足以支撑起一方超级势力。

　　而巨鲲族，在百兽原中却是属于那种在二流势力中，都要排名靠后的弱小种族。其原族长鲲万里，几经艰辛，这才勉勉强强的突破到太古初期。但受到体内血脉的限制，基本上，已经可以宣告，终生无望踏足太古中期。

　　可令百兽原无数妖族为之诧异的是，这一次的百兽原大战，巨鲲一族可以说是大放异彩，独占鳌头。族中派出的两名参战者，双双闯入了一向被四大神族所垄断的第三层洪荒兽冢空间。

　　并且，其作为外援的莫之遥，竟然还得到了洪荒兽冢的掌控权。这件事情，直接是把巨鲲族一下推到了风口浪尖上。

　　特别是那个莫之遥，居然还打伤并扣押了冥水幽蟒族的少主冥厉，这让不少人都是心中咋舌的同时，也是替巨鲲族捏了一把冷汗。

　　四大神族中，冥水幽蟒族的实力最为强悍。因为那冥海本身的实力，在四位族长之中，乃是当之无愧的第一人。

　　别看同样是太古中期，但冥海迈入到这个境界已经多年。和其他的那三位族长相比，要强横许多。

　　而莫之遥虽说并非是巨鲲一族的人，但和巨鲲族如今的族长鲲凌，却是有着密切的关系。二人，都是身属星宿宫。并且，还是同一分宫。

　　所以，巨鲲族必然要和莫之遥一同，来承受冥海的怒火。

　　小小一个巨鲲族，居然敢招惹冥水幽蟒族，这种作为，在几乎所有人的眼中，都是属于那种惹祸上身，自寻死路的做法。

　　其实不仅是外人，就连巨鲲族内，包括鲲严都是这么认为。可惜，现在执掌巨鲲族的是鲲凌，加上莫之遥又掌控了洪荒兽冢，这次的惊涛骇浪，巨鲲族躲都躲不掉。

　　巨鲲空间之外，远处的天空，突然如被投进了石块的平静水面般，泛起一层层的涟漪波纹，旋即，四道身影，从中迈步而出。

　　站在最前方的，是一名身穿金色龙袍的中年男子，和一位身披凤霞的妖娆美妇。这两个人的身上，并没有什么强悍的灵力波动散发出来。但随着他们两人的出现，这片天地似乎在这个瞬间，都是狠狠的动荡了一下。

　　而站在这两个人身后的，却是两张熟悉的面孔，元涵与星若。如此一来，那两个人的身份，也就呼之欲出。

　　金鳞族族长，元啸天。烈阳凤族族长，星梦芷。

　　四人甫一现身，对面的鲲鹏空间，便是有着数道身影浮现出来。当先一人，正是鲲玉。

　　见到出来迎接的竟然是鲲严，元啸天和星梦芷的眼神，都是微微的闪烁了一下，却并未露出什么不悦之色。

　　按理来说，四大神族之二的两名族长亲身驾临，巨鲲族族长亲自迎接都丝毫不为过。可是现在，却仅仅派出一个晚辈。

　　不过显然元啸天和星梦芷心里都是清楚，他们之所以会来此，可不是因为一个小小的巨鲲族，而是另有其人。

　　一想到那个人的身份，元啸天和星梦芷便是有些心中惶惶。别看他们都是太古中期的超级强者，但也要看是在谁的面前。在那个人的面前，他们就算是突破到了太古后期，依旧没有什么反抗的余地。

　　“两位族长大驾光临，实属我巨鲲族的荣幸。晚辈鲲玉，奉命来引领几位，进入鲲鹏空间。”面对两名太古中期强者，鲲玉显得极为紧张，因为在面对这两个人的时候，他感觉自己的呼吸都是变得困难起来。

　　鲲玉明白，在这两位大人物面前，自己连一只蝼蚁都算不上。对方一口气，就能把自己吹得魂飞魄散。

　　“鲲玉小哥客气了，那就劳烦小哥带路。”元啸天温和一笑，说道。

　　鲲玉闻言，顿时有种受宠若惊之感，连忙毕恭毕敬的在前方带路。将元啸天四人，悉数引进了鲲鹏空间。

　　巨鲲族主殿前，几人落下身形，鲲玉转身，犹豫了一下，旋即咬了咬牙，这才强自镇定地说道：“两位族长大人，我家族长说，说只需你们二人进入，至于元涵少爷和星若小姐，就留在外面。”

　　元啸天和星梦芷闻言，眼芒微微一闪，对视了一下之后，点了点头。旋即各自叮嘱了一下身后的元涵与星若，而后并肩进入了大殿。

　　进入大殿的一瞬间，元啸天和星梦芷的脸色均是一变。因为他们骇然发觉，这座大殿之中，充斥着一种令他们根本无法反抗的压制之力。那种压制力，直接引动了一种隐藏在骨子里的东西，瞬间波及全身。

　　“哼！”

　　元啸天喉咙中传出一声闷哼，体内灵力本能反应般的运转起来。在他旁边的星梦芷，也是低低的娇哼一声，做出同样的反应。

　　只不过，下一瞬间，这两位堂堂太古中期的超级强者，脸上血色褪尽，眼中浮现出不知多少年没有出现过的惊骇神色。

　　二人体内的血肉，骨骼，经络，灵力，甚至元神，都是出现了暴动失控的迹象。

　　“血脉压制！”

　　同一个念头，几乎同时在二人心中升起，除了血脉压制，这个世界上，就算是祖境强者，也绝不可能在不动手的情况下，将两名太古中期强者，压制到这种地步。

　　元啸天和星梦芷猛的抬起目光，只见大殿上方的主位上，坐着一名少年。

　　少年眼神冰冷的注视着二人，瞳孔之中，有着龙凰之影盘踞。

　　少年缓缓起身，并未说话，周身陡然荡漾出一股古老纯正的龙凰之威。而在其身后，一条威武雄霸的凤翼天龙，呼啸而出。嘹亮的龙吟凤鸣声响彻间，这大殿中的空间，倏然是剧烈的颤动了起来。

　　元啸天和星梦芷的身体，无法控制的颤栗起来，脸色苍白至几近透明。因为他们发觉，自己的肉身与元神，在此时似乎都要燃烧起来了般。

　　二人有种感觉，现在，面的那个少年，恐怕只需一个念头，便能够让他们灰飞烟灭。

　　“大人这是何意？我二人应召而来，没有半点违逆之处，大人何故如此？”

　　元啸天大惊失色，连忙大声喊道。

　　“是啊大人，我二人究竟何处犯错？让大人如此动怒？”星梦芷此时也是花容色变，急声说道。

　　“哼！”

　　上方的少年，自然就是龙战。除他之外，再无第二人能够如此轻易的将元啸天和星梦芷同时压制到这种地步。即便是莫之遥，抑或龙傲和凤鸳。

　　其实，他这根本就不是元啸天二人认为的血脉压制，而是只有龙凰之子方才具备的异能，血脉剥夺！

　　当然，这种血脉剥夺，只对身上负有龙凰血脉之人有效。严格来说，连莫之遥都会受制于龙战的这种异能之下。

　　“噗嗤！”

　　龙战的一声冷哼，令元啸天二人身形顿时一颤，双双喷血，眼中骇色更浓。

　　“我爹准备整合百兽原的事情，你们应该清楚吧？”龙战双手负于身后，自有一股睥睨之势，小小年纪，已经隐然显出上位者的霸气。

　　“爹？”

　　听到龙战口中的称呼，元啸天二人先是一怔，旋即立刻反应过来。

　　元涵与星若回到各自族中，将洪荒兽冢中遇见莫之遥，以及所发生的所有事，巨细无遗的禀告了两位家长。所以二人也是知晓莫之遥的存在，同时也知道其准备整合百兽原之事。

　　只不过，二人都没有想到，莫之遥和真正的龙凰之子，居然会是父子关系。

　　二人连忙点头。

　　“既然知道了，那就表个态吧。”龙战单刀直入，开门见山地说道。

　　“大人原来是因为此事动怒，说起来，大人倒是误会我们两个了。”元啸天与星梦芷对视一眼，均是露出苦涩笑容。

　　“其实我们两个此番前来巨鲲族，之前便已经达成共识。如果在这里真的遇见大人，自然是投入大人麾下，任凭大人差遣。”星梦芷微微恭身，轻声说道。

　　“哦？”

　　龙战闻言，眼芒一闪，旋即微微点头。不管这星梦芷此言是否属实，但此刻二人的态度，却是让他挑不出毛病来。

　　“如此的话，我便在这里多谢二位族长了。”

　　清朗之声，突然在这座大殿中响起。一道修长身影，自龙战身旁的虚空中迈步走出，朝着元啸天与星梦芷微笑颔首示意。

　　目光看去，元啸天和星梦芷的眼瞳，均是一缩。这名年轻人的身上，同样有着纯正无比的龙凰波动。并且，除此之外，后者居然还给他们一种淡淡的危险感觉。

　　也就是说，剔除血脉压制的因素之外，这名年轻人的修为实力，只怕并不弱于他们。

　　“这位，应该就是莫之遥大人了吧？”

　　元啸天两人连忙拱手施礼，不敢有半点怠慢。因为他们清楚，莫之遥同样有着血脉上的优势，能够将自己压制得死死的。

　　“两位族长客气了。”莫之遥摆了摆手，含笑说道。“两位深明大义，愿意助我一统百兽原，之遥感激不尽。”


第1286章 臣服

　　元啸天和星梦芷闻言，都是忍不住微微的抽了抽嘴角。莫之遥嘴上说的客气，可是之前的那个下马威却是实实在在的让人心悸。当然，现在他们半点不悦之色都不敢表现出来。

　　看着下方的二人，莫之遥莫测高深的一笑，然后说道：“两位，刚才战儿的举动，虽说多少有些欠妥，不过，还希望你们不要心存芥蒂。”

　　“大人言重了。”二人相视苦笑，哪里敢说半句怨言？

　　“其实，战儿刚刚是在帮你们。”

　　“帮我们？”元啸天二人顿时愕然，旋即心中一动，猛的低头朝地面看去。入眼一幕，令他们顿时心神剧震。

　　地面上，有着两片斑驳血迹，乃是刚刚二人所吐。只不过，那两片血迹此刻却是呈现出漆黑颜色，并且隐隐有着一股腥臭的味道散溢出来。

　　“两位族长修为应该驻足多年了吧？”莫之遥含笑看着二人说道。

　　元啸天二人闻言，脸色微变，然后点了点头。

　　他们两个的修为突破到太古中期之后，便是举步维艰，特别是最近这些年来，更是几乎完全停止。

　　“那两位可知道是何原因？”莫之遥接着问道。

　　元啸天看了一眼星梦芷，而后说道：“是因为我们二人体内血脉的缘故。”

　　元啸天和星梦芷二人，也是曾经进入过洪荒兽冢，进行圣血洗礼。不过圣血洗礼，也并非是万能。能够将体内的神兽血脉觉醒到何等程度，与自身的资质，修为都有极大的关系。

　　二人受本身条件所限，体内的龙凰血脉已经觉醒到了一个极限，就算是圣血洗礼，也无法令他们再度净化。

　　简单些说，就是圣血洗礼，对于他们这种等级的老一辈人物，已经失去了作用。这也是为何每一次的百兽原大战，参战的都是各大妖族中的年青一辈的原因。

　　他们这些身负神兽血脉的妖族，本身虽然因为神兽血脉而具备了较之普通妖族更为强大的潜力以及修为提升后所带来的强悍力量。但同样的，也会受到神兽血脉的钳制。

　　事有一利，必有一弊。

　　神兽血脉觉醒到何种地步，也决定了他们的修为止步在什么境界。

　　元啸天和星梦芷的神兽血脉已经觉醒到了一个极限，所以本身修为也开始出现了停滞的迹象。这一点，他们心里心知肚明。

　　那冥海之所以修为实力要超过他们，就是因为其体内的神兽化蛇血脉之力，要比二人觉醒的程度更高。

　　对此，元啸天和星梦芷也是无可奈何。

　　“两位说的没错。”莫之遥淡淡一笑，说道。“你们体内的神兽血脉，已经觉醒到了一个极限。剩下的，就是驳杂的血脉。”

　　“而那些沉淀在你们体内的驳杂血脉，令你们的神兽血脉没有了再度觉醒的空间，也是让你们修为驻足不前的真正原因。”

　　元啸天二人身躯突然剧震，目光死死的盯着地面上那两片怵目惊心的黑血，旋即眼中暴涌出难以置信的狂喜之色。

　　“大人，难道……”元啸天的声音，此刻都是带上了一丝颤意，生怕事实不是如他心中所想的那般。

　　“呵呵。”莫之遥淡淡一笑，颔首说道。“那就是你们体内的一部分驳杂血脉。”

　　“你们体内的驳杂血脉，沉珂已久，无法一次性彻底根除。这个过程，需要循序渐进。日后，我和战儿会逐渐的帮你们完全排除，再安排你们进入洪荒兽冢，助你们完成神兽之体。”

　　“多谢两位大人！”

　　元啸天和星梦芷一脸狂喜，再没有半点身为太古大修的镇定深沉，双双单膝下跪，眼神都是变得火热起来。

　　他们二人何等修为，体内灵力略微运转，便是知晓莫之遥并没有妄言哄骗他们。

　　对于体内的驳杂血脉，元啸天与星梦芷早便已经想尽了各种方法，却是没有半点效果。本来已经认定此生无望成就神兽之体，哪里想到，今日却是柳暗花明。

　　而且二人心里也是明白，莫之遥的这种手段，就是为了笼络住金鳞族和烈阳凤族。可偏偏，不管从哪一个角度来说，二人都没有拒绝的实力和理由。

　　“这一次，你们需全力相助我爹，一统百兽原。事成之后，我不仅会助你们成就龙凰之体，日后，还会带你们进入祖地，成为真正的龙凰族人。”龙战居高临下的看着二人，沉声说道。

　　“两位大人放心，这一次的百兽原整合，我两族必定竭尽全力。”元啸天和星梦芷异口同声地说道，眼中滚烫之色，已经无法掩饰。

　　成就龙凰之体，进入龙凰祖地，那就意味着，他们将来会成为真正的龙凰两族之人，再非是如今的旁支后裔。这可是真正意义上的身份转变，由不得二人不心潮澎湃，激动得难以自己。

　　“起来吧。”

　　莫之遥满意的一笑，点头说道。至此，四大神族之二，顺利归于麾下。

　　“大人，那九头金乌族和冥水幽蟒族，您打算如何处理？”站起身来，元啸天稳定了一下起伏的心潮，然后正色问道。

　　现在的他，显然更为上心，要助莫之遥一统百兽原。

　　“大人，那九头金乌族的金阳，妾身和他倒是有些渊源。”另一侧的星梦芷显然也是抱着同样的心思，连忙开口说道。

　　“嗯？怎么讲？”莫之遥闻言目光顿时一闪，看向星梦芷问道。

　　“多年前，他欠下妾身一个极大的人情。只不过知道这件事情的人，只有我和他而已。所以，我想我出面的话，应该能够让他同意归属到大人麾下。”星梦芷说道。

　　“你有多大的把握？”

　　如果能够兵不血刃的收复九头金乌族，那自然是最好。没有必要的话，莫之遥也不想采取激烈的手段行事。

　　星梦芷沉吟了一下，然后说道：“大人，那金阳的性子其实较为优柔，行事谨小慎微。妾身认为，关键处在于那冥水幽蟒族的冥海身上。”

　　“此话怎讲？”莫之遥问道。

　　“大人应该有所了解，我们四家虽然号称四大神族，地位平等。但实际上，最强的就是那冥海老家伙。冥水幽蟒族的整体实力，比起我们三家，要强大不止一个档次。如果不是我们两族关系亲近的话，冥海那个老家伙，恐怕早就对我们三家逐个击破了。”

　　“而正因为我们两族走得极近，所以那冥海心存忌惮，不敢轻举妄动，同时还暗中用了些手段，半强迫的将九头金乌族拉了过去，形成同盟。”

　　对于四大神族间的真正关系，还有一些隐秘之事，显然莫之遥并不太过清楚。此刻听星梦芷说来，这才有所了解。

　　“所以妾身认为，如果大人能够先想办法解决冥海那个老家伙，那金阳那里，我再去说项的话，应该不成问题。”星梦芷说道。

　　莫之遥沉默，片刻之后，点了点头。

　　“我明白了，那冥海就交给我来解决好了。金阳那边，你去处理。”

　　“大人，难道你要亲自对付冥海？”元啸天闻言，脸色顿时一变，连忙说道。“那冥海的实力，已经接近了太古中期顶峰，若是单独对上的话，我们其他三人都不是他的对手。”

　　莫之遥虽然让元啸天有种危险之感，但显然，后者并不认为，莫之遥会是金阳的对手。毕竟，莫之遥的修为，才仅仅是初入太古初期而已。

　　“是啊大人，不如由我和啸天族长出手，您又何必亲自犯险？”星梦芷也是急声说道。

　　“不用。”莫之遥摇了摇头，摆手说道。“我想要的，是他心甘情愿的归顺。如果他心中不服不忿的话，就算强行让他臣服，日后也必有隐患。”

　　莫之遥紧握了一下拳头，漆黑的眸子中，掠过一抹冷芒。

　　“有时候，最简单粗暴的方式，也是最有效果的。”

　　说完之后，莫之遥不再多言，和龙战一同，从大殿上方走下，朝着殿口行去。

　　元啸天和星梦芷对视一眼，微蹙了下眉头，却是不好再多说什么。莫之遥其实说的没错，就算他们两个，如果不是因为体内龙凰血脉的缘故，也不会心甘情愿的归顺过来。

　　几人走出大殿，元涵和星若连忙迎面走来。先是朝着莫之遥恭敬施礼，而后目光不约而同的落在其身旁的龙战身上。

　　面对龙战，他们体内的血脉瞬间暴起，令得二人本能般的单膝下跪，心中也是没有了任何的疑问。眼前的少年，定然就是莫之遥口中所说，那位真正的龙凰之子。

　　元涵和星若体内的龙凰血脉，比起元啸天和星梦芷，更加的纯正，而且还有很大的提升空间。所以，对龙战的反应，更加强烈。

　　示意二人起身，莫之遥刚欲说话，心头突然一动。目光抬起，对面一道身影掠来，正是鲲玉。

　　“莫长老，九头金乌族的金阳和冥水幽蟒族的冥海已经到了，现在族长正在亲自接待。”鲲玉毕恭毕敬的对莫之遥说，眼中掠过一抹复杂之色。

　　如今的莫之遥，已经是巨鲲族中，鲲凌之下的第一人，首席大长老。


第1287章 冥海

　　“已经来了吗？倒是正好。”莫之遥闻言一笑，点了点头。旋即连同身后几人，一同朝着前方走去。

　　接待那金阳和冥海的地方，并非是大殿，而是鲲鹏族的演武场。

　　当莫之遥赶到演武场时，整个演武场显得空空荡荡，上方主台上，分宾主坐着数道身影。

　　鲲凌坐在主位，左手侧，有着两张空位，显然是给莫之遥和龙战所留。另一边，此时正坐着两人。

　　一人身形伟岸，面容阴冷，特别是那一双眼眸，目光环顾间，透着一股凌厉之意，使人不寒而栗。周身的气息虽然内敛，但隐隐有种风暴之势，带着一种令人窒息般的沉重压迫感。

　　而在此人的身旁，正是被莫之遥押回巨鲲族囚禁的冥厉。而见到莫之遥来到，那冥厉的眼神顿时变得怨毒起来，脸庞上涌现出浓浓的恨意。

　　这段时间，莫之遥倒是并未为难他，只不过是将他的体内灵力禁锢住九成，余下那么一些，让他可以自行恢复身上的伤势。

　　现在，冥海既然已经来到了巨鲲族，那显然他也就失去了价值，莫之遥早便授意鲲凌，等冥海来时，直接将其释放出来。

　　对于冥厉那怨毒的眼神，莫之遥直接无视了过去，先是朝着鲲凌点了下头，然后目光看向另一位端坐的身影。

　　那是一位相貌刚毅的中年男子，一身金色华服，身上没有什么强悍的灵力波动荡漾出来，但却是透着一股久居上位的尊贵之气。其身后站着的年轻人，莫之遥倒是熟悉，正是金甲。

　　莫之遥进场，几人的目光同一时间投射过来。那金阳眸光微微闪烁了一下，脸上神色看不出什么变化。

　　而那冥海的目光望来时，莫之遥浑身毛孔都是瞬间紧缩了一下，一股无法言喻的危险感，笼罩全身。

　　莫之遥心中戒备，这冥海不愧是四大神族中实力最强的一人，光是这种目光，便仿佛具备了实质性的杀伤力一般。不过，他的脸色却是波澜不惊，身后拍了拍身旁的龙战肩膀，然后示意后者和元啸天几人，一同去到自己的座位上。

　　龙战冷冷的盯了一眼冥厉，然后走向自己的作为。他清楚，冥厉可不是元啸天和星梦芷，自己的龙凰血脉无法对他进行压制。这种级别的强者，还不是现在的他所能够面对的。

　　莫之遥目光无惧无畏的望着冥海，表情淡漠。

　　冥海缓缓的自座位上起身，微微一笑，笑容中寒意森浓。眼神中，半点温度欠奉。

　　“你就是打伤囚禁了吾儿的莫之遥？”

　　不带丝毫情感的声音，在这片广场上回荡起来，令得这放空间中的空气，瞬间似乎都是凝固了下来。

　　“不错，是我。”莫之遥双手负于身后，神态不卑不亢。先是扫了鲲凌一眼，示意她不用说话，然后目光直视冥海，声音平淡地说道。

　　“承认了就好。”冥海望着莫之遥，脸色同样没有什么变化。不过眼神中的寒意，却是瞬间骤降至似乎能够冻结虚空。

　　“既然承认了的话，就自己了断吧，省得旁人说我以大欺小。”

　　冥海垂下眼帘，语气平淡，仿佛是在说一件稀疏平常的小事一般。

　　“以大欺小？那倒是不至于。”莫之遥咧了咧嘴，眼神中的煞气，开始悄然弥漫。“因为除了年纪以外，我还真没发现，你哪里值得称道。”

　　莫之遥声音，缓缓的在这片空间中回荡起来。那冥海的身体似乎是因此而顿了顿，然后，他那毫无情感的目光，再度落在莫之遥的身上。

　　“嗡！”

　　这一次，当那冥海的目光投射过来之后，莫之遥顿时感到一股堪称恐怖的威压，排山倒海般的镇压了过来。那种沉重的压迫感，让四周的空气都是发出低沉的音爆声。

　　恐怖的压迫当头笼罩，场中众人的脸色都是有着不同的变化。

　　冥厉面容狰狞，眼神怨毒，嘴角露出一抹阴恻恻的森然笑容。“嘿嘿，莫之遥，待会，我要你跪在我的面前求我！”

　　金甲面色复杂，对于莫之遥，说句实话，他并没有什么怨恨与厌恶。相反，还有着一丝惺惺相惜般的好感。而他身前端坐的金阳，面色古井无波，虚眯着眼眸，令人看不出他此刻心中所想。

　　而元啸天几人，则是眼中泛起一丝紧张神色。上方的鲲凌，明眸中寒芒烁闪，掩盖在衣袖下的玉手，猛然紧握。

　　面对冥海的恐怖灵压，莫之遥面色逐渐变得阴沉下来。不过，他却是没有半点躲避的迹象。下一霎那，紫金色的光芒陡然自其体内爆发而出，龙凤吟鸣之声响起的同时，骇然是将那来自冥海的压迫，硬生生的抵挡了下来。只是脚下的地面，却是寸寸龟裂。

　　“嗯？”

　　眼见莫之遥竟然挡下了自己的灵力镇压，那冥海眼中也是掠过一抹异色。以他这太古中期接近顶峰的修为实力，那种寻常的太古初期，恐怕会异常狼狈。然而眼下这个小子，竟然毫发无损？

　　莫之遥负手而立，周身缭绕着淡淡的紫金光芒，皮肤上，隐隐有着龙凰光纹浮现出来。一股无尽的威严，悄然弥漫出来。

　　“倒是有些本事……”冥海眸光一闪，也不见他如何作势，那股灵压顿时变得狂暴起来。宛如飓风般的呼啸声，瞬间响起，而后朝着莫之遥狠狠的压了过去。

　　莫之遥见状，眼神已是阴寒一片。但唇角处，却是挑起一丝讥讽的弧度。

　　如果是正面交手，他承认自己不是冥海的对手。毕竟，两者间的实力差距，实在是太过巨大。

　　莫之遥不管怎么说，毕竟才刚刚晋升太古，而冥海已经踏入太古中期多年。

　　不过如果冥海以为，光是凭灵压镇压，便想让莫之遥俯首的话，却是痴心妄想了。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，皮肤之下，突然有着一层旁人极难察觉到的黑色幽光浮现。幽光流转，一股奇异的波动顿时扩散出来。

　　波动所及，那来自冥海的恐怖灵压，顿时消散一空，那般模样，仿佛被什么东西给吞噬了般。

　　混沌异能，吞噬之力！


第1288章 联袂

　　这样的一幕，顿时令全场众人为之色变。除了鲲凌和龙战之外，所有人的眼睛都是瞪大了一圈。特别是那年青一辈的几人，更是眼中涌现出难以置信之色。

　　“吞噬之力？混沌血脉！”

　　不过，冥海等几位老一辈的强者，眼力自然毒辣，一眼便是看出了端倪。但正因为如此，他们的脸庞上，都是有着难掩的震撼神色浮现。

　　元啸天和星梦芷对视一眼，面色动容。这个莫之遥究竟是何方神圣？体内竟然拥有三种神兽血脉！这与那万兽妖尊相比，都是不遑多让。

　　他们身为神兽后裔，自然知晓混沌。这百兽原中，妖族众多，但唯独没有混沌后裔。否则的话，至尊霸主的位置，可轮不到他们这所谓的四大神域来座。

　　“好小子，难怪敢在本座面前嚣张，本座还真是看走眼了。”这一次，冥海的眼中，首次出现凝重之色。面前这个年轻人，殊不简单。

　　“不过这样一来，本座倒是更有兴趣了。”冥海冷笑一声，虽然震惊，但他显然不会因此而有所畏惧。

　　再怎么说，莫之遥的修为放在那里，太古初期和太古中期之间，有着无法比喻的巨大实力鸿沟。

　　冥海脚步一踏，整个演武场似乎都是动荡了一下。不过，就在他打算真正出手的时候，上方主位上的鲲凌，却是突然开口。

　　“冥海族长，这里可是我巨鲲族。你这般举动，可是有些不符做客之道。难道说，你未将我巨鲲族放在眼中不成？”

　　冥海闻言，身形一顿，然后扭头看向鲲凌，却是讥讽一笑。

　　“呵呵，你还真说对了。本座从来就未将你这小小的巨鲲族，看在眼里过！”

　　冥海的一句话，直接是令鲲凌的脸色阴寒了下来，狭长的眸子中，寒光闪闪。这个老东西，还真是让人火大啊。

　　“冥海，我敬你是客，不过你要是过分的话，可就别怪我待客不周了。”鲲凌眯了眯眸子，声音中的寒意，不加掩饰。

　　“待客不周？哈哈哈哈！”冥海闻言，顿时狂笑一声，脸上的不屑更浓。“那本座还真想看看，你个黄毛丫头，能怎么个不周法！”

　　这冥海压根就从未将小小的巨鲲族放在眼中，嚣张霸道得令人发指。

　　“这可是你自己说的。”鲲凌冷冷一笑，修长的性感玉腿交叠，娇躯靠在椅背上。“你可别后悔。”

　　而就在鲲凌话音落下的瞬间，一道身影凭空浮现，而后犹如一道闪电般，笔直的朝着冥海射去。

　　“给脸不要脸的老东西！”冰冷之声响起的同时，那道身影已经暴掠至冥海身前，一拳轰出，气爆之声顿时如雷般响起！

　　“什么！”

　　横空杀出之人，令冥海猛然色变。他能够感觉到，此人修为丝毫不弱于己。那一拳之下，虚空都是崩碎了开去。可怕的力量，令他周身一紧。

　　“嘭！”

　　虽然事起突然，但冥海的反应也是极快，毫不犹豫的一掌拍出，与来人拳头重重硬悍！

　　狂暴的灵力排山倒海般的朝着四面八方震荡而去，漫天空气尽皆爆开。两道身影直接是从高台上射出，掠至天空。

　　冥海脸色首次剧变，此刻他的那一条手臂都是酸麻不堪，衣袖更是爆成齑粉。

　　骇然的目光望去，与他动手之人，竟然是一个看起来年纪不大，有着一头黑白头发的少年。

　　看清动手之人，冥海心中更是震撼得无以复加。拥有着如此强悍实力的，居然是一个少年？

　　这名少年，自然就是幽冥白虎小幽。

　　带着冥海冲出高台，小幽动手再无丝毫顾忌，狂暴的黑色灵力宛如滚滚浓烟盘踞周身，看起来声势颇为骇人。

　　“唰！”

　　小幽身影鬼魅般的闪至冥海身侧，带着黑色虎纹的脸庞上，泛起一抹寒意十足的弧度，手臂探出，直接化为一条狰狞虎臂。隆起的肌肉中，充斥着爆炸性的强大力量。狠狠的朝着冥海当头砸下。

　　“小子狂妄！”

　　冥海怒吼一声，一掌拍出，磅礴灵力化为一条黑蟒，嘶吼着冲向小幽。

　　“不堪一击的东西，也敢拿出来丢人现眼！”小幽冷笑一声，虎拳重重轰在黑蟒头上。

　　“嘭！”

　　黑蟒头颅直接被他一拳轰爆，而后庞大的身躯犹如产生了连锁反应般，连环炸开。

　　“哼！”

　　冥海见状，冷哼一声，旋即手掌猛然握下。

　　“不堪一击？那可不见得！”

　　只见那已经爆碎的黑蟒，化为一片滚滚浓烟，而后诡异的蠕动起来。下一瞬间，一条条手臂粗细的黑色小蛇，犹如暴雨般射出，铺天盖地的笼罩向小幽。

　　那每一条小蛇身上，都是弥漫着可怕的灵力波动，足以轻易洞穿任何一名上古后期强者的肉身。

　　这般数量的小蛇，加起来的威力，恐怕就算是一位太古初期强者，都要狼狈不已。

　　“嗤！”

　　小幽瞥了一眼爆射而来的漫天黑色小蛇，不屑的撇了撇嘴巴，身体微微一震，冲天幽芒闪烁而起。隐约间，能够看到一头黑纹白虎之影闪现刹那。

　　一声虎吼响起，天地动荡。音波席卷间，那些黑色小蛇直接是自动爆炸，根本连小幽周身百丈范围都未曾欺近。

　　“幽冥白虎！”

　　冥海失声，脸上满是骇然神色。

　　上方看台，那金阳更是猛然起身，显然也是被震惊得不轻。

　　至于元啸天和星梦芷，虽然也是面色动容，但看二人神情，显然是早便知晓。

　　在洪荒兽冢中，元涵和星若，已经知晓了小幽的真正身份。

　　天空上，冥海的脸色彻彻底底的难看下来。如果对方的真身是幽冥白虎的话，那这一战可就相当棘手了。

　　幽冥白虎乃是上古异兽，级别完全媲美神兽。并且从某一方面，甚至更强于神兽。

　　冥海和小幽的修为相当，但却未曾成就神兽之体。两者对战，他的输面要超过小幽。

　　“鲲凌族长，还真没想到，你身后居然还有这么一座靠山。”冥海眼望对面看台上的鲲凌，面色阴沉如水。

　　“你想不到的事，还有很多。”鲲凌似笑非笑的看着冥海，冷冷地说道。

　　“是么？”冥海眼神一闪，沉声说道。“不过，你如果以为，有幽冥白虎帮你，你就可以得意妄为的话，那可就大错特错了。”

　　说完之后，冥海目光看向另一边的金阳。

　　“金阳族长，你我两族世代交好，想必不会坐视不理吧？”

　　九头金乌族一直和冥水幽蟒族站在同一阵线，虽说这之中和冥海动用了一些手段有关，但冥海却是有着信心，金阳不会在这个时候弃他于不顾。

　　毕竟，那金鳞族和烈阳凤族一向是铁杆同盟，九头金乌族只有和冥水幽蟒族站在一起，才能够保持自身的地位。

　　金阳闻言，眼神闪烁了一下，略微沉吟，便是打算迈步而出。

　　不过，他的身形刚动，一旁，那星梦芷却突然开口。

　　“金阳族长，今日我们是来巨鲲族做客，所以还是保持一些客人的觉悟比较好。”

　　说话的同时，星梦芷和元啸天同时起身，所站的位置，恰好是将金阳的去路拦住。

　　“你们？”

　　金阳脸色微微一变，旋即若有所思的看了一眼那坐在鲲凌身旁的少年，从那名少年的身上，他能够察觉到，一股纯正的龙凰味道……

　　“看来，两位是想要插手此事了？”金阳眉头微扬，声音中倒是听不出什么波动。

　　“金阳族长。”星梦芷玉手一翻，取出一块小巧的令牌，令牌造型古朴精致，其上铭刻着一个小小的“金”字。

　　“我并非是想勉强你做什么，不过，你曾经许诺过，帮我做一件事。不知道，这份承诺是否还有效？”

　　看着星梦芷手中的那块令牌，金阳皱了皱眉，沉吟不语。只是眼角余光撇向那脸色开始阴沉冥海，眼神深处，有着一丝忌惮之色。

　　星梦芷眉眼通透，自然明白金阳在顾忌什么，一道被灵力包裹的声音，悄然的传入对方耳中。

　　下一刹，金阳的脸色瞬间剧变，眼中涌起震动之色，目光扫了一眼那边一直负手而立的莫之遥，然后低声说道：“你们真的决定了？”

　　元啸天轻轻的呼出一口气，脸色郑重地说道：“金阳兄，你认为我们二人，会拿这件事情来开玩笑吗？”

　　金阳脸色变幻不休，目光再度望了一眼莫之遥，然后沉声说道：“那冥海的性子如何，你们同样清楚，乃是真正的枭雄之辈。你们认为，这个莫之遥，有可能将其收服吗？一旦冥海疯狂起来，就算我们三人联手，也不见得能够讨得好去。”

　　“金阳兄，已经到了这个地步，说句实话，已经没有了我们选择的余地。”元啸天眼中略有苦涩之意，低声说道。“而且，我可以透露给你一个消息，就是万兽妖尊，真的在洪荒兽冢当中。并且，他还是站在大人的这边。”

　　当日，元涵和星若都是亲眼得见万兽妖尊。只不过在莫之遥的叮嘱下，没有将这个消息外泄出去罢了。

　　“什么！”

　　金阳瞬间如遭雷殛，目瞪口呆。

　　半晌之后，这才声音有些颤抖地问道：“此言当真？”

　　“当然。不然你认为，大人为何能够掌控洪荒兽冢？”星若瞥了他一眼，轻轻地说道。


第1289章 局势转变

　　“金阳兄，言尽于此，至于如何抉择，便只能看你自己了。”元啸天语重心长地说道。“不过，不论你如何选择，今日你都绝对过不去我和星族长这一关。”

　　说道此处，元啸天的眼神逐渐变得冰寒下来，身上已经隐隐开始有着灵力波动散溢而出。

　　“金阳族长，审时度势是没错，但有时候，太过优柔寡断，只会误了自己的前程。”星梦芷美眸看着金阳，然后玉手一挥，将那块小巧令牌抛给后者，指尖处，灵光烁闪。

　　金阳接过令牌，低头沉吟了一下，然后泛起一抹苦笑。

　　“看来今日，我没有了其他选择的余地。”

　　金阳能够成为一族之长，自然不是什么蠢笨之辈。今日之事，已然成了定局。他就算强行插手，也改变不了任何事情。况且，他对冥海，可绝不是死忠。之所以一直与其站在同一战线，其实也是迫不得已，受制于人。

　　所以，如何选择，其实并不难决定。

　　“两位，我可以答应你们，不过，我有一个条件。”金阳抬头，看着元啸天二人正色说道。

　　“呵呵，金阳兄请说。”元啸天眼中寒意散去不少，说道。

　　“我要你们保证，我臣服归顺之后，我九头金乌族的待遇，以及要助吾儿金甲成就神兽之体。”

　　本来金甲能否成就神兽之体，此事谁都难以保证，不过既然莫之遥身后有着万兽妖尊，那此事定然有办法解决。关键在于，莫之遥是否愿意帮忙。

　　金阳本身已经达到极限，此生无望再进一步。所以他的全部希望，全都放在金甲的身上。

　　元啸天和星梦芷闻言，微微沉吟，目光不约而同的看向不远处的莫之遥。

　　三人之间的谈话，除了星梦芷的那一次灵识传音之外，其他的并没有刻意掩饰，所以莫之遥也是能够清晰听见。

　　莫之遥身形轻动，落至三人身旁，朝着金阳一笑，伸出手掌，说道：“金阳族长放心，我可以保证，必定会助金甲兄成就神兽之体。”

　　金阳深深的看着面含微笑的莫之遥，最后狠狠的咬了咬牙，伸出手掌，与其握在一处。

　　松开手掌，莫之遥转身望向对面天空上，已经脸色铁青的冥海，眼神玩味。

　　“冥海族长，现在你好像被孤立了。”

　　莫之遥双手抱胸，淡笑着说道。

　　对面天空，冥海的面孔都是扭曲了起来。他万万没有想到，会出现眼前这样的局面。

　　金鳞族和烈阳凤族，居然会站在莫之遥一方，并且，连九头金乌族都被其以某些手段导致临阵倒戈。

　　这个小子，究竟是何方神圣？

　　“好，好，好！”

　　冥海眼中的怒火几乎化为实质，双手握拳，关节处咯咯直响，显然已是怒到极点。

　　“真没想到，你这小家伙，还真有些手段。本座此生也算是阅人无数，没想到这一次，在你身上看走了眼。”

　　“今日本座认栽。”冥海狠狠一咬牙，也是果断的做出了决定。现在场上的一面倒的形势，他孤家寡人一个，斗下去吃亏的只能是他。

　　“冥厉，我们走！”

　　冥海沉喝一声，便是打算带冥厉离开鲲鹏族。

　　只不过，让冥海没有想到的是，站在他对面的小幽，却是没有半点让开去路的意思。

　　看着小幽那眼中不加掩饰的讥讽神色，冥海心中一沉，隐约感到一丝不安。

　　“小子，本座已经不追究你打伤囚禁吾儿之事，你还想怎样？”冥海转身，目光狠狠的盯着莫之遥，沉声说道。

　　“呵呵，冥海族长，你好像有些误会了。难道你认为，我扣押冥厉，只是为了让你跑到巨鲲族来救人这么简单？”

　　莫之遥摇了摇头，脸上的笑容显得格外冰冷。

　　心中的不安之感愈发浓郁，但冥海表面上却是不露丝毫。

　　“那你还想怎样？”

　　“不怎么样。”莫之遥轻轻的拍了拍手，咧嘴一笑。“我要冥水幽蟒族归顺与我。”

　　这片空间中的空气，随着莫之遥的这句话，似乎都凝固了一下。冥海眼神一凝，仿佛没听懂一般。片刻之后，脸色才狠狠的阴寒了下来。

　　“小子，你知道自己在说什么吗？要我冥水幽蟒族归顺你？你是不是傻了？”

　　“傻的是你。”

　　一道身影，鬼魅般的出现在冥海上方，狰狞虎爪震爆漫天空气，带起刺耳的裂风声，狠狠的朝着冥海的脑袋轰去。

　　冥海脸色冰寒，袖袍一挥，磅礴灵力犹如汪洋大海般呼啸而出，灵力浪涛呈海啸之势，重重的和小幽虎爪相撞。

　　小幽虎爪一握，惊人的力量瞬间爆发，将那灵力骇浪直接震爆，而后洞穿虚空，直指冥海。

　　“小子放肆！”

　　小幽咄咄逼人，冥海心中暴怒得无以复加，双掌猛然相合，顿时整片灵力海洋如同沸腾起来一般。

　　下一刹那，这整片灵海竟然化为一只遮天蔽日的巨掌。巨掌五指，每一指都是一头狰狞无比的巨蟒。

　　“五蟒灭天手！”

　　冥海眼神阴寒，凶光闪闪，周身灵力宛如飓风席卷，狂暴异常。出手间显然没有半点留情。

　　五头巨蟒将小幽的所有退路尽皆封死，没有任何死角。并且掌心之中的空间，极度扭曲，甚至出现一道道空间裂缝。

　　这种恐怖的威力，已经足以灭杀一位寻常的太古初期强者。

　　然而，面对冥海如此恐怖的攻势，小幽唇角却是掀起一抹淡淡的嘲讽。两侧脸颊上的黑色虎纹似乎诡异的蠕动了一下。

　　“嗡！”

　　一股奇特的无形波动闪电般的弥漫开来。下一瞬间，那遮挡了半边天幕的五蟒巨手，竟然停止了下来。

　　五头凶蟒就那么定格在半空之中，而冥海只觉得自己眼前一花，缓过神来的时候，一道身影已经出现在了他的眼前。

　　“不知所谓的老东西。”小幽森然一笑，而后一拳轰出。

　　“什么！？”

　　冥海骇得头皮发炸，这小幽的手段实在是太过诡异。他清楚的知道，自己刚才是被禁锢住了。如果不是反应得快，现在依旧无法挣脱出来。

　　瞳孔中的虎拳极速放大，冥海心中叫糟，体内灵力拼命的涌向胸口，凝为一面黑色光镜。

　　“咔嚓！”

　　黑镜成形，虎拳落下。刺耳的碎裂声响起，冥海身形暴退，脸庞上掠过一抹淡淡的异样红润。身前的黑镜，碎裂而开。

　　“唰！”

　　两道身影，瞬移至冥海身后，龙吟凤鸣声响彻云霄，一只金色龙爪狠狠的朝着他背心要害洞穿过去。同时，一只火凤之翼狭着恐怖的高温，当头力斩而下。

　　“混蛋！”

　　眼见凌厉攻势临头，冥海气得双目赤红，元啸天和星梦芷竟然会在此时出手，令他心中惊怒交加。

　　冥海双手闪电结印，仰天发出一声犹如野兽般的嘶吼，仿佛无穷无尽的磅礴灵力，顿时自他体内呼啸涌出。瞬息间，便是化为了一片较之前要辽阔数倍的黑色灵海。

　　灵海之中，波涛汹涌，骇浪层层。一股令这片天地都变得阴寒下来的森然波动，瞬间席卷。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连窜的低沉之声响起，元啸天和星梦芷的攻势，落在灵海之上，却是连半点水花都未曾溅起。

　　这片灵海中的海水，仿佛每一滴都重若万钧。那层层骇浪落下时，都是能够清晰的看到虚空中有着一片片的碎裂痕迹。

　　“这是冥水之海！”

　　看着眼前的这片黑色汪洋，元啸天二人脸色顿时变得难看下来，眼神深处，掠过一抹忌惮之色。

　　这冥水乃是天地间最为沉重之物，每一滴都具备着足以碾碎山岳般的恐怖力量。据说，上古神兽化蛇，便是在这冥水之中栖息。

　　而冥水幽蟒之名，便是由此而来。作为神兽化蛇后裔，冥水幽蟒也是唯一能够勉强操控冥水的妖兽。

　　“这个老家伙，居然炼化了如此数量的冥水，隐藏得还不是一般的深。”星梦芷俏脸凝重无比，沉声说道。

　　小幽此时也是掠来，面色有些阴沉。对于冥水，他显然也是清楚其恐怖之处。

　　“哗啦啦！”

　　漆黑的海水一阵翻滚，旋即一头体型庞大至难以形容的狰狞巨蟒浮出海面。巨蟒体表覆盖着精金黑铁般的巨大鳞片，通体弥漫着滔天凶煞，犹如世间的一尊邪恶凶神。

　　巨蟒额头上，冥海屹立其上，眼中爆闪着浓浓凶光。

　　这头巨蟒，骇然是冥厉的阴冥凶蟒法体！

　　“想让本尊归顺那个毛头小子，你们痴心妄想！”冥厉面色狰狞至扭曲，咬牙切齿地说道。旋即充满着狂暴杀意的目光，锁定了高台上的莫之遥。

　　“只会躲在旁人背后，耍些阴谋诡计。想要骑在本座头上，你还没有那个资格！”

　　而当冥海的这句话，在天空上回荡开来的时候，那元啸天和星梦芷的脸色，也是极快的掠过一抹阴晦。之前莫之遥曾说，他会出手解决这冥海。可是如今，却一直没有出手。难道说，他真的只是在耍嘴皮子不成？


第1290章 资格

　　遥遥望着站立在阴冥凶蟒法体上的冥海，莫之遥脸庞上神色平静，负于身后，掩盖在衣袖下的双手，由一个奇异的印结放松下来，唇角泛起一抹淡淡的弧度。

　　脚掌轻踏虚空，莫之遥迈步来至小幽几人身旁，然后声音波澜不惊地说道：“冥海族长，这么说来，你是觉得我没有那个资格，让你归顺了？”

　　冥厉目光死死的盯着莫之遥，那等眼神，仿佛要噬人一般。

　　“我冥水幽蟒族屹立百兽原无尽岁月，本座至今尚有提升的空间，岂是这些个废物所能相提并论？他们归顺你，那是他们无能！就凭你这么一个刚刚晋升太古的小子，就想凌驾在本座头上？那你是做梦！”

　　莫之遥垂下眼帘，漆黑的眸子中掠过一道寒芒。而后声音平淡地说道：“那你觉得，今日你还有选择的余地吗？”

　　此刻的场上，就算那金阳不出手，但光凭小幽，元啸天和星梦芷，便足以将冥海压制得死死的。不管怎么看，冥海都没有任何翻盘的机会。

　　冥海闻言，眼中凶光更盛，咬牙说道：“本座承认，今日之局，本座落尽下风。不过，相信本座，真要把本座逼急了，本座绝对能够拉下来一个，陪本座一起死！不信，你可以试试！”

　　冥海是一句话，让天空上的几人脸上都是一变。

　　他说的没错，以他的实力，拼死反扑下，真的能够拉着一人垫背。

　　“你说的没错，这一点我相信你有那个实力能够做到。”莫之遥抬起目光，看着冥海微微一笑，点了点头。

　　“可以老实的告诉你，那种两败俱伤的局面，属实也不是我想看见的。”

　　听着莫之遥的话，那冥海的眼神顿时微微闪烁了一下，但却并未说话。

　　“冥海族长，不如这样。”莫之遥抬手摸了摸下巴，然后说道。“我们打个赌。你不是认为，以我这点实力，没有资格让你归顺吗？”

　　“没错！”这一次，冥海盯着莫之遥，沉声说道。“让我冥海臣服，可不是靠耍些手段就行。”

　　“好！”莫之遥一拍手掌，大声应道。“那我们就赌一次，如果你能够接下我一招，我不仅放你离开，还将洪荒兽冢的掌控权交给你。但若是你接不下来，你就要臣服于我！”

　　莫之遥的一句话，直接是让场中所有人的脸色僵硬了一下。他说什么？让冥海接他一招？一招定乾坤？

　　元啸天和星梦芷转过目光，看向莫之遥，眼神中充满着错愕之色，突然有种拂袖而去的冲动。

　　这个小子，是不是觉得依靠龙战将自己二人降服，从而认为四大神族的族长都是废物？一招败冥海？别说是他，就算是自己二人联手，也绝对做不到。

　　“之遥哥？”小幽皱了皱眉，目光疑惑的看向莫之遥。对于后者的性格与行事作风，小幽要比元啸天二人了解得多。所以虽然同样震惊于莫之遥的决定，但仅仅是有些疑惑罢了。

　　莫之遥抬手朝小幽做出另一个放心的手势，然后看向冥海，等待他的决定。

　　“你，你说什么？”冥海也是怔了一下，显然是没有反应过来。“你是说，之遥本座接下你一招，你不仅放我离开，还将洪荒兽冢的掌控权交出来？”

　　莫之遥微微点头，面色平静。

　　“哈哈哈哈！”冥海仰天狂笑，脸庞上有着不加掩饰的嘲讽神色。“元啸天，星梦芷，金阳，这就是你们选择归顺臣服的对象？”

　　元啸天三人的神色，顿时变得有些不自然起来。皱了皱眉，却是没有说话。

　　“好好好！这可是你自己说的！”冥海笑罢，脸上神色顿时阴寒下来，盯着莫之遥说道。“那本座就来接你一招，到时候，你可不要后悔！”

　　对自身的实力究竟如何，冥海自然一清二楚。慢说是莫之遥这样一个太古初期的修为实力，就算是太古后期的强者，冥海依旧有着信心，不会一招落败！

　　“那我们就一言为定。”对于周围元啸天几人的反应，莫之遥并未理会。抬起手掌，朝着冥海一拍。而后者，也是举手相迎。

　　“啪！”

　　清脆之声在天空上响起，两人间的赌约，就此生效。

　　“啸天族长，梦芷族长，你们下去吧，这里交给我就可以了。”莫之遥瞥了一眼那两个人，淡声说道。

　　元啸天二人此刻的神色颇为复杂，不知道莫之遥究竟是哪来的那么大的自信。不过显然也不好多说什么，眉头微蹙了一下，心中叹了口气，然后双双退后。

　　“之遥哥，你……”小幽眨了眨眼睛，眼神隐晦的看了一眼上方平静的天空，显然是有所察觉。“你有那个把握？”

　　“都已经如此了，没有把握也要试上一试。”莫之遥一笑，拍了一下小幽的肩头说道。

　　小幽点了点头，事已至此，双方已经立下灵誓赌约，显然已经无法改变了。

　　小幽退下。

　　这片天空上，只剩下莫之遥和冥海二人。滔滔冥水当空奔涌，压迫的这方虚空都是震颤不已。

　　“冥海族长，可否准备妥当？我可要出手了。”莫之遥笑容中有着强大的自信，那不是狂妄，而是对自身实力的坚定信念。

　　“本座等你！”冥海狰狞一笑，旋即手印一变。冥水之海上，顿时卷起呼啸飓风，其身下的阴冥凶蟒法体，仰天发出一声尖锐的嘶鸣，无数道海啸般的巨浪冲天而起，落下时，带起轰隆隆的巨响，眼神凌厉之人，都是能够看到，那一处的空间都是寸寸崩碎。

　　“好！”

　　一声冷喝，莫之遥的眼神倏然变得凌厉下来。双手相合，发出一声脆响。

　　清脆的声音缭绕在天空上的那一瞬间，只见得最上方的天幕，陡然是狠狠的扭曲了起来。一道道灵力光线从那虚无之中爆射而出，交织间，一朵美轮美奂，仿佛世间最为完美的艺术品般的玉色净莲，凭空出现。

　　混沌净世莲！

　　莫之遥之前之所以没有出手，便是因为他在暗中布置混沌净世莲。

　　莫之遥自然不是什么狂妄无知，得意忘形之辈，他清楚自身的实力深浅。以他现在的巅峰战力，至多是能够和元啸天三人媲美，勉强胜上一丝。但结局，也是近乎两败俱伤。

　　而对上已经几乎达到太古中期顶峰的冥海，那是半点胜算都没有。

　　莫之遥再逆天妖孽，也做不到在太古这个境界中，越过几乎两级的差距去挑战。

　　太古境界，每一级的实力差距，都是巨大的旁人无法想象的地步。星宿之主以太古中期的实力，支撑起一方超级势力。那七杀宫主虽然是太古初期的强者，但在其面前，只有被碾压的份。

　　而星宿之主在面对传承巅峰势力时，只能乖乖的隐忍，老老实实的闭关修炼。因为她清楚，如果以她那太古中期的实力，跑到孤独世家去，只怕人家坐镇的太古后期强者一出面，一巴掌就能将她扫地出门。

　　由此可见，太古之上的三个层次，实力相差得有多么巨大。

　　莫之遥能以初入太古的修为，媲美匹敌元啸天这种太古中期，就已经是极为逆天了。至于对上接近太古中期顶峰的冥海，真要正面动起手来，能保住小命就已经非常侥幸了。

　　所以，当莫之遥和冥海立下一招赌约的时候，元啸天几人都认为他疯了。只有鲲凌，龙战和小幽，对其有些信心。

　　而莫之遥之所以会立下此约，最大的信心来源，就是混沌净世莲，这个由人祖传承下来的终极功法。

　　不过，混沌净世莲的弊端，就是布置的时候，需要耗费一段不短的时间。所以他在之前元啸天几人动手的时候，一直静静的站在那里，没有插手。

　　玉莲现世，一股凌驾天地的可怕波动，如飓风般席卷出来。此刻，连整个鲲鹏空间都是隐隐的发出了不堪重负的呻吟声。令那些躲在极远处的无数鲲鹏族人，心惊胆战。

　　抬头望着天空上的那一朵巨大玉色莲花，冥海心中突然升起一股无法控制的颤栗之感。体内的血脉都是沸腾起来，几乎无法压制。更加令他心中骇然的是，面对这朵玉莲，他突然有种跪伏下来，顶礼膜拜的冲动。

　　“冥海族长，你看好了，这就是我的资格！”

　　莫之遥手印猛然一变，那混沌净世莲顿时层层绽放，而鲲凌和小幽的眼睛，顿时猛然睁大了起来。因为那混沌净世莲，居然直接绽放了八层！只剩下最中间的莲心，还处于合拢状态。

　　一簇簇绚丽的玉色火焰，犹如精灵般在玉莲莲瓣上升腾跳跃。虽然没有什么惊天动地的骇人声势爆发，却是有着一股令人极为心悸的毁灭之感弥漫出来。

　　下一刹，莫之遥手印变幻，而后手掌伸开，旋即狠狠握下！

　　“净世之炎！”

　　话音落下的一瞬间，只见得那玉莲之上，铺天盖地的玉色火焰，直接是以一种席卷天地之势，呼啸而下！


第1291章 我认输

　　“净世之炎！”

　　莫之遥冰冷的声音在这片天空上响起的同时，那混沌净世莲上，无尽的玉色火焰，化为磅礴火海，以一种无法形容的震撼之势，浩浩荡荡的掠过天际，直接是将下方的冥水之海，尽数笼罩。

　　“哼！”

　　火海临头，冥海眼中瞳孔骤然紧缩，旋即毫不迟疑的身形下沉至阴冥凶蟒法体之中。从那种奇异的玉色火焰中，冥海清楚的感觉到一种恐惧之感。而这种感觉，他已经不知道多少年未曾体会过了。

　　这一刻，他明智的收起了所有之前对莫之遥的小觑。因为他有种感觉，莫之遥的这般攻势，如果自己真的心存大意的话，恐怕下场堪虞。

　　虽然理智上，冥海死都不会相信，自己连莫之遥一招都截不下来。但双方已经立下灵誓，一旦落败的话，就要搭上整个冥水幽蟒族。这一战，他输不起。

　　“嘶！”

　　一声尖锐刺耳的嘶鸣声响起，那阴冥凶蟒法体，庞大的身躯顿时盘踞起来，一股恐怖的灵力化为洪流，自其体内席卷看来。周围的空间，犹如是水波一般，不断的荡漾扭曲着。

　　不仅如此，阴冥凶蟒法体更是直接落入到下方的冥水之海当中。冥水乃是天地间最为沉重坚固之物，以其作为护身屏障，自然是最为强大的防护。

　　见到阴冥凶蟒法体沉入冥水之海，莫之遥眼神微微一闪，嘴边泛起一抹冷笑。旋即，手掌重重挥落而下。

　　漫天玉火，直接是将整片冥水之海笼罩当中。远远看去，犹如一片磅礴辽阔的玉色火海，悬浮天际。

　　“净世之炎，净化天地。”

　　莫之遥神情淡漠，双手交叠。下一瞬间，远处观战的元啸天等人，便是狠狠的吸了一口冷气。

　　只见得，那连元啸天等人自忖，拼尽全力方有可能撼动的冥水之海，此刻竟然在以一种惊人是速度缩小着。

　　那看起来炫丽至极的玉色火焰，在接触到冥水之时，却是爆发出了令人难以置信的恐怖威力。

　　火焰升腾间，那冥水竟然节节败退，飞快的消散着。

　　“这怎么可能！”

　　远处观战的元啸天几人，均是失声骇道。对于那冥水的恐怖之处，他们自然心知肚明。那冥海之所以能够力压他们三人，成为四大神族中当之无愧的第一强者，就是因为冥水！

　　不提那冥水的攻击力，仅仅是其强大的防御力，就算元啸天，星梦芷和金阳三人联手，都无法将其彻底破开。

　　有那冥水护体，冥海几乎可以说是立于不败之地。当然，这种堪称完美般的强大防御，也并非没有弊端，那就是需要庞大的灵力支撑。一旦灵力耗尽，这般防御便会不攻自破。

　　但显然，如果比拼灵力的雄浑程度的话，没有人看好才是太古初期的莫之遥。

　　当然，对于了解莫之遥底细的龙战几人，却并不这般看待。拥有着混沌之心的莫之遥，特别是如今彻底融合了混沌血脉之后，吞噬之力火力全开的话，莫之遥吸纳恢复灵力的速度，要远远超过所有正常修士。

　　打消耗战，莫之遥可不惧冥海。

　　只不过，显然现在，莫之遥完全没有必要去那么做。净世之炎的威力，恐怖到一种天地色变的程度。火焰席卷间，虽然没有什么恐怖的高温爆发出来，但那种湮灭之势，却是令人无不心头泛寒。

　　当日在洪荒兽冢三层空间中，莫之遥以绽放六层的混沌净世莲，生生是将实力达到半步太古的尸傀王都湮灭了去。如今花开八层，净世之炎的威力，足以毁天灭地。

　　“嗷！”

　　火海之中，猛然响起一道惊天动地的嘶吼声，显然这样一幕，让其中的冥海也是遍体生寒。他做梦都没有想到，自己最为强大的防御手段，在莫之遥的面前，却是如此不堪一击。

　　火海涌动，被笼罩其中的冥水之海，突然剧烈的翻滚了起来。滔天的黑色巨浪冲天而起，竟然是将那玉色火焰压制了那么一瞬间。

　　莫之遥眉尖微微一挑，旋即冷笑一声。手指凌空点出，之间上方的混沌净世莲中，又是有着一道道玉火洪流呼啸而下。那般势头，仿佛无穷无尽一般。

　　“这个小子，究竟是从哪得来的这种功法，竟然连我的冥水都抵御不住！”阴冥凶蟒法体之中，冥海睚眦欲裂，心中咆哮，面色更是扭曲铁青到了极致。

　　“不能在这么下去！”看着那不断缩水的冥水之海，冥海心中惊骇欲绝的同时，更是心疼的心头滴血。那冥水乃是他们冥水幽蟒族自上古传承之物，镇族至宝，是神兽化蛇所留。无尽岁月传承下来，到了冥海这一代，剩下的已经不多。

　　这种冥水一旦被炼化，便终生无法易主。也就是说，冥海无法将这被他炼化的冥水，交给冥厉继承下去。

　　所以，即便他就算回到族中，依旧能够补充炼化，但族中的冥水存量，已经不多。他再行补充，恐怕日后冥厉便无物可用。

　　没有了冥水，冥厉日后修为再高，战力也会因此而大打折扣。

　　“冥蟒钻天破！”

　　冥海双手闪电结印，阴冥凶蟒法体顿时改变了防御姿态，巨大身形猛然扭动，朝着冥水之海外暴冲而去。只有击败了莫之遥，才能够停止这种局面的发展。

　　而冥海的这种举动，自然是被莫之遥看在眼中。当即，莫之遥冷冷一笑，手印猛然变幻。

　　“想出来？你可真想多了。”

　　轰！

　　滔天的紫金光芒冲天而起，自莫之遥的体内爆发出来。一座巨大的紫金浮屠，猛然现身在这片天空上。

　　浮屠之上，幽芒流转，一道道晦涩古纹铭刻其上。这片空间中的天地灵气，在此时都是沸腾起来了一般，疯狂的朝着紫金浮屠汇聚而来。

　　浮屠之上，能够看到龙凰之影盘踞飞舞，龙吟凤鸣间，一股异样的压迫感，散发开来。

　　远处，元啸天，星梦芷和金阳，脸色都是一变，金阳还要好些，那元啸天与星梦芷，直接是暴退出去数百丈，身体都是在微微的颤抖着。

　　身为龙凰后裔，面对莫之遥那融合了龙凰之力的天魔浮屠时，他们自然而然的产生反应。那种压迫感，较之旁人，尤为明显。

　　“给我进来！”

　　莫之遥眼神一厉，手掌挥动。身后的天魔浮屠直接暴掠而出，迎风暴涨。浮屠之底，犹如化为了一方巨大的吞噬黑洞。恐怖的吸摄之力爆发，竟然是将下方被净世之炎包裹的冥水之海，连同其中尚未冲出的阴冥凶蟒法体和冥海，直接摄入其中。

　　“去！”

　　莫之遥手指一点，天魔浮屠飞速缩小，而后竟然坐落在上方混沌净世莲的莲心之中。

　　“给我炼！”

　　莫之遥眼中掠过一抹极致的冰寒，下一霎那，无尽灵火自净世莲中升腾而起，犹如潮水般疯狂翻滚，而后化为一道道玉火洪流，注入到天魔浮屠之中。

　　天魔浮屠本身便具有炼化之能，如今再配合以混沌净世莲的净世之炎，那种威力，瞬间呈几何倍数暴涨。

　　透过天魔浮屠上的九个孔洞，外界众人能够清晰的看到其中的景象。而这一幕，其实也是莫之遥刻意让众人见到的。

　　莫之遥心里清楚，四大神族的族长，各个都是性子桀骜之辈。就连那元啸天和星梦芷，虽然因为龙战的关系，直接投靠了过来。但心里其实并不真正的心悦诚服，只是体内血脉让他们无从反抗罢了。

　　这百兽原疆域辽阔，其中妖族势力多如天上繁星，就算日后征讨整合下来，莫之遥也不可能事事亲力亲为，必须要有人替他坐镇。

　　而显然，四大神族的族长，是最为合适的人选。他们本身在百兽原中就具备了崇高的地位，百兽原中的其他妖族，对他们心怀敬畏。由他们去统治，要比任何人都强上百倍。

　　当然，那个前提是，这四个老家伙必须忠心莫之遥。而想要他们忠心，莫之遥就必须要展现出让他们敬畏恐惧的手段和实力。

　　而现在，正是一个最佳的机会。

　　一股股强悍至令天地色变的恐怖威压，从天魔浮屠中扩散出来。凄厉的惨叫声，直接是从中响起，令人不寒而栗。

　　无尽的玉色灵火，化为龙凰之相，在浮屠之中疯狂舞动。期间，还能够听见，一声声充满着暴戾的魔音响彻。无尽灵光喷薄而出，渲染的这片天地都是带上了一层玉色的光霞。

　　众人能够看到，在浮屠之中，那原本磅礴浩瀚的冥水之海，在净世之炎的炼化之下，已经尽数的湮灭，露出了隐藏其中的阴冥凶蟒法体。

　　法体之中，一道身影疯狂的朝着四周轰击出一道道强大的灵力匹练。可是那些灵力匹练，甫一出现，便会被无尽的净世之炎焚化为虚无。偶尔有些漏网之鱼，撞在天魔浮屠的内壁上，却是如蚍蜉撼树，毫无作用。

　　冥水消散一空，那龙凰之影竟然化为了实体，庞大的身躯，皆是由净世之炎所凝。龙凰仰天发出一声长啸，而后犹如两道光柱，朝着阴冥凶蟒法体爆射而出。

　　望着那携带着毁灭波动而来的龙凰光柱，冥海的面色也是在此时，彻彻底底的惨白了起来。眼眸中，终于是涌现出了恐惧之意。

　　他有种感觉，当那龙凰光柱真正的落下之后，他和阴冥凶蟒法体的下场，只有一个。那就是灰飞烟灭！

　　“我认输！”


第1292章 完成一统（上）

　　“我认输！”

　　冥海那尖锐的声音，从天魔浮屠之中传出，莫之遥眼中的凌厉之色，这才为之一缓。旋即手掌轻轻一挥，那两道朝着冥海爆射而去的龙凰光柱，直接消散一空。

　　见到龙凰光柱散去，冥海这才松了口气，但苍白的脸庞上，却是布满了冷汗。身体，都是在不停的颤抖着。

　　刚刚的那一刻，他是实实在在的感受到了死亡逼近的味道。

　　莫之遥心神一动，天空上的混沌净世莲和天魔浮屠法体，同时隐去，露出其中的冥海身影。

　　“冥海族长，现在，你应该不会再怀疑我的资格了吧？”莫之遥望着神态狼狈的冥海，朗声说道，神情似笑非笑。

　　冥海立身半空，面色青红交替，沉吟了片刻之后，颓然的叹了口气，艰难的点了点头。

　　“愿赌服输，我冥海愿意率领冥水幽蟒族，归顺到大人麾下。”

　　一招败北，冥海找不到任何的理由来反驳莫之遥。

　　此时的演武场上，一片寂静。那元啸天几人面面相觑，眼中都是有着难以掩饰的震骇之色。这样的结局，显然是出乎了他们的意料。

　　事前，谁能够想到，仅仅是太古初期修为的莫之遥，竟然真的一招正面击败太古中期的冥海。

　　虽然以他们的眼力，能够看出这一场战斗的关键之处。如果在最开始的时候，那冥海不是采取防御姿态，而是主动出击，那输的一方，绝对是莫之遥无疑。

　　不过也不要忘记了，莫之遥的年纪。他的年纪，相比场中的冥海等人，相差了不知道多少倍。即便是少一辈的元涵，星若等人，恐怕年龄的零头，都要比莫之遥大上许多。

　　能够以这种年纪，晋升太古之境，他日后的潜力，将会大到什么地步？无人敢去断言。

　　元啸天几人相信，如果再给莫之遥一些时间去成长。那再度相对时，他不会再去用这种手段，也能够将冥海彻底击溃！

　　通过这一战，元啸天几人彻底的收敛了心中的那些不忿与轻视，看向莫之遥的眼神中，也是浮现出了之前所没有的敬畏与尊崇。

　　这一幕，自然是被鲲凌几人看在眼中。瞧得几人的这些变化，鲲凌红润的唇角微微上扬。她知道，从现在起，这些老家伙，是真正的臣服了莫之遥。

　　这样一来，接下来的统一百兽原，也就指日可待。

　　元啸天几人相互对视一眼，然后同时动身，落在冥海的身旁。拱手施礼，郑重地说道：“吾等自今日起，愿依附大人麾下，任凭大人调遣！”

　　而元涵，星若，金甲以及冥厉，此时也是掠至几人身后，一同施礼。特别是那冥厉，眼中原本的怨毒，此刻已经转为了浓浓的恐惧。一想起之前自己对莫之遥的态度，便是心尖发颤。

　　看着身前对面的几人，莫之遥点了点头，心中也是彻底的放松下来。

　　扬手，莫之遥抛给冥厉一个水球。

　　“冥厉族长，这是你的冥水，现在物归原主了。”

　　身为混沌净世莲的主人，莫之遥自然有着手段，能够将被湮灭的冥水重新收集回来。此时，冥海臣服，也就交还给他。

　　“多谢大人。”冥水对冥海来说，极为重要，此刻能够得而复失，自然是大喜若狂。不过他心里却是清楚，这冥水看似到了自己的手中。但显然，如果自己日后再度用其来对付莫之遥的话，恐怕后者一个心念，便会让这冥水反噬己身。

　　“我想，对于我的打算，几位族长应该都心中有数了吧？”交还了冥水之后，莫之遥沉声说道。

　　四人之中，元啸天三人自然是已经知晓莫之遥意欲何为。至于那冥海，略一猜测，也是立刻明白了过来。

　　莫之遥要他们四大神族归顺依附，其目的，显然是要一统百兽原。

　　“大人放心，我四人必定竭尽全力，助大人完成此壮举。”元啸天点头，重声说道。

　　“那就好。”莫之遥目光扫过四人，满意的点了点头。“四位族长，你们先行回族，准备诸多事宜。也不瞒各位，我身后的星宿宫，此刻已经集结了五百万大军，还有数位分宫之主，就在百兽原外枕戈待旦。只等你们一切安排妥当，便会立刻进入百兽原，配合你等，将百兽原中的所有妖族，尽数整合。”

　　元啸天几人闻言，眼中均是泛起震动之色。原来莫之遥已经安排妥当，五百万星宿大军，就在百兽原外虎视眈眈。看来这一次，统一百兽原是势在必行了。

　　“四位放心，等百兽原完成整合统一之后，你们四族在百兽原中的地位，依旧不变。而且，星宿宫不会插手百兽原的内部事务，一切，都由你们四家做主。”莫之遥看着四人说道。

　　四人闻言，心中顿时狂喜。他们最怕的，就是百兽原被统一之后，会令他们本身的利益受损。而莫之遥这番话，显然是给他们下了定心丸。

　　百兽原完成统一之后，他们四家的实力，必然会水涨船高。毕竟之前，就算他们四大神族，也不敢肆意的吞并其他弱小妖族。

　　“并且，我会定时开放洪荒兽冢。其他妖族想要进入其中，要经过审核，但你们四家，却是不需如此。而且我还会竭力帮助你们，成就神兽之体。”莫之遥再下了一剂猛药。

　　“多谢大人！”

　　这一次，元啸天四人眼神均是狂热了起来。莫之遥之前所言，可不是单单指年轻一辈，而是连他们都包括了进去。也就是说，连他们，都会成就真正的神兽之体！

　　四人郑重的朝着莫之遥再度行礼，那般姿态，已经俨然是将自己真正的视为了莫之遥的下属。

　　接下来，元啸天四人也就纷纷告辞归去。他们需要回到各自的族内，宣布这一消息的同时，开始整军备战。

　　四人离去之后，莫之遥如释重负的松了口气。旋即手掌狠狠紧握了起来，整合了百兽原之后，便只等星宿之主出关，然后赶赴那独孤世家，索要玄灵吞神涎了。

　　“九色，你一定要坚持下去，我马上就会救你。你，千万不要有事！”

　　……

　　十天之后，四大神族纷纷完成了备战，而后，大军开拔，分四个方向，占据了百兽原的四周要地。

　　而四大神族的这种举动，自然是引起了百兽原中众多妖族的注意。就在他们纷纷猜测四大神族意欲何为的时候，一支军队，却是明目张胆的开进了百兽原。

　　那是神域北界的超级势力，星宿宫的军队。

　　漫长岁月以来，人类势力试图入侵百兽原也并非罕见的事情，但没有一次能够成功。最终结局，都是被彻底驱逐出去。

　　因为面对人类势力的入侵，整个百兽原全体妖族，都会联手抵御。而在每一次的抵抗当中，作为百兽原中实力最强的四大神族，都是其中的主力军团。

　　所以，见到星宿大军大举入侵百兽原，再联想一下之前四大神族的行动，诸多妖族自以为是的认为，四大神族是提前收到了消息，预先安排部署。

　　然而，令所有妖族都大感震惊的是，面对星宿大军的入侵，四大神族做出的行动，并不是他们所认为的顽强抵抗，而是极力配合！

　　同时，四大神族联合发表了一个声明，四大神族将会归入一名人类青年的麾下，而这个青年的名字，叫做莫之遥！

　　对于莫之遥这个名字，百兽原中的妖族可是并不陌生。因为他是这一次百兽原大战的最大黑马与赢家。

　　而且，百兽原中不乏一些消息灵通之辈，稍微打探一番之后，关于莫之遥的各种事迹，便是在以一种惊人的速度传扬开来。

　　进入神域短短数年，先是击杀大型修真势力阴罗宗少主青羽，之后加入星宿宫，虽然只是一座分宫中的大统领，但其地位据说如今已经和星宿之主平起平坐。随后进入冥尊陨落之地，在其中大杀四方，斩杀超级势力少主羽少昊。

　　而陨落之地的主人冥尊，也是因其而现身，替其斩杀天火谷谷主祝天火，力抗诸多强敌。

　　再然后，星宿宫和同属超级势力的羽神殿爆发界域大战，这个莫之遥，在其中也是立下了力挽狂澜之功。

　　星宿宫壮大到如今的地步，莫之遥功不可没，居功至伟。

　　只不过，让这些妖族做梦都没有想到的是，这个莫之遥，居然连四大神族都收服了。

　　这个如彗星般崛起的青年，他进入百兽原，究竟是要做什么？！

　　而很快，诸多妖族便是知道了答案。只不过，这个答案让他们目瞪口呆起来。

　　一个月内，百兽原中所有妖族，都要接受莫之遥的整合，敢于反抗者，就要面对四大神族与星宿大军的联合围剿。

　　这个消息在传开之后，不少妖族都难以置信。其中有着一些妖族，更是站出来指责四大神族忘本投敌，要他们迷途知返，抵抗星宿大军的入侵。

　　然而，答复他们的，是联合大军的铁蹄！对于叫嚣的最狠的几个妖族，莫之遥也是为了杀鸡儆猴，下手毫不留情。大军过处，那几个妖族被彻底抹除。


第1293章 完成一统（下）

　　对于敢于叫嚣的妖族，莫之遥是毫不手软。他知道，想要统一百兽原，一些必要的铁血手段必不可少。过于温和的态度，那些桀骜的家伙们，可不会领情。

　　所以，当莫之遥一口气直接诛灭了十三家妖族之后，整个百兽原中的反对声音，便是彻底消失不见。大军过处，各个妖族纷纷弃械投降。

　　没有了四大神族作为主力部队，整个百兽原中的诸多妖族，面对星宿大军的征讨，根本无力反抗。

　　整个整合过程，正好持续了一个月。百兽原自古以来，首次被彻底一统。

　　巨鲲族，作为莫之遥的大本营，举族迁徙，将鲲鹏空间搬迁到了百兽原中最中心，也是最好的一处位置。并且其疆域范围，也是相比之前扩大了百倍不止！

　　由于鲲凌的鲲鹏血脉如今已经接近大成，所以鲲鹏空间覆盖的范围，也是扩大了不少。令得所有巨鲲一族的本族之人，得以全部进入其中。这个局面，相比与之前，只有核心族人才能够入住其中的情况，无疑是强上了太多。

　　而因此，整个巨鲲族上下，对鲲凌和莫之遥无一不是彻底心服。鲲凌，已经成为他们如今心目中，不可取代的唯一皇者。

　　此刻，就算鲲凌自己想要退位让贤，恐怕都无人答应。族长之位，其他人是半点的觊觎之心都不敢有。

　　因为他们都很清楚，只有在鲲凌的领导下，他们才能够站稳如今在这百兽原中，至高无上的尊崇地位。整个百兽原中，所有其他的妖族，都要看他们巨鲲族的脸色过日子。

　　巨鲲族领地，鲲鹏空间之外。

　　如今的鲲鹏空间虽然扩大了不少，但显然并不能将巨鲲族今时今日所占据的领地全部覆盖其中。

　　一座巨大无比的广场上，此时却是被黑压压的人海所占据。

　　这些人海，衣着服饰各不相同，但却泾渭分明的整齐站立。最前方，是四大神族之人。稍后位置，才是其他妖族依据各自族群的实力强弱，依序排列。

　　他们的目光，都是汇聚在最前方的一道修长年青身影之上。而那道身影的主人，正是莫之遥。

　　他们的目光中，充满着浓浓的畏惧。一个月的时间，眼前的这名青年，完成了无尽岁月来，都无人能够做到的壮举。

　　莫之遥负手而立，感受着下方望过来的那些敬畏，亦或可以说是恐惧的目光，面色淡漠，但心中也是不免有些感叹。

　　数年之前，他和鲲凌来到神域，回到星宿宫中，还要为了一座分宫之主去拼死拼活。而现在，他在星宿宫中的地位，无人可比。如今，更是将这百兽原完成一统，尽数纳入麾下。

　　这些，都是他日后回到南域，对付神宗的强大资本。从某种角度来说，这百兽原中的妖族，是他莫之遥个人的私人军队。

　　轻轻的吐出一口气，莫之遥眼神变得有些复杂。即便是以他的心性，此刻都是忍不住有些心潮澎湃。当初从那小小磐城走出来，如今，已经接近了巅峰。自身实力，达到了太古初期，手中，更是掌握了如此强大的军队。想一想，莫之遥自己都是有种不太真实的感觉。

　　当然，莫之遥并不会因此而意得志满。他知道，自己要面对的是什么。

　　未来的路，还很长，并且走起来，会更加的艰辛。但留给他的时间，却是不多了。

　　莫之遥稳下心神，微微转头，看向身旁的鲲凌。此刻的鲲凌，一身青色贴身战甲，延伸出她那傲人的热火曲线。一双性感长腿，令莫之遥的目光，都是忍不住停留了那么一瞬。

　　见到莫之遥看过来，鲲凌那冷艳的俏脸上，也是浮现出一抹动人的笑容。只不过，当她注意到前者目光所落的位置时，眼神顿时一厉。俏脸上，泛起一抹红润。如果不是场合不对，她会直接一腿抽过去。

　　“看什么呢！”

　　鲲凌咬了咬银牙，有些羞恼的低声说道。

　　“呃……”

　　莫之遥也是立刻反应了过来，老脸顿时一红，颇为尴尬的干咳了一声掩饰。

　　瞧得莫之遥这副样子，鲲凌也不禁有些好笑。不过旋即，心中却也是有些五味陈杂。这个青年，当初初到神域时，不过是九重迎劫。而现在，已经先她一步，晋升到了太古。成为这片天地间，屈指可数的真正强者之一。

　　这才多长的时间，这名青年，便达到了这般高度。而自己，也是因为认识了他，才能够有今天的成就。

　　可是这个家伙，不仅没有半点放松的意思，反而显得更加急迫。到底是什么原因，让他拼了命的前进？

　　这个青年的身上，究竟背负了什么？

　　而就是鲲凌心中转动着这些念头的时候，一道悠扬的钟声在这片天地间猛然响起。一道身影掠来，正是冥海。

　　如今的百兽原整合完毕，四大神族执掌四方。而四人之中，隐隐以冥海为长。毕竟，他的实力，在四人中最强。无论在什么地方，强大的实力，才是立足之本。

　　当然，冥海的地位如何，完全看莫之遥的心思。

　　“大人，吉时已到。”冥海恭恭敬敬的朝着莫之遥施礼，沉声说道。

　　莫之遥闻言微微点头，然后踏前一步。继而手掌一挥，只见得上方天空，陡然扭曲起来，仿佛被一双无形大手给生生撕裂。

　　透过那道巨大的空间裂缝，能够看到其中氤氲缭绕的景象。甚至，还能够听到一声声的暴戾嘶吼。

　　“洪荒兽冢！”

　　一股古老磅礴的气息从空间裂缝中弥漫出来，而那股气息，在场的众多妖族自然是分外熟悉。

　　“看来传言属实，洪荒兽冢真的落在了大人的手中。”

　　此时此刻，无数道炽热的目光，都是汇聚在那道空间裂缝之上，窃窃私语声响起。

　　而除了那些妖族之外，就连四大神族之人，都是眼热的看着那洪荒兽冢。特别是金甲，冥厉，元涵和星若四人。因为莫之遥已经亲口允诺，会助他们成就真正的神兽之体！

　　而这对于他们而言，显然是具有着致命般的诱惑力。

　　“从今日起，我会定期开放洪荒兽冢。而进入其中的人选名额，需要经过严格的筛选。”莫之遥目光扫视下方，声音低沉地说道。

　　洪荒兽冢，是他手中最大的底牌，只要将其牢牢的掌控在手，这些妖族便不敢心生他念。因为洪荒兽冢对他们来说，至关重要。

　　没有了洪荒兽冢，这些妖族想要提升自身的神兽血脉，几乎没有可能。

　　“在洪荒兽冢中表现突出者，不仅能够得到相应的圣血洗礼，并且，还可以得到诸多适合自身的帝品功法。我可以告诉大家，那些功法中，有着真正的上品帝级功法！”莫之遥清朗的声音，在这片天地间滚滚传开，而下方的人海，先是死寂了一下，旋即猛然爆响起哗然之声。

　　“吾等，叩谢大人！”

　　所有人在这一刻，眼神都是赤红了起来，单膝下跪，对着莫之遥俯首而拜。就连那四大神族的族长，都不例外。

　　百兽原中，适合妖修之身修炼的功法并不多。因为他们受到了本身神兽血脉的限制，有些功法，并不适合。

　　但莫之遥如今却是肯定的告诉他们，只要表现突出，便能够得到一部适合自身修炼的帝品功法，这种诱惑力，足以令他们为之疯狂。

　　对于这件事情的真实性，这些妖族并不怀疑，因为此刻，关于万兽妖尊之事，已经在得到莫之遥的首肯后，在百兽原中彻底的传扬开来。

　　有万兽妖尊在身后撑腰，莫之遥自然能够拿出那些许诺功法。而事实上，也正是如此。从洪荒兽冢出来之前，万兽妖尊给了莫之遥一块纳玉。那里边装的，全部都是各种适合妖修修炼的功法。

　　万兽妖尊本身就是集百家所长，那些功法，是他毕生所藏。

　　莫之遥看着下方跪伏的人海，也是满意的点了点头。旋即深深的吐了口气，挥手让众人起身。

　　“四位族长，日后这百兽原，可就全都交付给你们了。不过眼下，你们要随我一同离开百兽原。”

　　百兽原之事完美落幕，接下来，莫之遥就要准备赶赴独孤世家，索要玄灵吞神涎。

　　“是，大人！”

　　下方的元啸天诸人异口同声地答道，脸上没有什么意外之色，显然之前已经得到了知会。

　　“你们准备一下吧，明日随我一同回转星宿宫。”莫之遥点了点头，沉声说道。

　　四人连忙应是，然后转身离去，做离开前的最后准备。

　　莫之遥转身，看向身旁的鲲凌，以及身后的三位分宫之主，还有诸多紫薇宫统领。

　　“这一次，劳烦几位帮忙了。”莫之遥一笑，拱手对那贪狼宫主三人说道。

　　“呵呵，你这么说，可就见外了。”贪狼宫主闻言笑了笑，眼神却是有些复杂。当初是他亲自去接的莫之遥与鲲凌，连他都未曾想到，莫之遥会在短短几年时间，达到这种耸人听闻的高度。

　　“都是一家人，这些客套话就不必多说了。明日，我们便起身回宫。”一旁，风情万种的红鸾宫主抿嘴一笑，说道。

　　莫之遥点头，而后抬起目光，看向远处。

　　九色，等我！


第1294章 灵氤界

　　十天之前，莫之遥便是收到了星宿宫所发来的灵讯。星宿之主顺利完成了突破，已经出关。

　　现在的星宿之主，已经是货真价实的太古后期强者。并且，继承了冥尊传承。而这件事情，其实莫之遥仅仅是被旁人提前知道了几天而已。

　　现在，整个神域都是处于一种极端的震动之中。而这种震动的源头，便是因为百兽原与星宿宫。

　　如今，百兽原完成亘古未有的整合一统，这件事情在神域之中已经如同飓风般传扬开来。所有修真势力，都是目瞪口呆，难以置信。

　　无尽岁月以来，不是没有人打过百兽原的主意。可是从来没有任何一个势力，能够在百兽原中立足，更别说是将其统一。

　　可是现在，这件从来无人做到的事情，却是被一名青年做到。而这名青年，就是之前因为界域大战，而声名鹊起的莫之遥。

　　这个青年，自从进入神域之后，好像无论到哪里，都会引起一些让旁人瞠目结舌的事情来。

　　而紧接着，另一则消息传出。星宿宫星宿之主，完成了最后一步的突破，达到了太古后期。并且，据说手中还掌握了一部祖境强者的传承。

　　太古强者，在神域中虽然不多见，但也绝非稀有。不过，太古三境中，几乎九成的太古强者，都止步于太古中期，无法突破。

　　而在整个神域中，只有屹立在势力金字塔顶尖的传承巅峰势力中，才有太古后期强者坐镇。

　　而如今，星宿之主居然成功突破，并且掌握了一部祖境传承。星宿宫本身因为界域大战，而势力膨胀，再加上莫之遥统一的百兽原，于是不少人都是看出了一些苗头。

　　百兽原归于莫之遥麾下，而莫之遥本身，是星宿宫所属，那也就是说，其实如今的百兽原，根本就等于是星宿宫的一处分宫。

　　有一名太古后期强者坐镇，手中掌握了一部祖境传承，辽阔广袤的疆域，麾下还有数名太古初期，中期强者作为中流砥柱，那显然，超级势力这个等级的序列，已经不足以容纳拥有这般豪华阵容的星宿宫了。

　　星宿宫，已经具备了成为传承巅峰势力的资格与实力！

　　传承巅峰势力，在神域中只有五家，每一家对于神域中的其他修真势力看来，都如同在云端俯瞰众生的神灵，强大至令人升不起半点违逆抗拒之心。

　　可是如今，一个足以在实力上与之匹敌的新兴势力，终于是再度在神域之中诞生！星宿宫，彻底的露出了锋利的獠牙，他要跻身到传承巅峰势力的序列之中。

　　而伴随着这个爆炸性的消息，在神域大地上传得沸沸扬扬之时，星宿宫也是被推到了风口浪尖上，无数的目光，为之汇聚。

　　如果星宿宫真的成为传承巅峰势力，那么整个神域的格局，都会因此而重新洗牌。至少，神域北界会如此。

　　而这种变化，显然会让无数势力为之恐慌。联想到不久之前，界域大战中星宿宫对待羽神殿的手段，再想想之前势力版图扩张时，那些负隅顽抗的修真势力的下场，不少人都是心中发寒，但却无可奈何，只能眼睁睁的等待着。

　　而就在这种震动的局面下，莫之遥率领着星宿大军，还有元啸天等四人，回到了星宿宫。

　　星河云池。

　　站在九星天棺之前，莫之遥低头看着安静的躺在棺中的九色，眉头紧皱，脸色冰寒。一股肃杀般的寒意，从其体内弥漫出来。

　　此刻的九色，精致的俏脸上，再度有着肉眼可见的淡淡黑气缭绕。原本闭合的狭长双眸，竟然睁开了那么一丝缝隙。

　　九星天棺之上的九颗星辰，此时在按照某种难以描述的玄奥节奏，不时闪烁着。每闪烁一次，都会有着一丝星光般的光线射出，落在九色的眉心当中。

　　莫之遥手掌不自觉的紧握起来，他知道，九色的这种情况，并不是有所好转，相反是开始了明显恶化。

　　当她的双眸彻底睁开之时，就是她被羽神殇完全夺舍的一刻。

　　“怎么会这样？”莫之遥眼中寒芒流转，抬头看向对面的星宿之主。声音中，不带丝毫的温度。

　　星宿之主曾说，有九星天棺坐镇，至少会为九色赢得十年的缓冲时间，可是现在看来，这个时间却是大幅度的缩短。按照这个速度发展下去，至多再有一年，九色便会被羽神殇彻底夺舍。

　　面对莫之遥的质问，星宿之主倒是没有任何的不悦之色。修长的黛眉微蹙了一下，有些歉然地说道：“我还是低估了羽神殇的能力，他浸淫六煞绝封多年，想必六凶之力已经融合在其元神当中，令得他的元神都发生了变异。从而能够以超出我们想象的速度，完成夺舍。”

　　“九星。”星宿之主低喝一声，一名少女身影，便是出现在她的身旁，正是九星天棺的器灵。

　　“告诉我，最保守的估计，你能够维持多长时间。”

　　“回主人。”九星天棺器灵先是看了一眼对面的莫之遥，后者身上弥漫出来的寒意，让她的娇躯都是忍不住颤抖了一下，然后才小心翼翼地说道。“半年。我能够保证九色姑娘在半年之内，绝不会被羽神殇完成夺舍。时间再长的话，没有把握了。但如果超过一年，恐怕就不妙了。”

　　“半年吗？”星宿之主虚眯了一下眸子，微微点头，示意九星天棺器灵退下。然后看向莫之遥，说道：“时间上还来得及，明天我们就出发。”

　　“现在就走。”莫之遥目光落在九色的身上，手掌轻轻抚摸着九色的脸颊，声音虽轻，却是毋庸置疑。现在九色的情况，让他心急如焚，片刻都等待不下去。

　　“好吧。”

　　星宿之主看了一眼面沉如水的莫之遥，无奈的皱了皱眉，答应下来。

　　“战儿，照顾好你娘，等爹回来。”莫之遥微微转头，对身旁的龙战说道。

　　龙战点头，然后看向莫之遥，声音凝重地说道：“爹，你一定要将玄灵吞神涎带回来。”

　　莫之遥轻轻颔首，眼中掠过一抹寒芒。“放心，就算将整个孤独世家给掀了，我也会把玄灵吞神涎给带回来。”

　　说完之后，莫之遥不再有丝毫犹豫，转身离开了星河云池。星宿之主轻轻的叹了口气，旋即莲步轻移，也是跟了上去。

　　片刻之后，星宿宫星辰主岛上的巨大传送灵阵，爆射出滔天的灵光，七道身影，在那灵光之中若隐若现，最后消失。

　　这一次，陪同莫之遥前往独孤世家的人并不多，除了他和星宿之主以外，便是只有元啸天，星梦芷，冥海，金阳以及小幽这五位太古中期强者。至于星宿宫诸人，却是一个没带，被留了下来。

　　如今星宿宫家大业大，没有强者坐镇，显然不妥。虽说现在的星宿宫又新增了几座分宫，但真正拿得出手的强者，依旧是七杀宫主一人。除他之外，便是修为突破至半步太古的鲲凌。而且，鲲凌还要照看百兽原那边的动静，所以这些人都无法跟随。

　　并且，这一次前往孤独世家，如果实力没能达到太古境界，那么去了也是无用，根本帮不上什么忙。传承巅峰势力当中，上古强者，可以说是一抓一大把，毫不稀奇。

　　不过即便如此，这一次莫之遥一行人的阵容，已经可以说是极为豪华了。一名太古后期，五位太古中期，一位太古初期。整整七名太古强者，已经足以在除去传承巅峰势力之外的神域任何地方横行无忌了。

　　“十天之前，我出关以后，立刻专门给孤独世家发出了灵讯，说明要登门拜访，但并未说明真正的意图。”从位于星宿宫如今势力覆盖范围边缘的一座重城中的大型传送灵阵中出来之后，星宿之主对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，现在的星宿宫，属实是具备了成为传承巅峰势力的资格，但毕竟刚刚崛起，声望还没有彻底达到那种高度。如果事前不联系一下，恐怕到时候，会被直接拒之门外。

　　“孤独世家那边怎么说？”

　　“给了我回应，并未拒绝。”星宿之主轻声说道。“不过言语间，并不是太过热情。在他们这种已经屹立了无尽岁月的古老势力眼中，我们星宿宫，还是太嫩了。”

　　“所以说，我们这一次前往独孤世家，不会太过顺利。”

　　“哼。”

　　莫之遥闻言低哼了一声，并未多说什么，但眼中的寒芒，却是一闪而逝。这一次，他是铁了心要把那玄灵吞神涎拿到手。孤独世家识趣的话，那么你好我好，大家都好。如果不识趣，那我莫之遥也不介意将孤独世家闹个天翻地覆。

　　独孤世家底蕴是强大，但莫之遥的背景，显然也是丝毫不弱。只是不到那最后一刻，莫之遥并不想闹出那么大的动静出来罢了。

　　“独孤世家作为传承巅峰势力之一，麾下掌控了一片极为庞大的疆域。而他们自己所处的地方，却是一方单独开辟出来的空间，灵氤界。”星宿之主看了一眼莫之遥，说道。


第1295章 灵氤城

　　“灵氤界？”莫之遥听见自星宿之主口中说出的这个陌生名字，眉尖微微一挑，显然是有些疑惑。

　　“大人，据说那五大传承巅峰势力，开山之祖都是祖境强者。而祖境强者，能够身化天地，所以开辟出了一方独立的空间，为后代栖身所用。”这一次，一旁的元啸天开口说道。

　　“其实，这种单独开辟出来的空间，在我们百兽原中，几乎半数的妖族之中都有，就如同巨鲲一族的鲲鹏空间。区别只在于范围大小不同罢了。”另一侧的冥海也是开口说道。

　　莫之遥闻言，这才眼神恍然的点了点头。这种自成一界的单独空间，只要祖上是祖境强者，便会拥有。

　　那孤独世家身为五大传承巅峰势力，开宗之人都是祖境强者，否则何来传承一说？能够拥有自成一界的单独空间，也就不足为奇了。

　　“从现在我们所处的地方，赶到那孤独世家栖身的灵氤界，需要至少将近一个月的时间。”星宿之主显然已经做好了充分的准备，将路程计划得极为详尽。

　　“时间有些紧迫。”莫之遥皱眉，计算了一下时间，连去再回，光是耗费在路程上的时间，就需要两个月。九星天棺能够绝对保证九色的安全时间，只有半年。也就是说，留给他的时间，只有四个月。

　　说白了，当最坏的情况发生以后，莫之遥要在四个月的时间中，将独孤世家掀个人仰马翻。

　　四个月，推倒一方传承巅峰势力，就算莫之遥身后有着一些背景，恐怕也不是一件容易的事情。

　　紧握了一下手掌，莫之遥咬了咬牙。如果真到那一步，他甚至不惜联系月无痕！无论如何，九色也绝对不能有事！

　　星宿宫，与那灵氤界所处的位置，相隔甚远，两者间，几乎是横穿了整个神域南北的两个方向。一路上穿过的势力范围，多达上百之多。即便一路上有着不少城市有着穿送灵阵，但剩下的路程，依旧是令人有些头皮发麻。

　　但因为时间紧迫的关系，莫之遥这一路上，赶路的状态只有一个词来形容，那就是疯狂！疯狂的赶路，没有任何的休息时间。自从离开星宿宫之后，便是几乎没有任何停顿。

　　所幸，这次陪他出来的，全部都是太古强者。否则的话，光是这种高强度的赶路，便足以拖垮任何一名上古后期强者。

　　而就算元啸天几人身为太古强者，凭借着强悍的修为一路支撑，但心中也是叫苦不迭。不过显然，当他们看到莫之遥脸庞上的那种阴寒之色，便是将这种苦水悉数的咽了回去。他们清楚，这个时候如果谁敢叫苦的话，莫之遥恐怕会直接一巴掌将其拍飞。

　　现在的莫之遥，心系九色。他必须保证，在半年之内，得到玄灵吞神涎，并赶回星宿宫。不然九色一旦出现意外，莫之遥的怒火恐怕会将整个神域焚烧一空。

　　所以，即便是颇为的疲累，但元啸天几人都是苦笑着忍耐，不发一言，任凭莫之遥用这种变态的方式来疯狂赶路。

　　而就在这种连太古强者都深感吃不消的赶路下，原本需要一个月时间的路程，硬生生的被莫之遥缩短到了二十天。

　　当看到前方视野中，那一座犹如匍匐在大地上的远古凶兽般的巨大城市之后，元啸天几人终于是长长的吐出一口气，就差没一屁股坐到地上了。

　　那座雄伟的城市，名为灵氤城。而进入灵氤界的入口，就在城市当中。

　　莫之遥望着眼前的那座巨大城市，同样布满着疲惫之色的年青脸庞上，也是泛起一抹激动之色。灵氤界，独孤世家，近在眼前。

　　“之遥，还是休息一下吧。不然的话，以我们现在的状态，进入到灵氤界中，一旦发生什么变故，恐怕会应付不来。”星宿之主看了一眼风尘仆仆的几人，终于是敌不过几人近乎哀求般的求救眼神，开口说道。

　　莫之遥扭头看看身后的几人，望着元啸天他们疲倦的面色，眼中泛起一抹歉然之色。点头的同时，拱手一礼。

　　“诸位，受累了。这一次，如果能够得到玄灵吞神涎，我莫之遥必定重重答谢。”

　　元啸天几人闻言苦笑了一下，连客套的力气都没有，直接是毫无风度的一屁股坐在地上，抓紧时间开始了恢复修养。

　　几人毕竟是太古强者，虽说疲惫不堪，但恢复起来也是极快。半天之后，便是彻底的恢复了过来。

　　见到几人恢复完毕，莫之遥也就不再拖拉，率先起身，朝着前方的灵氤城中掠去。星宿之主几人看着心急的莫之遥，均是无奈一笑，也未多说什么，连忙跟了上去。

　　在那座巨大的城市之前降落身形，莫之遥抬头望着眼前的古老城池，眼中也是泛起一抹震动之色。

　　整座城市，由一种淡青色的巨石建筑而成，或许是由于岁月的腐蚀，令得这座城市看来有些腐朽。但一种异常古老的气息，却是从城市之中弥漫出来，令人领略到一种古老的味道。

　　这座灵氤城，巨大的无法想象。青色的城墙一直蔓延到视线的尽头。并且，这座古老的城市，整体被一层透明的灵力光罩所笼罩。

　　光罩看似薄弱，但却是散发出一种令人自神魂深处感到心悸的威压之感。那种威压，令得元啸天等人这种太古强者，面色都是忍不住变幻了一下。

　　“据说，这座灵氤城在独孤世家创立之初，便是建造而成。这层护城灵力光罩之中，蕴含了一丝祖境强者之力。有这层光罩守护，这座灵氤城可以说是固若金汤。”星宿之主低声说道，显然对于独孤世家，事前做足了准备功夫。

　　“祖境之力吗？难怪如此恐怖。”

　　莫之遥闻言这才恍然，点了点头。怪不得随着接近这座城市，他察觉到一丝熟悉的波动。

　　“为了以示对独孤世家的尊敬，所有进入灵氤城之人，都不可以凌空飞驰。否则的话，会招来城中守卫的无情攻击。”星宿之主说道。

　　“那我们就徒步前行吧。”对于这一点，莫之遥倒是无所谓，然后便是率先朝着城门走去。其后星宿之主等人，也是连忙跟上。

　　而到了城门口处，莫之遥等人的身形也是徐徐的停顿了下来。这座灵氤城并非是什么人都能够随意进入的。能够进入城中的，除了在城中居住的原住民之外，外来之人，必须要得到独孤世家的邀请，或者具有一些特殊的手续，否则的话，一概禁止入内。

　　虽然有着如此苛刻的规定，但因为独孤世家那响亮的名头，倒是无人敢在此地撒野。

　　莫之遥几人顺着长长的人流队伍，缓步前行。周围有着不少好奇的目光扫视过来。显然，对于他们这些陌生面孔，都是颇为感兴趣。

　　不过，当注意这六人身上所弥漫出来的强悍波动之后，周围的人群均是眼中浮现出敬畏之色，不自觉的远离几人。

　　太古强者，无论是放在神域中的什么地方，都是令人畏惧的强大存在。

　　而这还是因为他们修为不够，看不出星宿之主的真正修为等级。否则的话，若是让他们知晓，眼前这位雍容美妇，是一位太古后期的超级强者，恐怕他们都会立刻震骇无以复加。

　　出于某些考虑，星宿之主并未大张旗鼓的前来。否则的话，以她的身份，就算孤独世家身为传承巅峰势力，也要给予她相应的礼遇。

　　一名太古后期强者，就算孤独世家，也不敢轻易忽视。

　　莫之遥目光一扫，只见得在城门两侧，有着将近百名身穿古铜色战甲的身影，手持战枪，笔直而立。脸庞上有着一种倨傲神色浮现，锐利而冰冷的目光，不断的在人群中扫过。

　　这些侍卫，都是孤独世家的直属部下，有着骄傲以及高人一等的本钱。

　　而当莫之遥几人终于的走到城门口的时候，星宿之主上前一步，玉手一翻，将掌中的一块古朴令牌展现给守门的侍卫。

　　当看清那道令牌之后，那名显然是首领的侍卫，立刻脸上泛起震动之色，那种倨傲已然不翼而飞。连忙躬身行礼，同时挥手令两旁之人退开，亲自引领者众人进入灵氤城。

　　那块令牌，乃是独孤世家专门赠与一些贵宾所用。而这名侍卫首领显然没有想到，拥有这种令牌的星宿之主等人，竟然会老老实实的排队入城。

　　“几位大人，这里是灵氤城中，专门用来接待上宾之所。”那位侍卫统领毕恭毕敬的将星宿之主几人领至一座古香古色的精致小楼前，然后恭声说道。“几位大人请入内等候，小人已经派人过去通知大长老，大长老马上就会赶到。”

　　“大长老？”莫之遥闻言脸上一动，以如今星宿之主的身份，实力以及地位，独孤世家只派出一名大长老来迎接，可是有些轻视的味道。

　　大长老虽然位高权重，但显然和星宿之主无法相提并论。

　　不过，莫之遥见星宿之主并没有表现什么，也就保持沉默，并未多言。

　　几人进入小楼，片刻之后，两道身影，便是从小楼入口处进来。


第1296章 独孤唯我

　　两道身影，从小楼外迈步进入大堂。莫之遥众人目光望去，当先一人，是一名身穿灰色长袍的老者。

　　老者面容颇为奇特，左边半张脸庞，皮肤白皙细嫩，宛若婴儿。但另外半张脸，却是犹如古树枯皮，皱纹堆积。一头花白头发，周身没有丝毫的灵力波动，乍一看去，就犹如一位毫无修为的普通老人。

　　但面对着这位老者，包括莫之遥在内，除了星宿之主以外，其他人全都是感觉周身皮肤一阵刺痛。无形的压迫感，令人呼吸都是发滞。

　　“太古中期顶峰，几乎达到中期突破的临界点，只差最后一步，便能够突破至太古后期！”莫之遥眼瞳狠狠一缩，心里吸了一口冷气。

　　这名看起来人畜无害的老人，让他感受到一股浓浓的危险感。己方众人当中，唯有星宿之主能够胜过对方，就连小幽，都是要逊色不少。

　　莫之遥目光越过那名老者，看向其身后。那是一名衣着华丽的青年，青年相貌俊朗，剑眉星目，气度潇洒不凡，一眼看去，便知是属于那种人中龙凤之辈。只不过，其脸庞上的倨傲之色，却是令人忍不住心中有些厌恶。

　　不过此子的修为倒是不弱，赫然已经达到了太古初期顶峰，看样子，已经具备了冲击太古中期的资格。

　　“哈哈哈哈！”爽朗的笑声响起，那位灰袍老者甫一进入小楼，便是大声一笑。“星宿之主大驾光临我独孤世家，有失远迎，倒是我独孤世家失礼了。”

　　当最后字节从灰袍老者口中传出来的时候，他的身影，已经站在了星宿之主的身前不远处。莫之遥目光一闪，心中微凛。因为即便是以他的目力，刚刚都是没能看清楚老者的移动轨迹。

　　这名老者，在空间之力上的造诣，骇然已经炉火纯青，行动间，令人根本无法捕捉到其真正的位置。

　　便如此刻，那位灰袍老者明明就站在那里，莫之遥却是始终无法真正的将其锁定。

　　“老夫孤独世家大长老，独孤枯荣，向星宿之主告罪了。”老人看着星宿之主，笑着说道。

　　“枯荣长老客气了，说起来，倒是本宫叨扰独孤世家了。”星宿之主声音平淡地说道。那般模样，令人看不出其心中喜怒。

　　独孤枯荣一笑，而后目光扫过众人，最后落在莫之遥的身上，眼底掠过一抹异色。

　　“这位小友，应该就是最近在神域中声名鹊起的莫之遥吧？”

　　莫之遥微怔了一下，没想到这孤独枯荣竟然听说过自己。旋即神色自若的一步迈出，不卑不亢的拱手一礼。

　　“莫之遥见过枯荣大长老。”

　　枯荣长老一笑，点头说道：“当真不错，属实是年轻有为。”

　　莫之遥一笑，倒是并未多说什么。

　　“你就是那个统一百兽原的莫之遥？”

　　有着挑衅味道的声音响起，却是站在独孤枯荣身后的那名华服青年。华服青年一脸傲色，目光给人一种居高临下的俯视之感，冷冷的盯着莫之遥，眼中的不屑毫不掩饰。

　　“是我。”莫之遥，目光与其对视，脸色如常，只是唇角泛起一抹细微的玩味弧度。看来，又是一个出身世家，眼高于顶的家伙。

　　对面青年盯着莫之遥，虚眯了一下眼眸，嘴角泛起一丝傲然的笑容。

　　“也不怎么样吗？看来，百兽原中，都是些浪得虚名之辈。”

　　闻言，站在莫之遥身后的元啸天等人，眼神立刻变得冰寒下来，隐含怒意。特别是小幽，指尖上，已经开始隐隐有着锋锐的利爪般指甲探出。

　　对于小幽几人的反应，那名青年视如未见，显然毫无顾忌。只是将不屑的目光，直直的锁定在莫之遥身上，眼神挑衅。

　　那枯荣长老依旧是一副笑眯眯的样子，但却冷眼旁观，没有说话。显然，虽然他之前表现的格外客气，但实际上，却是同样瞧不起星宿宫诸人。而借着这个机会，要给诸人一个下马威。

　　星宿之主低垂着眼帘，面色不动，显然是要莫之遥自己随意处理现在的局面。

　　莫之遥眉尖抖了抖，抬起目光，看向那名青年，脸上神情似笑非笑。

　　“你又是哪一位？”

　　“独孤世家二公子，独孤唯我。”华服青年脸上傲意更浓，显然这个身份，让他颇为自傲。

　　“哦。”莫之遥点了点头，微微一笑。“原来是独孤世家的二世祖啊。”

　　莫之遥的一句话，直接是令这座小楼中的气氛变得凝固下来。连那独孤枯荣的脸色，都是微不可察的变幻了一下。

　　“你在说谁？”

　　独孤唯我的脸色，一点点的阴寒下来，目光紧紧的盯着莫之遥，几乎是一字一顿地说道。

　　看着面色渐寒的独孤唯我，莫之遥咧嘴一笑，只是笑容中有着一股凛冽之意弥漫出来。

　　“我在说谁，难道你不清楚吗？”

　　临来之际，星宿之主便曾经言明，此行恐怕不会顺利。独孤世家身为历史悠久的老牌传承巅峰势力，那种傲慢已经深扎在骨子里。除非是那种和他们平级的其他四大传承巅峰势力，余者根本不会看在眼中。

　　就算如今的星宿宫已经展露出峥嵘之相，但独孤世家依旧不会对其平等对待。这一点，从这次前来迎接他们的，不过是独孤枯荣便可以看出来。

　　所以，莫之遥早便做好了打算，针锋相对！绝不示弱！

　　莫之遥的这句话，直接是令那独孤唯我眼中寒意大盛，手掌一握，冷声说道：“你在找死！”

　　身为独孤世家的二公子，独孤唯我一直都是生活在恭维声中，从来没有人敢如此顶撞于他。莫之遥的这种态度，令他心中颇为的恼怒。

　　一声怒喝，独孤唯我身形一闪，凌厉的掌风直接是朝着对面的莫之遥狠狠拍了过去。那一掌之下所蕴含的力量，足以重创一名上古后期顶峰的强者。

　　可见，他的出手，并没有多少留情。

　　只不过，令独孤唯我没有想到的是，就是他刚刚一掌拍出的同时，眼前便是一花。前方的莫之遥，身形已经消失原地！

　　“嘭！”

　　紧接着，一道凌厉已极的腿风，便是快如闪电般的，重重的抽在了他的小腹之上。强大至可怕的力量，瞬间爆发，直接是将其轰得倒飞而出，重重的撞击在小楼的墙壁之上。

　　这座小楼，是独孤世家用来接待贵宾之所，不知用何种材料建筑，异常坚固。独孤唯我撞击在上边，小楼无碍，但他的脸庞上，却是掠过一抹异样的红晕。

　　独孤唯我的眼中，暴涌出难以置信的震骇之色。他如今的修为，已经突破到了太古初期。这种修为实力，无论放在那里，都绝对当得上的超级强者的称号。但令他无论如何都没有想到的是，仅仅一个照面，自己便是被莫之遥直接一腿抽飞。

　　这种事情，让的生性高傲的独孤唯我有种吐血的冲动。眼前的这个根本没被自己看在眼中的小子，居然拥有如此强悍的实力。

　　“唰！”

　　然而，让独孤唯我更加没有想到的是，自己还未等稳住身形，缓过神来。一道身影便是如鬼魅般，自身前的虚空中浮现出来。入眼，是一张噙着冰冷笑容的年轻脸庞。

　　“嗯？”

　　那一直笑而不语的独孤枯荣，眼中终于是泛起一抹惊色。见到莫之遥紧随独孤唯我而去，目光一闪，便是打算出手阻拦。

　　然而，他刚刚欲动，只觉得一道冰冷的目光落在自己身上。一种无形但却异常强大而沉重的压迫力，狠狠的落在他的身上，让他强行止住了身形。

　　目光看去，对面，星宿之主的一双凤目，正将他给盯着。一滴冷汗自独孤枯荣的额角处渗出。他知道，只要自己一动，那边的星宿之主绝对会出手。而以对方的实力，只需一击，便能够让自己当场失去行动能力。

　　而就在独孤枯荣被星宿之主锁定，不敢妄动的时候，莫之遥已经欺近了独孤唯我的近身之所。

　　独孤唯我才仅仅是太古初期顶峰的修为，虽说等级和莫之遥相同，甚至要高上一丝。但论起真实的战力，岂是莫之遥的对手。

　　莫之遥最擅长的便是近身战，他的速度，就连鲲凌都只能望其项背。只是一个闪烁间，便是贴上了独孤唯我。

　　“说你是一无是处的二世祖，你还不信。”

　　莫之遥冷笑一声，旋即一记力道十足的膝撞，正顶在独孤唯我的小腹之上。独孤唯我的脸庞，瞬间涨红，身躯犹如一直煮熟的虾米，狠狠的弯了下来。

　　“啪！”

　　莫之遥一掌，重重的甩在独孤唯我的脸上。顿时间，独孤唯我身体如陀螺般旋转而起，打着旋的倒飞了出去。最后，重重的砸在地面之上。

　　“咔嚓！”

　　小楼地面上，那坚硬的石板顿时爆碎，一道道裂纹如蜘蛛网般蔓延了出去。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血，自独孤唯我的口中狂喷而出，染红身前地面。

　　“不好意思，下手重了些。不过，下次说话，要挑好对象。否则，像我这么手软的人，可并不多。”莫之遥落身下来，拍了拍手掌，淡淡地说道。


第1297章 进入灵氤界

　　看着对面一脸淡漠，仿佛做了一件微不足道的小事般的莫之遥，独孤唯我的眼睛，瞬间血红了起来。眼瞳中，暴闪出疯狂的杀意。

　　虽然他口吐鲜血，看起来好像伤势颇重。但实际上，却是只痛不伤。一个是莫之遥下手很有分寸，毕竟对方是独孤世家的二公子，真要将其打成重伤，恐怕对接下来的事情会有很大影响。

　　再一个，独孤唯我再怎么说，也是货真价实的太古初期顶峰。莫之遥实力如何强悍，也不可能如此轻易的便将其重创至丧失战斗之力。

　　那独孤唯我之所以会如此快的败北，最大的原因，是因为他根本没有将莫之遥放在眼中。一时大意，落得如此狼狈的下场。

　　独孤唯我从小至大，也从未吃过这种苦头。瞬间便是丧失了理智，心中只有一个念头，便是要将眼前的莫之遥碎尸万段。

　　独孤唯我红着眼睛再度冲出，只不过，一道身影瞬移至他的身前，将他给拦了下来。

　　“够了！”一声冷喝，拦住独孤唯我之人，正是大长老独孤枯荣。此刻的他，脸色也是相当难看。毕竟，独孤唯我是当着他的面，被莫之遥打成这幅模样。虽然没受什么真正的伤势，但传了出去，终究是丢了独孤世家的颜面。

　　不过，独孤枯荣的眼力，何等毒辣。独孤唯我是吃亏在一时大意，但莫之遥同样没有动用全力。真要是彻底翻脸动手，独孤唯我根本就不是莫之遥的对手。

　　这个在神域掀起漫天风云的年轻人，确实是名不虚传。

　　“枯荣长老！”

　　见到拦下自己的竟然是独孤枯荣，独孤唯我脸色一变，而后咬牙切齿地说道：“枯荣长老，这个小子居然敢打伤本公子，今天我一定要将他撕了喂狗！”

　　“混账！还嫌脸丢得不够吗？”

　　独孤枯荣怒喝一声，面沉似水。独孤唯我根本就不是莫之遥的对手，而有星宿之主在，自己也是被压制得死死的。真翻脸动手的话，吃亏的只能是自己二人。

　　见到独孤枯荣有些动了真怒，独孤唯我这才恢复了一丝理智，而后眼神怨毒的看向莫之遥，咬着牙说道：“小子，你先别得意。这笔账，我早晚会讨回来！”

　　按住了独孤唯我，独孤枯荣抬起目光，先是深深的看了一眼莫之遥，然后望向星宿之主。

　　“星宿之主，我独孤世家敬你远来是客，可是现在，你们未免有些忘记自己的身份了吧？还是说，难道你们根本没将我独孤世家看在眼中不成？”独孤枯荣沉声说道。

　　“做人要懂得自重，你们独孤世家如果做好了身为主人的本份，我们定当恪守己身，不会逾越。不过，如果你们独孤世家不懂得待客之道，那也就别怪我星宿宫礼数不周。”星宿之主抬头，目光毫不畏惧的盯着独孤枯荣，声音平淡地说道。

　　“说起来，我星宿宫虽然底蕴不及你们独孤世家，但真要死磕，也不见得怕了你们。我们远道而来，你们独孤世家就是这么对待客人的吗？”

　　听着星宿之主的说话，独孤枯荣眼中顿时厉色一闪，不过显然他的城府，要远远深过独孤唯我。沉吟了一下，微微躬身。

　　“说起来，确是我独孤世家有些失礼了，还请星宿之主不要介怀。现在，老夫就带你们进入灵氤界，家主已经恭候多时了。”

　　星宿之主的态度，以及所说的话，让独孤枯荣顿时明白了一件事，现在的星宿宫，具备和独孤世家叫板的资格。

　　一位太古后期强者所支撑起来的势力，即便是因为成立时间较短，底蕴不如独孤世家深厚，但真闹翻了，对独孤世家来说，也绝对是一场灾难。

　　所以，他也是立刻收敛了心中的一些想法，压下内心的不满。

　　说完之后，独孤枯荣拉着一脸阴霾的独孤唯我，朝着小楼的大门走去。

　　星宿之主见状，也是莲步轻移，走向门口。不过在路过莫之遥身旁的时候，稍微的停顿了一下。

　　“以后再出手，只要别打死打残，剩下的，由本宫替你擎着。”

　　显然，独孤世家的态度，让星宿之主心中也是颇为恼怒。而且，对于这种自认为高高在上的古老家族，如果你表现得过于软弱，反而让他更加瞧不起。

　　只有展现出强大的实力来，才会让对方真正的重视。那样的话，反而有利于向他们开口，索要玄灵吞神涎。

　　莫之遥闻言一笑，点了点头。而后朝着小幽等人示意了一下，连忙跟上。

　　出了小楼，外面的小型广场上，不知何时竟然出现了一座中型战船。战船之上，有着一道道晦涩复杂的灵力纹路铭刻。隐隐间，弥漫这一种异样的灵力波动。

　　那是空间之力的波动。

　　“星宿之主，还有诸位，请上船。”独孤枯荣一笑，丝毫看不出之前两方闹出些不愉快，说道。

　　星宿之主点头，然后率先迈步，凌空走向战船。莫之遥几人见状，也就没有丝毫的犹豫，紧随在其身后，陆续上船。

　　等到星宿之主众人上船之后，独孤枯荣看了一眼脸色铁青的独孤唯我，心中叹了口气，然后带着他一同登船。

　　众人全部上船之后，独孤枯荣手掌一挥，这艘战船便是升空而起，朝着远处天际掠去。

　　脚掌踏在战船上，莫之遥眼中掠过一抹震动之色。这艘看起来并不怎么引人注目的战船，却是由一种他所不知道的材料构成。脚尖轻轻的点了点头，莫之遥眉毛一扬。这艘战船，想要将其破坏，至少需要上古中期顶峰的实力，方可勉强办到。

　　“这种战船，名为御空飞舟，可以在虚空中穿梭。其速度，就算是寻常的远古后期强者都无法比拟。而起，持久度更是后者根本难以相提并论的。”星宿之主的声音，悄然的送入到莫之遥的耳中。

　　“这种御空飞舟，只有五大传承巅峰势力才有。而我们现在乘坐的这一艘，不过是用来接待客人，进入灵氤界的客船而已。真正用来战斗的御空飞舟，不仅体积要比这艘大上数十倍。坚固度，更是难以想象。据说，这独孤世家拥有五艘超大型的御空飞舟，每一艘上，都能够容纳数十万名战士。并且，想要将其摧毁，至少需要太古中期的实力才行。”

　　听着星宿之主所言，莫之遥眼瞳顿时狠狠一缩。需要太古中期实力方能够摧毁，能够在虚空中穿梭，一次性携带数十万名战士。这种御空飞舟，简直就是恐怖的战争利器。

　　能够在虚空中穿梭，岂不是说等同于瞬移。那样的话，完全能够在一个极短的时间内，抵达神域任意的角落？这如独孤世家般的传承巅峰势力，底蕴还真是深厚得令人恐惧。

　　“关于这种御空飞舟的构建方法，一直是五大传承巅峰势力的核心机密，外人根本无法得知。所以，这也是他们凌驾与其他势力的强大本钱。”星宿之主缓缓移步，来到莫之遥身旁说道。

　　莫之遥闻言皱了皱眉，这样来说的话，星宿宫岂不是永远无法真正的匹敌这些老牌传承巅峰势力？

　　仿佛是看出了莫之遥心中所想，星宿之主眼中掠过一抹复杂之色，而后灵识传音。

　　“师尊的传承中，记载了关于这种御空飞舟的制作方法，并且等级更高，威力更大。现在，我已经派人在暗中建造了。差不多一年时间，便可以初步造出百艘左右。当然，都是一些中小型的。那种超大型的，至少需要百年时间，才能够构建成功。”

　　既然继承了冥尊的传承，星宿之主对其的称呼自然也是随之改变。

　　“哦？”莫之遥眼中顿时一亮，同时有些意外，他可不知道，冥尊的传承中，居然还会有这种东西。

　　其实，现在莫之遥所乘坐的御空飞舟，根本是一种简化的版本。在上古天地大战时，这种战船飞舟，乃是各大种族所必备的战争工具。只不过，在当年的天地大战中，几乎全部被毁于一旦。

　　对于这种战船，其实祖境强者全都知晓其构造原理和制作方法。五大传承巅峰势力的开山鼻祖，都是祖境强者，自然将其流传了下来。

　　只不过，很多材料现在的人界中已经绝迹，所以只能建造出这种简化版的出来。

　　而莫之遥所遇见的那些祖境强者，如月无痕，龙傲等人，根本就不想莫之遥将心思花在这种东西上边。原因无法，一个是怕耽误莫之遥的修行，另一个，他们手中，其实都有现成的。只等真正需要的时候，就会直接拿出来给莫之遥用。

　　听星宿之主这般一说，莫之遥心中也是松了口气。这样的话，日后星宿宫，必然能够真正的跻身到传承巅峰势力之列。

　　而就在莫之遥和星宿之主低声交谈的时候，前方的天空上，突然传出一阵剧烈的空间波动。旋即，一扇巨大的空间门户，便是映入到莫之遥的眼帘当中。

　　同一时间，莫之遥发现，脚下的这座御空飞舟，陡然爆发出惊人的空间之力。

　　“各位站稳了，我们马上就要进入灵氤界了。”独孤枯荣的声音，在此时传入众人的耳中。

　　莫之遥神色顿时一凝，旋即眼中涌现出火热之光。进入灵氤界，玄灵吞神涎便离他又近了一步。


第1298章 天葬之墓

　　御空飞舟的速度，陡然加快，几乎是一个闪烁间，便是抵达了那处巨大的空间门户之外。

　　空间门户边缘，巨大的空间涟漪，犹如波浪般层层叠叠的扩散出去，令人视线望去，都是有种扭曲眩晕之感。

　　下一瞬间，独孤枯荣提醒了一声之后，整座御空飞舟，便是冲进了空间门户。御空飞舟上，有着璀璨的灵光闪烁而起，将飞舟笼罩而进。然后，消失在了空间门户之中。

　　眼前的视野，陡然变得幽暗无比。熟悉的空间冲击铺面而来。片刻之后，前方视野陡然光明绽放，景色大变。

　　“这里就是灵氤界吗？”莫之遥举目望去，眼中浮现出震撼神色。

　　上方，是一望无垠的蔚蓝天空，云彩漂浮，白云朵朵。下方，一片蔓延到视线尽头的碧绿草原。微风拂过，带起一道道如海浪般的碧绿浪潮。

　　浓郁的天地灵气，犹如蒙蒙细雨，从天空上纷纷扬扬的洒落而来。深吸一口，感觉全身的骨骼血肉，似乎都是发出了贪婪的饥渴声。一种无法形容的舒畅之感，蔓延至内心深处。

　　“果然是一处物华天宝的宝地！”莫之遥眼中光芒大盛，忍不住赞了一声。也就只有祖境强者，方才具有如此大的神通手笔，能够构建出如此神奇的一方天地。不怪乎传承巅峰势力，能够俯瞰众多神域其他宗门。光是这灵氤界，就能够培育出无数顶尖强者。

　　看来，现在的星宿宫，和真正的传承巅峰势力相比，还是有着一段巨大的差距。这种空间底蕴，星宿宫想要具备，可是相当困难。

　　看着莫之遥众人脸庞上的震惊神色，那独孤枯荣的脸庞上，也是忍不住泛起一抹得意之色。这灵氤界，乃是独孤世家的老祖身陨之后所化，岂是其他势力所能够拥有的？

　　祖境强者，可身化天地，即便是身陨之后，依然能够化为一方独立空间。冥尊身陨，只留一丝残神，所化的陨落之地便辽阔无尽。这灵氤界，同样如此。

　　区别只在于，冥尊刻意的培育出一众异兽，布置出重重考验。而这独孤家的老祖，却是刻意的营造出这片天地，用以让自家后人承泽余荫。

　　“不愧是传承巅峰势力，在这里修炼的话，进展恐怕会比外界快上数倍之多。这独孤家人才辈出，看来和坐拥这等福地，有着极大的关系。”一旁，元啸天几人也是一脸惊叹艳羡地说道。

　　“这种由祖境强者陨落之后所化的一方天地，几乎是另成一界。面积不大，所以天地灵气放能如此集中。”莫之遥点了点头，说道。不过心中却是暗忖，这种自成一界的天地，其中的灵气都是由那位陨落的祖境强者遗留，并非无穷无尽。时间长了，便会消耗殆尽。到了那个时候，这个独立的空间，恐怕都会随之崩溃，就如巨鲲族的鲲鹏空间。

　　当然，这个时间会极为漫长。

　　御空飞舟朝着前方疾驰，莫之遥站在船头，极目远眺，神色忽然一动。在视线的前方，他看到一座巨大的黑色盆地。盆地之中，烟雾缭绕，令人视线无法洞穿过去。而在盆地的周围以及天空上方，有着一层灵光流转的巨大光罩。光罩犹如倒扣的巨碗，将盆地笼罩当中。

　　“那是什么？”莫之遥神色一动，低声自语。

　　“莫小友，那是我独孤世家的天葬之墓。”一旁，有着爽朗之声响起。莫之遥扭头看去，却是大长老独孤枯荣。

　　“天葬之墓？”莫之遥目光烁闪了一下，有些好奇。

　　“我独孤世家中，所有修为达到古境的历代强者，除非是陨落在外面。否则的话，不管是何原因，一旦知道大限将至，便会自行进入那天葬之墓，坐化其中。”独孤枯荣笑着说道。只不过，在他说这话的时候，眼神有着一丝细微的闪烁。

　　那一丝闪烁，落在莫之遥的眼中，让他感觉到，独孤枯荣的话，并不详尽，应该隐瞒了什么。只不过，那种事情，应该是事关独孤世家的隐秘，他自然不好深问。

　　“多谢枯荣长老告知。”莫之遥一笑，说道。

　　“莫小友此次来的倒是凑巧，再过几日，就是我独孤世家的成、人礼，到时候，会有众多势力云集。按照我独孤世家的惯例，族人可以向来宾中的任何一人挑战。到时候，也许会有人想要和莫小哥切磋一下。当然，如果莫小哥不喜欢的话，也可以拒绝。”独孤枯荣看着莫之遥，笑眯眯地说道。

　　莫之遥闻言眼芒顿时一闪，这所谓的成、人礼，他倒是并不陌生。说穿了，其实就是一宗或者一族之内，年青一辈中的佼佼者，彼此间的一次大比。而通常，大比胜出者，会得到极为丰厚的奖励，甚至，以此来奠定继承者的资格身份。

　　而听独孤枯荣的意思，这一次独孤世家的成人礼极为盛大，说不定，真的会决定出下一任的独孤世家家主继任者。

　　而仿佛是回应了莫之遥心中所想一般，独孤枯荣接着说道：“这一次的成、人礼，够资格参加的，乃是我独孤家年青一辈中排名前十的杰出人才，夺得魁首之人，会成为我独孤家的下一任家主继承者。”

　　莫之遥微微一笑，果然如此。不过，这独孤枯荣这个时候和自己说这些，应该不仅仅是闲谈那么简单。

　　刚才独孤枯荣可是说了，成、人礼之后，那十名参加者可以随意的向来宾发出挑战。看来，对于之前自己打得独孤唯我狼狈不堪，独孤枯荣心里并不是如表面般那么不介意。

　　如今已经可以肯定，等成、人礼结束之后，绝对会有人向莫之遥发出挑战。

　　虽然独孤枯荣说过，莫之遥可以拒绝。但想一想，在那种场合，莫之遥如果拒战的话，受损的可不仅仅是他自己的颜面。所以，这一战，必须要接！

　　而既然会有人向莫之遥挑战，想必绝对是独孤世家中的真正的天骄。如果莫之遥输了的话，那连带着，星宿宫的气势都会受到重挫。

　　莫之遥心中冷笑一声，表面却是声色不动。

　　“枯荣大长老，不知道那位唯我公子，在你们族中的年青一辈中，排名如何？”

　　枯荣长老闻言目光一闪，继而笑道：“唯我实力稍逊，居于末尾。”

　　“末尾？”

　　莫之遥脸色微微一动，那独孤唯我的修为，乃是太古初期顶峰，这种实力，放在神域之中，不说是首屈一指也差不多少。想不到，在孤独世家中的排名，居然垫底。

　　“呼……”

　　莫之遥轻轻的吐出一口气，漆黑的眸子眯了眯。这独孤世家不愧为传承巅峰势力，底蕴当真深厚得可怕。光是这年青一代，便不虞后继无人。

　　“那敢问大长老，不知道排名第一的，又是谁呢？”莫之遥看向独孤枯荣，笑着问道。

　　独孤枯荣伸手抚了抚身前长须，目光远眺，却是笑而不答。显然，不想透露给莫之遥太多的讯息。

　　见状，莫之遥也就不再深问。扭头朝着前方看去，那里，一座仿佛坐落在云颠的华丽雄伟的城市，映入到眼帘之中。

　　城市前方，此时有着一道道身穿甲胄的人影笔直而立。每个人的手中，都持着一柄战枪。异常强悍的气息弥漫开来，令得那里的空间看上去，都是显得有些扭曲。

　　而随着距离的接近，莫之遥见到，而在那些人影的最前方，站着一名白甲青年。

　　青年面容不凡，一身如玉般的白色战甲，将其衬托得卓尔不凡。

　　其周身缭绕的灵力波动，雄浑而内敛，凝而不散，异常强悍。

　　“太古中期！”

　　目光落在那名白甲青年身上，莫之遥眼瞳微微一缩。前者是他这么多年来，见到最为年青的太古中期强者。

　　而在后方，那一直眼神怨毒而冰冷的盯着莫之遥，一路上连半句话都未曾开口的独孤唯我，此时却是直接掠起身形，冲出御空飞舟，几个闪烁间，落身在那名白甲青年的身旁。而后，也不知他和后者说了些什么，那名白甲青年的目光，便是朝着莫之遥看来。

　　见到这么一幕，莫之遥的眸子顿时眯了一下，看来吃了亏的独孤唯我，是不想放过任何一个报复自己的机会啊……

　　而对于独孤唯我的那些小动作，独孤枯荣却是视如未见。微笑间，朝着莫之遥和星宿之主等人一拱手。

　　“星宿之主，诸位，前方就是我独孤世家的宗城，晨曦城。各位，有请了。”

　　说完之后，独孤枯荣率先跃起，朝着前方掠去。星宿之主看了一眼莫之遥，后者微微点头，然后众人也是纷纷动身，朝着那晨曦城飞驰而去。

　　落身在巨大的城门口之前，独孤枯荣一笑，领头迈步朝着城中走去。星宿之主莲步轻移，莫之遥等人紧随其后。

　　见到众人行来，两侧的独孤家侍卫，整齐划一的朝这两旁退开。只不过，当莫之遥行至入城口处的时候，那名白甲青年，眼神微微闪烁了一下，脚步一抬，看似无意的，正好拦住了莫之遥的半个肩头。


第1299章 不给也得给！

　　白甲青年脚步一动，身体正好拦住了莫之遥大约半个肩膀的位置。此时，众人当中，仅仅只有星宿之主一人，进入了城门。

　　那独孤唯我眼中寒芒一闪，唇角泛起一丝冰冷之意。

　　而见到这一幕，莫之遥身后的小幽等人，脸色都是顿时阴翳了下来。这独孤世家，还真是没完没了了不成？

　　然而，面对白甲青年的举动，不仅前方的星宿之主仿佛没有察觉，就连莫之遥，都是如同未曾看见一般。脚步依旧是对着刚才的路线迈出。

　　那名白甲青年眼神一厉，一步踏出。两个人的肩头，便是这般看似轻巧的碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两人肩头在碰撞的一霎那，一声细微的低沉之声悄然传出。二人脚下的地面，顿时有着一道道裂纹如蜘蛛网般蔓延而开。不过显然，这两个对力道的控制，都是相当的精微细准，趋于完美。如此暗藏凶机的对撞，竟然没有爆发出惊人的动静。

　　“啸！”

　　一声低低的龙吟之声，微不可察的从莫之遥的体内响起。他的肩头一阵奇异的震动，一股诡异的吞噬之力悄然弥漫，竟然是将白甲青年撞击而来的力量，以一种令人咂舌的方式卸去。旋即，一重接着一重的强大力量，如同暗流般，连绵不断的撞击在对方的肩头。

　　“哼！”

　　白甲青年的喉咙中，立刻传出一声低低的闷哼声，其脸色也是陡然一变。那从莫之遥体内传荡而来的劲力，强大至令他之前根本没有想到。层层叠叠之力，相互叠加间，凶猛至无法形容。他那肩头上的白甲，都是直接炸裂了拳头大小的一块。

　　白甲青年只觉得自己的肩头，瞬间麻木，那种力量根本无视了他的护身劲气，蛮横的冲入体内，令他体内的灵力与气血，都是直接紊乱了起来。

　　他的脚步，蹬蹬的朝着后方一退，最后一步落下，甚至连脚下的地面都是塌陷了下去，深至近乎半个脚踝。

　　显然，在这一次的对碰中，这名白甲青年，居然没有讨到半点好处，而且还是吃了一个暗亏。

　　“这位兄台，如果走路不长眼睛的话，可是很容易跌个狗吃屎的。”莫之遥目光平淡的瞥了那面色瞬间铁青下来的白甲青年一眼，淡淡一笑，旋即再度迈起脚步，径直的走进了城门。

　　而在两人的这番对碰结束后，前方行走的独孤枯荣，脚下略微停顿了那么一丝，而后这才若无其事的继续前行。

　　自始至终都未曾露出半点异样的星宿之主，红唇微微的荡起了一抹弧度。

　　小幽等人冷冷的看了一眼那面色难看的白甲青年，以及站在他身旁，同样表情的独孤微微，讥讽一笑，随在莫之遥的身后，进入了城门。

　　一丝被灵力包裹住的声音，传入莫之遥的耳中。

　　“小子，你先不要嚣张。等到成人礼结束之后，我会挑选你作为的我的对手。到时候，你可不要不敢接战。记住，我叫独孤绝心。”

　　“随时恭候。”

　　莫之遥的声音，送入到独孤绝心的耳中，而他本人，却是没有半点停留，身影没入到城门通道中的暗影之内。

　　看着莫之遥消失的身影，独孤决心眼中掠过一抹森浓的杀意。抬起手掌，看似随意的抹了一下唇角。无人瞧见，在他的掌心中，多出了一丝血迹。

　　“绝心？”

　　那独孤唯我的脸色，相比之前更加的难看。独孤绝心能够掩盖住那一丝代表他受伤的血迹，但肩头上破损的白甲，却是无法遮挡。那个拳头大小的破洞，此刻看起来，颇为刺眼。这让独孤唯我心中震撼得无以复加。因为他做梦都没有想到，在族中年青一辈中，排名第三的独孤绝心，居然也在莫之遥的手中吃亏。

　　“嘭！”

　　独孤绝心脸色不复之前的云淡风轻，变得阴沉无比，手掌狠狠一握，磅礴灵力自体内暴涌而出，令得凭空掀起了一场飓风。让周围的那些独孤家侍卫，都是身形略有踉跄的后退了数步。

　　“莫之遥，在我独孤世家，还轮不到你来嚣张。这笔账，我一定会亲手讨回来。”

　　……

　　对于那独孤绝心的暴怒咆哮，莫之遥此时根本没有听见，其实即便听见了，也不会放在心上。此刻的他，正随着前方的独孤枯荣，一路来到了一座巍峨的大殿之前。

　　进入大殿，莫之遥便是看到，大殿之中，有着一座座巨大的王座。在那些王座之上，皆是有着一道身影端坐其上。一股股磅礴的灵力波动，犹如骇浪般在大殿中翻涌而起，令得这片空间都是有些颤抖。

　　在这些王座之上的身影，都是独孤世家的长老。

　　视线看向大殿上方的正中位置，那里，一座更加巨大的王座上，正静静的坐着一人。那是一名容貌并不出众，但若是细细观看，却给人一种耐人寻味之感的中年男子。

　　男子眼神淡漠，但却自有一股仿佛君临天下般的气度凛然而出。似乎他坐在那里，但整个苍穹，都是被其踩在脚下。

　　莫之遥心中一震，立刻知晓的此人的身份，独孤世家当代家主，独孤紫霄！

　　而见到星宿之主和莫之遥众人，在独孤枯荣的引领下，进入大殿。那坐在最上方位置的独孤紫霄，顿时一笑，大声说道。

　　“星宿之主光临我独孤世家，老夫未曾远迎，失礼之处，还请不要见怪。”

　　话是这么说，但独孤紫霄却是半点起身的迹象也欠奉，周围王座上的那些独孤家长老，一个个面色倨傲，眼神隐含不屑。显然，根本未将星宿之主众人真正的看在眼中。

　　对于这种场面，星宿之主众人心中其实早就有数。这些自诩身份高人一等的老家伙，岂会真正的将他们看在眼里？如果不是因为如今星宿之主实力晋升太古后期，星宿宫由势力大涨，恐怕连这灵氤界都进不来。

　　星宿之主面色冷漠如初，就那么站在独孤紫霄的对面，声音平平静静地说道：“无妨，那些小事，本宫从未放在心上。”

　　“呵呵，那就好。”独孤紫霄闻言，淡淡一笑，然后大手一挥。“还请星宿之主上座。”

　　他的这句话，歧义可是颇大。言下之意，仅仅只是让星宿之主落座，至于莫之遥等人，显然还是得站在那里。

　　莫之遥身后的元啸天等人，此刻脸上的不悦之色，已经颇为明显。这独孤世家，可是太过盛气凌人了。

　　“不必了！”

　　星宿之主袖袍一甩，狭长的凤目中，精光闪闪而过，直视着独孤紫霄，说道。

　　“独孤家主，本宫此次前来，是有一事相求，还希望独孤家主能够予以方便。”

　　独孤紫霄闻言眉毛一挑，笑笑说道：“哦？不知是什么事，能够让星宿之主亲自前来，不妨说来听听？”

　　星宿之主垂下眼帘，说道：“本宫想和独孤家主讨要一份玄灵吞神涎，至于代价，尽管开口。只要我星宿宫能够拿得出来的，绝不吝啬。”

　　“玄灵吞神涎？”

　　星宿之主此言一出，大殿中的那些一直默不作声的长老们，均是猛然睁开双目，眼神变得凌厉起来。

　　而那独孤紫霄，脸上神色却是没有什么波动。身体微微后仰，靠在王座的椅背之上。而他的目光，望着星宿之主，略微的停顿了一下，这才说道：“那还真是抱歉了，玄灵吞神涎乃是我独孤世家的重宝，从来不会给予外人。”

　　一句话，让星宿之主的脸色，彻彻底底的冰寒了下来。只不过，还未等她说话，一旁，一道年青的身影，却是迈步而出。

　　“独孤家主，我知道玄灵吞神涎对于独孤世家来说，也是相当珍稀之物。不过，我急需用它来救一名至亲。无论什么代价，我都愿意付出，还请独孤家主行个方便。”

　　莫之遥朝着那独孤紫霄拱手一礼，说道。

　　见到莫之遥站了出来，星宿之主也就没有说话，保持沉默。

　　上方，那独孤紫霄目光一转，落在莫之遥的身上。旋即，微微一笑，却是摇了摇头。

　　“你就是最近在神域中风头正劲的莫之遥吧？老夫倒是听说过你。不过可惜，老夫之前说过，玄灵吞神涎，我独孤世家从不给予外人。所以，你还是另想办法吧。”

　　莫之遥闻言，漆黑是眸子中，冰冷之色一点点的凝聚出来。放下双手，垂于身侧。

　　对于此行之难，莫之遥早便有了心理准备。他从未想过，会顺顺利利的从独孤世家手中得到玄灵吞神涎。不过，这并不代表，他会放弃。

　　“独孤家主，今天，我莫之遥既然来了。那么，玄灵吞神涎，我一定要拿到。你给，也得给，不给，也得给！”

　　莫之遥抬头，凌厉的目光直视着上方的独孤紫霄，淡淡而有坚定无比的声音，在这座大殿之中，回荡开来。


第1300章 一个机会

　　“你给，也得给，不给，也得给！”

　　莫之遥那淡淡的声音，在这座大殿之中回荡，而这大殿之中的空气，瞬间凝固。一道道如同利剑般的凌厉目光，瞬间汇聚在这名青年的身上。

　　面对那一道道凌厉得犹如实质般的锐利目光，莫之遥挺直身躯，面上没有丝毫的畏惧神色。

　　“狂妄的小辈！”

　　王座上，一道身影猛然站起，磅礴的灵压犹如火山般喷薄而出，狠狠的朝着莫之遥镇压而去。

　　“真是好大的口气！到了我独孤世家，可轮不到你这么一个小子来嚣张！”

　　这道身影声音落下的同时，在其周围，又是有着几股沉重狂暴的灵力威压暴涌出来，同时朝着莫之遥落去。

　　那每一道灵压的主人，修为都是处于太古中期的层次。如此联合镇压而来，连周遭的空间，瞬间都是出现了碎裂的迹象。

　　“哼！”

　　察觉到周围空间的变化，莫之遥面色顿时一沉，眼中寒芒烁闪，一步踏出！这些独孤世家的人，看来不给他们的颜色看看，还真就不知道自己几斤几两了！

　　“啸！”

　　璀璨的金红光芒冲天而起，嘹亮的龙吟凤鸣声，在这座大殿中滚滚响彻。恐怖的灵压，伴随着威武的龙凰之相出现，以莫之遥为中心，轰然扩散而开。那种可怕的灵力波动，直接是令场中的那些独孤家长老神色微微一变。

　　然而，让他们更加震骇的是，只见得莫之遥的头顶上方，一个巨大的黑洞漩涡，瞬间成形！旋转之下，将那些来自独孤家众位长老的灵力威压，悉数的吞噬而进！

　　“混沌吞噬！”

　　坐在最上方王座上的独孤紫霄，见到那一方黑洞漩涡，眼中瞳孔顿时狠狠一缩！衣袖下的手掌，啪的一声捏在了座椅扶手之上。

　　扶手处，几道裂纹直接是蔓延了出去。

　　“哼！”

　　莫之遥重重的哼了一声，眼神霎那间变得凌厉无比，刺眼的精芒暴射而出。袖袍一挥，头顶上的黑洞漩涡加速旋转，同时龙凰之相狠狠的反冲而出，居然是反客为主的朝着对面的那些长老们镇压了过去。

　　“小辈大胆！”

　　那些长老眼中也是暴闪出震惊之色，不过立刻怒吼一声，集合灵压，再度加大了镇压的力道。如果这么多的长老联手，都敌不过一个小小的太古初期，那传了出去，独孤世家的面子可就彻底被踩到脚下了！

　　“嘭！”

　　两方灵压重重的在半空中对撞，惊雷般的声音响起，令人心神激荡。不过显然，莫之遥不是那些长老的对手。他仅是一人不说，修为还不过是太古初期，而对面的那些老家伙，可都是太古中期。正面较力之下，立刻露出颓势。

　　不过，站在莫之遥身后的小幽，元啸天等人，自然不会眼睁睁的看着莫之遥吃亏。不约而同的爆发出自身的灵压，配合莫之遥反攻了回去。

　　“你们真是欺我独孤世家无人！”

　　见到小幽和元啸天他们也出了手，余下那些长老再也坐不住，纷纷站起身来，爆发出自身的灵压。

　　如此一来，那半空中灵压对撞的空间，直接是扭曲到了极致，眼见有着破碎的迹象。

　　大殿之中，足足有着将近二十位独孤家长老，此时全部出手。结果，莫之遥一方顿时节节败退，几人的脸色，都是有些苍白。

　　以六对二十，双方的差距实在是太过巨大。

　　“哼！”

　　不过，就是那独孤家一方逐渐占据了优势的时候，一旁的星宿之主，精致的脸颊也是在此时彻彻底底的阴寒了下来。她一声冷哼，一步跨出。而在其脚步跨出之时，只见得其周身的空间，竟然犹如琉璃般碎裂而开。旋即，一股恐怖到了极点的威压，犹如飓风般席卷开来。一层层的涟漪波纹，包裹着空间碎片，带着刺耳的呼啸声，扩散而开。

　　“嘭！”

　　灵压飓风冲击肆虐，顿时是将独孤家长老一方的灵力威压，直接是镇压了回去。那些长老，脸色通通一白，甚至有着几人都是控制不住身形，狠狠的跌落回座位之上。

　　所有的独孤家长老脸色顿时剧变，来自太古后期强者的威压，岂是他们所能够面对抵挡得了的？

　　不过，在震溃了那些独孤家长老的灵压之后，星宿之主也并未太过相逼，适时的将灵压收了回来。

　　“噗！”

　　刚刚那些出手的长老，这才吐出一口憋在胸腔内的闷气。不过那些没有跌坐下来的独孤家长老，此刻也是身形摇晃，显得格外狼狈。

　　而在这些人中，那独孤枯荣也是其中之一。此刻他扶了一下身旁的座椅，然后看向星宿之主，厉声说道：“星宿之主，你们这么做，可是太不将我独孤世家放在眼中了！你星宿宫如今实力属实今非昔比，但我独孤家的怒火，可不是那么容易承受的。”

　　也许是因为此刻环境的缘故，独孤枯荣的态度，显然不似之前那般，有些畏首畏尾。

　　星宿之主闻言，冰冷的目光顿时锁定独孤枯荣。红唇微动，声音中的寒意，仿佛能够冻结天地。

　　“你独孤家的怒火，我星宿宫能否承受得起，还不是你能够说了算的。而且，本宫可以告诉你，今日，你们独孤世家真敢动手的话，本宫保证，这里的人，最少有一半会死！而那里边，绝对有你！”

　　“你！”

　　独孤枯荣脸色顿时一变，他没有想到，星宿之主居然凶狠到了这种地步。而面对后者那杀机四溢的目光，他心头猛的升起一股寒意。

　　他知道，星宿之主所言，可绝不是虚言恐吓，而是真能做到。

　　别看己方这里，同样有着一名太古后期的家主独孤紫霄在，但面对着铁了心，彻底暴走的星宿之主，显然后者真的能够灭杀这里至少一般的人。

　　在这座大殿中，可都是独孤家真正的高层精锐。别说损失一半，就是一个，都会对独孤世家造成无法挽回的巨大影响。太古中期强者，可不是说有就有的。那要经过多少年的沉淀和培养，才会出现一个。

　　而且，一旦独孤世家真的损失了一半的长老，那么，其余的四大传承巅峰势力，必然不会放过这个天大的机会。

　　落井下石，雪上加霜的事，可不仅仅是只会发生在寻常势力身上。传承巅峰势力之间，同样如此，而且更加的激烈和血腥。

　　咬了咬牙，独孤枯荣等一众长老，都是将目光看向了上方，从双方动手开始，便一直没有说话的独孤紫霄身上。显然，是要让其做主。

　　独孤紫霄仿佛没有发现众多的目光，都汇聚在自己的身上。他的目光，一直都是盯着下方的莫之遥。

　　“族长？”

　　独孤枯荣等人见状一怔，旋即喊了一声。不过，他的话还未等说出口，便是被独孤紫霄挥手打断。

　　独孤紫霄慢慢的站起身来，目光从莫之遥的身上移开，看向了星宿之主。

　　“星宿之主，我相信，如果你真拼了命的话，这里的人，你至少可以杀灭一半。”独孤紫霄沉声说道。而星宿之主并未回答，就那么冷冷的注视着他。

　　“不过，你不会以为，我独孤世家，就只有我一个太古后期吧？如果再有一个，你觉得，你还能够做到吗？”

　　独孤紫霄的一句话，让莫之遥和星宿之主的脸色，都是立刻阴沉了下来。属实，如果这里只有独孤紫霄一位太古后期强者的话，那星宿之主还有把握杀掉一半以上的长老人数。但如果再加上一位太古后期强者的话，那局面可就彻底没有悬念了。

　　两名太古后期强者联手，足以将星宿之主镇压得没有还手之力，能够自保，便已经是极限，至于杀人或者帮助莫之遥他们，却是想都别想。

　　而以莫之遥等人的实力，对上二十名太古中期强者，结果不言而喻。

　　星宿之主咬了咬牙，眼中闪过一抹绝然之色，然后抬起头来，盯着独孤紫霄，寒声说道：“独孤家主，如果我舍身的话，你觉得，有几成把握，能够拉着你一起陨落？”

　　一句话，大殿中的气氛再度凝固。所有人都没有想到，为了帮助莫之遥，星宿之主居然能做到这一步。

　　诚然，面对两名太古后期强者，星宿之主绝对不敌。但她如果彻底拼命，那至少有着八成机会，能够将独孤紫霄拉下来垫背。

　　而显然，独孤世家，付不起这种代价。

　　独孤紫霄闻言，眼中掠过一抹异芒，显然也没有想到，星宿之主居然能够帮莫之遥做到这种程度。他先深深的看了一眼莫之遥，然后望向星宿之主。

　　“我想，那个局面，也不是你想要看到的。”

　　“没错。”星宿之主老老实实的回答道。不到万不得已，她也不想拼得鱼死网破。不过，莫之遥对她恩重如山，不管怎么样，也要帮他得到那玄灵吞神涎。“不过，那玄灵吞神涎，今日我一定要得到。”

　　独孤紫霄闻言点了点头，然后目光再度看向莫之遥。“既然星宿之主心意已定，那老夫就给他一个机会。”


第1301章 玄元灵果

　　“既然星宿之主坚持，那老夫就给莫之遥一个机会。”王座上，独孤紫霄负手而立，看着下方的星宿之主，缓缓说道。

　　听得独孤紫霄的口风，终于是有了一丝松动，莫之遥和星宿之主等人，心里也是暗暗的松了口气。因为那最坏的局面，其实他们心里也不想见到。虽然莫之遥有着自己隐藏的底牌，但不到最坏的一刻，他也不想动用。因为那样，违反了月无痕的初衷，并且会暴露太多的事情。

　　“不过，星宿之主，你要听清楚，老夫所说，只是答应给莫之遥一个机会，至于能否得到玄灵吞神涎，那就要看他自己的本事。如果他自己本事不济，得不到玄灵吞神涎的话，可就怪不得老夫了。到时候，如果你们还是纠缠不休的话，可就别怪老夫翻脸无情。”

　　说到此处，独孤紫霄的眼神，变得格外凌厉起来。

　　“我希望你能清楚，老夫下这决定，可绝不是怕了你星宿宫！”

　　星宿之主闻言，修长的眸子虚眯了一下，然后看向莫之遥。显然，她是将这个决定的权利，交给了后者。

　　大殿之中，此刻寂静无声，所有人的目光，都汇聚在莫之遥的身上。就连小幽他们的眼神，都是泛起一丝紧张之意。如果莫之遥不答应的话，恐怕一场大战，便会顷刻间展开。

　　而当众多目光全部汇聚过来的时候，莫之遥抬头，盯着独孤紫霄，而后重重的点了点头。

　　“独孤家主放心，如果你不是刻意的为难，那么到时候，我得不到玄灵吞神涎，便立刻离去，绝不会胡搅蛮缠！”

　　星宿之主替自己争下了这个机会，已经是尽了最大的努力。而独孤紫霄做出这种让步，显然也是到了他的底限。莫之遥也不想看到，刚刚崛起的星宿宫，因为自己而半路夭折。而且，他对自己有着信心，不管独孤紫霄开出的条件有多难，也绝对难不倒他。

　　“好。”

　　独孤紫霄闻言，唇角泛起一抹淡淡的弧度，点了点头。

　　“我想，你在来晨曦城的路上，枯荣长老应该告诉过你，再过几日，就是我独孤世家的成、人礼了吧？”独孤紫霄望着莫之遥，淡淡地说道。

　　莫之遥点了点头，表示知晓。

　　“那么你也应该知道，成、人礼结束之后，我独孤世家中的十名后辈，可以随意的向前来观礼的来宾发出邀战。”

　　莫之遥闻言目光微闪，保持沉默。而那独孤紫霄，却是突然话锋一转。

　　“你是否知道，你想要的那玄灵吞神涎，究竟来至何处？”

　　莫之遥微微怔了一下，这独孤紫霄的话题，转变的太快，正说着成人礼，怎么又转到玄灵吞神涎的来历上去了？

　　独孤紫霄显然也不需要莫之遥来回答，接着说道：“来途之中，你见过我独孤世家的天葬之墓吧？”

　　莫之遥脑海中浮现出那个巨大的黑色盆地，微微点头，但却不明白，独孤紫霄为何会突然提起天葬之墓。

　　“天葬之墓，乃是我独孤世家中，几乎所有古境强者的葬灭之所。而玄灵吞神涎，就在天葬之墓中。”独孤紫霄看着莫之遥，沉声说道。

　　莫之遥眼神顿时一动，他属实没有想到，玄灵吞神涎，居然会在那天葬之墓中。

　　“而按照我独孤世家的规矩，只有在成人礼中，得到魁首之人，才有资格进入天葬之墓。因为天葬之墓，不仅是我独孤世家中，古境强者的葬灭之所，并且其中还有着一份机缘。”

　　莫之遥眼神顿时闪烁了一下，之前他便觉得独孤枯荣所言，不尽不实。原来天葬之墓中，还有着这种东西。

　　“而老夫给你的机会，就是你要接受我独孤世家这一次成、人礼的魁首之人，所发出的挑战。如果你能够战而胜之，那么老夫就准许你和他一同进入天葬之墓。到时候，老夫会告诉你，如何取得玄灵吞神涎。至于能否得到，就看你自己的本事了。”独孤紫霄深深的看着莫之遥，说道。

　　“家主！”

　　周围王座上的那些独孤家长老，闻言脸色均是一变，连忙出声喊道，却是被独孤紫霄挥手阻止。

　　“老夫可以告诉你，天葬之墓中，危机重重，稍有不慎，便极有可能陨落其中。当然，我独孤家之人，有着手段，能够从中平安脱身出来，至于你，却是没有。”

　　莫之遥静静的聆听着，对于这一点，他倒是并不意外。独孤世家，当然不会将那种保命的手段也交给自己这么一个外人。

　　“现在，告诉老夫你的决定。是否愿意接受挑战，然后进入天葬之墓？记住，老夫并不保证，你必然能够得到玄灵吞神涎。”独孤紫霄目光紧紧盯着莫之遥，大声说道。而谁都没有看到，在他的眼神深处，有着一抹隐藏极深的紧张之色。就好像……他生怕莫之遥会不答应。

　　莫之遥垂下眼帘，深深的吸了口气，然后抬头，朝着独孤紫霄拱手一礼。

　　“那我就恭候，独孤家天骄的赐教了。”

　　都已经到了这一步，莫之遥又岂能退却？

　　独孤紫霄闻言，微微的点了点头，面色变得柔和了一些，然后目光看向另一侧的星宿之主。

　　“那么，就请星宿之主诸位，先在我独孤世家盘桓几日了。”

　　后者则是眼目微垂，淡淡地说道：“那本宫就叨扰独孤家主了。”

　　“哈哈，好说。”独孤紫霄大笑一声，旋即手掌一招，顿时有着一名侍卫进入大殿。“带诸位贵客去休息之所，不得怠慢。”

　　那名侍卫连忙躬身应是，然后转身，引领着星宿之主众人，出了大殿。

　　等到星宿之主众人离开之后，独孤枯荣立刻将目光看向独孤紫霄，沉声说道：“家主，难道你真的要让莫之遥进入天葬之墓？万一他抢了大小姐的……”

　　独孤紫霄摇了摇头，深吸了口气，这才说道：“大长老，你担心的有些过了。这件事情，我心中有数，你们都退下吧。”孤枯荣等一众长老闻言，彼此面面相觑，前者欲言又止，但见到独孤紫霄那阴晴莫名的脸色，只能将到了嘴边的话，又给咽了回去。然后，带着那些长老恭身施礼以后，退出了大殿。

　　等到独孤枯荣众人离去之后，独孤紫霄一个人现在王座前方，沉吟了片刻，突然开口说道：“太上长老，这件事你怎么看？”

　　独孤紫霄身旁的空间，陡然一阵波动，一道身影无声无息的出现在他的身侧。

　　那是一位看起来颇为苍老的老人，满脸的皱纹，双眼浑浊，一副行将就木的垂暮之态。站在那里，仿佛随时都会倒毙一般。

　　不过，随着这名老者的出现，这座大殿中的空间，似乎猛然凝固了一般。而在其周身边缘，平静的虚空在不断的碎裂，又不断的修复着。

　　这名看起来弱不禁风的垂暮老人，骇然是一位太古后期的超级强者，并且，他的修为，要超过独孤紫霄。

　　而听独孤紫霄对他的称呼，此人的身份也是呼之欲出。

　　独孤世家如今硕果仅存的骨灰级元老，太上长老独孤澜。

　　“你刚才没有看错，那属实是神兽混沌所独有的吞噬之力。”独孤澜浑浊的双目，陡然爆闪出一丝刺眼的精芒，沉声说道。

　　“这么说来，惊鸿那丫头这一次岂不是有很大几率能够得到玄元灵果？”一旁的独孤紫霄面上涌现出狂喜之色，身形都是有着微微的颤抖。

　　“嗯，如果这个小家伙肯帮忙的话。”独孤澜眯起眼眸，眼中精芒也是缓缓敛去。

　　“自从百年前大哥重伤，回天无力，自行进入天葬之墓归墟，谁能想到居然令那玄灵吞天蛇发狂，从而在里边闹腾得天翻地覆。虽然近几年安静了不少，但只要有人进入其中，便会发动攻击。之前几名进入天葬之墓的族人，慢说得到那玄元灵果，要不是跑得快，恐怕都得死在里边。”独孤澜皱着眉头，沉声说道。

　　“是啊，玄灵吞天蛇这一发狂，连玄灵吞神涎我们都好久没有得到了。”独孤紫霄也是面色阴沉地说道。

　　“太上长老，究竟玄灵吞天蛇发生了什么事？怎么会突然发狂的？难道真的是和独孤波太上长老的陨落有关？”独孤紫霄问道。

　　独孤波是独孤澜的大哥，独孤世家两位太上长老之一。百年前进入天葬之墓，而后归墟。

　　“百年前，大哥外出归来，便是身负重伤，直接进入天葬之墓归墟，连只言片语都未曾留下。究竟是否因为他的缘故，导致玄灵吞天蛇失常发狂，我也不清楚。”独孤澜眉头紧锁，面色阴沉地说道。

　　“玄灵吞天蛇体内继承了一丝极淡的混沌血脉，连我在不伤害它的前提下，都无法将其降服。那个莫之遥体内竟然也有混沌血脉，这样一来，想必应该能够帮助惊鸿那个丫头，得到玄元灵果。”独孤澜虚眯着眼睛，说道。

　　“不过，也要提防被他抢了便宜。”独孤紫霄说道。


第1302章 独孤惊鸿

　　“嗯。”独孤澜点了点头。“玄元灵果，能够完美的提升一级古境修为。惊鸿丫头如果得到的话，我们独孤世家就可以再度增加一名太古后期强者。此事事关重大，绝对不容有失。”

　　“关于玄元灵果的事情，不要透露给星宿之主他们知道。等成、人礼结束之后，只告诉那个莫之遥如何获得玄灵吞神涎就好，其他的事情，不必多说。”独孤澜看向独孤紫霄，说道。

　　“太上长老放心，我知道如何安排。”独孤紫霄点头说道。旋即，他又沉吟了一下。“太上长老，对于那个莫之遥，您怎么看？您觉得他，会否是惊鸿的对手？”

　　之前独孤紫霄开出的条件之一，就是莫之遥必须要接受独孤惊鸿的挑战，并且还要战而胜之。如今看来，他其实是想通过这场挑战，来判断莫之遥的实力如何，能否在天葬之墓中帮助到独孤惊鸿。换言之，就算莫之遥败给了独孤惊鸿，只要不是表现的太差，独孤紫霄同样会同意让他进入天葬之墓。不过那样的话，独孤世家会在这件事情上，占据一些主动，同时还能够打压一下星宿宫。

　　独孤澜闻言，沉吟了片刻，而后摇了摇头。

　　“不好说。这个莫之遥的实力深浅，连我都看不透。”

　　“连您都看不透？”独孤紫霄闻言顿时一惊，其实他之前也是看不穿莫之遥的真正底细。这个明明只有太古初期修为的青年，身上却是带着一股令他这太古后期强者都感到危险的波动。这种事情，说出去恐怕无人能够相信。

　　完全是一种直觉，独孤紫霄总感觉，在星宿宫这次前来独孤世家的众人当中，最危险的并非是星宿之主，而是莫之遥。

　　虽然这种感觉极为荒谬，但却是真真实实存在的。而他之所以最后会同意给莫之遥一个机会，这也是其中的原因之一。

　　只不过，独孤紫霄没有想到，竟然连独孤澜都看不透莫之遥的底细。这让他心中，震撼得无以复加。

　　“这个小家伙的身上，有着太多的秘密。试想，一个人类修士，体内居然能够同时蕴含三种神兽的纯正血脉，这本身就是一个奇迹。刚才我注意到，他以一人之力，居然抵挡下了我独孤家整整七名长老的同时出手。虽然那不过是气势碾压，并非真正动手交战。但他所展露出来的修为，才仅仅是太古初期啊。”

　　独孤澜混杂的眼目中，掠过一抹震撼与悸动之色。

　　“惊鸿那个丫头，也就不过如此。而且，他的年纪，要比惊鸿丫头小上不少。论起天资来，他才是真正的妖孽。”独孤澜手掌缓缓紧握，声音凝重地说道。

　　“是啊。”一旁的独孤紫霄点了点头，虽然不愿意承认，但事实就是如此。“我派人调查过他的来历，他来到神域，就是几年前的事情。之前，他好像一直都是在雾魔海那边。而且，据说他临进入封神葬魔原之前，已经统一了雾魔海。”

　　“这个莫之遥，究竟是何方神圣？以前怎么从来都没听说过这么一个人？”

　　独孤世家身为五大传承巅峰势力之一，自然有着手段能够随时注意神域中的情况。莫之遥这段时间风头正劲，自然会引起独孤世家的注意，早就派人收集他的来历等信息了。

　　“这个小家伙绝不简单。”独孤澜沉声说道。“你知会一下那些长老，尽量给予星宿宫那些人方便，不要刻意为难。还有，族里的那些小家伙们，都安份一些。特别是唯我和绝心，他们两个在莫之遥手里吃了亏，恐怕会伺机报复。”

　　显然，莫之遥等人进入灵氤城之后的一举一动，都被独孤澜所掌握。

　　“我知道了。”独孤紫霄连忙点头，旋即有些无奈。自己那个儿子，一直娇生惯养，加上天资也算不错，所以一直眼高于顶。这次吃了这么大的亏，要他咽下这口气，恐怕不容易。

　　“在成人礼之前，不要去招惹莫之遥。不过，你叮嘱一下惊鸿丫头，让她到时候，不许留手。”独孤澜看了一眼独孤紫霄，说道。

　　“呵呵，太上长老，惊鸿那丫头的性子你又不是不清楚。留手？怎么可能？”独孤紫霄一笑，说道。

　　“希望那个莫之遥，不要让我们失望，能够帮惊鸿得到玄元灵果。大哥陨落的事情，现在恐怕已经被其他四家知道了一些风声。如果惊鸿这一次不能得到玄元灵果，突破到太古后期，恐怕那些家伙，就要蠢蠢欲动了。”独孤澜声音低沉地说道，苍老的脸庞上，掠过一抹担忧之色。

　　五大传承巅峰势力，彼此间也是虎视眈眈，不会放过任何一个重创对方的机会。毕竟，每一个传承巅峰势力麾下，都有着令人眼红到发疯的庞大资源。

　　“而且，四神宫就要出世了。如果惊鸿在那之前不能突破到太古后期，那对我们独孤世家来说，可是相当不利。”

　　说出此话的时候，独孤澜的眼中，猛然暴闪起夺目的精芒。插在双袖中的手掌，都是狠狠的紧握了一下。

　　……

　　在那名侍卫的引领下，星宿宫众人来到一座华美精致的阁楼，而这里，就是他们的休息之所。

　　进入阁楼，众人纷纷散去，而星宿之主特意留下了莫之遥。

　　“刚才你也注意到了？”星宿之主和莫之遥分别坐下之后，前者脸色凝重地说道。

　　“嗯。”莫之遥微微点头，面色变得格外凝重。“独孤紫霄的身后，还隐藏着一名太古后期强者。在你说出要拉着独孤紫霄垫背的时候，他爆发出了一丝杀意，所以被我察觉到了。”

　　“那个隐藏之人，应该就是独孤世家的太上长老，独孤澜。”星宿之主黛眉微蹙，脸色显得格外凝重。“自从决定帮你来这独孤世家索要玄灵吞神涎之后，我便特意留了心，打探了一些关于独孤世家的消息。”

　　“那个独孤澜，才是独孤世家真正的中流砥柱，如果他真出手的话，我根本没机会拉着独孤紫霄一起陨落。”星宿之主脸色有些难看地说道。她才刚刚突破到太古后期，怎么会是独孤澜那种老怪物的对手？

　　“不过，那个老家伙最终没有出手，而独孤紫霄也做出了让步。我感觉，应该是和你有关。”

　　“我注意到了。”莫之遥眉毛扬起，淡淡地说道。“而且我想，让独孤紫霄改变注意的，应该是我身上的三种神兽血脉。至于他看重的是哪一种，我就不清楚了。”

　　当时莫之遥以一敌七，爆发混沌龙凰血脉时，他注意到了独孤紫霄脸上神色的变化。

　　“没错，而且我想，他应该是要借助你体内的血脉之力，并且和那天葬之墓有关。”星宿之主说道。

　　“应该如此。而他开出的那个什么成人礼之后的挑战条件，应该是想进一步确定我的实力。”莫之遥眯了眯眼睛，说道。

　　“说起这个，之遥，如果我所料不差的话，你的对手，应该就是独孤紫霄的女儿，也是独孤世家这一代中，当之无愧的绝世天娇，独孤惊鸿。”星宿之主连忙说道。

　　“独孤惊鸿？”莫之遥听着这个陌生的名字，眼神有些疑惑的看向星宿之主。他知道，后者必然还有话要说。

　　独孤世家身为五大传承巅峰势力之一，只要不是一些过于隐秘的事情，都可以打探得到。而显然，星宿之主在这方面，下了不少工夫。

　　“独孤惊鸿和独孤唯我，乃是一奶同胞的亲生姊弟。不过，你可不要用独孤唯我的能耐，去衡量独孤惊鸿。”

　　“独孤惊鸿，乃是独孤世家中所公认的第一天娇。她的年纪，并不比你大多少，但其修为，却是相当恐怖。小小年纪，现在已经突破到了太古中期顶峰！其实，抛开她年青一辈的身份，就算是在整个独孤世家当中，即便是那些长一辈的老人，能够压过她一头的，不超过一手之数。”

　　“太古中期顶峰？！”莫之遥闻言，眼中瞳孔顿时狠狠的收缩了一下，这种修为，这种年纪，可当真是绝世妖孽。自己一路行来，可以说的际遇不断，如今才突破到太古初期。那独孤惊鸿，竟然比自己还要高上整整一级！

　　“以你现在的实力，寻常的越级挑战不难。但如果对上那独孤惊鸿，恐怕还是有些勉强。”星宿之主脸色变得有些阴沉下来。“虽然我们猜测，那独孤紫霄让独孤惊鸿挑战你，有着探测你实力深浅的目的，但事实是否真是如此，我也不敢保证。一旦你若是输给了独孤惊鸿，他以这个理由，不让你进入天葬之墓，可就真不好办了。”

　　莫之遥点了点头，星宿之主担心的不是没有道理。如果自己猜测错误的话，一旦败北，那可就真是失去获得玄灵吞神涎的机会了。所以这一战，他绝不能输！因为他输不起。

　　“放心吧，独孤惊鸿属实是难得一见的绝世妖孽，但想要败我，却是有些想多了。”莫之遥虚眯着眼眸，沉声说道。


第1303章 三息

　　在接下来的一段时间中，莫之遥等人完全是足不出户，就呆在那幢小楼之中。而莫之遥本人，直接闭关修炼。拥有太古中期顶峰实力的独孤惊鸿，带给他的压力，不可谓不小。

　　而就在莫之遥他们各自闭关修炼的时候，整个独孤世家也是彻底的热闹了起来，每天都会有大量的强者进入灵氤界晨曦城。而这些人来的目的，自然是为了参加独孤世家的成人礼。

　　独孤世家的成人礼，绝对是一件盛事。而前来参加观礼的，莫不是一方强豪。仅仅是超级势力之主，便不下十位！那每一位，可都是货真价实的太古中期强者。至于大型势力之主，根本是数不胜数。不过大型以下级别的势力之主，却是一个都没有。并不是他们不想前来观礼，而是他们根本没有那个资格。

　　而随着成人礼日期的临近，整个晨曦城都是沸腾了起来，处处张灯结彩，一片喜气洋洋的景色。不过，参加成人礼的那十名独孤世家天骄，此时却是一个都看不到。包括独孤唯我在内，他们现在都是各自选择了闭关。

　　成人礼的魁首，能够获得进入天葬之墓的资格，从而有机会得到一份天大的机缘。但其余之人，同样会根据各人的排名，从而获得相应的赏赐。

　　而按照惯例，每一次成人礼中，独孤世家所拿出来的赏赐，都是非同小可。即便是最后一名的收获，都是会令那些超级势力之主为之眼红不已。

　　其实，每一次参加成人礼的十个名额，也并非是固定不变的。早在半年之前，整个独孤世家中的年青一辈，便已经开始了海选争夺。

　　独孤世家对于后辈的培养，不遗余力的同时，也是相当严格。对于资质出众，进展突出之人，会给予相应的封赏。但同样的，如果被发现资质平庸，没有什么太大潜力的话，虽然不会被驱逐，但日后也不会被重视，最终只能沦为碌碌，甚至连带其本身的家族，都会被排挤出权利核心。

　　独孤世家传承万年，直系，旁系，支脉，庶出，人口众多。直系的还要好些，旁系支脉，以及庶出的后辈，想要出人头地，那成人礼就是他们唯一能够鱼跃龙门的机会。

　　所以，每一次的成人礼海选，都会相当的激烈。而如果能够杀进前十，更是能够让本身所处的那一脉地位大幅度提升。而一旦若是在成人礼前十中取得一个好名次，甚至会被重新纳入到直系当中。

　　因而，那些杀进前十之人，都会抓紧一切时间，去尽力的突破，以期能够得到家族的重视。而这，也是独孤世家一直长盛不衰的根本所在。

　　注重后辈培养，为家族源源不断的注入新鲜血液，才是一个家族能够长久屹立的基础。

　　当然，举办成人礼的另一个目的，也是向其他的势力展现自身实力，从而起到震慑之功。

　　而就在整个独孤世家都热闹非凡的时候，待客小楼中，莫之遥也是在拼命的修炼，因为他这一次的对手，实在是太过强大了。

　　清晨的晨曦，为这晨曦城罩上了一层璀璨的光霞，再配合城外那壮观的云海，显得美轮美奂，犹如人间仙境。

　　“嘎吱！”推门声响起，莫之遥迈步，从这间他闭关了整整二十天的房间中走出。来到大厅，金色的晨曦透过窗棂洒落进来，在他的身上反射出一层淡淡的光晕。

　　大厅之中，星宿之主等人早便已经等候在此。当他们看到莫之遥以后，眼中均是不约而同的泛起一抹震动之色。

　　莫之遥的身上，并没有散发出什么惊人的灵力波动，相反，显得格外平静。那是一种极致的内敛，灵力完美运转，丝毫没有外溢的表现。

　　不过，在莫之遥的身上，仿佛是有着一种奇异的力量。那种力量，似乎能够连人的目光都吞噬而去，他就在那静静的站立，但仿佛成为了这片天地的中心。苍穹大地，都是在以他为中心旋转着。

　　元啸天四人眼中瞳孔狠狠一缩，他们从莫之遥的身上，感觉到了一种出于本能的危机感，那种感觉，近乎致命！

　　半月之前，他们可绝对没有这种感觉。

　　小幽迈步上前，绕着莫之遥转了一圈，然后叹了口气。“之遥哥，我打不过你了。”

　　要知道，小幽的修为，已经近乎达到太古中期顶峰。就算和那冥海相比，都是略胜一筹。可是现在他面对莫之遥，却是打心底里升起一股无力之感。那纯粹是一种直觉，小幽知道，现在的莫之遥，不说能够做到碾压他，但也差不了多少。

　　“知道打不过我，那就老实点听话。”莫之遥闻言一笑，有些戏谑的看着小幽说道。

　　小幽无奈的撇了撇嘴，摊手说道：“怪不得主人那么看重你，你还真是个妖孽。”

　　星宿之主来到莫之遥身前，凤目中也是掠过一抹异色。而后问道：“突破了？”

　　“没有，哪那么容易就突破了？”莫之遥苦笑了一下，说道。“不过是达到了太古初期的顶峰罢了。离突破还差得远呢。”

　　“太古初期顶峰吗？”星宿之主等人眼中顿时闪过一丝震动神色。莫之遥突破太古初期这才多久，竟然就达到了初期顶峰，这个速度，实在的快得惊人。

　　要知道，正常来说，想要从初入太古，提升到初期顶峰，至少需要数十年的时间，甚至百多年，也是正常。可是莫之遥，却是硬生生的将这个时间缩短了无数倍！

　　元啸天几人的眼中，都是泛起由衷的尊崇神色。现在的他们，极为庆幸能够归顺莫之遥。否则的话，以后者的提升速度，他们逍遥不了几天，就会被后者以铁血手段强行收服。那个时候的待遇，可绝不会好。

　　莫之遥能够在这么短的时间内，将修为提升到这种程度，其实完全归功与他那完美融合的混沌血脉。不提其他，光是那种以吞噬之力吸纳灵力修炼的速度，就会让旁人望尘莫及。

　　而完美融合了混沌血脉之后，他体内的混沌之心，显然也是被激活了某种异能，从而令他的提升速度为之暴涨。

　　“怎么样，现在对上独孤惊鸿，有多少把握？”星宿之主眸光闪闪的看着莫之遥，轻声问道。

　　莫之遥闻言一笑，然后目光看向一旁的小幽。

　　被莫之遥望着，小幽突然没由来的打了一个冷颤，然后朝着后方退出一步，神色戒备地问道：“你想干嘛？”

　　“三息之内，你能够挣脱出来，我送你十件灵宝当零食。”莫之遥咧嘴一笑，说道。

　　小幽虽然如今已经化形，但拿灵宝当零食吃的习惯，却依旧如故，并且愈演愈烈。只不过，他从莫之遥这里基本捞不到什么油水，所以他最近的目标，都是元啸天四人。

　　现在元啸天四人看到小幽，一个头两个大，叫他给吃怕了。

　　“说话算话！”一提到这个，小幽脸上的戒备之色顿时一扫而空，两眼放光，嘴角甚至都有着一道亮晶晶的丝线垂落下来。

　　防火防盗防小幽，现在元啸天他们一天连睡觉都握着自己的纳玉，任凭小幽死磨活磨都绝不给再给他一件灵宝，弄得小幽已经很长时间没有吃到灵宝了。所以此刻听到莫之遥居然开出这个条件，岂能不动心？

　　“来吧！”

　　小幽活动了一下身体，眼神火热的看着莫之遥大声说道。

　　“那你小心了。”莫之遥一笑，双手陡然变幻印结，而后双手摊开，掌心之中，一个四四方方，拳头大小的黑色空间结界，凭空出现。

　　“法相天地，禁锢！”

　　莫之遥眼神猛然变得凌厉起来，双掌狠狠交击。清脆的掌击声响起的霎那，那个四方黑色结界直接消失。再出现时，已经是将小幽整个笼罩当中。

　　这一幕，让星宿之主与元啸天四人，眼神都是闪烁了一下。除了前者以外，元啸天四人根本没有看清，那个空间结界是如何将小幽困住的。换句话说，除了星宿之主，他们四个谁都逃不开莫之遥的禁锢笼罩。

　　“吼！”

　　空间结界中，小幽眼神也是陡然一凛，旋即虎吼一声，一双手臂直接化为狰狞虎拳，而后如雷轰出，狠狠的砸在结界之壁上。

　　虽然没有声音传出，但其拳下崩碎的空间，却是显露出小幽这一拳的威力，极为恐怖。而随着小幽虎拳的落下，那结界之壁上顿时泛起一圈圈如水纹般的涟漪。

　　只不过，那些涟漪还未等完全扩散，四方结界上顿时有着黑色的幽光闪烁起来。而后，一种奇异的波动弥漫而出。

　　那是吞噬之力！

　　幽芒连闪，小幽那恐怖的拳劲立刻被其吞噬而去。波纹涟漪消失，结界之壁上恢复平静。

　　“嗯？”

　　小幽的脸色顿时一变，眼神彻彻底底的凝重起来。身形一颤，整个身体都是爆发出璀璨的灵光，脸颊上的那两道黑色虎纹，更是忽明忽暗，诡异之极。

　　“幽冥之力！”

　　小幽的双瞳瞬间化为幽暗之色，身后有着白虎之影浮现而出。白虎仰天咆哮，无形声波席卷间，他的一双虎拳化拳为掌，指尖处有着钢刀般的利爪弹射而出。

　　“给我碎！”

　　小幽怒吼一声，虎爪幻起漫天残影，暴雨般落在结界之壁上。

　　这一次，显然吞噬之力无法彻底的消化小幽的幽冥之力。结界之壁上，开始出现了裂纹。而当这种裂纹蔓延到了极点之后，整个结界也是爆碎了开去。

　　只不过，这个时间，用去了整整五息！


第1304章 成。人礼

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声，在小楼的大厅中响起，空间结界碎片如同破碎的镜子般，散落开来，然后化为虚无。

　　大厅中，一片死寂，落针可闻。元啸天几人的眼中，那种震撼之色已经无法掩饰。而他们的震动，不是因为小幽击破了莫之遥的空间结界，而是因为莫之遥的空间结界，整整困住了小幽五息时间。

　　小幽的修为，可是不折不扣的太古中期，并且本体还是上古异兽幽冥白虎。其实力之强悍，毋庸置疑。在场之人，除了星宿之主以外，以他最强。可是，强如小幽，却被莫之遥整整困住了五息时间。

　　五息时间，看似很短暂，但在太古境界的强者战斗中，哪怕是一瞬间，都足以成为决定战局的关键。五息的时间，足够莫之遥做很多事情了……

　　要知道，刚才莫之遥，可就是那么看着小幽在挣脱空间禁锢，期间可没有动手进攻和阻止。

　　如果莫之遥出手的话，那小幽能否轰破结界，答案自然的否定的。

　　“之遥，你的法相天地，运用得已经相当纯熟了。”星宿之主眼神深深的看着莫之遥，说道。“加上你独有的吞噬之力辅助，寻找的太古中期顶峰，根本不是你的对手。”

　　“可惜，独孤惊鸿并不是寻常的太古中期。”莫之遥一笑，并未因此而得意什么。身为独孤家这一代的绝世天骄，独孤惊鸿的实力，绝对不容小觑。法相天地，她也会。

　　“嗯。”星宿之主点了点头，莫之遥所言也是事实。“不过，最少现在，我觉得你的胜率比起半月之前，要大上很多。”

　　莫之遥握了握手掌，眼神变得火热起来。

　　“走吧，独孤家已经派人过来了。”莫之遥轻吐了一口气，说道。然后，脚步迈动，带着众人出了小楼。

　　小楼之外，一名老者正站在庭院当中。看那半老半幼的面庞，正是独孤枯荣。

　　“呵呵，不知这几日，几位休息得可好？如有怠慢之处，还望星宿之主不要见怪。”见到几人出来，独孤枯荣满面带笑的走了过来。

　　“一切都很好，大长老挂心了。”星宿之主微微颔首，说道。

　　“今日是我独孤世家成人礼开始之日，几位请随我来吧。”独孤枯荣也未再说什么客套的废话，转身朝着庭院外面走去。众人见状，连忙跟上。

　　随着独孤枯荣前行，不久之后，便是来到这一座被古老气息所缭绕的庞大广场之前。

　　在这座古老广场的周围，有着重重身着黑色战甲的独孤家侍卫笔直而立。凌厉的目光，犹如实质般，如鹰如隼，不断的在周围来回扫动。而当他们在见到独孤枯荣时，立刻躬身施礼，并且让开了通道。

　　独孤枯荣回头，朝着星宿之主等人示意了一下，便是率先进入了那座古老广场。星宿之主众人，跟随在其身后，鱼贯而入。

　　进入广场，莫之遥的目光扫视而开。此刻，广场四周已经座无虚席，人头涌动。而每一个人的身上，都是荡漾着惊人的灵力波动。雄浑磅礴的灵力汇聚一处，直冲云霄。令得天际上的厚厚云层，都是被撕裂而开。

　　而随着莫之遥等人的入场，那些人的目光，也是立刻汇聚了过来。在这些目光中，莫之遥明显察觉到，有着几道带着明显的敌意。

　　顺着那几道蕴含敌意的目光望去，莫之遥倒是不出意外的见到了两张熟悉的面孔，独孤唯我和独孤绝心。

　　见到莫之遥看过来，独孤唯我的脸色顿时阴寒无比，眼中有着怨毒之色浮现。而那独孤绝心，虽然不似前者那般，但眼中的杀意，却是显而易见。

　　而对于这两个人，莫之遥仅仅的瞥了一眼之后，便是转过头去，不再理会。那等无视的模样，令得独孤唯我和独孤绝心，脸色一片铁青。

　　“真不知道这个小子究竟用了什么手段，爹居然亲自下令给我，让我不能去找他。”独孤唯我咬牙切齿地说道。

　　本来，他都已经想好了计划，就等莫之遥从大殿中出来以后，便领人去寻他晦气。可让他没有想到的是，他这边还没等动手，独孤紫霄那边就找上门来，严令他禁制去招惹莫之遥。

　　独孤唯我虽然桀骜嚣张，但对他爹却是极为惧怕，所以只能忍下这口恶气，不去找莫之遥。

　　“何止这样，之前大长老还分别叮嘱我们几人，不许我们在成人礼结束之后，挑战莫之遥。”站在独孤唯我身旁的独孤绝心，面色阴寒似水，沉声说道。“难道，就这么放过了这个小子不成？”

　　听见独孤绝心这么说，那独孤唯我却是森然一笑。

　　“呵呵，这件事你倒不用担心。放过他？哪有这么便宜的好事？”

　　“哦？”

　　闻言，独孤绝心连忙看向独孤唯我，眼神疑惑。

　　“之所以不让我们挑战他，是因为，挑战他的人，是我姐姐。”独孤唯我脸色变得有些狰狞，寒声说道。

　　“什么？让大小姐挑战莫之遥？”独孤绝心顿时一怔，旋即不解的问道。“那是为什么？”

　　“什么原因我也不清楚，反正我听我娘说，我爹决定让我姐在成人礼之后，挑战莫之遥。”独孤唯我皱了皱眉，显然也不清楚其中的原因。

　　“我已经和姐姐打过招呼了，要她帮我狠狠的教训那个小子。我现在，还真是迫不及待的想要看到，这个小子被我姐打成死狗的样子。”独孤唯我咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，要是大小姐亲自出手的话，那这个小子可就惨了。”独孤绝心顿时大喜，不过在他提及独孤惊鸿的时候，眼中明显掠过一抹爱慕与畏惧混合的复杂神色。

　　因为这么多年来，整个独孤世家中年青一辈的所有人，没有一个能够在独孤惊鸿的手下，坚持超过一招！

　　全部，一招惨败！

　　独孤惊鸿，是所有独孤世家中年青一代心目中的女神，同时也是需要他们仰望的神圣存在。在他们心目中，独孤惊鸿，无人能够击败。

　　“莫之遥，你就先得意吧，马上，你就会变成一条死狗！”独孤唯我眼神变得狰狞无比，声音森寒地说道。

　　……

　　在独孤枯荣的引领下，星宿之主和莫之遥等人，来到了主看台上方的贵宾席位。身为太古后期的超级强者，星宿之主必然要得到相应的待遇。

　　众人落座之后，独孤枯荣告罪一声，便是离开。

　　莫之遥靠在柔软的座椅上，目光朝着下方广场看去。不过，就在此时，他心神突然一动，目光一转，看向右侧一边。

　　在那里，正有着一位银袍青年，目光朝他投射过来。

　　那名青年一头长发，用一顶玉冠束起头顶，模样并不英俊，甚至可以说是普通，但却是给人一种极为奇异的感觉。并且，令人印象深刻的是，他居然有着一双银色的眼瞳。

　　银眸！

　　莫之遥不知为何，心里突然升起一股极为不舒服的感觉。神界之人的特征，便是银眸！但这名青年的身上，虽然有着一些神力波动，但显然他是货真价实的人界生灵。

　　生活在神域之中的修士，体内灵力自然而然的会带上一些神力波动。就如雾魔海修士，体内也蕴含着一丝魔力一般，实属正常不过。

　　莫之遥仔细看去，心中突然一动。他发现，那名银袍青年的眉心位置，似乎有是一道淡淡的印记。那道印记相当隐晦，极难被发现。

　　而且，那似乎是一道……封印。

　　见到莫之遥看了过来，那名银袍青年顿时微微一笑，朝着莫之遥点了点头，显得极为友好。而后，便是转过头去，看向了其他地方。神态上，没有半点异样。

　　莫之遥皱了皱眉，也是移开了目光，但心里却是有些猜测。

　　“那个是长空世家的长空银隼，他的实力与地位，相当于独孤惊鸿。”星宿之主的声音，传入莫之遥的耳中，令他眼神顿时闪烁了一下。

　　长空世家，也是五大传承巅峰实力之一。真没想到，这一次独孤世家的成人礼，长空世家也派了人过来。

　　虽然觉得那长空银隼有些不对劲，但莫之遥一时间，也找不到根源所在。所以，只能先将此事压在心里。

　　“铛！”

　　而就在此时，一道古老的悠扬钟声，突然在这片天地间响彻而起。钟声飘飘荡荡的在广场上传荡开来，许久之后，才归于平静。

　　一道身影，出现在广场正中，看其相貌，正是独孤世家家主，独孤紫霄。

　　“今日是我独孤世家的成人礼，老夫首先感谢诸位的大驾光临。”独孤紫霄目光扫过全场，平淡的声音，清晰的送入到每个人的耳中。

　　全场立刻安静下来，所有人的目光，都汇聚在独孤紫霄身上。

　　“诸位也不是第一次来我独孤世家，想必对于我独孤世家的一些规矩，都心中清楚。如果有谁敢在成人礼中捣乱的话，可就不要怪我独孤世家待客不周了。”独孤紫霄凌厉的目光缓缓扫视，场中众人，绝大部分都是心中一凛。

　　“那么，成人礼，现在开始。”

　　见到全场安静，没有异动。独孤紫霄也是满意一笑，旋即说道。


第1305章 独孤唯我的真正实力

　　莫之遥目光在这座广场的周围缓缓扫视了一圈，凭借着混沌之心的过人洞察力，他分明察觉到，在那天际上，弥漫着一些隐晦的灵力波动。

　　“看来独孤世家的那些强者，虽然没有露面，但都隐藏在暗处，严密的关注着这里。”莫之遥心中暗忖。

　　成人礼中，尽皆是独孤世家中的绝对精英，自然要做好保全工作。

　　广场中，独孤紫霄目中精光一闪，而后沉声说道：“第一轮，独孤英对独孤唯我。”

　　伴随着独孤紫霄声音的落下，两道身影从广场周围的座位上同时掠出，落在其身前不远处。其中之一，正是和莫之遥有过节的独孤唯我。

　　显然，此刻出场的次序，是按照各人的排名，由低至高的展开。

　　独孤唯我在十人当中，居于末尾。当然，这只不过是海选进十的排名，真正的名次，还要看眼前一战。

　　“同族试炼，点到即止，不可致残或者致命，否则的话，族规伺候，绝不留情。”独孤紫霄看着身前二人，正色说道。

　　两人点头表示知晓，独孤紫霄退场，让出场地。

　　“二公子，请赐教。”一头短发，面容刚毅的独孤英朝着独孤唯我一拱手，大声说道。

　　独孤唯我傲然的点点头，眼神陡然凌厉起来，身形一动，磅礴灵力顿时呼啸而出，这片天地间的温度，骤然剧降至冰点以下，虚空中，都是有着晶莹剔透的冰花凝现。

　　独孤唯我手掌一握，漫天风雪化为风暴，而后随着他的一拳轰出，犹如一道寒冰洪流，朝着独孤英呼啸而去。

　　座位上，莫之遥看着下方的独孤唯我，眼神微微闪烁了一下。此刻后者显然爆发出了真正的实力，倒是可圈可点。当日在小楼中，如果他一开始就这般认真的话，也不至于在自己手中败得那么快。

　　眼见寒冰洪流碾压而来，独孤英的面色也是变得凝重无比。他的名次虽然高过独孤唯我一名，但那不过是海选中的排名，并不代表他的实力真的超过后者。此战结局如何，还是未知之数。

　　独孤英双手闪电结印，周身之上顿时闪烁起璀璨灵光。灵光闪耀间，一道犹如城墙般的土石灵壁屹立在其前方。

　　“轰！”

　　巨大的冲击声响起，寒冰洪流狠狠的撞击在土石灵壁上，却是犹如浪涛拍击礁石，无法将其撼动丝毫。

　　“哼！”

　　独孤唯我眼神一寒，低哼了一声，双指一并，猛然一旋。

　　“涡！”

　　刺耳声音顿时响起，只见得那寒冰洪流骇然化为一根巨大的螺纹冰刺，狠狠的朝着土石灵壁上钻击进去。

　　与此同时，独孤唯我手印变幻，只见一条几乎横亘了整个天际的浩瀚冰河，浩浩荡荡的出现在天空之上。

　　“冰河之体！”

　　独孤唯我悍然发动法体，冰河急转直下，以一种相当恐怖的姿态，朝着独孤英呼啸而去。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声响起，土石灵壁在寒冰巨钻的冲击下直接崩碎，化为漫天光点，消散一空。

　　无尽冰河缠绕在那冰钻之上，极寒之力令得那处虚空都是出现了碎裂的迹象。整座广场地面，瞬间覆盖上了厚厚的一层冰晶。阳光下，反射出耀眼的光芒。

　　独孤英顿时大骇，他没想到独孤唯我竟然这么快就发动了法体进攻。不过显然他也是反应极为敏捷，印法高速变幻，澎湃的灵力滔天而出。在其头顶上方，凝聚为一尊闪烁着玉石光泽的巨鼎。

　　“玉鼎法体！”

　　独孤英一个瞬身，落在玉鼎之上，而后身形沉入其中。鼎身上，玄奥晦涩的鼎纹铭刻，滔天灵光冲天而起，直插云霄。一股极为厚重的波动弥漫而出，仿佛无可撼动。

　　“吱！”

　　异常尖锐的声音，冲击着广场周围众人的耳膜，不少人都是脸色发白，连忙运功护体。

　　面对独孤英的玉鼎法体，寒冰巨钻不仅无功而返，反而寸寸崩碎，显示出前者那令人动容的强大防御力。

　　独孤唯我看着这一幕，眼中寒意大盛，脚掌重重一跺，冰河之中顿时掀起惊天寒流，犹如一条条冰晶巨龙，咆哮着冲向玉鼎。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　冰晶巨龙疯狂的撞击在玉鼎之上，巨大的环形冲击波席卷而开，恐怖的力量加上那种极寒，分外的令人心悸。

　　然而，面对独孤唯我的强大攻势，独孤英的玉鼎法体却是防守得固若金汤，滴水不漏。一时间，战局陷入到了僵持之中。

　　独孤唯我和独孤英的修为相若，二人都是太古初期的层次。如果展开这种消耗战的话，恐怕短时间内，难以结束这场战斗。

　　然而，就在大多数人都认为，这场战斗会变成一场持久战的时候，独孤唯我的唇角，突然泛起一丝冰冷的笑容。

　　“独孤英，这场战斗，你输定了。”

　　独孤唯我的双手，在此时缓缓摊开，眼中精芒流转，滚滚灵力陡然变得格外狂暴起来，犹如龙卷风般，从他的身体上席卷开来。

　　一股极端强大的灵力威压，伴随着极端恐怖的极寒之力，在此刻弥漫天地。

　　而察觉到这股灵力威压，场中众人的脸色顿时一变。那躲在玉鼎法体之中的独孤英，更是面色苍白起来。

　　“哦？”

　　莫之遥靠在座位上的身体，不禁超前探出了一些，眸光闪动。

　　“想不到，这独孤唯我竟然突破了？”

　　此时，那从独孤唯我身上弥漫出来的灵力波动，骇然是达到了太古中期层次。这个家伙，竟然在成人礼之前的半个月中，完成了突破。

　　这样一来，不仅这场战斗没有了任何悬念，独孤唯我甚至能够杀进前五的名次。

　　广场上空，独孤唯我踏空而立，磅礴浩瀚的灵力笼罩天地，强大至极的灵力威压，犹如飓风般呼啸天际。那一条眩目美丽的寒冰长河，在其脚下流淌而开，散发着令人心悸的威压与寒气。

　　此刻的广场周围，那无数来自各个势力的强者们，也是因为独孤唯我体内爆发出来的强大灵力威压而色变动容。因为他们同样感应了出来，此时的独孤唯我，已经是一名货真价实的太古中期强者。

　　古境强者，就算是在超级势力当中，都是属于中流砥柱般的人物。而太古中期，更是能够独立支撑起一方超级势力。而现在，独孤世家中，又诞生了一名新的太古中期强者，显然会让其整体实力，再度提升。

　　哗然之声，在人群中如潮水般响起，各方强者震动，而后纷纷朝着主看台上的独孤紫霄恭贺道喜。不管是真心还是假意，这个面子活还是要做的。

　　而独孤紫霄也是一脸满意的神色，一一回应。其实连他事前都没有想到，独孤唯我居然会突破到太古中期。这让他老怀大慰的同时，也是面目有光。

　　座位上，那长空银隼一脸笑容，但其那一双银眸深处，却是掠过一抹冰冷的讥讽之色。显然，对于独孤唯我如今的实力，相当不屑。

　　听着四周传来的赞叹声，独孤唯我的脸庞上，也是涌现出了一抹极为受用的得意神色。他的性子本就狂傲自负，如今在万众瞩目之下，更是得意的有些忘乎所以。

　　“独孤英，这场战斗，本公子就不客气了。本公子可以给你一个机会，现在认输，还能少遭些皮肉之苦。”独孤唯我居高临下的看着独孤英，大声说道。

　　此时的独孤英，满脸苦涩。独孤唯我如今展露出来的实力，让他心里也是明白，此战已经没有了悬念，自己必败无疑。

　　不过，当听到独孤唯我的话时，他的眼中立刻涌起一抹屈辱之色。独孤英出身旁系支脉，能够杀进前十，足以证明他的心性坚韧，以及天资卓绝。

　　如果独孤唯我不说那句话，他还打算主动认输。但此时，独孤唯我的一句话，也是激起了他心里的傲意。

　　“二公子，请赐教！”独孤英眼神变得坚定起来，朗声说道。今日，就算是必输，但也绝不会因为独孤唯我的一句话而不战而退！

　　“不知好歹！”

　　独孤唯我见状，眼中掠过一抹寒芒，旋即狠狠握起，凶悍的灵力瞬间爆发。

　　“既然你自己找苦吃，可就别怪本公子手狠了！”

　　话音落下，独孤唯我森然一笑，旋即他猛然抬手，整条手臂都是在以一种惊人的速度结晶化。指尖处，有着此言的寒芒闪烁而起。

　　“嗡！”

　　在其脚下，那条蜿蜒的冰河之中，突然是有着无数道冰晶寒流从中暴射而出，最后迅速的在其指尖汇聚凝结。

　　冰晶寒流飞快的凝聚着，短短瞬间之后，便是凝聚为了一轮散发着恐怖寒气的冰轮！在那冰轮周围，虚无的空间不停的碎裂着，显得异常骇人。

　　“独孤英，败在本公子这招之下，你也是虽败犹荣了！”

　　冰冷的声音，自独孤唯我的口中传出，旋即他手臂一振，屈指一弹。那意乱散发着可怕寒气的冰轮，便是直接穿透了空间，然后狠狠的斩击在那玉鼎法体之上！

　　“冰皇决，玄冰神轮！”


第1306章 惊艳

　　“冰皇决，玄冰神轮！”

　　独孤唯我声音落下的一霎那，那一轮湛蓝色的晶莹冰轮，便是仿佛无视了空间的距离，直接斩击在了独孤英的玉鼎法体之上。

　　“轰！”

　　斩击落下的一瞬间，仿佛连这片天地都为之狠狠震颤了一下。

　　广场周围，无数强者的目光，都是目不转睛的盯着那里。那里的空间在剧烈的扭曲着，而这种扭曲，仅仅维持了一瞬间，而后便是崩碎而开。无数的空间碎片，飙射开来。令得那一点上的光线，都是直接黯淡下来。

　　玉鼎法体之上，一层剔透的寒冰结晶，以一种不可思议的速度，迅速蔓延，最后将其彻底笼罩。

　　玉鼎法体中，独孤英的脸色顿时苍白了起来。但他却是紧咬牙关，拼命的将体内的灵力灌注到法体当中。此刻的他，心里只有一个念头，就是要挡下独孤唯我的这一击。

　　然而，独孤英的实力，和如今的独孤唯我相差太大，那是整整一个级别的差距。即便是土石灵力擅长防御，但在绝对的力量碾压面前，却是显得尤为脆弱。

　　“到现在还负隅顽抗，真是不知所谓！”

　　独孤唯我的脸庞上，划过一道无情的冷笑，而后手掌狠狠一握。

　　顿时，那一轮冰轮，转动的速度陡然加剧，其上寒气暴涨，竟是直接化为一道蓝光，竟然是将那玉鼎法体生生斩裂！

　　“噗哧！”

　　玉鼎法体破碎，独孤英面色顿时一白，一口鲜血狂喷了出来。而那一轮冰轮，自他额头斩落而下。带起一蓬鲜红的鲜血。

　　不过，那一蓬鲜血，刚刚从独孤英的身上飙射出来，便是被恐怖的极寒之力冻成了一块块血色冰晶。掉落地面时，炸为齑粉。

　　但显然独孤唯我下手也是极有分寸，那一道冰轮斩击，只是在独孤英的身体上留下一道狰狞的伤口，但却并不致命。

　　如果他真的斩杀了独孤英，那即便他是独孤世家当代的二公子，也要受到严厉的惩罚。这一点乃是族规，不会因为任何人的身份不同而有所改变。

　　“唰！”

　　冰轮一个闪烁，便是回到了独孤唯我的身前，犹如具备了自身的灵性一般，围绕着后者徐徐转动。

　　而那独孤英，则是身体自天空上坠落而下，跌落尘埃。周身的气息，也是相当紊乱，几乎无法立足。

　　他的玉鼎法体受到重创，牵连自身。这还是独孤唯我手下留情，否则的话，他的法体直接会被毁去。

　　“第一轮对战，独孤唯我获胜。”

　　主看台上，独孤紫霄适时起身，大声宣布了结果。同时，手指一弹，一道流光掠向下方的独孤英。流光之中，是一颗丹药。

　　独孤英抬手，接过那颗丹药，然后朝着独孤紫霄深深一礼。

　　“谢家主恩赐。”

　　“独孤英，虽然你此战落败，但你能够以支脉身份，晋升古境，杀进前十，足以证明天资不凡。老夫决定，不管你最终的成绩如何，你的赏赐加倍，同时可以进入族内藏珍堂任意选择一部上品帝级功法。”

　　独孤紫霄心知，适才独孤唯我下手过于狠辣，独孤英难免会心生芥蒂，所以立刻施展手腕，笼络人心。

　　果然，听见独孤紫霄加大了对自己的赏赐力度，独孤英眼中的那一丝怨恨顿时化为激动，倒身下拜，感恩不尽。

　　“退下吧，好好养伤，准备下一场战斗。”独孤紫霄点了点头，含笑说道。

　　独孤家的成人礼，并非是一轮对战便淘汰，而是每一个人，都要和其他九名族人逐一对战，以最后的战绩来决定最终排名。所以，独孤英第一战落败，并不代表他失去了所有资格。

　　独孤英闻言，这才退场，然后回到座位上，立刻服下丹药，治疗自身的伤势。

　　而独孤唯我，先是抬起目光，冷冷的盯了一眼座位上的莫之遥，这才转身离去。

　　首场对战结束之后，独孤紫霄继续宣布下一场的对战之人。一场场精彩绝伦的战斗，陆续展开。

　　不过在接下来的几场战斗中，再未出现如独孤唯我和独孤英那般的血腥场面。毕竟，独孤唯我的身份放在那里，略微出格，大家也就睁只眼闭只眼。至于其他人，却是不敢如此。

　　“成人礼第五场，独孤绝心对战独孤惊鸿！”

　　独孤紫霄大声喊出首轮对战的最后一对名字，当独孤惊鸿这四个字从他口中传出的同时，这座广场瞬间为之一静。

　　而后，众人便是看到，一脸苦涩的独孤绝心，迈着明显沉重的脚步，来到广场正中。从他脸上的表情不难看出，他此刻心里正叫苦不迭。

　　首轮对战，便遇上了独孤家第一天娇独孤惊鸿，换做任何人，恐怕心情都不会好。

　　席位上，莫之遥的身体在听见独孤惊鸿四个字的时候，也是不自觉的坐直了一些，对于这位声名显赫，而且会是自己对手的独孤家绝世天娇，他也是相当好奇。

　　广场上空，平静的虚空突然泛起一阵阵的涟漪波动，旋即，一道倩影，便是出现在了所有人的视野当中。

　　而当那道倩影的主人，彻底的显露人前之后，这片天地似乎都是为之黯淡了一瞬。几乎所有人的目光，都再也无法从她的身上移开。就连莫之遥，都是出现了瞬间的失神。

　　那名少女，并没有穿著什么名贵的华丽服饰，一身白色的长裙，显得格外朴素。一双修长双腿，身形高挑。三千青丝并未束起，而是随意的披散在身后，两侧垂落香肩。冰肌玉骨的肤色，仿佛是世间最为完美的羊脂白玉，在阳光是照射下，闪现出一圈淡淡的光晕。

　　天空上，微风轻抚，少女秀发飘舞，出尘若仙。精致的容颜，找不出任何的词语来形容，完美得令人挑不出瑕疵。一双秀眸犹如两汪深不见底的清潭，令人一见难忘。

　　少女就那么静静的出现在半空中，整片天地，似乎都静止下来了一般。

　　无数道目光，在片刻之后，便是直接变得火热起来。下方原本一脸苦涩的独孤绝心，此时却是眼神炽热，内里蕴含着毫不掩饰的爱慕与迷醉。

　　“呼……”

　　莫之遥轻轻的吐出了一团白气，眉头却是微微皱起。他不否认，这独孤惊鸿让他感到了惊艳，但更多是，却是心悸！深深的心悸！

　　从独孤惊鸿的身上，他感受到了一种危险之感。这个看起来漂亮得不像话的少女，却是拥有着让他心寒的恐怖实力！

　　“她的修为，属实是太古中期顶峰，但真正实力，恐怕对上那种半步太古后期，都是能够正面一战！”

　　莫之遥虚眯着眼眸，盯着天空上的独孤惊鸿，手掌徐徐紧握。掌心中，有着汗水渗透出来。

　　“原本我对你还有着极强的信心，现在，我有些不看好你了。”坐在莫之遥身旁的星宿之主，微微偏头，面色凝重的低声说道。“这个丫头的实力，超过未曾突破之前的我。”

　　莫之遥点了点头，这一点，他自然也看了出来。现在的独孤惊鸿，完胜突破之前的星宿之主。

　　不过旋即，他的眼中，便是有着高昂而火热的战意涌现出来。独孤惊鸿是强，但他莫之遥，也不是什么省油的灯就是了。

　　看着凌空而立，飘然若仙的独孤惊鸿，独孤紫霄的眼中，也是泛起一抹满意的笑容。他的这个女儿，无论的天资，还是潜力，都远远超过他这个做父亲的。一切只等她突破到太古后期，独孤家家主之位，就会传承给她。

　　修真界，可没有什么传男不传女的说法，一切，都以实力定论。

　　“好了！”

　　独孤紫霄双手一击，发出一声响亮的击掌声，这才让那些被独孤惊鸿摄去心神的众人回过神来。

　　“对战开始吧。”

　　“我认输。”

　　然而，独孤紫霄的话音刚落，下方的独孤绝心便是干脆利落的弃权认输。他心里清楚，对上独孤惊鸿，自己连一招恐怕都接不下来。而且，他并不认为这样做有什么丢脸的。因为他相信，其余的八人，当遇上独孤惊鸿的时候，都会做出同样的选择。

　　而对于独孤绝心的当场认输，独孤紫霄显得毫不意外。显然，这种局面，他早就有所预料。

　　而那独孤惊鸿，仅仅是淡淡的瞥了一眼独孤绝心，然后抬起目光，朝着主看台上望去。莫之遥眼神一动，因为他发现，独孤惊鸿的视线，竟然落在自己身上。

　　两人遥遥对视，面色都是显得格外平静。片刻后，独孤惊鸿收回了目光，娇躯一闪，消失原地。

　　“这一战，独孤绝心认输，独孤惊鸿获胜。”独孤紫霄也是看了一眼莫之遥，然后大手一挥，宣布了此战的结局。

　　随着两人的退场，成人礼大比，继续进行。而无一例外的，凡是遇上独孤惊鸿的人，全部毫不犹豫的弃权认输，令她连一次动手的机会都没有，便直接问鼎了魁首宝座。

　　而这一幕，众人虽然都认为没有什么不妥，但显然也是格外失望。因为他们都想看一看，独孤惊鸿的实力究竟如何。

　　半天之后，独孤家成人礼完美落幕。接下来，就是各人向来宾的挑战。莫之遥握了握手掌，能否进入天葬之墓，就看这一战了。


第1307章 出战独孤惊鸿

　　“各位，感谢大家前来观礼我孤独世家的成人礼。”站在广场的天空上，独孤紫霄面带微笑，看着四面八方的众多强者，笑道。

　　“成人礼就此结束，不过，想必一些熟悉我独孤世家规矩的人，都会知道，接下来，我独孤家的十名少年后辈，将会向各位发起挑战。”

　　“大家放心，这种挑战并非是强制性的。如果不愿意的话，可以拒绝出战。当然，如果有兴趣的话，彼此切磋一番，也是一大乐事。”

　　听着独孤紫霄的说话，场中不少人都是暗中撇嘴，同时心中祈祷，可不要被那十个小家伙挑中。

　　原因无他，那十名天骄各个实力强悍，特别是那独孤鸿嫣，就连一些超级势力之主，都是为之心悸不已。

　　大型势力之主倒还好些，那些个超级势力之主，此刻个个如坐针毡，显得坐立不安。

　　他们都是身份尊贵之人，各自掌控了一片辽阔庞大的疆域，麾下强者人马无数。一旦被挑上做对手，胜了，落了独孤世家的面子，恐怕日后不会有什么好果子吃。而拒战或者战败，那更是丢人现眼到了极点。

　　毕竟，那些小家伙，无论实力再怎么强，都是独孤家的年轻一辈。

　　所以，一听独孤紫霄说出这番话，那些超级势力之主，都是目光闪烁，心中盘算着，是否要找个借口离开。

　　而就在此时，独孤紫霄突然说道：“诸位，这一次的成人礼挑战，有些例外。因为我会代替小女独孤惊鸿，替她选择挑战的对象。”

　　独孤紫霄此言一出，顿时满场哗然。所有人心中都在猜测，那个被前者代替独孤惊鸿挑选的挑战对象是谁。

　　看着广场周围议论纷纷的众多强者，独孤紫霄微微一笑，而后目光便是落在了莫之遥的身上。

　　“小女这一次的挑战对象，是来自星宿宫的莫之遥！”

　　“什么！星宿宫的莫之遥！那个刚刚统一了百兽原的莫之遥？”

　　就是独孤紫霄话音落下的同时，喧哗之声变得更加猛烈了起来。无数道目光，瞬间汇聚在了那名端坐在上方席位上的年青身影之上。

　　“独孤惊鸿的挑战对手，竟然是他？”

　　“也没什么好奇怪的，星宿宫如今势力暴涨，已经具备了跻身传承巅峰实力之列。作为老牌的传承巅峰势力，独孤世家应该是想要敲打他们一番。”

　　“说的有理，那个莫之遥最近也是风头正盛，听说他不仅完成了百兽原的统一，好像连星宿之主手中的祖境传承，都是他给的。”

　　“如果独孤惊鸿能够正面击败莫之遥，恐怕会对星宿宫的士气造成不小的影响。”

　　“嘿嘿，木秀于林，风必摧之。这个莫之遥最近太红了，也不怪独孤家会挑上他来作为独孤惊鸿的对手。”

　　“那个莫之遥，好像才是太古初期的修为吧？这种修为实力已经算是相当妖孽了，但对上独孤惊鸿，恐怕还不够看。”

　　“是啊。我听说，独孤惊鸿曾经与长空世家的一位半步太古后期的长老交手，最后战成平手。那个莫之遥，怎么会是她的对手？”

　　“那也不见得，那个莫之遥到神域之后，好像每一次招惹的对象，都是修为超过他的。但每次，笑到最后的都是他。这一战，不好说。”

　　“……”

　　各种不同的议论声，在这座广场上此起彼伏。广场一侧，独孤唯我和独孤绝心都是眼神讥讽的看向莫之遥，心中已经开始浮现出，片刻之后，后者匍匐在独孤惊鸿脚下的场面。

　　而在另一面，银袍银眸的长空银隼，虚眯了一下眸子，唇角泛起一抹莫名的弧度。

　　少祖莫之遥，就让我来看看，你究竟有多大的能耐吧……

　　在众多目光的注视下，莫之遥神色坦然的站起身来。身后，元啸天几人的眼中，都是有着难掩的紧张神色。

　　“之遥哥。”小幽喊了一声，却是突然发现，自己不知道该说些什么才好。这一战，没有人能够代替莫之遥。

　　“放心。”莫之遥朝着几人一笑，然后朝星宿之主点了点头，身形一动，便是直接出现在了广场正中。

　　“星宿宫，莫之遥，请独孤大小姐赐教。”

　　莫之遥声音落下的同时，对面百丈之外，虚空涟漪层层波动，显露出一道完美倩影，正是独孤惊鸿。

　　天空上，见到二人已经出场，独孤紫霄一笑，也没有任何的废话，直接宣布挑战开始。

　　……

　　“前几天，你打伤了我弟弟？”独孤惊鸿美眸抬起，看向莫之遥，声音平静地说道。这是她首次开口，声音宛如空谷幽声，令人回味。

　　“没错。”莫之遥点了点头，毫不在意地说道。“看来，你这个当姐姐的，是打算借着这个机会，替独孤唯我找场子了。”

　　“找场子说不上，但身为姐姐，弟弟被人打了，自然要讨个说法。”独孤惊鸿伸出一直美丽得令人视线无法移开的玉手，修长手指在虚空中，看似随意，实则却是按照某种玄妙节奏弹动这。

　　而随着她玉指每一次的落下，那一处的虚空，便是会荡漾出一圈涟漪，涟漪扩散，露出一截剑身。

　　当独孤惊鸿最后一个字从檀口中吐出的同时，一把古朴的长剑，便是凭空出现在所有人的视野当中。

　　“姐姐她，她竟然出剑了？！”震撼至无以复加的声音，从独孤唯我的口中传出，而站在他身旁的独孤绝心，更是目瞪口呆。

　　其实不仅仅是他们，此刻所有的独孤世家之人，都是一脸呆滞。旁人不知，但他们却是清楚，这么多年来，独孤惊鸿只拿出过两次长剑。

　　一次，是对战长空世家的那位半步太古后期长老，另一次，是和她父亲，也就是独孤世家的家主独孤紫霄对战。

　　而此时，却是第三次。

　　“这个小子，他有什么资格，让大小姐出剑！”独孤绝心的眼睛，此刻瞬间红了起来。在独孤世家中，有一个暗中流传的传言。就是能够让独孤惊鸿出剑之人，才有追逐其裙下的资格。

　　所有的独孤家年轻一代，心里都是以让独孤惊鸿出剑为目标。哪怕是一次也好。可惜，时至今日，没有任何一个人，能够达成这个目标。

　　可是现在，面对莫之遥，还没有真正的动手，独孤惊鸿却是拿出了长剑。

　　这个小子，他凭什么！！！

　　对于独孤绝心心中的咆哮，以及众多独孤家人的震撼，莫之遥并不知道。此刻的他，全身皮肤上，都是随着那柄长剑的出现，而不可控制的浮现出一粒粒细小的疙瘩。

　　那柄长剑，并非是灵宝，而是本命灵兵，就如同他的九件魔兵一般。乃是以自身灵力，凝聚而成。

　　这把长剑，让莫之遥感受到了一种浓浓的危机感。

　　“此剑名为惊鸿，与我同名。”独孤惊鸿抬起美眸，眼神不起波澜的看着莫之遥，轻声说道。

　　“之前，父亲告诉我，与你对战时，必须拿出惊鸿剑。我当时还有些不解，甚至不满。因为这么多年来，我只拿出过两次惊鸿。”

　　“不过现在，我倒是有些明白父亲的意思了。你，的确有让我出剑的资格。”

　　面对莫之遥，独孤惊鸿心中也是震撼莫名。虽然没有真正的动手，但眼前的这名青年，带给她的危险感觉，比那位长空家的长老更加浓郁。

　　“虽然你仅仅是太古初期，但我相信我自己的直觉。”独孤惊鸿曲起玉指，轻轻的弹了一下惊鸿剑，顿时一声清澈的剑吟声响彻而起。声波扩散，虚空都是荡漾了起来。

　　“这一战，我会全力出手。你输了的话，会死。”独孤惊鸿明眸一眯，说出来的话，却是令满场众人心脏都是漏跳了一拍。

　　“彼此。”

　　对面，莫之遥咧嘴一笑，旋即手掌握下，身后九轮魔阳若隐若现间，一柄通体缭绕着惊人波动的权杖，被他握在掌中。

　　“铮！”

　　一声嘹亮的铮鸣声，毫无征兆的响起。璀璨的凌厉剑芒，犹如盛开的烟花般，瞬间占据了众多强者的眼球。

　　万千剑芒，数之不尽。在虚空中留下一道道完美的玄奥弧线，直指莫之遥！

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，眼神陡然变得格外冰冷，一双漆黑的眼眸，转为猩红之色，席卷出一股令天地色变的血腥戾气！

　　“嗡！”

　　魔帝权杖，以一种惊人的高速，直接化为漫天杖影，狂暴的黑色雷弧，疯狂交织暴射，而后重重的对上了那漫天而来的可怕剑芒。

　　那一瞬间，莫之遥和独孤惊鸿的身影，都是被如此恐怖的杖影剑芒所淹没。除了有限的几人之外，无人能够真正的看清楚，双方那恐怖攻势的真正轨迹。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　密集的交击声，充斥所有人的耳鼓当中。那种声响，令得一些修为在远古境界以下的强者，脸色瞬间苍白，仿佛体内元神都要脱体而出一般。

　　那一片虚空，直接是崩碎了开来。


第1308章 伤

　　“固界大阵！”

　　主看台上，独孤紫霄一声暴喝，身形冲天而起。双手在身前合什，而后猛然摊开。

　　一股强悍的空间波动，猛的自他双手掌心中席卷而开。与此同时，在广场四周的虚空中，陡然是有着数道同样蕴含了空间之力的光柱爆射出来。显然，那些都是隐藏在暗中的独孤世家长老出手。

　　光柱升空，在以独孤紫霄为中心点，瞬间覆盖了整个广场。而这片空间，顿时变得异常稳固起来。

　　莫之遥和独孤惊鸿甫一动手，便是爆发出了极端恐怖的破坏力。正常的空间，根本承受不住。毕竟，两名太古强者动手，那举手投足间，本就是具备了毁天灭地的威能。

　　固界大阵，能够以百倍计算的稳定这片空间，但并不会对其中对战之人造成任何影响，无碍公平。

　　固界大阵成形，独孤紫霄心里松了口气，现在可以随便让莫之遥和独孤惊鸿在里面折腾了。

　　广场中，碎裂的空间在以一种惊人的速度修复着，眨眼间，那令人心生寒意的空间裂缝，便是完好如初。

　　“嗡！”

　　独孤惊鸿皓腕轻翻，漫天剑芒如神迹般从归于一，化为那柄寒光闪烁的惊鸿剑。

　　莫之遥见状，眼神微微一闪，脚掌一蹬地面，身影化为一道流光，鬼魅般出现在独孤惊鸿的身侧，掌中魔帝权杖狭着一股恐怖的力量，毫不留情的朝着后者轰去。

　　权杖之下，即便这片空间经过了固界大阵的加持，依旧是扭曲起来。可见，其所蕴含的力量，强大到了何种程度。

　　感受到莫之遥一击所带来的强大力量压迫感，独孤惊鸿黛眉微微一蹙，持剑的玉臂一扬，顿时一声嘹亮的剑鸣声响彻，一道巨大的锐利剑芒冲天而起。

　　锋利的剑劲之下，虚空出现了一弯明显的痕迹。

　　“铛！”

　　金铁之声传入耳中，广场四周的强者，不少人脸色发白。他们能够清晰的感受到，那种顺着天空穿荡而开的森然锋利与沉重压迫。

　　不少人面色动容，抛开那久负盛名的独孤惊鸿不说，此时莫之遥所显露出来的实力，根本就不是一个太古初期所应该具备的。

　　不少人都是眼神变得凝重起来，真正的开始重视起这个最近如彗星般崛起神域的青年人。

　　“蹬！”

　　挡下独孤惊鸿的一剑，莫之遥身形连退数步，脚下虚空涟漪阵阵。手臂上，传来酸麻之感。

　　“龙凰战甲！”

　　莫之遥心中暴喝一声，下一霎那，震动九霄的龙吟凤鸣声，伴随着一股亘古般古老的气息波动，猛然自莫之遥身上席卷出来。

　　华丽的龙凰麟甲从莫之遥的皮肤下钻出，而后化为液态蔓延全身，顷刻间成为一套天衣无缝的战甲。

　　战甲上，龙凰战纹铭刻，弥漫出一股极端强悍的霸道波动。身后一双巨大的凤翼舒展而开，令莫之遥看起来状如天神。

　　见到莫之遥如此形态，独孤惊鸿一直淡漠的精致俏脸上，首次出现了变化。清澈如幽泉的眸子，闪起一丝精芒，而后惊鸿剑横于身前，芊芊玉指轻轻一弹。

　　“铮！”

　　剑吟声顿时响彻，惊鸿剑身上瞬间暴起万丈光芒。光芒闪耀，令得不少强者都是忍不住眼睛虚眯了一下。

　　明亮光芒汇聚在独孤惊鸿的动人娇躯上，瞬息间，竟是化为一套剑甲！

　　惊鸿剑甲！

　　整套剑甲贴附在独孤惊鸿的身体上，蔓延出一个动人至极的美丽弧线。身后一双由无数锋锐剑锋组成的巨大剑翼，震颤间，在虚空中留下一道道使人心悸的痕迹。

　　一股股极端凌厉的剑气波动，自独孤惊鸿身上扩散出来，连那些远远坐在广场周围的无数强者，都是觉得浑身一阵发寒。

　　莫之遥的眼瞳狠狠紧缩了一下，此时的独孤惊鸿，带给他的危险感，更加浓烈。

　　“剑皇决，剑凌天下！”

　　独孤惊鸿明眸陡然一寒，手中惊鸿剑幻起漫天剑影。下一刹那，这片空间直接是被那无匹剑劲所充斥，成为剑之世界。

　　磅礴剑气，伴随着一道道嘹亮的剑吟声直冲云霄，那种凌厉的剑气荡漾在这片天地之间，仿佛是令得天空都在此刻阴暗了下来。

　　剑皇决和冰皇决，乃是独孤世家中，最为顶级的两部极品帝级功法，分别传给了独孤惊鸿和独孤唯我。

　　独孤唯我的修为实力不够，所以暂时无法发挥出冰皇决的威力。但独孤惊鸿施展这剑皇决，却是惊天动地。

　　整个广场一片死寂，所有人的眼瞳中，倒映着那漫天剑芒，脸庞上都是涌现出浓浓的震骇神色。

　　这个拥有着惊艳于世人的绝世容貌的美丽少女，同样具备了让世人惊骇的强大实力。那一击剑凌天下，足以重创任何的太古初期强者。只是不知道，莫之遥是否属于此列。

　　那坐在席位上，一直面带温和笑容的长空银隼，脸上笑容此刻也是缓缓收敛，银眸中划过一丝阴霾之色。

　　另一侧，星宿之主狭长的凤目虚眯了一下，玉手缓缓紧握，显然心中也是有些忐忑。

　　莫之遥虽然拥有着各种强大底牌，但他的真实修为，毕竟是一处硬伤。面对太古中期顶峰的独孤惊鸿，这一战，想要获胜，可是相当不易。至于那小幽，元啸天等人，此刻早就面色动容，一脸难掩的担忧与紧张。

　　此时莫之遥的身影，已经淹没在了那漫天剑气之中，极尽目力，才能隐隐约约的看到那么一丝。

　　“啸！”

　　不过就在下一刹那，惊天的龙吟声响彻起来，一条巨大威武，充满着无匹霸气的凤翼天龙，猛然撕裂那重重可怕剑气，出现在众人的视野当中。

　　可怕到无法形容的强大力量波动，从那修长苍劲的龙躯之中弥漫出来。那一双龙目中，爆闪起冰冷的光泽，紧紧的盯着对面的独孤惊鸿。

　　巨大凤翼横展而开，占据了百丈天空。狰狞的龙爪，仿佛能够将任何阻拦前方的敌人无情撕裂！

　　“啸！”

　　凤翼天龙仰天长啸，而后带起一片乌云般的阴影，朝着独孤惊鸿暴冲而去。那一冲之下，这片空间都是剧烈的颤动了一下。

　　座位上，独孤唯我和独孤绝心二人都是面色难看。因为那一头凤翼天龙，让他们感受到了一股危机感。也就是说，莫之遥的这一击，已经强大到足以对他们产生威胁。

　　这个时候，他们开始明白，为何独孤惊鸿在一开始的时候，会直接出剑。

　　眼望那头狭着恐怖之力呼啸而来的凤翼天龙，独孤惊鸿玉手紧握惊鸿剑，青葱玉指在剑身上轻抚而过，下一霎，寒光绽放，这片天地仿佛在此时都是冰寒了下来。

　　独孤惊鸿玉手猛然一扬，滔天剑气疯狂弥漫，一道百丈庞大的剑光冲天而起。周天磅礴剑气仿佛受到了无形的牵引一般，以一种惊人高速汇聚到那百丈剑光之上。从而令得那道剑光，凝若实质。

　　“剑皇决，一剑断天河！”

　　幽冷之声，伴随着清澈剑吟，回荡在那天空上。

　　旋即，那一道百丈剑光，掠过虚空，狠狠的斩击在了凤翼天龙之上。

　　“轰！”

　　下一瞬间，万道剑气奔腾而出，犹如一条剑气洪流，汹涌澎湃。有些尖锐的龙吟声响起，凤翼天龙的苍劲龙躯，便是被那凌厉的剑劲直接洞穿得千疮百孔。

　　莫之遥的身影，出现在后方的天空上，冰冷的眼神注视着独孤惊鸿，而后手掌狠狠握下。

　　“轰！”

　　那头被剑气撕裂得几近残破的凤翼天龙，顿时爆炸开来。恐怖的灵力化为风暴，瞬间席卷！

　　独孤惊鸿俏脸微变，玉手轻抖，浩瀚剑气顿时化为一片光幕，挡在身前。同一时间，一道明亮耀眼的剑气光束，便是从惊鸿剑尖上爆射而出，撕裂虚空，直奔莫之遥。

　　剑气光束的速度极快，瞬间便是狠狠的刺中了莫之遥的前心。

　　莫之遥脸色一白，身形暴退千丈，这才稳住退势。他胸前的龙凰战甲上，出现一个深深的凹陷，几乎被彻底洞穿。

　　莫之遥抬手，捂住嘴唇，剧烈的咳嗽了一声，猩红的鲜血顺着指缝渗透出来，显得触目惊心。

　　这一剑，若非有着龙凰战甲护身，恐怕真的会将他刺个对穿。但即便如此，那种恐怖的凌厉剑气，依旧是透过战甲，在他体内肆虐开来，令他受创。

　　见到这一幕，元啸天众人，均告色变，反观独孤唯我两人，却是欣喜若狂。

　　不过，星宿之主和独孤紫霄的面色，并没有出现多少变化。但后者的眼神深处，却划过一抹动容之色。

　　此刻，那凤翼天龙所产生的爆炸，已经逐渐的消散，一道倩影徐徐浮现。

　　独孤唯我和独孤绝心连忙看去，脸上的笑容顿时凝固了下来。因为他们分明看到，在独孤惊鸿的唇角上，挂着一缕艳红。

　　被所有独孤家人奉为不败女神的独孤惊鸿，竟然受伤了……

　　这么多年来，所有独孤世家的人，还是首次见到，有人能够令独孤惊鸿受伤，即便那种伤势并不严重。


第1309章 剑皇之身

　　整座广场，一片异样的死寂，独孤惊鸿唇角那一丝淡淡的血迹，落在所有独孤世家之人的眼中，令他们都是有种不真实的错觉之感。

　　一向在他们眼中，被视为无敌的独孤惊鸿，竟然被莫之遥打伤了，这怎么可能？

　　旋即，这些人的眼中，都是爆闪起疯狂的杀意。这个莫之遥，罪不可赦！居然敢将他们心目中的女神打伤，他即便是死一万次，都难以赎罪。

　　此刻，如果不是有着独孤紫宵在场中坐镇，这些独孤家的年轻人，恐怕是会一拥而上，将莫之遥撕成碎片。

　　察觉到周围那些凶狠的目光，莫之遥悄悄的撇了撇嘴，看来独孤惊鸿在这些人的心目中，还真是有着神圣不可侵犯般的地位啊。

　　当然，对于这些目光，莫之遥并不会真正的放在心上。

　　天空上，独孤惊鸿抬起素手，轻拭了一下唇角。看着玉指上的淡淡血迹，她那弯月似的黛眉轻轻蹙起，而后淡然自若地说道：“看来，还是有些小觑你了。”

　　莫之遥闻言一笑，握了握掌中的魔帝权杖，随意地说道：“那这样的错误，你最好不要再犯第二次。否则的话，你会后悔的。”

　　“受教。”

　　独孤惊鸿淡淡一笑，点了点头，笑容当中，多了一丝之前所没有的火热战意。

　　独孤惊鸿的笑容，在她那垂落双肩的如云青丝衬托下，显露出摄人心魄般的惊人美丽。看得广场周围的众多强者，顿时目眩神迷，不能自已。

　　只是，这般笑容落在莫之遥的眼中，却是令他心里生出一股寒意。

　　他有种感觉，现在的独孤惊鸿，是彻彻底底的认真了起来。

　　独孤惊鸿长剑前指，遥遥锁定莫之遥。磅礴剑气，顿时犹如惊涛骇浪般，从她那动人的娇躯中爆发出来。

　　下一霎，她的玉手一握，手中惊鸿剑竟然崩碎而去。同一时间，那种自她体内勃发而出的剑气，也是澎湃到了一个极致程度。

　　“法体！剑皇！”

　　独孤惊鸿那清澈动听的声音，回荡在这片天空上的一刻，一柄足有百丈庞大的长剑，在她身后凝聚而出。凌厉的剑气，让这已经加固过的虚空，都是无法承受，被撕裂出一道道细微的裂痕。

　　剑身之上，玄纹铭刻，清脆的剑吟声，不停的从长剑之上响彻而出，仿佛其具备了自身的生命灵性一般。一道道银色光弧，犹如精灵般在其上闪耀不休。

　　独孤惊鸿的双手，在身前如兰花绽放，交织出一道道奥妙无比的印结。而后，她翻手一拍，拍在身后的剑皇法体之上。

　　“以吾之身，化为剑魂。以剑之体，凝聚吾身！”

　　“剑皇之身！”

　　犹如古老梵音般的声音，自独孤惊鸿口中传出的同时，其身后的剑皇法体上，陡然爆发出滔天灵光。漫天剑气随之纵横，犹如一条剑气河流凝聚而成。

　　一股极端可怕的凌厉波动，从那条剑气河流中散发出来。而剑皇法体，也是沉入其中。下一霎，那蜿蜒盘踞在独孤惊鸿脚下的剑气河流中，猛然是有着滔天剑光冲天而起，再然后，所有人都是脸色剧变的看到，那剑光之中，一道约莫百丈庞大的身影，从中缓缓升起。

　　那道身影，显得有些纤细婀娜，看其面容，竟然是与独孤惊鸿一般无二。她手持长剑，负于身后。那一双闭合的眼眸缓缓睁开时，有着一种无法形容的美丽之感散发出来，令得这片天地都是为之失色。

　　这道身影，仿佛是美丽的化身，但任何人都能够察觉到，在那种惊心动魄般的美丽之下，涌动着一股极为强大的灵力波动。

　　望着那道美丽身影，就算是莫之遥的面色，都是忍不住一变。皮肤上，泛起阵阵寒意，一股极端危险的波动，涌上心头。

　　同时，他的眼中，也是泛起深深的震动之色。因为他认了出来，那一道脚踏剑河，玉手执剑的身影，骇然是化身雏形！这独孤惊鸿竟然和自已一样，都是进化出了身外化身的初步形态！而且，作为化身雏形基础的剑皇法体，乃是真真正正的银级品质！

　　这么多年来，除了星宿之主，莫之遥还从未见到过，有谁拥有过银级品质的法体！

　　“想不到，这个小子竟然逼得姐姐动用出了剑皇身。”独孤唯我目光震撼的看着天空上的两道身影，沉声说道。“不过，这样一来，这一战，我姐姐必胜无疑。”

　　一旁的独孤绝学闻言，也是点了点头。他们想不出，莫之遥还会有什么手段，来对抗施展出剑皇之身的独孤惊鸿。

　　主看台上，星宿之主的玉容上，首次浮现出一抹紧张之色。此时的独孤惊鸿，令她都是感觉有些棘手。而小幽等人，更是被那剑皇身的凌厉气势，压迫得有些呼吸困难。

　　其实不仅是他们，此刻广场中的所有强者，没有几人能够抵受得住剑皇身的剑气压迫。不少人，甚至都是被那种剑气压迫得体内灵力，出现了紊乱的迹象。

　　独孤紫宵眼望着那剑皇之身，眼中同样有着深深的震动。旋即他点了点头，声音低至只有他自己听闻。

　　“这个丫头，竟然都已经达到这种程度了。看来，我这个老家伙，也是时候该退位让贤了。”

　　下方广场。

　　独孤惊鸿，人如其名，如同一抹惊鸿般，出现在剑皇身的肩头上。清冷的眸子看向莫之遥，淡淡地说道：“我知道，你身上也同样有着隐藏的底牌，拿出来吧。不然的话，你不会再有机会了。”

　　独孤惊鸿此言一出，这片天地间的众多强者纷纷动容失色，而后惊骇的目光唰是一声，汇聚在那名身披龙皇战甲的青年身上。难道说，他还有什么手段，能够对抗此刻的独孤惊鸿不成。

　　“不可能！这个小子至多还有法体没有施展出来罢了。可是寻常的法体，根本无法匹敌姐姐的剑皇身！”独孤唯我目光死死的盯着莫之遥，口中咆哮道。他绝不相信，后者能够拥有对抗独孤惊鸿的强大实力。

　　天空上，莫之遥抬头，看着对面站着剑皇身肩头的独孤惊鸿，片刻后，微微一笑。

　　“既然你想看，那就给你看看吧。”

　　话音落下的同时，莫之遥双手闪电结印，在其身后，滔天紫光猛然绽放。一尊九层浮屠，便是出现在所有人的视野当中。

　　看着那带着镇压天地般气势的紫金浮屠，场中不少强者目光震动的同时，也是眼神疑惑。因为，他们看不出莫之遥的这尊法体的具体品质。

　　“怎么可能！”

　　然而，场中毕竟有着一些真正的超级强者。他们的眼光，何其毒辣？他们先是怔了一下，而后，如遭雷击，眼中瞳孔都是扩大了起来。

　　“那是，金级法体！”

　　独孤紫宵脸上的神色，瞬间凝固，难以置信的目光，死死的锁定着那一尊悬浮在莫之遥身后的紫金浮屠之上。在远处天空的另一角，一道苍老身影浮现出来，正是独孤世家的太上长老，独孤澜。

　　此刻，独孤澜眼中的浑浊早便已经尽数消失，取而代之的是刺眼的精芒。显然，莫之遥的金品法体，让他同样震撼至极。

　　而在众多各色目光的注视下，莫之遥身前的印法，依旧没有丝毫的停顿。道道残影交织出令人眼花缭乱的炫目灵光。与此同时，其身后的浮屠法体之上，猛然有着滔天幽光闪现。幽光之中，整整七轮黑色魔阳，升腾而起。

　　一股无形的波动，如同飓风海啸般席卷全场。而后满场强者的目光，便是狠狠的呆滞了下来。

　　紫金浮屠的形态，在众目睽睽之下，竟然化为了一尊屹立天地间的魔像。魔像身后，七轮魔阳悬浮，魔相的面容，与莫之遥别无二致。

　　那是，化身雏形！

　　“这个莫之遥，竟然也进化出了化身雏形！”

　　震惊的哗然声，犹如潮水般在人群中扩散开来。谁都没有想到，这个仅仅是太古初期修为的青年，竟然拥有如此强大的底牌。

　　站在剑皇之身肩头上的独孤惊鸿，明眸望向莫之遥，眼中神色变得凝重无比。自己的直觉果然没错，对面的这个青年，确实拥有着令自己正视的强悍实力。

　　莫之遥身形闪动，同样落身在七阳魔身的肩头，与独孤惊鸿遥遥对峙。

　　天空上，两道巨大的身影，搅动其漫天风云。磅礴灵力呼啸对撞，犹如洪水倾泻过山峰，带起轰隆隆的巨响。

　　独孤惊鸿红唇轻启，看着莫之遥声音平静地说道：“那接下来，我不会再有任何的留手。希望在此战之后，依旧能够看到你活下来。”

　　莫之遥闻言，笑容冷凛，手掌徐徐紧握，凌厉的目光锁定对方。清朗的声音，也是在此时回荡在这片天地之间。

　　“这，也是我想说的话。”

　　下一刹那，莫之遥重重一跺脚下的七阳魔身，其巨大的身影，顿时暴冲而出，狂暴的灵力，瞬间爆发！


第1310章 激战

　　七阳魔身掠过天际，直奔独孤惊鸿的剑皇之身。

　　望着暴冲而来的七阳魔身，独孤惊鸿垂下眼帘，而后玉手翻飞，残影片片。身下剑皇之身，玉臂抬起，手中长剑顿时发出一阵铮鸣之声。在其脚下，剑气河流疯狂奔涌，滔天剑气汇聚在其剑身之上。

　　剑皇之身一剑刺出，一道耀眼的剑芒，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着七阳魔身席卷而去。

　　“剑皇诀，剑斩苍穹！”

　　轰！

　　无数道凌厉剑气奔腾席卷，那一道耀眼剑芒闪过当空，那散溢出来的可怕剑劲，直接令下方的广场地面变得千疮百孔起来。

　　莫之遥抬头，眼瞳之中倒映着那凌厉剑芒，他的神色，也是在此时变得及其凝重。这一剑，属实惊人！

　　不过，莫之遥的眼中，并未出现什么畏惧之色。身前手印变幻，七阳魔身大手一握，直接是一拳轰出，硬悍剑芒。

　　随着那一拳的落下，这片区域中的空气都是被其一拳轰爆。

　　“轰！”

　　所有人都是见到，滔天的紫金光芒，自七阳魔身体内暴冲而出，席卷了天地。犹如魔神之怒，震撼寰宇。

　　一头凤翼天龙，狭着恐怖的毁灭波动，直接是与那一道剑芒凶悍对撞。

　　“嘭！”

　　对撞的一霎那，剑气紫光爆炸而开，可怕的剑劲肆虐间，下方广场大地，瞬间被撕裂而开，一道道巨大的裂缝，飞速的蔓延开去。

　　剑芒崩碎，紫光消散。

　　后方的剑皇之身，再度一剑斩出，竟然是将前方的残余紫光拳印，生生的绞碎而去。而后，直刺七阳魔身。

　　那一剑，无视了空间的距离，瞬息之间，便是抵达了七阳魔身的近前。

　　莫之遥眼神一动，掠过一抹震动之色。对方反应之快，剑劲之凌厉，有些超乎了他的意料之外。

　　他脚下一跺，七阳魔身身后魔阳转动，而后其大手猛然一拍。掌心中，骇然是有着一方黑洞漩涡，瞬间成形。

　　掌心黑洞，迎上那剑皇一剑。幽光漫天之际，所有人都是眼瞳收缩的看到，独孤惊鸿的惊世一剑，竟然被那黑洞吞噬其中。

　　足以灭杀寻常太古初期强者的可怕剑气，却是如同决堤山洪，被那黑洞疯狂吞噬。

　　独孤惊鸿的美眸之中，闪过一抹惊诧之色，而后双手变幻，脑后秀发飞扬而起。身下剑皇之身翩若惊鸿，漫天剑气随之奔涌。

　　剑皇之身手臂一颤，长剑从那吞噬黑洞中脱离出来，而后快若闪电般的撕裂空间，直接是暴出漫天剑影，笼罩向七阳魔身。

　　剑光的速度，已经快至一个无法形容的地步。那荡漾着无匹剑气的剑身横扫而来，而后直接是斩落在七阳魔身的肩头。那里，是莫之遥所处的位置。

　　莫之遥脸色一变，身形瞬间沉入七阳魔身之中。

　　“嗤啦！”

　　刺耳之声响起，一溜火花随着长剑的斩落，在七阳魔身之上闪现出来。

　　魔身之内，莫之遥脸色顿时一白，一口鲜血自口中喷出。但其眼中，却是猛然爆射出一股狠辣暴戾。

　　“轰！”

　　七阳魔身之后，七轮魔阳之一，在此时猛然炸开！与此同时，一拳轰出。

　　魔阳天怒！

　　狂暴无匹的灵力，犹如风暴般肆虐开来。那一道拳印，直接是砸在剑皇之身的胸口。那爆发出来的灵力冲击波，令得空间都是在剧烈的震荡。

　　“噗呲！”

　　站在剑皇之身肩头上的独孤惊鸿，那美丽的容颜上，掠过一抹异样的潮红，而后也是喷出一口鲜血。

　　这一击，双方势均力敌的同时，也是两败俱伤。

　　独孤惊鸿美目抬起，那一掌绝美的脸庞上，却是没有丝毫的波动。随后，她抬起玉手，而身下的剑皇之身，也是再度扬起手中长剑。

　　“轰！”

　　当那剑皇之身举起手中长剑的同时，其脚下的剑河之中，陡然卷起滔天巨浪。巨浪之中，尽皆是锋锐无比的剑气！

　　“剑皇诀，通天剑河！”

　　剑皇手中长剑落下，那一瞬间，无数强者只觉得这片天地仿佛都是被其一剑斩开两半。一道剑河，顺着长剑倾泻而下。这一次，所过之处的虚空，直接是被撕裂出了一道巨大的空间裂缝。

　　即便是有着固界大阵的加持，这片空间依旧无法承受如此凌厉的一剑。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三轮魔阳，同时在七阳魔身身后爆炸而开。魔像一拳轰出，巨大的拳印，犹如一颗幽暗流星，笔直冲出，与那浩浩荡荡而来的通天剑河相撞。

　　“嗤！嗤！”

　　相撞之间，没有任何的声音传出。因为对撞所产生的爆炸声，已经是被双方攻势中所蕴含的恐怖毁灭波动所尽数湮灭。

　　远处天空，独孤紫宵的脸色顿时一变。他没有想到，莫之遥和独孤惊鸿的交战，竟然会爆发出如此恐怖的威力。

　　“镇界加持！”

　　独孤紫宵双手结印，顿时一道巨大的光幕，便是将整个广场彻底覆盖。以他太古后期的强大修为，立刻将那一处的空间彻底封锁。否则的话，一旦那种可怕的余波散溢出来，恐怕这座广场上，至少有着七成往上的强者，会惨遭灭顶之灾。

　　广场之上，两道巨大身影同时飞退。身体表面，都是有着一道道裂缝出现。这一次对撼，又是以两败俱伤所收场。

　　莫之遥顾不上擦去嘴边的血迹，眼神陡然一变。因为他察觉到，周遭的空间，突然传出了异样的波动。

　　目光望去，他的眼瞳顿时狠狠一缩。周围的空间，竟然是在此时被无情撕裂，滔天般的剑气河流冲了出来，将他团团笼罩。

　　独孤惊鸿的这一招通天剑河，竟然恐怖如斯。连爆三轮魔阳的魔阳天怒，依旧没能将其彻底毁去。

　　“混沌龙凰钟！”

　　莫之遥来不及敛去眼中的震撼之色，双手在身前飞快结印。只听得嘹亮的龙吟凤鸣声响彻而起，一座有着龙凰盘踞的巨大紫金巨钟，凭空浮现，将七阳魔身笼罩当中。

　　巨钟之上，有着无数的黑洞漩涡浮现，吞噬之力火力全开。

　　三大神兽血脉，催动至极限！

　　“咚！”

　　下一瞬间，剑河席卷，可怕的剑气疯狂爆射。混沌龙凰钟发出一道道震耳欲聋的钟鸣之声。无形音波扩散间，将虚空撕裂的惨不忍睹。

　　剑河冲刷而下，磅礴剑气却是始终无法撼动拥有吞噬异能的混沌龙凰钟。最终徐徐散去，周围的空间也是恢复了平静。

　　不过，虽然挡下了剑河冲击，但混沌龙凰钟之上，也是裂纹处处，显然也是达到了承受的极限。

　　“咔嚓！”

　　碎裂声响起，混沌龙凰钟化为光点消散，露出其中的七阳魔身。

　　魔身之中，莫之遥面色苍白无比，双手在身前交叠。一波波奇异的波动，正从他的体内飞速蔓延扩散。

　　“法相天地！”

　　莫之遥眸中幽芒爆闪，一个小小的四方结界，出现在其掌心之中。而后，仿佛融合在那虚空之中，消失不见。

　　同时，莫之遥心神一动，七阳魔身暴冲而出。一直以来，都是那独孤惊鸿占据着主动。这般下去，他早晚会被击溃魔身。后者对时机的掌控，实在是令莫之遥心中泛寒。

　　对面，一袭白衣胜雪的独孤惊鸿，身前的衣襟上，也是斑驳点点，周身灵力波动开始出现了紊乱。

　　莫之遥的强大实力，完全超出了她之前的预料。这个青年，可以堪称是她生平仅见的强敌。

　　“嗯？”

　　独孤惊鸿细长的柳眉一条，她突然发现，自己身处的这片空间，猛然爆发出一股沉重无比的压制之力，令得她体内的灵力都是因此而运转晦涩了起来。

　　身下的剑皇之身，体表上的灵光都是黯淡了下来。

　　“法相天地吗？”

　　独孤惊鸿眸光一闪，玉手结印。顿时，同样的波动，自她的娇躯内席卷而出。

　　剑皇之界，法相天地！

　　身为太古中期顶峰强者，独孤惊鸿自然掌握了法相天地之能。

　　只不过，下一瞬间，她的脸色变是剧变了起来。因为她发现，自己的法相天地，在与莫之遥的法相天地对碰时，竟然在飞快的流失其中的空间之力。那般模样，仿佛是被什么东西吞噬了一般。

　　之前自己的通天剑河，被那莫之遥的古怪巨钟所拦下，独孤惊鸿便是有所察觉。而此刻，她再度感受到这种诡异之力，眸子当中，立刻爆闪出一抹震动之色。

　　“这，这是吞噬之力！神兽混沌的吞噬之力！”

　　独孤惊鸿再不复之前的平静，眼中涌现出难以置信的震撼之色。这一次，她突然明白，为何父亲独孤紫宵，让自己挑战莫之遥。

　　上一次的成人礼，独孤惊鸿便已经是族中魁首，所以曾经进入过天葬之墓。只不过，面对暴走的玄灵吞天蛇，强如她，也是只能抱憾而退，无功返回。

　　而让她最终决定退出天葬之墓的主要原因之一，便是因为她无法抵受住，天葬之墓中那无处不在的吞噬之力。

　　身处那种环境，体内灵力流逝的速度，是正常的数十倍之巨。在那种情况下，她根本无法应对暴走起来的玄灵吞天蛇。


第1311章 惊变

　　就在独孤惊鸿芳心震撼的时候，一片阴影笼罩而来。抬头看去，通体散发着滚滚凶煞戾气的七阳魔身，已经近在眼前。

　　独孤惊鸿美眸异芒闪动，玉手在身前摆出一个玄之又玄，却又赏心悦目的姿势。

　　清澈的剑吟声在天空上徘徊而起，剑皇之身脚下，再度有着一条浩荡剑河自虚无中流淌而出。

　　那种似水般的剑吟声，却是让得周围无数强者头皮有些发麻。见识过那条剑河的威力之后，没有人敢对其有半点轻视。

　　看似柔和，但却凌厉至无法想象的剑气长河，蜿蜒盘踞，将剑皇之身包裹其中。万道剑芒漫天纵横，剑芒中的灵力，也是变得异常狂暴起来。

　　而面对着剑皇之身的反击，七阳魔身没有丝毫的犹豫，身后仅剩的三轮魔阳，同时爆开，化为洪流，汇聚在七阳魔身的右掌之上。

　　七阳魔身之中，莫之遥面色变得愈发苍白起来。但那一双黑色的眸子，此刻看起来犹如两个吞噬万物的黑洞。

　　“吞噬大界！”

　　莫之遥低吼一声，双手狠狠在身前交击。霎那间，这座广场空间中，爆发出惊人的吞噬之力。这种恐怖的吞噬力，令得独孤惊鸿的法相天地，直接是被压制到了一个相当虚弱的地步。

　　莫之遥的法相天地，拥有神兽混沌的吞噬异能。独孤惊鸿的法相天地，自然无法与其抗衡。若非其修为超过前者，她的法相天地，恐怕会直接破碎湮灭。

　　“轰！”

　　七阳魔身一拳轰出，三轮魔阳所化的洪流，直接凝聚为一方巨大无比的魔相拳印。惊天的魔啸之声响起，已然实质化的音波扩散而开。然后狠狠的撞击在广场边缘，独孤紫霄所布下的结界之壁上。

　　“哼！”

　　独孤紫霄低哼了一声，眼中掠过一抹震动之色，旋即双手十指猛然曲起，加大了结界的坚固程度。

　　魔相拳印落下，强大的力量令前方空间深深凹陷，继而炸裂出一道道空间裂纹。狂暴的力量波动，席卷而开。

　　独孤惊鸿的精致俏脸，此刻也是看起来有些苍白。她能够察觉到，自己体内的灵力，正在飞速的流逝着。从而也导致了身下的剑皇之身，开始出现崩溃的迹象。

　　她的法相天地，根本无法与莫之遥的法相天地相抗衡，从而导致她和剑皇之身，要承受巨大的压制之力。

　　独孤惊鸿一咬银牙，她的性子看似淡然，但心里却是极为孤傲。这么多年来，莫之遥还是第一个将她逼到这种地步之人，这也是激起了她心中的傲意。

　　独孤惊鸿伸出一根纤细玉指，而后凌空轻轻按下。

　　那一霎那，其身下的剑皇之身，那与她容貌别无二致的秀丽脸庞上，竟然隐隐的浮现出一抹狰狞之色。

　　剑皇之身玉手紧握长剑，脚下的剑河直接冲天而起，盘绕在长剑之上，而后随着长剑狠狠挥落！

　　“咻！”

　　一道千丈剑芒，闪耀天地，凌厉无比的剑气，朝着那到魔相拳印力斩而下。

　　“剑皇诀，斩天裂地！”

　　嘭！

　　千丈剑芒与魔相拳印悍然相撞，恐怖的灵力冲击波顿时肆虐开来。风暴之势，瞬间成形。

　　霎时间，天昏地暗，这片空间已经被彻底的撕裂而开！

　　“咔嚓！”

　　灵力风暴席卷，剑芒拳印同时破碎。而那剑皇之身与七阳魔身，也是在同一时间崩溃消散。

　　“噗哧！”

　　二人的口中，一同喷出鲜血。

　　“唰！”

　　莫之遥眼神变得异常凶狠起来，身形消失原地。再出现时，骇然是已经欺近了独孤惊鸿的身前。

　　独孤惊鸿的反应也是极快，玉手一握，本命灵兵惊鸿长剑便是显于手中。旋即毫不犹豫的暴刺而出。

　　“蜃幻魔瞳！”

　　莫之遥左眼魔芒大盛，眼中瞳孔显出一个玄奥阵图。无形波动弥漫而开，瞬间便是将独孤惊鸿笼罩其中。

　　独孤惊鸿娇躯一颤，明眸眼底立刻闪过一丝失神，不过瞬间便是挣脱了出来。但就是这几乎可以忽略不计的霎那，导致她手中的惊鸿剑，慢了那么一分。

　　“魔帝怒！”

　　莫之遥手掌一握，魔帝权杖显现而出。权杖前端，一颗黑色雷球凝聚，表面有着液态化的雷浆流淌。

　　当独孤惊鸿自那幻境中挣脱出来之后，她第一眼看到的，就是已经近在咫尺的恐怖雷球。

　　时间上，已经来不及让独孤惊鸿有任何的犹豫。她玉手一翻，惊鸿剑强行改变之前的轨迹，迎向黑色雷球。

　　而就是在一霎那，在广场的一处席位上，那长空银隼的手掌，轻轻的按落在座椅的扶手之上。

　　此时，场中所有强者，包括三位太古后期强者，独孤紫霄，独孤澜和星宿之主，都全神贯注的紧盯着场中战局。所以，连他们都未曾察觉到，当长空银隼手掌落下的霎那，一丝极为隐晦的神力，融入到了虚空之中。

　　而那一丝神力的目标，直指独孤惊鸿。

　　“呵呵，如果独孤世家当代的第一天娇，死在你这位人界少祖的手上之后，我倒是想要看看，独孤世家和星宿宫之间，会发生什么有趣的事……”

　　长空银隼的银眸当中，掠过一抹冰冷，心中冷笑。

　　只不过，长空银隼唯一算漏了一人，那就是莫之遥。

　　身负混沌之心，莫之遥对于神力极为敏感。所以，他是场中唯一察觉到神力之人。只不过，毕竟他此时在全心对战独孤惊鸿，因此他也不清楚，那一丝神力究竟是从何而来。

　　莫之遥眼中闪过一抹厉色，旋即，在满场众人错愕的目光中，竟然是改变了进攻的方向。那一颗黑色雷球，随着他手臂的移动，重重的落在了独孤惊鸿身旁的虚空之中。

　　“你！”

　　独孤惊鸿脸色剧变，她根本没有想到，在这个时候，莫之遥居然会做出这般举动。为了抵挡莫之遥的攻击，她那一剑完全是全力刺出，毫无保留。此刻，想要收手也是为时已晚。

　　“嗤！”

　　血花飙射间，惊鸿剑笔直的刺入到莫之遥的胸口。锋利的剑尖，透体而过！


第1312章 怀疑

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，透过空间结界，传入众多强者的耳中。只是，他们脸色的神情，在这一刻都是凝固了下来。

　　独孤惊鸿的娇躯，被那爆炸的雷球余波狠狠击中，身不由己的朝着一旁暴退。只是她的明眸之中，掠过一抹带着凌厉的复杂之色。

　　因为她分明察觉到，当那雷球落下之时，那一处的虚空中，传出一丝异样的波动。

　　独孤惊鸿本身就是心思玲珑之人，瞬间便是想通了其中的关键。有人要混水摸鱼，对自己下黑手。而莫之遥，替她挡下了刚刚的致命一击。

　　莫之遥的身体，在空中划过一道弧线，然后朝着下方地面坠落而去。身后，殷红的鲜血，留下一条怵目惊心的赤色痕迹。

　　独孤惊鸿脸色一变，连忙便要冲过去将其接住。只不过，一道身影先她一步，已经是出现在了莫之遥的身旁，将其抱在怀中。

　　那道身影抬头，露出一张满含杀意的脸庞，正是星宿之主。

　　“独孤紫霄！”星宿之主抬头，冰冷的目光盯着上方一脸错愕之色的独孤紫霄，周身的灵力，宛如风暴般席卷而起。显然，莫之遥身负重伤，让她彻底暴怒。

　　“唰！”

　　数道身影，出现在星宿之主的身后，正是小幽与元啸天几人。而他们的目光，也是变得格外森然起来。

　　看着下方的星宿之主众人，独孤紫霄也是脸色变幻。他之前也没有想到，事情居然会变成这般模样。

　　“宫主……”被星宿之主抱在怀中的莫之遥，此时突然身体动了一下，前者连忙低头。

　　“与独孤惊鸿无关，有人暗中出手。”莫之遥的声音颇为沙哑，但却清晰的送入在场几人的耳中。“有人要杀独孤惊鸿，以挑起我们两方间的矛盾。”

　　“什么？”

　　星宿之主眼神顿时一凛，回想一下之前莫之遥那反常的举动，心中立刻一沉。

　　“星宿宫主，这件事情摆明针对我们两家，如果我们打起来的话，只会让那居心叵测之人暗中称快。”一道苍老身影出现在独孤紫霄的身旁，正是太上长老独孤澜。

　　“当务之急，是先为莫小友疗伤。”独孤紫霄也是连忙说道。“不过你请放心，既然这件事是发生在我独孤世家，那老夫绝对会给你一个交代。”

　　星宿之主闻言，眯了眯凤目，眸中寒意不减。此刻莫之遥就躺在她的怀中，后者体内伤势惨重到何种地步，她自然一清二楚。

　　最后关头，虽然说独孤惊鸿拼命收回力道，但那种凌厉至极的剑气，依旧将莫之遥体内摧残得一塌糊涂。如果不是后者体质异于常人，此刻恐怕早就魂飞魄散了。

　　星宿之主低头看向莫之遥，莫之遥微微的点了点头，即便是这么一个小小的动作，也是令他那本就苍白的脸色，变得几近透明。

　　“好。”

　　星宿之主咬了咬银牙，按耐下心中的杀意，凤目含煞的看向独孤紫霄二人。

　　“本宫就给你们几天时间，到时候，如果你们交不出凶手，可就别怪本宫和独孤世家鱼死网破！”

　　独孤紫霄二人闻言，眼中均是掠过一抹苦涩。他们知道，现在星宿之主显然是动了真怒。到时候，他们如果给不出一个交代的话，恐怕真会令独孤世家面临一场灾难。

　　以如今星宿宫的实力，再加上百兽原，独孤世家就算能够抗下来，也要付出相当惨重的代价。

　　独孤澜皱了皱眉，然后对身旁的独孤紫霄说道：“家主，你立刻去亲自安排莫小友疗伤，这里交给我来处理。”

　　独孤紫霄点了点头，然后转身带着星宿之主众人，朝着广场之外掠去。

　　一旁远处，独孤惊鸿眼神复杂的看着众人背影，犹豫了一下，最终没有跟上去。

　　不管是什么原因，莫之遥终归是伤在自己手中，现在星宿之主明显处在火头上，就算跟去了，恐怕只会让事情更加恶化。

　　“各位，我独孤家的成人礼就此落幕。”独孤澜面色阴沉似水，眼中隐含杀机的环视全场。那森然之声，令得不少人都是心间一颤。

　　虽然那些强者没有听见莫之遥的说话，但后者的那种明显反常的举动，再加上此刻独孤澜那不善的脸色，也是令他们隐隐察觉到了什么。

　　而独孤澜接下来的说话，也是验证了众人心中的猜测。

　　“不过诸位先不要急着离开，请先在我独孤世家盘恒几日，过几天，再行离去。”

　　独孤澜大手一挥，立刻四面八方有着无数身穿甲胄的身影整齐掠来。那些，都是独孤家的精锐军队。

　　“希望大家配合一下，否则的话，就不要怪老夫礼数不周了。”独孤澜有些阴森的声音，回荡在这片天空中。

　　如果不是莫之遥，今日，独孤惊鸿很可能当场陨落。那对独孤世家来说，绝对是无法承受的代价。所以此刻独孤澜心中，也是恨极了那个暗中下黑手之人。

　　广场周围的众多强者闻言，脸色顿时一变。独孤澜此举，根本就是和软禁无异。不过看了看那些杀气腾腾的黑甲军队，众人只能将心中的不满收起，老老实实的听凭安排。

　　长空银隼眼底掠过一丝不屑之色，他有着十足的把握，能够掩盖掉一切痕迹，根本不惧独孤世家的盘查。

　　而至于独孤唯我等人，个个面面相觑，不清楚究竟发生了什么事情，居然连太上长老都惊动了出来。

　　……

　　独孤世家内府，一座格外精致的小楼中。

　　一间寂静的密室当中，一道年青身影静静的盘坐地面，双手结出修炼印结，而伴随着他那平缓而又充满了奇异韵律的呼吸，他的胸口一起一伏，呼吸间的每一次吞吐，都会令得周围的虚空泛起一阵波动。

　　淡淡的灰色光芒，在莫之遥的皮肤上微微闪烁。旋即一道道肉眼可见的灵力流，顺着他周身的毛孔钻入体内。

　　“噗！”

　　这般吞纳，在持续了整整半日之后，一口带着血腥味道的浊气，顺着莫之遥的喉咙喷吐而出，浊气之中，有着几道凌厉剑芒蕴含。落在地面上，将那坚硬的石板都是刺出数个深不见底的小小孔洞。

　　“终于将最后的几道剑劲给逼出来了。”

　　缓缓的睁开双目，看着地面上的小孔，莫之遥眼中闪过一丝心悸之色。独孤惊鸿的那一剑，几乎要了他大半条命。要不是他完美融合了三大神兽血脉，肉身强大到近乎变态的地步，恐怕至少也要在床上躺个一年，说不定还得留下无法根除的隐患。

　　如今，距离当日成人礼大典已经过去了十天。这段时间中，独孤家将各种珍稀灵药源源不断的送过来，加上莫之遥的超强体质，终于是在今日彻底的恢复了过来。

　　感受着体内再度运转如意的混沌之力，之前的那种无力与虚弱感已经彻底消失，莫之遥的脸上，泛起一抹喜色。不过转瞬，便是被浓浓的戾色阴寒所取代。

　　当日在成人礼大典上，究竟是谁暗中出手，其居心真真是狠毒至极。一旦独孤惊鸿在与自己对战之中遭人毒手，那自己恐怕浑身是嘴也解释不清。那样的话，星宿宫和独孤世家，将会彻底势不两立。

　　“究竟是谁？”

　　莫之遥虚眯了一下眼睛，当日他全力对战独孤惊鸿，只是在最后关头，察觉到那一缕偷袭的神力。至于动手之人是谁，他也并不清楚。

　　一张有着银眸的面孔，浮现在莫之遥的脑海中。

　　长空银隼！

　　如果说，莫之遥心中怀疑的第一人，绝对非他莫属。那纯粹是一种直觉，没有任何的证据和理由。

　　“偷袭独孤惊鸿的那一缕神力，正宗无比，绝对是货真价实的神界之力，而非这神域中的驳杂神力。可是当日，我特意留心了一下，那长空银隼属实是人界之身，并非神界众人。”莫之遥眉头微蹙，心中低忖。这一点，他心中相当疑惑。

　　“你痊愈了？”

　　就在莫之遥心中转动着一些念头的时候，一道雍容身影，自他身旁的虚空中迈步而出。莫之遥扭头看去，正是星宿之主。

　　“嗯。”

　　莫之遥点了点头。这段时间，星宿之主几乎是寸步不离的守在密室之外为他护法。

　　“这几天辛苦你了。”

　　星宿之主摆了摆手，凤目中寒芒闪烁。

　　“独孤世家妄为传承巅峰势力，查了这么久，居然还找不到丝毫的线索。”

　　在莫之遥闭关疗伤的这十天当中，独孤世家对所有来宾逐一进行排查，最后却是徒劳无功，只能放他们走人。这让星宿之主心中颇为恼怒。

　　“算了，那个人既然敢出手，必定是事前做了充分的准备，查不出来，也是意料中事。”莫之遥一笑，对星宿之主劝道。“而且，既然他这一次没有得逞，想来日后还会伺机下手。留心一些，不怕抓不到他。”

　　星宿之主黛眉微蹙，但也无可奈何。而后，仿佛想起了什么，突然说道。

　　“对了，你疗伤的这几天，独孤家的那个丫头，一直呆在外面。看来，是想要见你一面。”

　　“独孤惊鸿？”莫之遥闻言怔了一下，显然有些意外。


第1313章 莫之遥的震撼

　　“独孤惊鸿这些天一直守在外面？”莫之遥眨了眨眼睛，眼前浮现出那个完美得犹如不食人间烟火的仙子般的少女。这个天之娇女居然在外面守了十天，他自己都觉得有些不可思议。

　　“哼，如果不是你说不让我为难她，我非好好的教训她一番不可。”星宿之主哼了一声，显然对她刺伤莫之遥一事，依旧耿耿于怀。

　　当日被星宿之主抱回来之后，莫之遥特谓叮嘱前者，不要去难为独孤惊鸿。毕竟当时的情况，二人都是拼尽了全力，她也无法彻底收手。

　　莫之遥一笑，然后说道：“叫这么个大小姐呆在外面，还真是难为了她。我去见见她好了。”

　　说完之后，莫之遥和星宿之主一同出了密室。

　　大厅中，见到莫之遥出关，一直守候在外面的小幽众人顿时喜形于色，连忙迎了上来。

　　“之遥哥，你的伤势怎么样了？”小幽第一个跑过来，大声问道。

　　“大人。”

　　元啸天四人紧随其后，大喜说道。

　　“没事了。”莫之遥拍了拍小幽的肩头，笑着说道。同时朝着元啸天四人，含笑点头示意。

　　“你可真是吓死我了。你都不知道，那天你的样子有多惨。”小幽目光上下打量着莫之遥，声音中依旧显得心有余悸。

　　莫之遥一笑，说道：“放心好了，我还没那么脆弱。你们先坐着吧，我出去一趟。”

　　说完之后，莫之遥不再啰嗦什么，闪身出了小楼。

　　来到小楼之外，莫之遥望向前面，一株百丈高的古松之上，身着一袭白衣的少女，正优雅而立。一头乌黑柔顺的青丝秀发，顺着香肩垂落而下。轻风拂过，衣袂飘飘，宛若惊鸿谪仙。

　　“大小姐。”

　　莫之遥身形一动，来到独孤惊鸿的对面，在一处延伸出来的枝桠上立足，看向后者说道。

　　独孤惊鸿抬头，露出那张颠倒众生般的绝美容颜，目光落在莫之遥的身上，美眸中，泛起一抹复杂之色。

　　犹豫了一下，独孤惊鸿这才开口说道：“那天，多谢你。”

　　莫之遥无所谓的一笑，说道：“那件事你也不必一直放在心上，我救你的真正原因，是不想中了奸人之计，让独孤世家和星宿宫大动干戈。”

　　独孤惊鸿深深的看了一眼莫之遥，眸子深处闪过一丝莫名之色，沉吟了一下，然后开口说道：“这段时间，我父亲和太上长老一直没有放弃追查凶手。不过可惜，出手之人极为狡猾，一点蛛丝马迹都未曾留下。”

　　“回去麻烦你转告独孤家主一声，就说我已经痊愈，星宿宫这边，不会对独孤世家做什么过激的举动。”莫之遥自然明白独孤惊鸿心里担心的是什么，淡笑了一下，说道。

　　独孤惊鸿闻言，精致的俏脸上泛起一丝明显的如释重负之色。独孤世家固然实力强大，但星宿宫如今实力也非易于。两方打起来，独孤世家即便能够获胜，但也绝对是惨胜。

　　“我听父亲说，你想要我独孤世家的玄灵吞神涎？”独孤惊鸿话锋一转，突然说道。

　　莫之遥眼神顿时一闪，目光看向独孤惊鸿，神色凝重的点了点头。

　　“我这次来独孤世家，就是为了求取玄灵吞神涎。实不相瞒，我的……妻子，现在命在旦夕，急需玄灵吞神涎来救治。如果大小姐愿意在这件事情上帮忙，莫之遥感激不尽，日后，定有所报。”

　　“妻子？”独孤惊鸿美眸顿时闪烁了一下，看向莫之遥。“你已经成婚了？”

　　莫之遥抿了抿嘴，微微犹豫了一下，然后说道：“还没有，不过等她复原之后，我会娶她。”

　　对于男女之事，莫之遥一向是迟钝到了一种令人无语的地步。不过，当那日九色替他挡下羽神殇的夺舍之后，他这才发现，自己对一直安静的守候在身旁的九色，其实早便已经情根深种。

　　这些年来，九色一直默默的陪伴着莫之遥。从当初的一介器灵，到如今的生灵之身。而在每一次的生死关头，她都是坚定不移的站在莫之遥的身旁，拼尽所有，不离不弃。

　　当九色躺在那九星天棺当中的时候，莫之遥这才猛然发现，如果九色有什么不测，恐怕他的怒火，能够焚烧天地！

　　表面上，莫之遥要九色与他共渡天劫，是为了帮其凝聚生灵之身。但当那天劫真正落下的一刻，两个人的生命，就已经紧紧的融为一体，再也无法分割。

　　看着对面的莫之遥，独孤惊鸿的眼中，闪过一抹连她自己都没有察觉的黯淡之色。

　　“不是我不想帮你，而是现在的独孤世家中，属实没有现成的玄灵吞神涎。”独孤惊鸿恢复了以往的淡然模样，轻声说道。

　　莫之遥神色一动，立刻抓住了独孤惊鸿话中的关键之处。——没有现成的玄灵吞神涎。

　　再回想一下当初独孤紫霄说过的话，莫之遥虚眯了一下眼眸，沉声说道：“大小姐的意思，是否是说，想要玄灵吞神涎，只能进入天葬之墓？”

　　之前，莫之遥和星宿之主心中猜测，独孤紫霄真正的目的，是要让自己陪同独孤惊鸿一起进入天葬之墓。至于其中有玄灵吞神涎，不过是一个借口罢了。

　　莫之遥倒并不怀疑天葬之墓中有玄灵吞神涎，只是认为独孤紫霄需要借助自己身上的某一种神兽血脉，才不愿给自己已有的玄灵吞神涎。不过此刻看来，并非如此。

　　“天葬之墓，乃是我独孤世家历代古境强者的归墟之所。不过外人所不知道的是，天葬之墓中，还有一头玄灵吞天蛇。”独孤惊鸿垂下眼帘，轻声说道。

　　“玄灵吞天蛇？”莫之遥目光一闪，这件事情，他还是首次听闻。不过听其名字，便知道和那玄灵吞神涎有着莫大关系。

　　“这头玄灵吞天蛇，并非是我独孤世家之物，而是在数千年前，自己出现在天葬之墓中的。”

　　“最初之时，我们独孤世家发现它竟然出现在天葬之墓中，也是异常震惊。不过，随着时间的推移，发现它并无敌意。而经过了多番探查之后，才发现它出现在其中的原因。”

　　说到此处，独孤惊鸿明显是犹豫了一下，然后才接着说道。

　　“我们发现，玄灵吞天蛇之所以会出现在天葬之墓中，是因为在天葬之墓的最深处，竟然不知何时生长出了一株玄灵神木。”

　　“玄灵神木！”莫之遥的眼瞳顿时狠狠的紧缩了一下，而后盯着独孤惊鸿沉声说道：“你是说，天葬之墓中，有一株能够生长出玄灵果的玄灵神木？”

　　“你知道玄灵果？”独孤惊鸿顿时一惊，玄灵果虽然玄妙，但知道的人极少。他们独孤世家也是多方查找古籍，才辨认出那是一株能够产出玄灵果的玄灵神木。

　　莫之遥并未回答独孤惊鸿的问话，而是低下头，掩盖中眸中的惊骇之色。

　　如果那真是玄灵神木的话，那头玄灵吞天蛇的真正身份，可就不简单了……

　　“独孤家主让你挑战我，其实真正的目的，是为了考验我的实力，好让我陪你一同进入天葬之墓，获得玄灵果吧？”

　　“而你们之所以会选中我，应该是想要借助我体内的混沌血脉，对吗？”莫之遥抬头，看向独孤惊鸿，沉声说道。

　　独孤惊鸿闻言猛的抬头，美目中暴闪起刺眼的精芒，目光变得格外凌厉起来。

　　莫之遥能够猜出独孤紫霄是想他陪自己进入天葬之墓，获得玄灵果，这一点倒是不难。毕竟，自己告诉他天葬之墓中，有玄灵果的存在。

　　可是莫之遥是怎么知道，独孤紫霄看中他的原因，是因为其体内的混沌血脉的？

　　莫之遥目光无惧无畏的看着独孤惊鸿，面色淡漠。

　　片刻之后，独孤惊鸿眸中的凌厉之色才缓缓敛去，然后说道：“你猜得没错。”

　　“百年前，我独孤家的另外一名太上长老独孤波，也就是独孤澜长老的大哥，外出归来，却是身负重伤，而后直接进入天葬之墓归墟。不过从那以后，也不知是否因为独孤波长老的原因，玄灵吞天蛇竟然发狂失控，将天葬之墓中闹得天翻地覆。从而在这百年间，我独孤家再没能得到玄灵吞神涎和玄灵果。”

　　“而究其原因，是因为那玄灵吞天蛇体内，应该继承了一些神兽混沌的血脉之力，从而令现在的天葬之墓中，充斥着狂暴的吞噬之力。那种吞噬之力，我们根本无法抵御。虽说以太上长老的实力，能够击杀那头玄灵吞天蛇。但就怕它临死反扑，毁去玄灵神木。所以，发现你体内拥有混沌血脉之后，我父亲才会做出这个决定，让你陪我一同进入天葬之墓。”

　　莫之遥闻言，心中顿时冷笑了一声，独孤澜可是太小看那头所谓的玄灵吞天蛇了。那个家伙，如果自己没猜错的话，可不是什么继承了一丝混沌血脉。而且，要真是动起手来，被毁的可不是什么玄灵神木，恐怕是整个独孤世家……


第1314章 天葬之墓

　　“我想，关于玄灵神木的事情，独孤家主应该并不想让我知道吧？”莫之遥抬头，看着独孤惊鸿问道。

　　独孤惊鸿眸中噙着一丝复杂之色，沉默不语。

　　玄灵果，能够完美的提升一级古境。这对所有的古境强者来说，都是具有着致命般的诱惑力。

　　独孤紫霄自然不想莫之遥知道，天葬之墓中有着玄灵果的存在。

　　缓缓抬头，独孤惊鸿看着莫之遥，空幽的声音自红唇中传出。

　　“我生平从来没欠过人情，你救了我一命。如果一颗玄灵果能够还上这份人情，倒也是了了我一桩心愿。”

　　“三天之后，天葬之墓开启，到时候，我来接你。”

　　声音回荡，独孤惊鸿娇躯一转，已经掠向后方，几个闪烁间，便是消散不见。

　　望着独孤惊鸿消失的美丽背影，莫之遥微微一笑，眼中有着再也抑制不住的狂喜和兴奋之色。

　　如果没有猜错的话，天葬之墓中，最大的宝藏，可并不是那玄灵果啊……

　　“希望真如我猜测的那般。”莫之遥紧握了一下手掌，而后纵身自树梢上落下，朝着小楼走去。“那样的话，这次来独孤世家，收获可是太大了。”

　　进入小楼，星宿之主迎面而立。

　　“那个丫头，倒是有些诚意。”星宿之主凤眸微闪，轻声说道。

　　以星宿之主的身份和地位，自然不屑于去偷听莫之遥与独孤惊鸿的对话。只不过那二人说话时，并未刻意掩盖，所以前者也是听在耳中。

　　莫之遥一笑，随意的寻个椅子坐下，拿起一枚水果在手中把玩着，并未说话。

　　“怎么？看样子你好像对那玄灵果不怎么感兴趣的样子？”星宿之主在莫之遥旁边的椅子上落座，两人间隔着一方小几，而后有些疑惑的看向后者问道。

　　玄灵果，可以完美的提升一级古境，也就是说，如果到手的话，莫之遥能够直接晋升太古中期。

　　这种天地奇果，没有人会不动心。

　　可现在看来，莫之遥好像并不怎么将玄灵果放在心上。

　　放下手中的水果，莫之遥抬头，看着星宿之主神秘一笑。

　　“天葬之墓中，最珍贵的可不一定是玄灵果。而且，独孤紫霄特意向我隐瞒关于玄灵果的事，如果我将其抢过来的话，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”

　　“什么？”星宿之主美眸中闪过一丝异芒，她知道莫之遥断不会无的放矢。“难道天葬之墓中，还有比玄灵果更加珍贵的宝贝不成？”

　　“我现在也并不确定。”莫之遥挑了挑眉尖，说道。“不过，应该八九不离十。”

　　“可如果真是那样的话，你若是真取走了那件宝贝，岂不是更加得罪独孤世家？”星宿之主皱眉，觉得莫之遥有些前后矛盾。

　　“呵呵。”莫之遥眯起眼眸，笑容显得高深莫测。“那件宝贝，本就不属于独孤世家。而且就算给他们了，他们也是无福消受。”

　　说完之后，莫之遥站起身来，朝着修炼密室走去。如果真如他之前猜测的那样，那他还真需要准备一下。

　　毕竟，那个家伙现在好像在发狂，至于它发狂的原因，莫之遥还不清楚。不准备一番，到时候恐怕会有些棘手。

　　三天之后，清晨。

　　小楼之外，独孤紫霄，独孤澜和独孤惊鸿三人联袂而来。

　　“看来莫小友伤势已经痊愈了，如此老夫便放心了。”独孤紫霄笑容满面的看着莫之遥说道。眼神中，划过一丝异色。

　　莫之遥那堪称变态般的超强恢复力，令他心里相当震惊。

　　“多谢独孤家主关心。”莫之遥一笑，淡淡地说道。

　　“说起来，倒是我独孤世家无能了。先是被人暗中算计，现在又查不出凶手，真是愧对莫小友。”独孤澜脸色有些难看地说道。

　　时至今日，他们依旧没能够查出当日下黑手的幕后真凶。所幸莫之遥透过独孤惊鸿传过话，不会再行追究，这才让二人放下心头大石。否则的话，独孤紫霄和独孤澜可就真要头疼了。

　　莫之遥摆了摆手，说道：“那个人摆明了是想挑起独孤世家和星宿宫之间的矛盾，而他这么做的目的，我想，很可能不仅仅是针对我们两家。很有可能还包括其他的几家传承巅峰势力。只不过，独孤家的成人礼，恰逢其会罢了。当然，这也只是我的一个猜测。”

　　独孤紫霄和独孤澜对视一眼，眼神震动。莫之遥的话，极有道理。

　　五大传承巅峰势力之间，纷争不断，仅仅是维持一个表面上的平和。但实际上，心里都是抱着一旦有机会，便会狠狠打击，甚至覆灭对方的念头。

　　“莫小友言之有理，这样一来，幕后黑手也明朗了。”独孤紫霄沉声说道。

　　“不瞒莫小友，其实老夫和家主重点怀疑的对象，也是那长空银隼。”独孤澜眼神变得森寒下来，说道。

　　“我独孤家和其他三家传承巅峰势力，表面关系尚可。唯独与那长空世家，关系最为恶劣。否则的话，当年惊鸿丫头也不会挑上长空家的一位长老下手。”

　　“而这一次长空银隼其实是不请自来，我们根本没有邀请他来观礼。”

　　“不过你重伤当日，老夫亲自出手，却是没能在长空银隼身上发现任何破绽，并且他还相当配合。最后无奈之下，只能放他离开。”独孤澜眼中闪过一丝杀机，声音中寒意颇浓。

　　“太上长老不必放在心上，他既然已经出手，此次没能得逞，必然会再度寻找机会。”莫之遥目光一厉，冷笑一声。“只要他再敢出手，可就没这一次的好运气了。”

　　莫之遥最后的一句话，令独孤紫霄二人多少有些疑惑，听起来，好像长空银隼的目标是他一般。

　　他们哪里知道，事实上，正是如此。

　　神界之人，或者是和神界有瓜葛的一切，目标只有一个，那就是他这位人界少祖，魔界新帝。

　　“此事暂时放下，莫小友，老夫答应过你，成人礼之后，会让你进入天葬之墓，获取那玄灵吞神涎。”独孤紫霄并未多想其他，旋即说道。“前几天，惊鸿应该和莫小友说过，关于玄灵吞神涎的事情。”

　　莫之遥闻言，瞥了一眼站在二人身后，低垂明眸的美丽少女，然后点了点头。独孤紫霄不知道的是，不仅是关于玄灵吞神涎的事情，连玄灵神木，独孤惊鸿都透露给了自己。

　　“莫小友，恕老夫直言，现在天葬之墓中的情况并不稳定。那头玄灵吞天蛇不知是何原因，处于暴走状态。虽说近几年有所缓和，但依旧颇为的狂躁。所以，老夫不敢保证，你最终是否能够顺利获得玄灵吞神涎。”独孤紫霄正色对莫之遥说道。

　　莫之遥闻言一笑，笑容中多了一丝莫名的味道。他清楚独孤紫霄在担心什么，旋即说道：“大小姐日前已经和我说过天葬之墓中的具体情况，独孤家主放心，莫之遥不是胡搅蛮缠之辈。如果最后，因为我的无能，从而无法得到玄灵吞神涎，我绝不会有半点怨怼。”

　　独孤紫霄和独孤澜二人，见状均是点了点头，眼中有着欣赏之色浮现。这个莫之遥，不骄不躁，性子沉稳，丝毫没有年轻人的那种气盛骄纵，而且本身实力也是强大到近乎妖孽。自己家里的那些后辈与其相比，实在是有种拿不上桌面之感。

　　“呵呵，莫小友多心了，老夫自然相信小友的人品。”独孤紫霄长笑一声，说道。“那几位就随我来吧。”

　　说完之后，独孤紫霄转身，朝着前方掠出，独孤惊鸿看了一眼莫之遥，娇躯扭转，跟在独孤紫霄身后而去。

　　“我们也走吧。”莫之遥招呼了一声星宿之主，二人同时动身，紧随在那三人身后而去。至于小幽他们，却是留在小楼中，未曾跟去。

　　天葬之墓，乃是独孤世家的禁地，而且这一次只有莫之遥能够随独孤惊鸿进入其中，去的人多了也没用。

　　几人一路掠出了晨曦城，穿过那缭绕在城池周围的云海，前方，一座巨大的黑色盆地，顿时映入到莫之遥的视野当中。

　　落身在黑色盆地前方，莫之遥抬头，目光看去，眼中泛起一抹震动之色。

　　当日在大长老独孤枯荣的引领下，赶赴晨曦城的途中，莫之遥只是远远的看了一眼这天葬之墓。如今，当他真正的站在其面前时，顿时又是一种截然不同之感。

　　整个天葬之墓，被一层灵力禁制所笼罩，灵力禁制的高度，几达近十万丈。人站其下，不由自主的从心底升起一种渺小之感。

　　并且，莫之遥还察觉到，从这座天葬之墓中渗透出来的威压，充满着古老而沧桑的感觉，并且极为强烈。单单论威压的强度，恐怕在场的三位太古后期强者，都是无法与其相提并论。

　　因为那种威压，仿佛经历了漫长岁月的沉淀，充满着一种难言的压迫感。

　　“我独孤世家屹立在这神域当中，已经经历了一段漫长岁月，进入这天葬之墓中归墟的古境强者，几近千数。所以，其中充斥的灵压，相当强烈。”站在天葬之墓前，独孤紫霄眼中也是泛起缅怀尊崇之色，沉声对莫之遥说道。


第1315章 混沌

　　听着独孤紫霄的说话，莫之遥的眼中，顿时涌现出浓浓的震撼之色。

　　这座天葬之墓中，竟然归墟了近千名独孤世家的古境强者。这一刻，他才深深的感觉到，这种屹立神域漫长岁月的传承巅峰势力，究竟拥有着何等深厚的底蕴。

　　十一重的古境强者，就算是最低的远古境界，都是属于这片天地间当之无愧的顶尖强者。一般来说，极难陨落。

　　可是这天葬之墓中，竟然归墟了如此惊人数量的古境强者，虽说有一方面原因，是因为时间的积累，但也相当恐怖了。

　　而就在莫之遥心中震撼的同时，陡然间，莫之遥察觉到，一股极为玄妙的波动，从那天葬之墓中传来。波动掠过己身，莫之遥骇然发现，自己体内的混沌之心，竟是产生了一种奇异的颤动。

　　那种感觉，仿佛是和天葬之墓中的某些东西，发生了共鸣一般。

　　莫之遥眼神突然变得明亮起来，掩在衣袖下的双手，猛然紧握。看来，自己之前的猜测，应该不会有错。

　　“星宿宫主，莫小友。这天葬之墓，一次最多只能进入两名古境之人，再多的话，就会被强行排斥出来。而且逗留其中的时间，不能超过两个月。一旦超过这个时限的话，便无法脱身出来。而留在其中的下场，只有一个，就是陨落。”独孤紫霄看着莫之遥，沉声说道。

　　“所以无论成功与否，在时限到达之前，你们两个必须要出来。”

　　莫之遥点了点头，表示明白。

　　“莫小友，这个归涎香你收好。正常来说，只要你点燃此香之后，玄灵吞天蛇便会自动吐出玄灵吞神涎。不过现在么，老夫可就没有把握了。”独孤紫霄递给莫之遥一块巴掌大小，呈现出淡粉颜色的香盘。一股幽香从中传来，沁人心肺，令人闻之顿时有种心旷神怡之感，当真的玄妙无方。

　　莫之遥点头，将其接过。不过心里，却是并不过于在意此香。

　　独孤紫霄的言外之意很明显，现在的玄灵吞天蛇处于狂躁状态，用这归涎香收取玄灵吞神涎的成功率极低。但如今的局面就是如此，莫之遥得不到，也是与人无尤。独孤紫霄也没有其他的办法。

　　“老夫这就为你们二人开启天葬之墓。”独孤紫霄深深的看了一眼身旁的独孤惊鸿，然后说道。

　　独孤紫霄与独孤澜二人，相距百丈左右，而后双双结印，各自的掌心中，都是有着一道幽光暴射出来，然后落在那笼罩天葬之墓的灵力禁制上。

　　灵力禁制表面，泛起一圈圈如水纹般的涟漪。而后幽光凝聚，形成了一条足够两人同时进入的漩涡通道。

　　“你们二人，速速进入！”独孤紫霄沉喝一声。

　　独孤惊鸿娇躯一动，化为一道流光，笔直的掠入漩涡通道之中。莫之遥看向星宿之主，然后点了点头。旋即，也是身形冲出，跟随在独孤惊鸿身后，进入天葬之墓。

　　见到两人相继进入之后，独孤紫霄和独孤澜这才同时收手，那一条漩涡通道立刻消散而去。

　　落下身来，独孤澜手掌一挥，顿时一片硕大的光幕便是出现是前方的虚空中。光幕之上，能够清晰的看到一些景色。而显然，那是天葬之墓内里的景象。

　　独孤澜此举，一个是通过这光幕来查看独孤惊鸿和莫之遥在里边的情况，另一个，也是让星宿之主亲眼看到，如果莫之遥无法取到玄灵吞神涎，也是他自己无能，独孤家已经尽力了。

　　顺着幽光通道前行，时间不长，莫之遥和独孤惊鸿便是从中钻了出来。

　　出现在前方的，是一片极为古老的天地。连那虚空，都是显得斑驳，仿佛经过了难以计算的岁月的洗刷。那种难言的岁月痕迹，无法用言语来形容，但却真真实实的存在。

　　“嗯？”下一霎那，莫之遥猛然发觉到，这片天地间，充斥这狂暴的吞噬之力。那种吞噬之力，极端的霸道，竟然能够将体内的灵力，以一种近乎掠夺的野蛮方式，强行摄出体外。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼了一声，这种吞噬之力，如果是其他人的话，恐怕会相当狼狈，并且无法抗拒。但对于莫之遥来说，无疑是不具备半点威胁。

　　一层淡淡的灰色光芒从莫之遥的皮肤上闪烁出来，一种相同的吞噬之力，也是从他的身体中弥漫出来。

　　而随着莫之遥催动了混沌血脉和吞噬异能，那种游离在这片天地之间，无处不在的吞噬力道，顿时失去了作用。

　　莫之遥一笑，然后目光看向身旁。

　　那里，独孤惊鸿正微蹙的黛眉，周身也是灵光绽放，显然是在抵御着那种吞噬之力。但显然，她的这种方法，只能够减缓一下被吞噬的速度，时间长了，依然会被耗空体内的灵力。

　　察觉到莫之遥的目光望来，独孤惊鸿抬起明眸，瞥了他一眼之后，便是望向前方。这个骄傲的少女，显然不会主动开口要求莫之遥帮助她什么。

　　莫之遥抿了抿嘴，而后心神一动，身体表面上的灰色光芒顿时暴涨，光芒蔓延，将独孤惊鸿也笼罩当中。

　　被那混沌之光笼罩，独孤惊鸿顿时觉得身上压力一轻，那种可怕的吞噬之力，顿时消散得干干净净。

　　独孤惊鸿清澈的眸子闪动了一下，并未说什么故作清高的骄傲语言。她自己清楚，没有莫之遥的帮助，恐怕这一次她依旧会空手而归。只不过，如果莫之遥不愿意的话，她是绝不会主动开口相求。

　　外界，见到莫之遥果然能够抵御天葬之墓中的吞噬之力，那独孤紫霄和独孤澜，眼中都是涌现出兴奋喜色，相互对视一眼，微微点头。

　　星宿之主看了那二人一眼，眼神玩味。

　　“怎么走？”

　　莫之遥看着今日一直未曾开口说话的独孤惊鸿，扬了扬眉毛，问道。

　　独孤惊鸿娇躯一动，翩若惊鸿般的朝着前方掠去。

　　莫之遥有些莫名其妙的看着前方的动人背影，耸了耸肩，然后跟了上去。

　　这天葬之墓中的天地也不知道究竟多大，二人一前一后，前行了片刻之后，一声奇异的嘶吼，从前方隐隐约约的传来。

　　莫之遥抬起目光，朝着前方看去。

　　只见得前面极远处，有着一道看起来有些模糊的巨大身影，在那天地之间蜿蜒盘踞。一股极端古老的波动，顺着天空荡漾而来。

　　那种波动，令得虚空都是出现扭曲的迹象。

　　莫之遥眸中魔芒大盛，极致目力望去，眼中瞳孔顿时狠狠一缩。

　　那道身影，粗略看去，犹如一条巨蛇。只不过在其背部，有着四只巨大的翅膀，腹下六足，而其头部位置，只有一张狰狞巨口，没有其他五官。巨口开合间，犹如黑洞显现，一波波恐怖的吞噬之力，正是从中喷薄出来。

　　“嘭！”

　　莫之遥手掌狠狠紧握，将掌心中的空气都是捏爆了去。眼中魔芒变得耀眼之极，令人几乎无法直视。

　　“果然和我猜测的一样，这所谓的玄灵吞天蛇，根本就是真正的上古神兽，混沌！”

　　之前，当独孤惊鸿告诉莫之遥，天葬之墓中有玄灵神木的时候，莫之遥便是心中震惊。特别是那玄灵吞天蛇，乃是被玄灵神木所吸引前来，他更是震撼得无以复加。

　　良禽择木，凤栖梧桐。

　　玄灵神木乃是上古异种，而只要有它存在的地方，必然会引来神兽混沌。这些事情，都是月无痕告知莫之遥的。

　　莫之遥目中魔芒闪烁，死死的盯着那头蜿蜒在天空上的神兽混沌，心中激荡得几乎难以自己。

　　他无论如何都没有想到，居然会在这天葬之墓中，遇见一头真正的混沌。

　　不过现在看起来，这头混沌应该还处于幼年期，真不知道，它的如果躲过上古那次三界浩劫，存活下来的。

　　此刻那头混沌，在天空上来回狂舞，嘶吼声即便相隔甚远，依旧清晰可闻。声音中的那种暴戾，令人闻之胆寒。

　　“以现在玄灵吞天蛇的状态，我想你根本无法取得玄灵吞神涎。”独孤惊鸿美眸望着远处的混沌，首次开口说话。

　　“玄灵吞神涎，位于玄灵吞天蛇口部的两个内囊之中。以往我们独孤家之人，都会以那归涎香为引，令玄灵吞天蛇变得温顺下来，然后自行吐出玄灵吞神涎。现在看来，归涎香的效力很可能无用。”

　　莫之遥手掌一番，取出那块独孤紫霄所给的归涎香，目光闪烁了一下，说道：“这归涎香，应该是你们用玄灵果的果皮炼制所成吧？”

　　独孤惊鸿目露异芒的看了一眼莫之遥，旋即轻点螓首。

　　莫之遥一笑，玄灵神木对混沌有着特殊的吸引力，其状态正常的情况下，这归涎香，属实能够引得它吐出玄灵吞神涎。

　　不过现在，正如独孤惊鸿所言，这个状态的混沌，可不会在被小小的归涎香所吸引，变得温顺下来。

　　“究竟是什么原因，让它如此暴躁？”莫之遥眉头微蹙，心中低忖。然后抬头朝着远处看去，片刻之后，眼神陡然一凛。

　　“原来如此！”


第1316章 安抚

　　莫之遥极目远眺，目光落在远处天空上，那嘶吼不已的神兽混沌身上。

　　即便是站在他身旁的独孤惊鸿，都没有察觉到，一股无形波动，此刻正自莫之遥的体内扩散出去。

　　而莫之遥的呼吸，变得若有若无，并且好像循着某种说不出来的奇特韵律。

　　独孤惊鸿忽有所感，清澈如幽泉的眸子看过来，却是立刻精光大盛。美丽至不可方物的俏脸上，浮现出动容神色。

　　因为她发现，莫之遥明明就站在自己身前，可如果她闭上眼睛是话，却是半点都无法察觉到后者的存在。就好像，莫之遥此刻与这片天地，已经彻底相融了一般。

　　“怎么会这样？！”

　　独孤惊鸿心中的惊骇此刻无法用笔墨来形容，以她如今的修为，就算是父亲独孤紫霄和大长老独孤澜，在如此近距离之下，都做不到完全屏蔽她的灵觉。可是明明才太古初期的莫之遥，竟是眼睁睁的做到了这一点。

　　片刻之后，莫之遥这才收回目光，眼神变得凌厉起来，同时微微点头。

　　“原来是这么回事，这段时间，这个小家伙，可是受了不少苦啊。”

　　许是察觉到了独孤惊鸿的目光，莫之遥偏过头去，正好瞧见后者那睁大的剪水双眸，微微怔了一下，问道：“怎么了？”

　　独孤惊鸿收回目光，压下心中的震撼，摇了摇头。“没什么。”

　　“一会，我会帮你压制住玄灵吞天蛇三息时间，你利用这个机会，收取玄灵吞神涎。然后，我会带着你立刻离开天葬之墓。”垂下眼眸，独孤惊鸿轻声说道。

　　闻言，莫之遥顿时脸色变得古怪起来。沉吟了一下，开口说道：“这样一来的话，你可就没有机会去摘取玄灵果了。”

　　本就狂躁的玄灵吞天蛇，一旦受到进攻，恐怕会直接暴走。那样的话，独孤惊鸿此行的真正目的，可就要宣告彻底破产了。

　　独孤惊鸿闻言，俏脸上却是不起波澜，没有丝毫变化。

　　“我不喜欢欠人情，一颗玄灵果，不过是让我缩短了晋升太古后期的时间而起。此事过后，你我各不相欠。”

　　莫之遥微微动容，深深的看了一眼独孤惊鸿。这名少女，骨子里的孤傲和自信，还真不是一般的低。

　　换做旁人的话，恐怕不会如此轻易的放弃这个机会。要知道，有多少人终生到止步在太古中期，无法迈出那最后一步。

　　太古后期强者，在神域之中，可是稀少得屈指可数，用凤毛麟角都不足以形容。

　　“呵呵。”莫之遥收回看向独孤惊鸿的目光，淡笑了一声。“好意心领，不过我自有办法能够得到玄灵吞神涎，你只管去摘取玄灵果就是。”

　　“你！”

　　独孤惊鸿闻言，猛的抬头，目光陡然变得凌厉起来。

　　莫之遥知道她误会了自己，不过显然并不在意。对旁人来说，此刻的玄灵吞天蛇，也就是神兽混沌，属于不可接近的危险存在，但对他来说，却并不具备什么威胁力。

　　而且，不知道混沌真正身份的独孤惊鸿，哪里会知晓，以她的实力，压制混沌三息？恐怕一息时间都做不到。

　　不再理会独孤惊鸿那如利剑般的锐利眼神，莫之遥身形一动，笔直的朝着前方掠去。

　　独孤惊鸿的脸颊上，极为罕见的浮现出一抹薄怒之色。不过当见到莫之遥居然就那么大剌剌的冲向玄灵吞天蛇，脸色顿时一变，连忙跟了上去。

　　“你可知道，你现在在做什么？”独孤惊鸿黛眉蹙起，即便是脸色不愉，但那般神情，依旧是充满着一种倾国倾城的味道。

　　只不过，莫之遥却是答非所问地说道：“稍后你不用理会我，直接去取那玄灵果，然后离开这里。”

　　独孤惊鸿闻言，美眸中的怒意更重。不过两人的速度极快，仅仅是这一两句交谈间，便是已经掠至距离那玄灵吞天蛇不过万丈左右的位置。

　　“吼！”

　　惊天动地的嘶吼声，变得犹如惊雷一般，震荡的虚空都是在剧烈的颤抖着。若是心智不坚者，恐怕会被那一声充满着暴戾的嘶吼震破心神。

　　显然，那玄灵吞天蛇发现了莫之遥和独孤惊鸿。

　　独孤惊鸿俏脸色变，旋即狠狠的一咬银牙，玉指弹动间，本命灵兵惊鸿剑便是显现而出，被其玉手握住。

　　而后，独孤惊鸿周身灵力涌荡，出手在即。

　　不过就在这个时候，令独孤惊鸿震惊至花容失色的是，身旁的莫之遥居然反手一掌，将她生生给拍飞了出去。

　　变生肘腋，加上独孤惊鸿没有想到莫之遥居然会在这个时候对她出手，猝不及防下，娇躯不由自主的横向飞出。而更加令她惊骇的是，莫之遥居然动用了法相天地之力，短暂的禁锢住了她的一切行动能力，令她只能眼睁睁的看着莫之遥如用扑火飞蛾般，笔直冲向那咆哮而来的玄灵吞天蛇。

　　“他在做什么！”

　　天葬之墓以外，同样见到这一幕的独孤紫霄三人，更是被骇得魂飞魄散。莫之遥此举在他们眼中，根本就是与找死无异。

　　独孤紫霄和独孤澜的脸色，顿时变得异常难看下来。莫之遥死活他们并不放在心上，但如此一来，恐怕会坏了他们的大计。一旦独孤惊鸿无法得到玄灵果，那么对于即将开启的四神宫大战，可是会造成极大的影响。

　　偏偏，他们两个此时还有苦说不出。因为在光幕之上，他们只能看到影像，却是听不到声音。只用看的话，莫之遥虽然鲁莽了些，但却是在危急关头，将独孤惊鸿丢了出去。此举显然是要让其脱离险境。

　　毕竟，之前他们可没告诉莫之遥和星宿之主，天葬之墓中还有玄灵果的存在。

　　和他们不同，星宿之主的脸色，此刻虽然也是变得有些阴沉，但却依旧镇定。以她对莫之遥的了解，后者不可能会做出如此愣头青的事情来。既然如此，必定是有其用意。

　　看着离自己越来越远的莫之遥，独孤惊鸿眼中生平首次出现焦急之色，拼命的催鼓体内灵力，意图挣脱禁锢。不过接下来的一幕，却是让她的眼瞳猛然放大，红唇都是微微张开。

　　外界，一脸铁青的独孤紫霄和独孤澜，面上神色瞬间凝固。星宿之主的脸颊，也是出现了一霎那的呆滞。

　　莫之遥抬头，望着那在眼瞳中愈发接近，疯狂咆哮而来的神兽混沌，唇角掀起一抹莫名的弧度。而后双手在身前闪电结印，一股玄妙无方的奇特波动，如同潮水般猛然扩散出来。

　　“小东西，给我老实点！”

　　莫之遥清喝一声，手掌伸出。而后，令人难以置信的一幕出现。那狭着狂暴之意俯冲而来的神兽混沌，竟然瞬间收敛了周身那宛如飓风般的狂暴灵力，充满着暴戾之意的嘶吼声，也是愕然而止。

　　“啪！”

　　莫之遥的手掌，在下一瞬间，轻轻的贴在了其额头之上。整个画面，就此犹如凝固般的静止下来，显得极为诡异。

　　灰蒙蒙的灵光，不停的在莫之遥的体表上闪烁而起。无人瞧见，莫之遥那被衣袍掩盖住的皮肤上，此刻浮现出一道道玄奥灰色的纹路。

　　天纹！

　　整整一百零六道天纹，犹如轮回天道，浮现而出。那种奇特的光芒闪烁开来，令得那一处的空间，都是变得模糊扭曲。

　　而仿佛和莫之遥身上的天纹产生了共鸣，神兽混沌那庞大的身体上，也是有着光芒闪烁出来。只不过，原本应该灰色的灵光，此刻却是带起点点银色的光斑。银色光斑虽然看起来颇为的好看，但一股炽热而充满着腐蚀般的波动，却是从中渗透而出。

　　那是……神力。

　　“你这小家伙，还处于幼年期，就敢胡乱吞噬神力，这番遭罪，总该长些记性了吧？”莫之遥看着眼前的混沌神兽，有些嗔怪地说道。

　　“唬！唬！”

　　听见莫之遥的说话，混沌口中顿时发出一声声低沉的低吼之声，听起来撼动人心，但细听之下，却仿佛是个受到了委屈的孩子，在向家长大人撒娇一般。

　　“好了，我会帮你解决掉那东西的。”莫之遥顿时一笑，然后手掌轻轻的拍了拍混沌，那般模样，犹如在安抚小孩的父母。

　　此刻，那独孤惊鸿已经挣脱了莫之遥的禁锢，但却呆若木鸡般的站在远处，难以置信的看着这一幕。

　　而不仅是她，就连外界的独孤紫霄和独孤澜，甚至星宿之主，面对这种局面，都是有种崩溃之感。

　　特别是独孤紫霄和独孤澜二人，更是狠狠的揉了揉自己的眼睛，以确定所见到的一幕，不是梦境。

　　这么多年来，他们其实也是想尽了办法，想要收服这玄灵吞天蛇。可是不管他们用了什么手段，都是无法达到目的。

　　而他们唯一的成效，就是能够不定期的，严格来说，是看玄灵吞天蛇（混沌）的心情好坏，才能够偶尔的得到一些玄灵吞神涎和玄灵果。

　　特别是后者，这么多年来，他们只得到了三颗，从而成就了三位太古后期强者。可是眼下，首次进入天葬之墓的莫之遥，竟是令玄灵吞天蛇变成了一副乖宝宝的模样。这种事情，直接是打破了他们的心理承受极限。


第1317章 灵相重光

　　天葬之墓中，莫之遥盯着那些出现在混沌身体上的银色光斑，眼神徐徐变得冰冷了下来。旋即，双手在身前飞快结印。

　　而伴随着他印结的完成，一股强大的吞噬之力猛的自他的掌心之中爆发出来。

　　“忍着点！”

　　莫之遥一声低喝，手掌再度重重的拍在了混沌的额头之上。顿时间，后者那庞大的身躯，直接是颤抖了起来，喉咙中传出一阵阵震荡人心的低吼声。不过显然，它在承受着巨大痛苦的同时，也是在拼命的压制自己，不做出本能上的反抗。

　　而莫之遥此刻，眼中精芒大声，一双漆黑的眸子，宛若两个深不见底的深邃黑洞。摄人心魄的幽芒，流溢而出，令人无端端的有种心颤之感。

　　细看之下，此刻莫之遥的身体，也是在微微的颤抖着。只不过颤抖的频率，相当微弱罢了。

　　“好精纯强大的神力！”

　　莫之遥的眼中瞳孔，狠狠的收缩了一下。那一股从混沌体内涌出来的神力，连他都是有种浑身刺痛之感。不怪这头还没有彻底脱离幼年期的混沌，无法承受，叫苦连天。

　　压下心中的震撼，莫之遥收摄心神，加大了吞噬的力度。体内的混沌之心，立刻按照某种天地至理般的节奏，开始了鼓动。

　　说来也是奇特，当莫之遥体内的混沌之心开始鼓动之后，混沌身体的颤抖，也是由之前的杂乱无章，逐渐的变成了与其同步。

　　到得最后，混沌口中所发出的痛苦低吼，已经彻底消失，变得安静了下来。

　　而其体表上的那些银色光斑，也是随着时间的推移，开始以肉眼可见的速度变得暗淡无光，最后消散一空。

　　当那些银色光斑完全消失之后，莫之遥这才长长的吐出一口浊气，然后手掌离开了混沌的额头。双目恢复如常，体内的混沌之心，也是停止了那种奇异的鼓动。

　　“吼！”

　　混沌仰天嘶吼，声音中充满了欢快之意。大脑袋不停的顶着莫之遥，显得格外亲切。只不过，它的体形，相比莫之遥不知道要庞大多少倍。所以它的这种表达亲切的方式，莫之遥也是有些吃不消。

　　“好了好了。”大感吃不消的莫之遥，拍了拍混沌的大头，哭笑不得地说道。“告诉我，你是从那里吞噬到如此强大的神力的？”

　　混沌之力就是阴阳之力，而神力属极阳之力，这头混沌神兽明显处于幼年期，吞噬神力之后，自然无法依靠自身之力来做出相应的平衡，导致体内阴阳之力失合，从而暴走。

　　“吼！”

　　混沌闻言，顿时发出了一声低吼，而后大嘴一张，一道人影竟然是被它从口中给吐了出来。

　　莫之遥连忙掠身过去将那道人影接住，目光落下，脸色顿时错愕了一下。

　　那是一位须发皆白的耄耋老人，而且其面容看起来，给莫之遥一种眼熟之感。但莫之遥却是知道，自己绝对是首次见到此人。

　　“太上长老！”

　　而就是他心中疑惑的时候，一声惊呼响起，同时一道倩影，从远处掠来，落在他的身旁，正是一直站在远处的独孤惊鸿。

　　“太上长老？”莫之遥愣了一下，旋即猛然身躯剧震，目中涌出骇然神色。“你是说，他就是那位百年前，进入天葬之墓准备归墟的那位太上长老，独孤波？！”

　　“没错。”独孤惊鸿美眸睁得老大，满脸难掩震撼之色的看着悬浮平躺在莫之遥身前，紧闭双目的耄耋老者。说话的声音，都是带着些许颤音。“宗族祠堂中，挂有他的灵像，我绝不会认错的。”

　　莫之遥闻言，眉头顿时紧皱起来，这独孤波怎么会在混沌体内？他当年回到独孤世家的时候，不是重伤濒死了吗？

　　而就在莫之遥满心疑惑的时候，天葬之墓外，直接是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“大哥！那是大哥！”

　　独孤澜此刻已经完全没有了半点往日的从容镇定，脸色震骇，几乎无法自已。

　　而独孤紫霄也是面色动容，呼吸都是粗重了不少。

　　不怪他们两个如此失态，因为他们怎么也没有想到，百年前进入天葬之墓，本应该已经归墟的独孤波，竟然会被玄灵吞天蛇吞入腹中。

　　而就在此时，远处天际，一道流光身影暴掠而开，落在三人身后不远处。

　　三人目光望去，来人竟是大长老独孤枯荣。

　　而此时，独孤枯荣的脸庞上，有着震惊，狂喜，疑惑等诸多情绪交织而成的复杂神色。

　　“大长老，发生什么事了？”独孤紫霄见状，不禁色变，连忙问道。

　　独孤枯荣身为独孤家大长老，地位尊崇，仅在独孤紫霄和独孤澜之下，如果不是发生了什么大事，断不会这般神态。

　　“家主，太上长老。”独孤枯荣深深的吸了口气，仿佛要镇静一下澎湃的心潮，然后在独孤紫霄二人焦急的注视下，这才接着说道。“独孤波长老的灵像，重光了！”

　　“什么！大哥的灵像重光了！”闻言，独孤澜如遭雷击，身体都是狠狠的颤抖了一下。而后一步抢上前去，一把抓住独孤枯荣的衣襟，连声音似乎都变得有些尖锐起来。“你确定你没看错？”

　　独孤枯荣也是被独孤澜的举动吓了一跳，不过连忙斩钉截铁地说道：“太上长老放心，我之前正巧在宗族祠堂，独孤波长老灵像重光是我亲眼所见，绝不会错。”

　　得到了独孤枯荣肯定的答复之后，独孤澜猛然回身，目光紧紧的盯在偏方虚空中的光幕之上，眼神之中，充满着无法形容的狂喜之色。

　　“难道大哥他，真的没死？”

　　如独孤世家这种传承巅峰势力，都会为族内的一些高层立下灵像。本尊身陨归墟，灵像便会黯淡无光，但却不会碎裂，可以供后人祭奠。

　　百年前独孤波进入天葬之墓后不久，他的灵像便灵光散尽，族中之人自然认为他已经归墟。可是此刻，独孤波的灵像居然重光，那便只能说明一件事，他并没有归墟陨落！

　　独孤枯荣顺着独孤澜的目光看去，当见到光幕上的景象之后，脸上神情也是凝固了下来。

　　“那是……独孤波长老？！”

　　此刻，如果不是无法进入天葬之墓，独孤澜都是想直接冲进去，将独孤波带出来，一看究竟。

　　……

　　天葬之墓中，莫之遥面色凝重的看着身前的独孤波，眉头紧锁。而后，探出一根手指，轻轻的按在后者的眉心正中。

　　独孤惊鸿神色紧张的看着莫之遥，但却没有出手阻止。

　　仔细的探查了一番之后，莫之遥收回手指，然后看向独孤惊鸿说道：“他现在并未陨落，只不过极为虚弱，体内灵力几近告罄，所以陷入到假死状态。”

　　闻言，独孤惊鸿顿时松了口气。而后玉手伸出，虚托着独孤波，看向莫之遥欲言又止。

　　莫之遥一笑，自然清楚独孤惊鸿心中在想些什么。

　　“你先带这位独孤波长老出去吧，我在这里还有着事情需要处理。”

　　独孤波对于独孤世家来说，可是至关重要之人，如今死而复生，独孤惊鸿自然是要在第一时间将其带出天葬之墓。至于那玄灵果，只能暂时放弃了。

　　“那你自己小心。”独孤惊鸿眼神复杂的看了一眼莫之遥，又瞥了一眼其身后的混沌，犹豫了一下，这才小心翼翼的托着独孤波，而后玉手捏碎了一块灵石。

　　无形波动扩散间，独孤惊鸿和独孤波的身影徐徐消失在扭曲的虚空中。

　　等到独孤惊鸿二人离去之后，莫之遥的面色，顿时变得有些阴沉起来。

　　混沌之前暴走，是因为吞噬了大量的神力所致。而那独孤波之前也是处于混沌的体内，这样看来，两者间必然有着因果关系。

　　也就是说，那些神力原本应该是在独孤波的体内。而那独孤波在百年之前，回到独孤世家时，便是已经身负重创。换言之，他是被神界之人打伤。那他当年，究竟遇见了什么事？

　　现在独孤波陷入假死状态，只能等到他醒转过来之后，才能够知道答案。

　　莫之遥虚眯了一下漆黑的眸子，眼中寒芒闪烁。看来，这神域之中，还有着神界的爪牙。

　　“长空世家吗？”莫之遥舔了舔唇角，看来要寻些机会，接触一下那长空世家了。

　　按下心事，莫之遥转过身来，看着身后的混沌，微微一笑。

　　“小家伙，你现在是打算依旧留在这里，还是和我走？”

　　“吼！”

　　混沌闻言，顿时低吼了一声，庞大的身躯竟然开始飞速的缩小，最后化为婴儿大小，然后落在莫之遥的肩头，不停的晃着脑袋。

　　“要和我一起离开吗？”莫之遥一笑，他的本意，本就是想要带着混沌一同离开。当然，这也要后者自己愿意才行。

　　混沌用头顶了顶莫之遥的脸颊，显得格外亲昵。而后又朝着某个方向低吼连连。

　　莫之遥目光一闪，旋即心中恍然。而后迈动脚步，朝着那个方向走去。

　　莫之遥不知道的是，当混沌体形缩小的时候，外界的那片窥视天葬之墓内部的光幕，便是猛然爆碎。令得独孤紫霄等人，再也无法看到其中一丝一毫的景象。


第1318章 真伪玄灵果

　　顺着混沌的引领，莫之遥在这片古老而斑驳的天地间行走。

　　片刻之后，莫之遥忽有所觉，目光望向前方远处，只见得，在那前方大约万丈之外，一棵拥有着巨大树冠的参天古树，正静静的屹立在这片斑驳的古老空间中。

　　一股仿佛混沌初开般的清玄之气，在那株古树之上荡漾而开。弥漫间，那里的空间略微虚幻而扭曲，同时仿佛有着无穷无尽，各种形态的虚幻之影从中飘荡而出，而后缓缓的归于虚无，显得格外的神奇莫测。

　　那一瞬间，莫之遥只觉得自己的身体，都是微微的颤抖起来。胸腔内的混沌之心，更是自主的发出一阵阵玄妙波动。

　　“这就是……玄灵神木！”

　　遥遥的望着那一刻弥漫着古老沧桑味道的古树，在看着那些飘溢出来的虚影，即便是以莫之遥那见惯了各种场面，从而打磨出来的异常坚定的心性，都是忍不住心潮澎湃。

　　玄灵神木，乃是和神兽混沌一同诞生与虚无之中的天地异种。更是有种传说，玄灵神木，其实比之混沌，诞生得更早。而神兽混沌，便是栖身在玄灵神木之上。

　　玄灵神木，才是混沌真正的居所。

　　莫之遥微微偏头，看向肩头上的混沌，低声问道：“这株玄灵神木，究竟是怎么出现在独孤世家的天葬之墓中的？”

　　因为体形缩小，所以看起来颇有种可爱味道的混沌，晃了晃大脑袋。显然，它也不清楚，这一株玄灵神木，怎么会落根在天葬之墓中。

　　莫之遥耸了耸肩，倒是并未太过在意。

　　玄灵神木这种天地异种，颇为神奇，它会在什么地现身，根本无迹可寻。

　　旋即，莫之遥加快速度，来到玄灵神木之前。

　　仰头望去，站在这株玄灵神木之前，莫之遥顿时生出一种渺小之感。他能够更加清晰的感受到，那中玄灵神木庞大的树身与树冠中，铺天盖地弥漫出来的玄奥波动。那种波动，犹如天地之间的圣物，充斥着古老与沧桑。

　　许是离得近了，莫之遥这才发现，一丝丝肉眼几乎难以察觉的奇异光芒，顺着枝叶间的缝隙，闪烁出来。

　　莫之遥心神一动，连忙凝聚目力，透过那遮天蔽日般的茂密枝叶，这才看到在那树冠深处，有着一颗圆滚滚，表面似乎铭刻着古老玄纹的青色异果。

　　“玄灵果？！”

　　莫之遥目光一闪，手掌伸出，徐徐一握。顿时，那一颗玄灵果便是晃动了一下，掉落下来。

　　伸手接住那一枚玄灵果，莫之遥的眼神也是火热了一下。这枚玄灵果，能够完美的提升一级古境修为，说不动心，那是假的。

　　而且，现在莫之遥最为迫切的，就是时间。他一直拼命的修炼追赶，要在最短的时间内，将修为提升到太古后期，然后好去收服神皇分身。虽然他现在还不知道，神皇分身究竟在什么地方，但想来，只要他达到了要求，应该便会得知。

　　而如果炼化了这枚玄灵果，无疑会让莫之遥的脚步，距离最终的目标更近一步。

　　不过，这个念头仅仅是在莫之遥的脑海中晃悠了一下，便是被他抛诸脑后。因为他如果私吞了这枚玄灵果，恐怕会引来一系列他所不愿意看到的后果。

　　独孤世家恐怕会因为此事而迁怒星宿宫。

　　现在的星宿宫，毕竟还没有彻底的成长为足以对抗老牌传承巅峰实力的庞然大物。面对如果真正动怒的独孤世家，星宿宫还是力有未逮。

　　再者一个，虽说独孤紫霄向莫之遥隐瞒了玄灵果的事情，但独孤惊鸿却是直言无讳，坦诚相告。如果莫之遥真的拿走这枚玄灵果，他总觉得，有些对不住前者。

　　而最重要的一点，就是莫之遥发现，这颗玄灵果，根本无法让他提升一级古境层次。

　　旁人修炼的是灵力，而莫之遥修炼的是混沌之力。这玄灵果在莫之遥的身上，发挥不出那么巨大的效力。

　　所以，这枚令旁人眼红乃至疯狂的玄灵果，对莫之遥来说，却是那种近似于可有可无的鸡肋。

　　所以，干脆送给独孤惊鸿，还能卖独孤世家一个天大的人情。

　　“算了。”

　　莫之遥抛了抛掌中的玄灵果，叹了口气。不过却并不怎么过于失望。此行，他成功收获了神兽混沌，自然那玄灵吞神涎也是顺利到手。收获已经颇丰，这枚玄灵果，就给独孤惊鸿好了。

　　然而，就在莫之遥心中转动这个念头的时候，他突然看到，肩头上的混沌，居然用一种不屑的目光，瞥了一眼自己手中的玄灵果。

　　“嗯？”

　　莫之遥心中顿时一动，混沌的这种反应，好像有些不对啊。

　　而还没等莫之遥开口发问，肩头上的混沌便是张开大口，一股无形音波从中扩散而开。而身前的玄灵神木，顿时剧烈的颤抖了起来。

　　紧接着，莫之遥便是瞳孔紧缩的看到，在玄灵神木那巨大的树身之上，陡然是浮现出了一个如同黑洞般的深邃漩涡。

　　视线穿过那个黑洞，莫之遥身躯剧颤。他看到，在那黑洞深处，竟然是有着一株体形缩小了无数倍的玄灵神木！

　　那株玄灵神木，通体呈现出混沌虚无般的暗灰色泽。而在它的顶部枝头，有着两颗双体同生，婴儿拳头大小的赤红色果实。

　　“那是什么？！”莫之遥瞳孔收缩的看着那株小型的玄灵神木以及其顶端的那一对果实，不知为何，感觉混沌之心都是狠狠的收缩了一下。

　　“吼。”

　　肩头上的混沌发出一声低吼，声音中充满着得意，如同一个在向父母炫耀的孩子一般。

　　“难道……”一个念头如闪电般在脑海中划过，莫之遥身形剧震，眼睛睁得溜圆。

　　“难道那才是真正的玄灵神木和玄灵果？”

　　“吼吼！”

　　混沌连连点头，后背上的四只翅膀不停的扇动着。

　　“真是个狡猾的小家伙。”莫之遥笑骂了一声，这一次，眼神彻底的滚烫了起来。

　　原来之前的那枚玄灵果，根本就是个掩人耳目的赝品。怪不得这些年来，混沌会放任独孤世家之人将其取走。

　　之前莫之遥心中还有些疑惑，玄灵果对混沌来说，至关重要。玄灵神木之所以能够吸引混沌，便是因为其生长出来的玄灵果，能够促进混沌成长。

　　其实，那些赝品玄灵果，同样能够令幼年期的混沌加速成长，只不过其效力没有真正的玄灵果那么好罢了。

　　而显然，混沌为了掩护真正的玄灵果，才会让独孤家人采走那些伪玄灵果。直到如今遇见了莫之遥，才将真正的玄灵果取了出来。

　　混沌大嘴一张，一股吸力发出，那两颗玄灵果自玄灵神木顶端脱离下来，悬浮在莫之遥的身前。混沌口中吐出一条长舌，卷起其中的一颗吞入腹中。而剩下的一颗，显然留给了莫之遥。

　　“这颗是给我的吗？”莫之遥看着混沌问道。

　　混沌连连点头。

　　“那我就不客气了。”莫之遥舔了舔嘴唇，也没有故作姿态，伸手将那颗玄灵果抓过身前。

　　这颗玄灵果通体呈现出暗红之色，握在掌中，能够感觉到其仿佛具备了生命一般，居然在按照某种奇特的韵律鼓动着。

　　在其表面，有着一道道更加古老晦涩，宛如天地初开时便天然而成的玄奥纹路。一股股清凉之气顺着掌心涌入体内，莫之遥顿时有种说不出来的舒畅之感。全身的毛孔，在此时都是扩张开来。

　　深深的吸了口气，莫之遥眼神变得炽热无比。他有种感觉，如果自己炼化了这枚玄灵果，必然能够踏足至太古中期！

　　肩头上的混沌翅膀扇动，整个身体竟然虚幻起来，最后如同一阵轻烟般，融入至莫之遥的体内。

　　莫之遥心神内视，气海位置的混沌星云中，已经化为迷你状态的混沌，正在其中畅快至极的游动。显然，对于这个环境相当满意。

　　莫之遥笑了笑，而后握着玄灵果，一步迈入到了古树树身上的黑洞当中。

　　眼前的视线一阵模糊，当再度变得清晰之后，莫之遥发现，自己正站在那棵玄灵神木之下。

　　目光扫视了一下周围，四周尽皆是一片雾蒙蒙，一望无际的虚无之境。

　　收摄心神，莫之遥盘膝在玄灵神木下坐好，缓缓的闭上双目。双手交叠在身前，掌心朝上，手心中托着那枚玄灵果。

　　心神一动，莫之遥掌心中顿时爆发出吸纳之力。下一瞬间，那一枚玄灵果上，直接闪烁起赤红光芒。

　　赤光笼罩莫之遥全身，莫之遥的身体顿时剧烈的颤抖了起来。一股股极端精纯至可怕的庞大灵力，犹如潮水般涌入到其体内。

　　这一刹那，莫之遥全身皮肤上的毛孔猛然张开，一道光柱自他的天灵盖上喷薄而出，直冲上方虚空。

　　“噼里啪啦！”

　　随着精纯灵力的涌入，莫之遥的体内顿时响起一阵爆竹般的清脆响声。一滴滴散发着腥臭气味的黑色粘稠汗水，从他浑身的毛孔之中渗透而出。

　　那是莫之遥往日战斗中所遗留下来的伤疾隐患，此刻被玄灵果中的能量尽数逼了出来。

　　一种难以描述的舒爽之感蔓延全身，令莫之遥险些呻吟出声来。


第1319章 太古中期

　　“好恐怖的玄灵果！”莫之遥只觉得自己整个身体轻盈无比，飘然若仙。那种精纯的灵力，只是经过混沌之心略微的转化，便是成为混沌之力。并且开始以一种令他心悸的速度疯狂攀升。

　　不仅如此，莫之遥还发觉，那由玄灵果能量转化而来的混沌之力中，蕴含了一种玄之又玄的东西。

　　那种东西，难以去用语言形容。但莫之遥却是心中清楚，那是他突破境界壁垒所不可或缺的必要条件。

　　到了他如今的层次，突破修为已经不是单纯的灵力堆积所能够达到的了。必须要辅之一种明悟才行。而那种玄之又玄的东西，便是明悟之力。

　　玄灵果之所以珍稀，便是因此。

　　按下心中的震撼，莫之遥闭上双眼，开始了专心的炼化突破。

　　而在莫之遥晋入到修炼状态之后，他身前的玄灵神木上，也是传出一阵奇异的声响，而后树枝摇曳，点点绚丽的灰色光点，从其上升腾而起，然后飘到莫之遥的身上。

　　短短片刻，那些灰色光点便是融汇成为一个光球，将莫之遥彻底的笼罩当中。

　　光球托着莫之遥徐徐升起，玄灵神木上陡然泛起层层涟漪波动，而后光球缓缓融入其中。而莫之遥，就处在哪树体当中，纹丝不动。

　　这片空间，变得安静下来。

　　……

　　天葬之墓外，独孤紫霄众人目光紧紧的盯着前方的光幕，而就在此时，虚空陡然波动起来，而后一道倩影从中浮现而出。

　　众人看去，出来的正是独孤惊鸿，而在她的身前，悬浮着独孤波。

　　“惊鸿！”

　　独孤紫霄几人见状，连忙掠身过去。而星宿之主只是淡然的看着他们，依旧静静的站在那里。

　　“嘭！”

　　就是独孤惊鸿和独孤波刚刚现身的时候，一声闷响，几人连忙看去，却是脸色同时一变。那一片映射天葬之墓内部景象的光幕，竟然碎裂开去。

　　这一次，连星宿之主都是微微动容。

　　莫之遥，可还在天葬之墓当中。

　　不过，星宿之主并未因此而有什么惊慌的表现。之前她已经看到，那天葬之墓中的玄灵吞天蛇已是被莫之遥降服。而光幕爆碎，说不定是后者刻意为之。

　　独孤紫霄与独孤澜二人见到光幕碎裂，面色却是变幻起来。这样一来，他们便再也无法得知，天葬之墓中所发生的一切了。

　　不过显然，此时他们真正关心的是独孤波。

　　独孤澜小心翼翼的将独孤波平放在身前，手指搭在其脉搏之上，一番细细探查之后，眼中涌现出狂喜之色。

　　“太上长老，独孤波长老的情况如何？”独孤紫霄神色紧张的看着独孤澜，轻声问道。

　　“大哥果然没有陨落，身上也没有什么伤势。只是体内的灵力彻底告罄，陷入到假死状态而已。”独孤澜面上有着难掩的喜色，说道。

　　“我先将大哥带回去，放入祖地灵池中，好让他尽快苏醒过来。”独孤澜看着独孤紫霄说道，同时，目光瞥了一眼旁边的独孤惊鸿。

　　“太上长老快去，这里有我。”独孤紫霄自然明白独孤澜心中所想，有些事情，还要询问独孤惊鸿。

　　“好。”独孤澜点了点头，然后小心的托着独孤波，朝着晨曦城掠去。

　　“大长老，你也回去吧。”独孤紫霄对一旁的独孤枯荣说道。

　　“是！”

　　独孤枯荣连忙答应一声，而后随在独孤澜的身后而去。

　　“鸿儿，莫小友为何没有和你一起出来？”等到独孤澜二人离去之后，独孤紫霄转身，看着默不作声的独孤惊鸿问道。

　　不远处，星宿之主也是眸光微微闪动，显然也在仔细倾听。

　　“他说他还有事情需要处理，让我先出来。”独孤惊鸿摇了摇头，轻声说道。

　　“什么？还有事情要处理？”独孤紫霄顿时色变，而后低声问道：“那个东西……”

　　独孤惊鸿抬头，看了一眼独孤紫霄，却是开口说道：“父亲，我有些累了，就先告退了。”

　　说完之后，独孤惊鸿根本不再给独孤紫霄开口发问的机会，朝着远处的星宿之主微微一礼，然后娇躯转动，朝着晨曦城疾掠而去。

　　“鸿儿！”

　　独孤紫霄错愕了一下，没想到女儿竟然是这般反应。只不过他的话还未等出口，独孤惊鸿便已经消失在了远处。

　　独孤紫霄眉头紧蹙，脸色有些不太好看。咬了咬牙，然后转身朝着星宿之主一笑，笑容颇为勉强。

　　“宫主，现在光幕碎裂，也不知天葬之墓中莫小友的情况如何，老夫这就进去一看究竟，以免出现什么意外。”独孤紫霄嘴上说得漂亮，但显然是怕莫之遥得到天葬之墓中的玄灵果。

　　星宿之主闻言，玩味一笑，然后点了点头。

　　“独孤家主说得极是，本宫也有些担心，那就劳烦尊驾了。”

　　对于独孤紫霄心中所想，星宿之主心中自然清楚。不过她也并未出手阻止。一则天葬之墓是独孤世家禁地，她没有理由去干预，另一个，她也知道，莫之遥之前便曾经说过，根本就无意于那玄灵果。现在看来，当日莫之遥所言最为珍贵的宝物，应该就是那头玄灵吞天蛇了。

　　那头玄灵吞天蛇此时显然已经被莫之遥收服，既然如此的话，独孤紫霄爱怎样就怎样好了。

　　见到星宿之主如此说，独孤紫霄微怔了一下，心里总感觉哪里不对，但一时间也无法深究，点了点头之后，一掌拍出，落在那灵力光罩之上。

　　涟漪扩散，独孤紫霄身影直接掠入其中。然而，连星宿之主都未曾想到的是，前者身形还未等彻底进去，便仿佛撞上了一面铜墙铁壁般，嘭的一声，狼狈的倒射了回来。

　　“怎么会这样？”

　　独孤紫霄脸色铁青，他怎么也没有想到，自家的天葬之墓，居然会拒绝自己的进入。

　　星宿之主也是一脸精彩表情的看着独孤紫宵，这种局面，她属实也没有想到。

　　“嘭！”

　　不死心的独孤紫霄，再度冲入，而下场和之前一般无二，又是被狼狈的反弹了回来。

　　看着脸色阴寒得近乎滴水的独孤紫霄，星宿之主压下心中的好笑，淡声说道：“看来天葬之墓现在应该不许旁人进入其中，独孤家主，我们还是在这里安静的等待比较好。”

　　“哼！”

　　独孤紫霄怒哼了一声，颇有些恼羞成怒，但也无可奈何，只能悻悻的站在那里，不再去自撞南墙。

　　……

　　天葬之墓内，玄灵神木中。

　　莫之遥静静盘坐，宝相庄严。也许是因为那灰色光球的原因，此刻他的气息波动，完全被屏蔽了去，恐怕就算有人现在站在玄灵神木之前，都无法感知。

　　而时间，悄然的流逝。

　　三个月，便是如此飞逝而去。

　　而就在第三个月的最后一天走到尽头的时候，那一直盘坐在玄灵神木中的莫之遥，终于是微微一颤，旋即那紧闭了三月之久的双眸，缓缓睁开。

　　而伴随着莫之遥睁开双眸，一股奇异的波动，顿时从他的身体中弥漫出来。那种波动看似极为平和，但其中却是蕴含着一种极为霸道的侵略性。扩散之间，令得这片空间都是剧烈的颤抖了起来。

　　莫之遥徐徐起身，而后脚步一抬，从玄灵神木中走出。当他脚掌落在这片空间大地的瞬间，一股惊天般的能量飓风，犹如风暴，席卷而开。

　　那种骇人的气息，似乎能够碾压天地。

　　莫之遥伸开手掌，旋即狠狠握下！顿时间，以他双拳为中心，一道道巨大的空间裂缝，猛然炸裂出来，蔓延至千丈之外。

　　“太古中期！”

　　莫之遥眼中爆射出夺目的精芒，而后忍不住仰天长啸。啸声如雷，滚滚激荡！从这一刻起，他真正的踏足到了太古中期层次！

　　半晌之后，莫之遥出止住长啸，而后转身朝着身后的玄灵神木一张嘴，顿时后者化为一道豪芒，掠入到了他的口中。

　　气海之中，那在混沌星云中畅游的混沌，发出一声欢快的嘶鸣，而后将那玄灵神木所化的流光，直接吞入腹中。

　　混沌体内，自成天地，自然是将那玄灵神木纳入其中。

　　“看来，是时候回去了。”莫之遥心神一动，周身爆发的可怕气息便是极为突兀的敛去。而后，他一步踏出，身前涟漪波荡，他的身影，直接进入其中。

　　……

　　外界，那独孤紫霄猛然站起身来，目光惊骇的看着前方那剧烈动荡的天葬之墓，面色动容。

　　“怎么回事！”

　　这三个月来，他和星宿之主一直守在外面。虽然之前他曾说过，进入天葬之墓的人，最多不能超过两个月，否则的话，便会身陨其中。

　　可是莫之遥根本不能用常理去推断，他的身上，发生了太多让独孤紫霄都为之震撼的事情。所以，他一直守候在此。而星宿之主，显然也是同样的想法。

　　三个月的时间，让星宿之主心里也开始逐渐的有些不安。不过就是这个时候，一直安静，毫无异样的天葬之墓，突然发生了这种异变。

　　而就是两人面色动容的看着剧烈动荡的天葬之墓时，前方的虚空，突然出现一个巨大的空间漩涡。而后，一道年青修长的身影，从中迈步而出。


第1320章 四神天宫（上）

　　青年脚踏虚空，那自空间漩涡中迈步而出。青年周身并没有丝毫的灵力波动散溢出来，但当他立足在这片天地之间的刹那，这片独属于独孤世家的灵氤界，却是猛然动荡了一下。

　　“之遥！”

　　星宿之主望着那迈步而出的莫之遥，凤目之中顿时涌出惊喜之色。

　　“这个小家伙……”

　　而那独孤紫霄，眼中瞳孔却是微微收缩了一下。此时再度面对莫之遥时，他不仅依旧看不出对方的实力深浅，反而周身皮肤都是紧绷了一下。那是一种遇见危险时，所产生的本能反应。

　　能让一名太古后期的超级强者感觉到危险？独孤紫霄自己都觉得荒谬。可是事实，却是如此。面对此时的莫之遥，那种危险之感，始终缭绕心头，驱之不散。

　　“难道？！”

　　独孤紫霄眼神陡然变得凌厉起来，面色也是有些阴沉。莫之遥的修为比起进入天葬之墓前，明显是提升了不少，不然不会让他有这种感觉。如此说来，他的修为，应该突破到了太古中期！也就是说，那颗玄灵果，还是落在了他的手中。

　　怪不得他一直呆在天葬之墓中三个月之久，原来是在炼化那玄灵果。

　　“这次的收获，看样子应该不小。”星宿之主来至莫之遥的身前，美眸中闪过一抹异色。面对后者，她同样有着和独孤紫霄相同的感觉。

　　“是不小。”莫之遥淡淡一笑，说道。“这都多亏了独孤家主。”

　　莫之遥目光看向一旁脸色不愉的独孤紫霄，嘴角挑起一丝有些玩味的弧度。

　　独孤紫霄闻言，眼角抽动了几下，勉强露出一个比哭没好看多少的笑容。这件事，他只能忍气吞声。毕竟，事前他并没有说明，不许莫之遥觊觎玄灵果。

　　“呵呵。”

　　看着独孤紫宵那一状苦瓜般的脸庞，莫之遥轻笑一声，旋即手掌摊开，一颗有着玄纹铭刻的青色果实，便是出现在几人的视野当中。

　　“这是，玄灵果！”

　　独孤紫霄眼中顿时精芒暴涨，死死的盯着那一颗青色果实。如果不是还有那么些理智的话，他险些一把抓了过去。

　　“独孤家主，当日大小姐离开之时，托我替她摘取玄灵果，如今不负所托，就麻烦独孤家主，将这个玄灵果转交给大小姐了。”莫之遥手臂一探，将那颗玄灵果递到独孤紫霄的眼前，含笑说道。

　　“啊？”

　　呆呆的看着近在眼前的那颗玄灵果，即便是以独孤紫霄的定力，都是忍不住一脸的呆滞。无论如何，他都没有想象过，会出现眼前的局面。

　　“莫小友，你，你是说，鸿儿临出来之前，拜托你替她采摘玄灵果？”这句话，说得连独孤紫霄自己都觉得荒谬绝伦。

　　“是啊，有什么不妥吗？”莫之遥眨了眨眼睛，看着表情精彩无比的独孤紫霄说道。“还是说，独孤家主觉得这颗玄灵果是假的？”

　　“啊不！莫小友千万不要误会。”独孤紫霄连忙摆手，同时动作迅捷无比的将那颗玄灵果抢在手中。这般动作，令他自己的老脸也是一红。

　　独孤紫霄本身，当年也是借助着玄灵果突破的太古后期，所以他略一感应，便知道手中的玄灵果并没有被莫之遥偷天换日。只不过，他哪里知晓，眼前的这个玄灵果，其实不过是混沌鱼目混珠的伪玄灵果罢了。真正的玄灵果，现在早就进了莫之遥的肚子。

　　“莫小友大义。倒是我之前以小人之心度君子之腹了。”独孤紫霄抬头，目光深深的看着莫之遥，正色说道。

　　莫之遥一笑，心中却是腹诽了一句，如果告诉独孤紫霄，真正的玄灵果真的被自己给吞了，不知道后者此刻会是一副什么表情反应。

　　“独孤家主，有件事情，还是要和你说一声。”

　　“哦？”独孤紫霄闻言，怔了一下，然后连忙说道。“莫小友有事但讲无妨。”

　　“天葬之墓中的玄灵吞天蛇，被我带出来了。”莫之遥轻轻淡淡地说道。不过当他话音落下的时候，对面的独孤紫霄顿时表情凝固。

　　天葬之墓是独孤世家的禁地，之前独孤紫霄无法进去，是因为混沌布置了手段。而现在，莫之遥已经离开，独孤家人自然能够再度进入其中。

　　与其让他们到时候发现混沌失踪，还不如现在主动说出来，免得日后麻烦。

　　“莫小友，你是说，那头玄灵吞天蛇，被你带出天葬之墓了？”独孤紫霄有些不确定的重复了一遍。要知道，独孤世家在这前多年来，用尽了无数手段，那玄灵吞天蛇却是始终不屑一顾。莫之遥仅仅进去一次，就将它给带出来了？

　　回想一下三月之前，光幕上所看到的那一幕，独孤紫霄心中顿时一沉。

　　“独孤家主，我也不是强取豪夺之人。”莫之遥看着面色变幻的独孤紫霄一笑，旋即在他的肩头上，迷你状态的混沌便是现身出来。“它是自愿和我走的，如果你能够让它留下，我绝不强求。”

　　“吼！”

　　现身之后，混沌发出一声明显不满的低吼声，而后直接是一扇翅膀，再度钻入莫之遥的体内。它的选择，不言而喻。

　　看着这一幕，独孤紫霄只能苦笑的摇了摇头。这件事情，已经没有了让他去主动选择的余地。

　　“看来莫小友和玄灵吞天蛇还真是有缘，那此事老夫也就不好再多说什么了。”

　　事已至此，独孤紫霄又能如何？难不成因为此事，和莫之遥彻底翻脸不成？

　　莫之遥点了点头，然后拱手抱拳，正色说道：“独孤家主，大恩不言谢，这份人情我记下了，日后定有所报。”

　　不管怎么说，独孤世家向莫之遥开放了天葬之墓，从而令他能够救治九色。否则的话，恐怕莫之遥只剩下求助月无痕一途可行了。

　　“莫小友言重了。”独孤紫霄连忙说道，对于莫之遥，此刻他完全是视为平等对待。这个年轻人，日后绝非池中之物。独孤紫霄有种感觉，恐怕用不了多长时间，莫之遥这个名字，将会彻底的震动神域。

　　“既然如此，独孤家主，我们就不多做叨扰了，明日便会返回星宿宫。”

　　如今距离九色的安全大限已经只剩下不到三月时间，莫之遥不敢再有耽误，万一再出现什么波折，可就悔之晚矣。

　　“那也好。”独孤紫霄点了点头，他也知道，莫之遥此行求取玄灵吞神涎的目的，就是为了救人，所以也就不再挽留。

　　沉吟了一下，独孤紫霄突然说道：“莫小友，星宿宫主，我想有件事情，你们应该会有兴趣知道。”

　　“哦？”

　　莫之遥神色一动，和星宿之主对视一眼，然后看向独孤紫霄，静听下文。

　　“这件事情，整个神域中，只有五大传承世家知晓。”独孤紫霄接下来说出的话，令莫之遥和星宿之主二人顿时面色微变。“那就是四神天宫大战。”

　　“四神天宫？”

　　听着这个陌生的名字，莫之遥和星宿之主的反应却是截然不同。

　　后者神色茫然，显然不知道这四神天宫为何物。但莫之遥却是身躯剧震，眼中暴出夺目精芒。

　　“莫小友，难道你知道四神天宫？”见到莫之遥这般反应，独孤紫霄顿时一怔，而后问道。

　　“独孤家主不必理会我。”莫之遥连忙收敛心神，说道。他现在还不敢肯定，那四神天宫是否是他所猜测的那个地方。

　　独孤紫霄面色有些古怪的看了一眼莫之遥，然后才接着说道：“四神天宫，乃是一处极为神秘的地方，无人知晓他的真正来历。他是在千多年前，方才出现在神域的。而他每隔百年才会开启一次。而在四神天宫中，据说有着能够令人突破至祖境的方法。”

　　“突破祖境！”

　　星宿之主的美眸顿时瞪得溜圆，这么多年来，她还是首次听闻，神域中有着能够突破祖境的方法。不过旋即，她便是目光狐疑的看向独孤紫霄。

　　突破祖境，是所有强者梦寐以求的事情，如独孤紫霄所言，这件事一直都被五大传承巅峰势力秘而不宣。可是如今，他又为何会告诉自己与莫之遥知晓？

　　察觉到星宿之主的目光，独孤紫霄连忙说道：“宫主你也不必多疑，老夫之所以会告诉你，是因为即便老夫现在不说，到时候，你一样会知道。”

　　星宿之主闻言，目光顿时一闪，但却没有说话。

　　“四神天宫颇为诡异，他的每一次出现，只有修为达到太古后期的强者，方才能够感应到他的具体位置。所以我说，即便我现在不告诉你们，到时候宫主同样会有所感应。”

　　星宿之主这才恍然。之前自己没有突破至太古后期，自然察觉不到四神天宫的出现。

　　而神域之中，在自己突破之前，只有五大传承巅峰实力，方才有着太古后期强者坐镇。其他势力，根本没有，自然无法感应。

　　“独孤家主，这么说来，你们五大传承巅峰势力，都曾经进入过四神天宫？那你们对四神天宫的具体情况，应该都有所了解吧？”一直沉默的莫之遥，突然开口问道。


第1321章 四神天宫（下）

　　“不瞒莫小友，这么多年，我们五大传承巅峰势力，属实是进入过四神天宫数次。不过直到上一次为止，才堪堪弄清楚四神天宫究竟是怎么一回事。”独孤紫霄苦笑了一下，眼中明显划过一抹忌惮之色。

　　莫之遥虚眯了一下眼眸，掌心中有着一些汗水渗透出来。

　　“四神天宫，之所以用四神为名，是因为其中有着四位祖境强者的传承。而那四位祖境强者，应该是四名神兽强者。”

　　“嘎吱！”

　　莫之遥负于身后的双手，顿时紧握起来。同时垂下眼帘，遮挡住其中的激动之色。

　　“而对于这四位祖境强者的真正身份，我们也不是太过清楚。只不过根据里边是一些蛛丝马迹，才做出这种推断。应该是远古四大神兽，混沌，重名鸟，麒麟和九头天蛇。因为在四神天宫中，曾经出现过着四大神兽的图腾。”

　　“呼……”

　　莫之遥缓缓的吐出一口憋在胸腔内的长气，至此再无疑虑。四神天宫，就是四大尊使镇压神皇化身之所。

　　神皇化身的封印之地，出现的要比莫之遥预计的早些。原本他以为，只有等自己突破到了太古后期之后，才会得到其线索。

　　虽然比预期的要提前一些，但莫之遥心中此刻却是异常火热。他随着鲲凌进入神域，这些年来疯狂的磨练自身，提升修为，如此费尽心血，所为的，就是这一天！

　　同时，莫之遥心中也是大呼侥幸。自己体内的那头混沌，还处于幼年期，否则的话，恐怕会被独孤紫霄认出真正的身份。那样的话，自己绝对无法将其带走。

　　“独孤家主，不知道进入四神天宫，都有些什么要求？”莫之遥沉声问道。

　　“进入四神天宫外围，倒是没有任何的要求。只要觉得自身实力足够，便能够在天宫开启之后，随意进入。”独孤紫霄说道。

　　“哦？”莫之遥闻言微怔，那这进入四神天宫的门槛要求，实在是太低了一些吧。不过旋即，他便是注意到独孤紫霄话中的一个关键词语。外围。

　　“那四神天宫中，难道还区分了不同区域？”莫之遥盯着独孤紫霄问道。

　　“没错。”独孤紫霄看着莫之遥，眼中有着欣赏之色，点头说道。“四神天宫中，一共分为三个区域，分别是外围，内域，以及最后的核心地带。”

　　“而想要从外围进入到内部，必须要通过资格试炼才可以。在那里，会直接淘汰下来一大部分人。整体来说，能够通过试炼的，基本都是太古后期强者。当然，偶尔也会有极少数的太古中期。上一次，惊鸿就是以太古中期的实力，闯了过去。从而与我和独孤澜长老，一同进入到内域。”

　　“那一次，如果不是独孤波长老出了意外，恐怕独孤家都是能够冲进核心地带。”说到此处，独孤紫霄眼中闪过一抹不甘之色。

　　莫之遥闻言心中顿时一动，问道：“独孤波长老是在上一次四神天宫开启之前受的伤？”

　　“嗯，正好就是在天宫开启前的一个月。”独孤紫霄脸色有些阴沉的点了点头，眼中闪过一丝森然杀机。“这件事情绝不是巧合，而是有人故意为之。不要让老夫知道谁是幕后黑手，否则的话，老夫亲手撕了他！”

　　莫之遥眯了眯眼睛，心中倒是颇为认同独孤紫霄的判断。其实，那个凶手必定是其他四大传承巅峰势力之人，因为当时只有这五家势力，才是彼此的竞争对手。这一点，想必独孤紫霄也是心中清楚。

　　“由天宫内域抵达核心区域，很困难吗？”莫之遥皱了皱眉，问道。现在，关于四神天宫的任何情报，对他来说都是相当重要。

　　“极难。”独孤紫霄面色凝重的点了点头，说道。“在天宫内域和核心区域之间，横亘了一道灵晶天幕。而通过的方式，只有一个，就是强行打通。”

　　“强行打通？”莫之遥眉尖挑动了一下，不禁有些疑惑。听起来，好像并不困难。太古后期强者，举手投足都能够爆发出惊天之威，强行打出一条通道又有何难？

　　“呵呵，莫小友，老夫刚才可是说了，那一道天幕，名为灵晶天幕。”仿佛是看出了莫之遥心中所想，独孤紫霄苦笑着说道。

　　“那一整道天幕，全部都是由实质化的灵力构建而成。”

　　“实质化的灵力？”莫之遥顿时动容。整个人界中，除了他这个异类之外，所有人修炼的都是灵力。灵力是所有修真人的根本，强大之处自然毋庸置疑。

　　而想要将灵力初步化为实质状态，至少需要上古后期的修为层次。但那种实质化状态，不过是将灵力压缩凝聚成为颗粒状的结晶体而已，体积不过拇指肚大小。

　　就算是太古后期强者，拼尽全力的话，也就是将灵力凝聚成方圆不过丈许的灵石。换言之，实质化的灵力体积越大，凝聚起来也就越困难。但相应的，其坚固程度也是呈几何倍数暴涨。

　　莫之遥脑海中想象了一下，整张天幕都是由实质化的灵力构建而成，头皮便是忍不住一阵发麻。

　　不怪独孤紫霄说，想要进入天宫核心区域极难。这一道灵晶天幕，没有太古后期强者全力出手，那是想都不要想。

　　“独孤家主，就算那道天幕全部由实质化的灵晶构成，但以你和独孤澜长老的实力，再加上惊鸿姑娘，想要打出一条通道来，应该不算太难。难道还有人从中作梗不成？”星宿之主狭长的凤目眯了眯，说道。

　　“倒是没人从中作梗，只不过，那道灵晶天幕除了异常坚固之外，还会再生。”独孤紫霄皱了皱眉，语不惊人死不休地说道。

　　“还会再生？”莫之遥和星宿之主顿时一惊，面色动容。

　　“那道天幕颇为奇异，能够自主的吸纳天地灵气，进行自我修补。并且修补的速度还极快。也就是说，强行打通的速度，必须要比它自我修补的速度快，否则便会被困死在其中。”

　　“因为根本不知道这道天幕的真正长度究竟有多少，所以每一次，我们都必须保留能够回来的灵力。否则在灵力告罄前，万一无法打通灵晶天幕，那个时候，就算是我这种太古后期，都得陨落在里边。”

　　莫之遥心中震动，缓缓吐出一团白气，这灵晶天幕还当真足够恐怖的。

　　其实，如果以往五大传承巅峰势力能够合作的话，说不定早就将其打通。不过显然，他们五家彼此间勾心斗角，相互戒备提防，都是生怕被对方暗中下黑手。所以都是独立行动，以至于全都被拒之门外。

　　“莫小友，实不相瞒，老夫和你说这些，就是希望到时候，我们两家能够合作。这样一来，通过天幕的机会必然大大增加。不知你意下如何？”独孤紫霄说了半天，终于是说出了心里真正的想法。和其他四家比起来，无疑星宿宫是一个最合适的合作对象。

　　莫之遥闻言，偏过头看向星宿之主。后者朝他点了点头，显然是让他做主。

　　莫之遥沉吟了一下，然后在独孤紫霄期待的目光下，抬起头来，微微一笑，伸出手掌。

　　“哈哈！”

　　独孤紫霄顿时大笑一声，伸手与莫之遥交击了一掌。

　　“莫小友，老夫保证，你绝不会后悔这个决定。”

　　虽然说星宿宫一方，只有星宿之主一名太古后期强者，但莫之遥的实力，绝非表面等级所能够代表的。这样一来，等于凭空多出两名强援，独孤紫霄如何能不欣喜若狂？

　　“独孤家主，四神天宫还有多久才会开启？”莫之遥收回手掌，问道。

　　“半年之内，到时候星宿宫主也会有所感应。”独孤紫霄连忙说道。

　　“半年么？那时间上倒是来得及。”莫之遥点了点头，随后突然想起了什么，开口问道：“对了独孤家主，不知道独孤波长老是否苏醒？”

　　独孤紫霄闻言一愣，不明白莫之遥怎么会突然关心起这个，不过还是说道：“太上长老应该是之前受创太重，所以恢复起来颇慢，现在的情况倒是稳定不少，但还没有苏醒。不过看情况，再有月许，差不多就能醒转过来。”

　　莫之遥皱了皱眉，说道：“那麻烦独孤家主，等独孤波长老苏醒以后，询问一下当年究竟是谁打伤的他，然后转告我一声。”

　　独孤紫霄闻言不禁有些疑惑，显然不解莫之遥怎么会对此事如此上心，不过还是点头答应了下来。

　　旋即，三人一同返回晨曦城。

　　翌日清晨，星宿之主和莫之遥，率领元啸天众人，在独孤紫霄一众高层的亲自相送下，离开了灵氤界，返回戮凌天宫。

　　而在莫之遥等人身影消失在远处天际时，在晨曦城中的一座巍峨大殿之上，一道翩若惊鸿般的倩影，俏立其上，明眸瞳孔中，倒映着那道年青身影，玉手中，握着一颗青色玄灵果……


第1322章 剥离元神

　　莫之遥众人离开灵氤城之后，便是马不停蹄，风尘仆仆的赶回到星宿宫。

　　元啸天四人，并未跟随莫之遥一同回星宿宫，而是在回到神域北界之后，便告辞回了百兽原。

　　百兽原如今刚刚完成一统，各人手下都有着一大摊子的事情需要处理。所以莫之遥也并未挽留，叮嘱了一些事情之后，便是放他们离去。

　　星辰主岛，星河云池。

　　一脸风尘的莫之遥，站在九星天棺之前，看着安静躺在棺中的九色，一向波澜不惊的心情，都是忍不住有些紧张。

　　此时的九色，与他离去之时，变化并不明显。这段时间中，九星天棺显然是竭尽全力的压制其体内的羽神殇元神。这种情况，让一直心急如焚的莫之遥，也是暗暗松了口气。

　　当初，九星天棺器灵所给出的半年时限，显然是最为保守的下限。毕竟万一九色出了什么意外，恐怕第一个倒霉的就是她。此刻见到莫之遥成功归来，心里那根一直紧绷着的弦，也是放松了下来。

　　“之遥，九色的情况现在看起来还算稳定，不如你休息一日，明天再帮她剥离羽神殇的元神。”看着一脸疲惫之色的莫之遥，星宿之主微蹙娥眉，轻声说道。

　　归途之上，莫之遥比去时更加疯狂。那种赶路的速度，连星宿之主都是大感有些吃不消。元啸天四人那般急匆匆的告辞，也是与此有关。估计他们回去之后，不静心的修养个半月左右，别想恢复过来。

　　毕竟，去时莫之遥是太古初期，归来时，却已经是太古中期。赶路的速度，自然更快。元啸天他们，几乎都是拼了老命，才勉强跟上。

　　“是啊老爹，这段时间，我一直都陪着娘。娘的情况还算稳定，不如明天你再帮娘剥离元神好了。”一旁，龙战看着莫之遥那明显憔悴了不少的脸庞，也是忍不住心疼地说道。

　　莫之遥摇了摇头，大手揉了揉龙战的脑袋，然后看向星宿之主说道：“不用，帮九色早一天剥离元神，我也能够安心。我自己的情况如何，我心里清楚。再说，动手的也不是我。”

　　见到莫之遥心意已决，星宿之主和龙战也是无奈的对视了一眼，不再劝阻。

　　莫之遥心神一动，肩头上，迷你状态的混沌便是显出身形。莫之遥扭头看着它，脸色凝重地说道：“这是我的妻子，她的元神现在被另外一个元神夺舍。我要你帮我把那个元神剥离出来，你有多少把握？”

　　“吼？”

　　迷你混沌闻言发出一声颇具人性化的低吼声，然后扇动着四只翅膀，来到九色身前。没有五官，只有一张大嘴的脸庞，贴在九色的额头上，仿佛在查看着什么。

　　旁边，莫之遥三人均是眼睛眨都不眨的盯着混沌，莫之遥与龙战脸上都是有着明显的紧张之色浮现。

　　片刻之后，就在莫之遥心里开始有些忐忑之时，混沌的大嘴却是猛然张开，然后狠狠的一吸。顿时，一道凄厉的尖叫声猛然响起。

　　旋即，莫之遥三人便是眼瞳紧缩的看到，混沌大嘴一咬，一道虚幻的黑色身影，便是被它硬生生的从九色的额头之中给拽了出来。

　　三人目光第一时间看了过去，那道虚幻的人影，不是羽神殇又是何人？

　　“成功了？！”

　　这一瞬间，莫之遥三人尽皆目瞪口呆。事前谁都没有想到，事情居然会顺利到这种难以置信的地步。

　　“混蛋！你这头畜生，居然敢坏本座大事！”野兽般，充满这不甘的疯狂嘶吼声，从羽神殇元神的口中响起。他疯狂的挣扎着，却是怎么也无法挣脱混沌的那张巨口。

　　“羽神殇！”

　　莫之遥眼中瞬间暴闪起森冷至极点的杀意，俊逸的面容此刻看起来，都是显得格外狰狞。可见，他对羽神殇痛恨到了何等地步？

　　“等一下！”

　　就是莫之遥忍不住心中的杀意，打算出手时，一旁的星宿之主突然冷喝一声，玉手一翻，挡住了莫之遥那要斩下的掌刀。

　　“他还没有被彻底的剥离出来，你这般鲁莽的话，恐怕会前功尽弃！”星宿之主大声说道。

　　莫之遥闻言脸色一变，顿时冷静了下来。目光看去，这才见到，羽神殇的元神，属实还没有彻底的被混沌拽出九色体内。在其身后，有着一条黑色的细线，犹如尾巴一般，连接着九色的额头。

　　“桀桀桀桀！”令人心寒，如同厉鬼般的阴冷笑声，自羽神殇元神口中发出。他那双弥漫着凶戾光泽的眼睛，死死的盯着莫之遥，那种眼神，令人不寒而栗。

　　“莫之遥，没用的！这段时间，本座已经将一部分元神彻底的与这个丫头的元神融合。不管你怎么做，都无法改变她的下场。虽然仅仅是一部分，但本座的元神何其强大，早晚会彻底占据她的肉身！”

　　“你以为本座不知道你去独孤世家求取玄灵吞神涎吗？你太小看本座了！那种东西，也无法将本座元神彻底的剥离出来！”

　　羽神殇面目狰狞如同厉鬼，朝着莫之遥阴森森的狞笑着说道。

　　莫之遥闻言眼中杀意大盛，周身猛然暴涌出惊天的恐怖波动。那种波动，令得整个星河云池都是剧烈的颤抖起来，看起来岌岌可危，随时有着崩塌的迹象。

　　“你冷静点！”

　　星宿之主一掌拍在莫之遥的胸口，冷喝一声。旋即，她转过头来，看着那得意疯狂的羽神殇元神冷冷一笑。

　　“羽神殇，不得不说，本宫小觑了你。不过，你也不用这么得意。”

　　“哦？桀桀！天星璎珞，你真该庆幸，这个丫头做了你的替死鬼。现在，你说什么都没用。你根本没有办法，将本座元神和这丫头的元神分离。”羽神殇元神目光怨毒的盯着星宿之主，阴恻恻地说道。

　　“羽神殇，本宫说了，你得意的太早了点。玄灵吞神涎对你没有作用，可不代表它拿你没办法。”星宿之主玉手一点混沌，冷笑着说道。

　　“它？”

　　羽神殇元神扭头，看了一眼紧咬着自己的混沌，眼芒闪烁了一下。旋即狞笑一声。

　　“天星璎珞，你少在那里危言耸听。就凭这么一头畜生，难道还能奈何本座不成？”

　　羽神殇元神显然没有认出混沌的真正身份，如果他知道，此刻咬着自己不放的，乃是正宗的上古神兽混沌，恐怕他再也笑不出来。

　　“是吗？”星宿之主凤目虚眯了一下，笑容中充满着讥讽之意。“孤陋寡闻的家伙，你马上就知道，它到底有没有办法对付你了。”

　　对于混沌的身份，星宿之主从莫之遥的口中早便得知。如果说神兽混沌都拿羽神殇没办法的话，那可真是滑天下之大稽了。而莫之遥之所以会失去冷静，完全是因为太过关心九色，导致心浮气躁罢了。

　　“吼！”

　　混沌猛然发出生意充满怒意的咆哮，它虽然因为没有脱离幼年期而无法口吐人言，但本身的灵智却是极高。羽神殇元神三番五次的称呼它为畜生，令它心中自然暴怒到了极点。

　　“唰！”

　　混沌背后的四只翅膀猛然张开，翅膀上，陡然有着一道道古老的光纹浮现而出。旋即，一环环黑灰色的光圈，从它的身体之中浮现而出，然后逐渐扩大，将羽神殇元神的身体，笼罩进去。

　　下一刹，原本得意嚣张的羽神殇元神，猛然脸色剧变，发出尖锐的恐惧尖叫。因为他骇然发现，自己的元神，被那黑灰色的光圈笼罩之后，竟然开始了分解！

　　混沌现在虽然处于幼年期，但毕竟血统纯正。所以，它所拥有的吞噬异能，比莫之遥更加恐怖。毕竟，现在莫之遥体内的混沌血脉，还没有彻底晋入大成之境。

　　“不！不！不！不！”

　　羽神殇再不复之前的嚣张，面连惊恐，尖叫连连。他发现，无论自己用什么手段，都无法阻止自身的分解。

　　黑灰色光圈掠过，他的元神之地，以一种肉眼可见的速度，被分解成了最为原始的灵力分子。而那些灵力分子，如用一蓬蓬灵粉光点，散落到九色的娇躯上，而后融入其中。

　　那些灵力份子中，再没有了丝毫羽神殇本身的神智，也就是说，可以被九色完美融合吸收。

　　简单些说，现在的羽神殇元神，赫然成为了九色的养分。

　　“不要！不要杀我！我知道错了！莫大人，我立刻就离开这……九色姑娘，你不要杀我！”面对死亡，羽神殇彻底的失去了所有的凶威，发疯般的朝莫之遥求饶。

　　“哼！”

　　莫之遥眼中的凶光，几乎化为实质。他对羽神殇的恨意，几欲滔天！如果不是这一次带回了混沌，九色恐怕难逃其毒手，成为其借体重生的工具。饶了他？怎么可能！

　　“啊！”

　　最后一声绝望的惨叫，从羽神殇的元神口中发出，他的元神之体，彻底灰飞烟灭！

　　而在他消失的一霎那，九色脸颊上缭绕不散的黑色阴翳，尽皆消失。


第1323章 不要，离开我

　　随着羽神殇元神那凄厉绝望的惨叫声戛然而止，他的元神之体猛的爆碎，化为一蓬氤氲般的灵雾，将静静躺在九星天棺中的九色娇躯笼罩当中。

　　那些灵雾，是由羽神殇元神所化，经过混沌吞噬之力分解而成的最精纯基础的灵力分子，如果九色将这些灵力分子全部吸纳的话，她的修为会直接呈现出爆炸性的增长。

　　莫之遥目光欣喜的看着九色，因为之前羽神殇元神和九色元神纠缠在一起的缘故，九色吸收这些灵力分子，会比旁人更加的容易。

　　只是，莫之遥脸庞上的喜色在片刻之后，便是微微一凝。因为他发现，在九色的体表上，居然开始有着一层宛如水晶般的奇异晶层凝聚出来。

　　那是……灵力实质化的迹象。

　　并且，莫之遥分明看到，随着灵力结晶的出现，九色的皮肤上，开始有着一丝丝血线浮现出来。

　　“遭了！”

　　莫之遥和星宿之主脸色顿时剧变，瞬间同时反应了过来。

　　龙战小脸苍白，看向莫之遥，急声问道：“爹，这是怎么回事？娘怎么会这样？”

　　“羽神殇元神所化的灵力分子过于磅礴，若是你娘处于苏醒状态，自行主动吸纳的话，自然能够顺势而为，水到渠成的突破修为。关键是，她现在还没有醒过来，属于被动的吸收。这样一来，吸收的速度太过缓慢，从而导致灵力实质化。”

　　莫之遥脸色难看得令人心寒，沉声说道。

　　“怎么会这样？”龙战顿时惊慌失措，他可是清楚，如果任由事态这么发展下去，九色会被实质化的灵力，生生挤压致死。

　　“爹，让混沌立刻吞噬掉那些灵力结晶。”龙战眼中一亮，突然喊道。

　　“不行。”

　　一旁的星宿之主面色阴沉的摇了摇头，说道。“这些灵力结晶和你娘已经成为一体，你娘现在元神和肉身均是极为虚弱，混沌吞噬的话，必然会伤及她。”

　　“那你说怎么办？难道就这么眼睁睁的看着吗？”龙战此刻显然已经几乎发疯，九色出事之后，除了那一次莫之遥召他去百兽原之外，他完全是寸步不离的守在一旁。他本以为这一次，莫之遥能够救回九色，但却是等来这么个结果，如何能够接受？

　　“战儿。”

　　就在龙战朝着星宿之主咆哮的时候，莫之遥的声音突然响起。

　　“你和宫主出去，不要让任何人进来。”

　　“爹？”龙战闻言顿时一怔，星宿之主的诧异目光也是看了过来。难道这个时候，莫之遥还有什么办法不成？

　　莫之遥摆了摆手，时间紧迫，来不及解释什么。

　　星宿之主见状，拉过龙战，然后出了星河云池。

　　等到二人离去之后，莫之遥深深的吸了口气，都已经到了这一步，又怎么可能放弃？

　　伸出手掌，抵在九色娇躯上的那层灵力晶层上，莫之遥的脸色变得凝重异常。

　　这种实质化的灵力，坚固程度超乎想象，别看这薄薄的一层，没有远古境界以上的修为，别想撼动其丝毫。可想而知，现在身处其中的九色，在承受着何等巨大的压迫力。

　　如果不是九色本身已经达到远古中期层次，恐怕现在肉身便会被直接压爆。

　　对于灵力实质化的原因，莫之遥此时心里也是一清二楚。而想要完美而不留后患的解决，就只有一种办法，帮助九色主动吸纳灵力。

　　这些灵力，乃是羽神殇元神所化，磅礴浩瀚，如果九色能够完美吸纳，归于自身的话，能够让她因祸得福，修为暴增。

　　而这个世界上，能够帮助九色的，只有莫之遥一人。并不是因为他身怀混沌之心，而是因为他和九色曾经共同迎劫。

　　九次天劫，让莫之遥和九色之间，产生了一种玄妙的联系，从而令莫之遥能够代替九色，替她主动吸纳那些磅礴灵力。

　　只不过，这么做也是有着巨大的风险。

　　莫之遥需要将自己的元神从体内脱离出来，然后进入到九色体内。而这样做的话，一旦失败，他的元神也会被那实质化的灵力困在九色体内。那样的话，即便不死，恐怕也会遭到重创。

　　可这是唯一能够解救九色的方法，无论多么凶险，莫之遥都不会放弃。

　　“把我和九色都吞到你的体内。”莫之遥手掌离开九色，然后对身前的混沌说道。帮助九色的过程中，莫之遥需要一个绝对安静的环境，不能受到半点打扰。而显然，混沌的体内空间，是最佳的理想场所。

　　“吼。”

　　混沌闻言，点了点头，然后身形开始逐渐放大，还原了本体正常大小。也多亏了星河云池极为辽阔，否则还真就容纳不下混沌。

　　混沌巨口张开，口中宛如黑洞成形，一股吸摄之力发出，将莫之遥与九色直接吞到了腹中。而后，它那庞大的身躯盘踞而起，静静的悬浮在半空之中。

　　混沌体内空间，一片幽暗的无尽虚空。莫之遥看着平躺悬浮是身前的九色，眼神变得无比柔和下来。

　　手指轻轻的抚过九色身上的那层结晶，莫之遥低声呢喃道：“九色，你放心，我一定会将你救回来的。”

　　莫之遥的脸上，生平极为罕见的浮现出一抹赫色，而后低声说道：“等你醒了之后，我会娶你。”

　　而仿佛是听到了莫之遥的说话，九色那闭合的美眸上，修长的睫毛轻轻的颤动了一下，眼角处，居然是有着一点晶莹波光浮现出来。

　　说完之后，莫之遥在九色身旁盘膝坐好，而后双目缓缓闭合。

　　下一瞬间，他的周身浮现出一层璀璨的灵光，灵光汇聚在其额头眉心，而后一道光影，从其中电射出来，正是莫之遥的元神。

　　莫之遥元神脱体之后，目光凝重的看着九色，而后毫不犹豫的化为一道流光，笔直的冲入到了后者的眉心之中。

　　一片五光十色的炫彩世界中，莫之遥元神的身形浮现出来。他抬起头，看着这个空间，这里，是九色的识海。

　　目光扫视，莫之遥元神脸上，顿时浮现出各种情绪交织而成的复杂神色。在九色的识海中，透过那绚丽多彩的灵光，莫之遥看到，一个个犹如光幕般的存在。无数的光幕，其中有着不尽相同的内容。而唯一的共同点，就是其中都有着一道身影。

　　那道身影，有的是少年，有的是青年，而其面貌，赫然正是莫之遥。

　　那些光幕，是九色的记忆片段。通过那些记忆片段，莫之遥仿佛回顾了自己的一生。

　　岚云国，惊岚城东流家的首次相遇……岚云天宗中，九色首次发威，助自己击杀水云天，从而一人一灵形影不离，从北疆，到南域，再到雾魔海，直到如今的神域，这一路风雨，一路相随，九色陪着自己，从一个羸弱少年，走到了如今的巅峰。

　　看着那一道道光幕，莫之遥心中莫名的一阵颤动，眼角有些湿润。因为他发现，许多连他自己都已经忘记了的小事，却是被九色珍而重之的保存在记忆深处。

　　抬起脚步，莫之遥慢慢的朝着九色识海深处行去，一点点的经历着自己的过去，仿佛踏入了轮回一般……

　　当经过了最后一道光幕，看着那定格在一张充满着暴戾疯狂的脸庞上的画面时，莫之遥能够感觉到，一股浓浓的眷恋与不舍的味道，从前方传来。那张画面，是九色陷入昏迷前，所看到的最后片段。

　　朝着前方看去，一道倩影，静静的悬浮在半空之中。莫之遥来到其近前，低头看着宛如沉睡过去的九色元神，脸庞上的温柔，前所未有。

　　“九色……”莫之遥的手掌，在九色元神的脸颊上轻轻抚过。“回来吧。”

　　当莫之遥那蕴含着无尽温柔的声音响起的同时，他慢慢的弯下身子，双唇，缓缓的贴在了九色元神那红润的嘴唇之上。时间，在此时仿佛停止了下来。

　　下一瞬间，莫之遥和九色的元神之体上，同时闪烁起耀眼的灵光，一圈圈绚丽的光环，将他们的元神之体笼罩当中。一股无形波动，从中扩散而开。

　　无形波动从九色的识海中弥漫出来，而后充斥在她的全身各处。而后，那覆盖在九色娇躯体表上的灵力晶层，开始缓慢的融化。

　　混沌的体内空间，时间仿佛失去了意义，也不知道过了多久，九色身体上的灵力结晶，终于是彻彻底底的消散了去。

　　一道流光，自九色的眉心之中射出，旋即回归到了莫之遥的体内。

　　莫之遥的眼眸徐徐睁开，站起身来，低头看着身前的九色，目光温柔如水。

　　九色的睫毛，微微的颤动了一下，然后在莫之遥目光的注视下，慢慢睁开眼帘。目光中，没有丝毫的迷茫，有的，只是如海般的柔情与甜蜜。

　　莫之遥俯下身子，伸出双臂，将九色抱在怀中，动作缓慢而轻柔。

　　“九色，不要离开我，好吗？”

　　“嗯。”低若蚊蝇般的呢喃声，从九色的口中传出，她的脸颊，此刻犹如火烧云般，通红。但唇角的弧度，却是显得无比幸福。


第1324章 分解

　　混沌的体内空间中，两道身影紧紧的拥抱在一起，仿佛要将彼此融入到自己的身体中一般。

　　九色昏迷了将近两年时间，此番终于苏醒过来，两人均是有种恍如隔世之感。

　　莫之遥小心翼翼的捧起九色的俏脸，看着近在咫尺，呼吸可闻的佳人，眼中情火涌现，终于是忍不住吻了下去。

　　经历了这一次，莫之遥终于面对了自己的本心。他清楚的知道，眼前的少女，在自己的心中占据着多么重要的地位。

　　唇分，九色的俏脸红得犹如火烧一般，“嘤咛”一声，靠在莫之遥的怀中，怎么都不肯抬起头来。

　　“出去吧，战儿还在外面等着我们。”

　　莫之遥也是费了好大的力气，才让自己平静下来，然后柔声说道。

　　九色闻言，这才离开莫之遥的怀抱，却是不敢看向后者的眼睛。看来一眼四周以后，这才问道：“我们这是在哪里？”

　　莫之遥一笑，心神转动间，周围的空间顿时微微扭曲，而后眼前景色大变。

　　“辛苦了。”莫之遥抬头，朝着身前的庞然大物说道。

　　“吼。”

　　混沌低吼了一声，体形飞快缩小，然后落在莫之遥的肩头上。

　　“这是什么？”

　　九色目光好奇的大量着混沌，伸手将其抱了过来。迷你状态的混沌，可是可爱到相当具有吸引力的。

　　“神兽混沌，刚才我们就是在它的体内空间。”莫之遥淡笑着说道。

　　“上古神兽，混沌？”九色顿时一惊，再度仔细的打量着怀中的小东西。她怎么也无法将眼前这个可爱的小家伙，和上古神兽联想到一起。

　　“走吧，我们出去再说。”莫之遥一笑，然后神态自然的拉起九色的玉手，朝着星河云池之外走去。

　　九色脸色一红，但却没有丝毫反抗，任凭莫之遥拉着自己的手，就那么走了出去。

　　出了星河云池，外面，正有着两道身影，守候的在那里。

　　“娘！”

　　转过头来，当看到俏立在莫之遥身旁的九色，龙战眼中顿时有着狂喜之色涌现，而后一层波光遮挡了视野，直接是一个飞扑，冲到九色的怀中。

　　“战儿！”

　　九色伸开玉臂，将龙战紧紧的搂在怀中。

　　“吼！”

　　混沌不满的发出一声低吼，而后有些悻悻的回到了莫之遥的肩头。明显对龙战无视自己，抢夺了自己位置的行为非常不满意。

　　“你是怎么做到的？”

　　一旁的星宿之主，凤目中也是闪过一抹异色，然后轻声问道。

　　莫之遥耸了耸肩，将过程讲述了一遍。星宿之主听完之后，有些懊恼的瞪了他一眼，却是没有说什么。

　　莫之遥此举相当危险，一旦无法帮助九色消化那灵力晶层的话，连他自己都要陷入其中，难以脱身。不过显然星宿之主也是明白，就算自己提前知道了，也阻止不了莫之遥。所以并没有多说什么。

　　“谢谢了。”莫之遥转头，看着星宿之主正色说道。这段时间，为了帮助自己解救九色，后者可是一直不遗余力。

　　“你我之间，这些废话就不用多说了。”星宿之主摆了摆手，说道。“接下来的时间，你还是闭关的好。距离四神天宫开启，还有五个月的时间。你还是好好准备一下吧。”

　　莫之遥点了点头，四神天宫对于其他人来说，不过是因为其中的突破祖境之法，而对其趋之若鹜。但对自己来说，却是有着更为重要的意义。

　　神皇分身！

　　只有得到了他，自己才能够获得面对神皇的实力。

　　“这一次，你打算带几个人参加四神天宫大战？”星宿之主看了一眼莫之遥，突然问道。四神天宫乃是上古遗迹，其中机缘多多。但想要获得，也要看自身是否具备那个实力。目前看来，真正有资格参加的，只有星宿之主和莫之遥二人。

　　莫之遥知道星宿之主心中在担心什么，沉吟了一下之后，目光落在九色和龙战的身上，说道：“战儿的修为不够，到时候我不会带上他的。至于九色，如果能够在那之前，突破到太古初期，就和我们一起去。至于百兽原的那几个，到时候我会让元啸天和星梦芷过来，帮助镇守星宿宫。金阳和冥海，坐镇百兽原。作为补偿，我会开放洪荒兽冢。”

　　如今星宿宫家大业大，没有真正的强者坐镇，恐怕不妥。莫之遥和星宿之主同时离开，单凭七杀宫主一人，力有未逮。

　　百兽原虽然名义上还没有归附与星宿宫，但实际上，根本就是星宿宫的一处大型分宫。莫之遥将元啸天二人调来，并无不妥。

　　至于九色，此时的修为已经处于上古后期顶峰圆满，只要闭关一段时间，完全有把握突破到太古初期。毕竟，她可是反吞了羽神殇的元神，所以莫之遥决定带上她。

　　而龙战和鲲凌，修为不够，恐怕连首重试练考验都通不过，去了也是白去。

　　星宿之主点了点头，她其实就是担心，莫之遥会将龙战这个桀骜无比的小家伙带上。参与四神天宫大战的，可是五大传承巅峰势力，其中参战修为最低的，都是太古境界。以龙战的性子，到时候恐怕会惹出不少事来。万一有个什么意外，星宿之主怕莫之遥会承受不起。

　　议定之后，莫之遥带着龙战与九色，告别星宿之主，回转紫薇宫。

　　……

　　紫薇宫深处，一座幽静的小小山谷，溪流自林间穿梭而过，最后犹如一条匹练，从山顶上飞落而下，落进下方的一座清澈湖泊之中。

　　这里，是紫薇宫重新扩建之后，新建的一处地方，同时也是紫薇宫的绝对禁地。能够进入这里的，只有寥寥数人。因为这里，是莫之遥专属的修炼之地。

　　远处天空上，不时的能够看到一队队整齐的身影掠过。那些，都是紫薇宫的巡逻小队。而当他们路过这里的时候，都会眼神恭敬而狂热的看向这里，然后躬身施礼之后，才会离开。

　　如今的紫薇宫，麾下战将如云，光是古境强者，便已经达到了百数之多。至于迎劫强者，更是数不胜数。紫薇军中最为精锐的部队，实力已经完全媲美星辰天军。只不过在数量上，要略微逊色一些。在所有分宫之中，已经居于龙头之位。

　　其下掌控的辽阔地域，已经相当于原先星宿宫的一半领土。这等实力，和数年前完全不可同日而语。如果再加上相当于莫之遥私人领地的百兽原，现在的紫薇宫就算独立出去，也绝对是顶尖的超级势力。

　　坐拥如此庞大资源的紫薇宫，已经凌驾在所有分宫之上。而这也导致了不少后期依附于星宿宫的势力，指名道姓的想要加入紫薇宫。

　　不过，对于这种局面，紫薇宫却是立刻做出声明，紫薇宫在很长一段时间内，不会再接手任何人或势力的依附，同时言明，不管紫薇宫壮大的何种地步，都是星宿宫的一座下属分宫。

　　紫薇宫将自身的地位摆的十分明确，并没有因为一些利益而昏了头脑。一座分宫，如果太过庞大的话，恐怕会引起其他分宫的不满，并且喧宾夺主。那样的话，绝非一间好事。

　　对于紫薇宫做出的这种反应，与其关系亲近的另外几座分宫之主，如贪狼宫主，红鸾宫主，天机宫主等人，都是连连称道，同时心里也是松了口气。知道那个丫头，还没有丧失理智。

　　瀑布之下的湖泊当中，一道身影盘膝坐在水面上。瀑布落下溅起的水花，在距离其十丈范围时，便是仿佛撞上了一层无形的壁障，没有半点落于其身。

　　“嗡！”

　　这般静静盘坐，在持续了半日之后，那道身影终于是缓缓的睁开了闭合的双眸，漆黑的眸子中，犹如蕴含了一片无垠星空，深邃得令人心悸。

　　旋即，他底下头，目光落在其掌心之中。那里，骇然是有着一个拳头大小的黑洞，在缓缓旋转。一眼看去，仿佛连人的神魂都能够被强行吞噬进去，份外的诡异。

　　人影，自然就是莫之遥。自从回到紫薇宫以后，已经过去了四个月的时间。这段时间中，莫之遥完全处于修炼之中。至于小幽，和龙战厮混得极为熟络，两个家伙合拍到了极点，完全是一对惹是生非的祖宗。

　　九色苏醒之后，龙战再度变得活泼起来，而又知道自己不用参加四神宫大战，便是傍上了小幽做伴，两个人是成天在星宿宫中乱闯，闹得鸡飞狗跳，怨声载道。

　　龙战的身份，再加上小幽的实力，所有人都是欲哭无泪的天天祈祷他们千万别来。最后，苦不堪言的几家分宫之主，几乎是哭着找上门来，也不说话，就那么幽怨的看着莫之遥。

　　一头黑线的莫之遥，气得直接将那两个家伙用法相天地禁锢起来，逼着他们修炼，这才让这件事情告一段落。

　　而莫之遥在这段时间中所修炼的，就是吞噬之力。

　　之前，莫之遥对吞噬之力运用的十分粗糙。而自从见到混沌施展吞噬之力以后，这才明白，自己以前对吞噬之力的运用和理解，根本连皮毛都算不上。

　　吞噬之力的恐怖之处，其实在于吞噬之前的——分解！


第1325章 传信

　　四个月的修炼，并没有让莫之遥的修为有多少明显的提升。如今的他，只不过是将境界彻底的稳固在了太古中期层次。莫之遥心里清楚，如果没有特殊际遇的话，短时间内，他无法做出下一步的突破。

　　太古三境，每踏出一步，都是相当艰难。

　　星宿之主停留在太古中期数百年的时间，如果不是莫之遥给予了她冥尊传承，想要踏出那一步，晋升太古后期，恐怕就是有着阴阳丹的辅助，都是会异常困难。

　　元啸天四人，苦修多年，仗着体内的神兽血脉，才跻身太古中期，然后驻足不前。

　　七杀宫主，借助着大量的阴阳丹，最后才侥幸勉强的迈出那一步，晋升至太古中期。而他在太古初期逗留的时间，更加漫长。

　　所以，就算莫之遥身负混沌之心，拥有魔帝传承，三大神兽血脉，但短时间内，也不可能踏出那一步。

　　而对于这一点，莫之遥自己也心知肚明。所以，他这段时间的修炼重心，都是放在了吞噬之力上面。

　　神兽混沌所独有的吞噬之力，号称能够吞噬天地万物，绝对是真正的无比霸道。那种奇特的吞噬之力，令无数人为之眼红。

　　拥有混沌血脉的莫之遥，同样具备了这种逆天级别的异能。不过，之前他对吞噬之力的运用，完全可以用粗糙不堪来形容。

　　对战之时，莫之遥仅仅是用吞噬之力来左手进，右手出。那种吞噬而来的灵力，他无法归纳到自身体内。毕竟，那些灵力并不是他自身修炼而来的。对于他来说，那种灵力属于外物，而且是有主之物，他无法据为己有。

　　而自从当日见到混沌施展吞噬之力，硬生生的将羽神殇的元神分解成了最基础的灵力分子之后，莫之遥才恍然大悟，知道自己究竟错在什么地方了。

　　想要吞噬，就必须要先分解。

　　换句话说，莫之遥之前的吞噬，属于囫囵吞枣，强行截留的话，只能是消化不良。而如果在吞噬之前，将他人的灵力先分解为基础的灵力分子，那就完全不同了。

　　分解之后的灵力分子，属于无主之物，自然可以被自身所吸纳。

　　所以，这段时间，莫之遥偷师混沌，开始修炼那种分解之力。而这般精心修炼之下，也是略有小成。

　　看着右手掌心中的小小黑洞，莫之遥左手手掌一握，顿时一颗婴儿拳头大小的灵力结晶便是凝聚而出。旋即，被他投入到右手的黑洞之中。

　　“嗤！”

　　淡淡的如腐蚀般的声音响起，那一颗灵力结晶，直接是被那个黑洞分解成为了最基础的灵力分子，而后吞入其中。

　　莫之遥眉头一挑，眼中闪过一丝淡淡的喜色。不过，他并未因此就如何得意。因为他明白，那颗灵力结晶是由他自身灵力凝聚而成，所以分解起来相对要容易很多。如果是他人的灵力所凝，恐怕就要困难不少。

　　但不管怎么说，这段时间的修炼，总算是有些成果。

　　“休息一下吧。”

　　轻轻柔柔的声音响起，一道曼妙倩影，出现在湖泊边上，明眸中有着无尽的温柔之意，看着莫之遥说道。正是九色。

　　莫之遥抬头，朝着九色一笑，然后站起身来，闪动间，出现在后者身旁。

　　此刻的九色，周身灵力内敛，全身都散发出一种惊心动魄的美丽，令人望之目眩神迷。就连莫之遥，都是一时间有些难以移开视线。

　　半月之前，九色顺利出关。不出意料的，成功突破至太古初期。也许是因为修为的突破，令她体内的九尾天狐血脉进一步提升，导致她现在多出了一份之前所没有的惊人魅惑力。那种魅惑力，完全天成自然，没有丝毫人为的痕迹，能够在无形间，影响人的心智。

　　按照莫之遥的估计，恐怕修为低于上古初期之人，九色只要看其一眼，就能够夺其心智，令对方心神失守。

　　至于古境之下，完全没有半点抵御力，生死只在九色的一念之间。

　　“你怎么过来了？不去陪战儿了？”莫之遥一笑，伸手挽着九色盈盈一握的纤细腰肢，然后问道。

　　“你还说。”九色瞥了一眼莫之遥，那般绝世风情，也就只有在后者的面前，才会显露出来。“哪有你这样当爹的，这么狠心，居然用法相天地把儿子禁锢起来的？”

　　莫之遥耸了耸肩，苦笑着说道：“小家伙又和你诉苦了吧？你是不知道，前些时间他和小幽闹得整个星宿宫都鸡飞狗跳。那几家分宫之主，在我面前就差痛哭流涕了。再不管管他，他非得把星宿宫拆了不可。”

　　“就算真的拆了又能怎么样？”九色哼了一声，混不在意地说道。

　　“唉，都说慈母败儿，真是不假。”莫之遥抽了抽嘴角，说道。

　　“我说你们两个，大白天的能不能注意点影响啊？”就是莫之遥和九色低声说话的时候，一道清澈的声音从远处传来，倩影落下，正是鲲凌。

　　如今的鲲凌，举手投足间，已经有着上位者的威严与霸气。并且，因为体内鲲鹏血脉大成的缘故，鲲凌的修为进度也是极为迅猛，如今虽然还没有突破到太古境界，但也是只差一线，将同期执掌分宫的周麟和紫妖远远甩在了后面。

　　现在的紫妖，在所有分宫宫主中，属于绝对垫底的存在，加上威望不足以服众，地位岌岌可危。如果不是有着破军宫主在背后暗中支持，恐怕早就下台。

　　毕竟，现在星宿宫的整体实力，相比之前已经呈现出井喷势的暴涨，他那远古后期的修为层次，如何能够统帅一众上古强者？

　　紫妖本身并非什么神兽血脉，所以晋升速度根本无法和周麟与鲲凌相比。加上和紫薇宫关系不佳，一些紫薇宫独有的资源，根本轮不到太阴宫。

　　所以，太阴宫在诸多分宫中的地位，每况愈下，宫内怨声载道，各种非议甚至都不再避讳紫妖。

　　可以想象，紫妖的太阴宫之主，坐不了多长时间了。

　　对于现在的这种局面，紫妖后悔得肠子都青了。如果之前不得罪鲲凌与莫之遥，而是与其交好的话，不提其他，光是看在那两个人的面子上，也没人敢去弹劾他。

　　只看周麟，不过是上古初期的境界，但麾下的那些上古后期强者，全部对他毕恭毕敬，不敢有半点逾越。原因无他，谁都知道在他和紫薇宫的关系好。

　　可惜，世界上没有后悔药，这杯自酿的苦酒，紫妖注定要亲自咽下去。

　　“你怎么有空来了？”莫之遥依旧没有松开搂着九色腰肢的手臂，神色自然的看向鲲凌问道。倒是九色，脸色顿时红了起来。

　　不过，莫之遥旋即便是注意到鲲凌的脸色有些不对，心中顿时一动。

　　“出什么事了？”

　　鲲凌来至二人身前，然后挥手抛给莫之遥一卷玉简。

　　“是出事了，是百兽原那边。”

　　“百兽原出事了？”莫之遥闻言脸色一变，连忙接过玉简，打开一看，眼中顿时闪起一抹寒芒。一股可怕的气息席卷而开，将身后的那条瀑布，都是硬生生震荡得逆流而上。

　　“怎么了？”看到莫之遥的面色阴寒下来，九色连忙问道。

　　“哼，看来那些传承巅峰势力，还是没将我们星宿宫看在眼里啊。”莫之遥将玉简递给九色，寒声说道。

　　玉简是由元啸天亲传，其上写明，五大传承巅峰势力之一的申屠世家，派人前来百兽原，要求进入洪荒兽冢。

　　百兽原一统之后，关于洪荒兽冢中，出现了一名祖境强者的消息，也是随之传扬了出去。

　　一名活生生的祖境强者，代表这一份完整的祖境传承。如果能够与其拉上关系的话，好处自然是不言而喻。

　　只不过，因为摄于星宿宫之威，那些超级势力都不敢轻举妄动。

　　而现在看来，率先得到消息的申屠世家，却是根本不惧星宿宫，公然赶赴百兽原，强行要求进入洪荒兽冢。

　　面对传承巅峰势力之一的申屠世家，冥海等人不敢擅自做主，所以立刻上禀莫之遥。

　　“这件事你准备怎么处理？”鲲凌看着莫之遥，问道。

　　“还能怎么处理？”莫之遥虚眯了一下眼眸，周身强悍的灵力波动徐徐收敛。“既然敢把爪子伸出来，那就要做好被打折的准备。”

　　百兽原是莫之遥亲手完成的一统，被他视为自己的私人领地，有岂能容许他人染指？

　　那申屠世家虽然是五大传承巅峰势力之一，但莫之遥并不因此而惧怕什么。更何况他如今实力大涨，更是半点不惧。

　　“用不用上禀一下宫主知道？”鲲凌对于莫之遥的反应，一点都不意外。如果莫之遥不这样做的话，那倒是奇怪了。

　　“不用。”莫之遥摆了摆手，说道。“我和九色去一趟就好。”

　　“就你们两个？”鲲凌顿时微蹙了一下黛眉，然后说道：“我已经安排好了十万紫薇军，你带上吧。就你们两个去，我不放心。还有，把小幽也带上。”

　　莫之遥虽然艺高胆大，但对方申屠家也不是什么省油的灯，若是孤军深入的话，也有些不太合适。

　　“好吧。”莫之遥知道鲲凌担心自己，也就没有推托。“我现在就走。”

　　“多加小心。”鲲凌叮嘱了一句。

　　旋即，莫之遥和九色，便是直奔紫薇宫外掠去。


第1326章 申屠公

　　如今的百兽原，随着完成了一统，而在其中心区域新建了一座巨大的城池，而这座新城的名字，名为莫皇城。其含义，不言而喻。

　　四大神族的族长，如今都是搬至这莫皇城中，至于本身所属的族群，已经全部交由各自的少族长管理。

　　而今日，这莫皇城内，处处都是弥漫着一种紧张得令人窒息的气氛。无数不同妖族的强者，他们的目光都是泛着寒意，望着莫皇城外的天空。在那里，有着一大片黑压压的身影，如同乌云般，笼罩着这片天地。

　　那些身影，每个人的身上，都是散发着格外强大的气息波动。而从他们身上那统一的服饰来看，显然都是属于同一势力。

　　而在这群身影的胸前，都是用金丝绣着两个字，申屠！

　　他们，全都来自五大传承巅峰势力之一的，申屠世家！

　　……

　　“申屠家的这些家伙，还真是欺人太甚！”

　　莫皇城中的一座雄伟大殿中，此刻有着十数道身影。而在大殿正上方，居中王座上空无一人，王座两侧，各有着两道身影落座。

　　视线拉近，那四道身影，正是四大神族的族长，冥海，金阳，元啸天和星梦芷。而说话的，正是冥海。

　　“这些家伙，居然敢堵在莫皇城门口，显然是欺我百兽原无人了！”冥海面色冰寒，眼中有着狂怒之色地说道。

　　“冥海兄还是忍耐一下的好，这次申屠家摆明了是要进入洪荒兽冢，寻找万兽妖尊大人。那带队的申屠公，乃是申屠家的大长老，拥有着半步太古后期的超强修为。我们四人当中，除了你能够勉强对上，其他人根本无法与其匹敌。”坐在冥海右手边的金阳，皱着眉头说道。

　　“话是这么说没错，不过如果我们没有丝毫反应的话，那日后如何立足百兽原？”冥海面色阴翳，沉声说道。

　　“你也不要那么冲动，真动起手来，吃亏的还是我们。而且，一旦和申屠家闹翻，恐怕会影响到大人的计划。我已经传讯给大人，想必大人不日便会前来。到时候，让大人做主就是。”另一侧的元啸天，也是面色难看地说道。

　　“啸天说的没错，冥海你是还是忍耐一下的好。而且，依着大人的脾气，绝不会由着那申屠家肆意妄为。到时候，我们随大人一同出战，你想打，有的是机会。”星梦芷细长的明眸虚眯，轻声说道。

　　冥海闻言，咬了咬牙，这才没有说话。

　　不过就在此时，一道被雄浑灵力所包裹的声音，如同九天惊雷般的在莫皇城的天空上滚滚席卷，响彻在这莫皇城中每一个人的耳中。

　　“冥海，你们四个人考虑的怎么样？老夫的耐心可是有限。再不出来的话，可就别怪老夫不客气了。我申屠家的大军，一举荡平这百兽原！”

　　听到这个声音，大殿之中所有人的脸色，都是变得阴沉难看起来。

　　“他娘的！老子这辈子还没这么窝囊过！”冥海眼中掠过一抹森然杀意，身形一动，直接了掠出了大殿。元啸天几人一见，皱了皱眉，也是连忙跟了出去。

　　众人掠上天空，目光望向城外天际。在那里，一道周身缭绕着惊人强大波动的身影，正双手负于身后，屹立半空。

　　“申屠公，如今这百兽原可是归属于莫之遥大人。大人的身份背景，你同样清楚。你今日敢在百兽原撒野，大人可绝对不会善罢甘休！”冥海沉声说道。

　　“大人？”对面的人影闻言，脸庞上顿时涌现出一抹不屑鄙夷之色。“那个最近在神域中闹出点名堂的莫之遥，对你们来说是什么大人，但在我申屠家眼中，却是蝼蚁都不如！”

　　“他的背后，不就是星宿宫吗？那又如何？真以为有了一名太古后期，就能和我申屠家平起平坐了不成？”

　　冥海几人闻言，脸色更加难看。这个申屠公，还真是嚣张得令人心头火起啊。

　　“给你们最后一个机会，立刻打开洪荒兽冢，否则的话，这座小小的什么莫皇城，就要成为一片废墟了。”

　　申屠公缓缓的眯了眯眼睛，声音平淡地说道。而随着他声音在天空上扩散而开，这片天地间的地方，顿时紧绷了起来。

　　“申屠公，我百兽原如今已经归附到大人麾下，洪荒兽冢的掌控权，也是由大人做主，我们根本无法开启。”元啸天踏前一步，面色阴沉的看着申屠公沉声说道。

　　“如果你想进入洪荒兽冢，那就等我家大人前来之后，和我家大人说吧。”

　　“哦？”那申屠公闻言，面色微微波动了一下。他只知道如今的百兽原被莫之遥统一，还真就不清楚连洪荒兽冢的掌控权，都落在了后者的手上。

　　不过旋即，他的眼中便是寒芒一闪，冷声说道：“竟然还有此事？你们不是想和老夫耍什么花招吧？”

　　“老子没那个工夫和你耍花招。”早便按耐不住火气的冥海，目光凶狠的盯着申屠公，暴喝出声。“立刻带着你的人，滚出百兽原！”

　　闻言，申屠公的眼帘，顿时眯成了一道危险的弧度，旋即唇角泛起一抹寒意十足的笑容。

　　“居然敢这么和老夫说话，看来有必要要让你们清楚一下，你们自己究竟是什么身份。别以为傍上了一个星宿宫，就认为自己鱼跃龙门了。”

　　话音落下，申屠公的手掌自背后伸出，而后随意的屈指一弹，一道金色的灵力光束，便是撕裂虚空，笔直的射向冥海。

　　见到那申屠公居然动手，冥海的面色顿时彻彻底底的阴寒了下来。

　　“申屠公，你欺人太甚！”

　　冥海一步踏出，手掌一抬，磅礴浩瀚的灵力在其掌下汇聚成形，而后宛如风暴般，蕴含着极端恐怖的力量，朝着对面的申屠公怒轰而去。

　　“嗤！”

　　然而，两者相撞，面对那一道金色光束，冥海凌厉的掌风几乎是一触即溃，被其生生撕裂而开。而后在冥海的手掌上一闪而过，带起一溜血线。

　　“哼！”

　　冥海闷哼一声，身形退出数步，面色变幻。这申屠公的实力，居然强悍到这种地步，甫一接触，便是负伤。

　　冥海低头看着自己的手掌，掌心上，有着一道深可及骨的伤口，并且那种金色的灵力，犹如瘟疫般扩散而开，令得他的整个手掌此时都是麻木了起来。

　　“嘭！”

　　冥海手掌狠狠一握，强大的劲力将那些金色灵力迫出体外。

　　“就这点能耐，也敢在老夫面前叫嚣？”上方，申屠公眼神不屑的瞥了一眼冥海，冷冷一笑。“罢了，既然你们无法开启洪荒兽冢，那留你们又有何用？”

　　申屠公身形一动，再出现时竟然逼近了冥海身侧，手臂一挥，直接一掌洞穿虚空般朝着后者心口印了下去。

　　“哼！”

　　冥海眼神一寒，他本就是火爆的脾气，此刻更是心中涌起暴怒。虽然知道申屠公实力要超过自己，但岂肯示弱？

　　狂暴灵力自体内爆发而出，凝为一条狰狞寒蟒，盘踞在手臂之上，旋即一拳轰出。

　　“轰！”

　　拳掌相撞，可怕的力量如海啸般扩散四方，整个莫皇城都是因此而剧烈动荡了一下。城中无数强者脚步不稳，目光震动。

　　“倒是有点能耐。”申屠公目光一闪，唇角挑起一丝嘲讽弧线。“不过在老夫面前，却是不够看。”

　　申屠公手臂一振，耀眼的金光顿时从体内爆发出来。他的那一只手掌，居然化为金黄之色，并且外形都是发生了变幻。五指延伸弯曲，一道道诡异的血色纹路浮现出来，犹如一只九幽鬼爪。

　　“修罗灭神手！”

　　申屠公眼神陡然一厉，一爪狠狠撕下。顿时，五指之下的虚空，都是被生生撕裂出五道空间裂痕。可怕的力量，直接是将冥海的拳劲撕碎！并且落在其手臂之上。

　　嗤啦！

　　冥海在整条手臂，都是被申屠公的一爪给生生撕断！鲜血飙射而开，冥海脸色剧变。这申屠公的实力，居然恐怖如斯！

　　一条手臂的伤势算不得什么，但却是说明，冥海面对申屠公，完全不是对手。

　　“哼！”

　　冷哼之声响起，申屠公的身形，宛如鬼魅一般出现是冥海的身前，冷漠的目光淡淡的瞥了他一眼，内里闪烁出残忍的光泽。旋即一爪撕下，重重的落在后者的胸膛之上。

　　冥海只觉得一股巨力袭来，整个身子犹如炮弹般倒射了出去，重重的砸在下方地面之上。一个巨大的圆形盆地，瞬间呈现。旋即一口鲜血喷了出来。

　　“冥海！”

　　见到冥海负伤落败，元啸天几人顿时脸色一变，身形连忙冲了出去。星梦芷去到下方，查看冥海伤势，而元啸天与金阳二人，则是拦住申屠公的前方。

　　“哼，就凭你们两个也想拦住老夫？真是不知所谓！”申屠公讥讽一笑，身后虚空中顿时浮现出一条巨大无比，有着血纹铭刻的手臂。阵阵凶煞之气，犹如飓风般从其上席卷而开。

　　“法体！修罗血臂！”

　　申屠公此刻脸庞上的笑容，显得格外狰狞森然。

　　“唰！”

　　两道身影从下方掠来，正是冥海与星梦芷。前者的伤势并非太重，所以没有失去再战之力。


第1327章 强势

　　磅礴的灵力犹如洪水般自四人体内荡漾开来，强大的灵压弥漫间，令得这片天空都是在剧烈的颤动着，视线望去，皆是一片扭曲。

　　四人身后，各有着一道巨大身影浮现出来。

　　面对拥有强悍实力的申屠公，元啸天四人不敢有半点怠慢，直接祭出法体。前者能够成为申屠世家的大长老，其战力之凶悍，自然毋庸置疑。

　　“哼哼，四个人一起上吗？那倒是省得麻烦了。”申屠公森然一笑，眼中不屑之意更浓。他的修为已经臻至太古中期顶峰，半只脚跨进太古后期门槛，面对四人，怡然不惧。

　　话音落下，申屠公双手在身前猛然结印，身后修罗血臂法体爆发出滔天赤芒。浓郁的血腥之气，刺鼻至极。

　　申屠公那一双此时被血色覆盖的双眼，烁闪起令人心悸的嗜血之光，嘴角掀起的弧度，分外狰狞。

　　“气势倒是不错，可惜在老夫面前，还是一群上不了台面的家伙。”

　　话音甫落，申屠公双手猛然挥落，其身后的修罗血臂法体，骇然朝着冥海四人狠狠轰下。而那一片空间，顿时齐刷刷的爆碎而开。

　　而在修罗血臂法体落下的瞬间，在大后方的申屠家大军中，陡然是有着四道光柱爆射而出，而后射入到修罗血臂之中。

　　“动手！”

　　见状，元啸天一声暴喝，四人身后的法体顿时呼啸而出，与那修罗血臂法体重重撞在一起。

　　“嘭！”

　　天空之上，恐怖的气浪带着低沉如雷的呼啸声响彻云霄，扩散之间，连虚空都是被撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　“噗嗤！”

　　元啸天四人如遭重击，均是一口鲜血喷出，身形踉跄着退出多远。各自法体上的灵光，都是瞬间黯淡了下去。

　　而反观申屠公，不过是身形晃动了一下，便是不动如山。只是无人看见，在他那被血色煞气掩盖的脸庞下，悄然划过一抹诡异的暗红之色。

　　申屠公再强，也无法以一己之力对抗冥海四人。之前，他的攻势根本就不是凭借的自身之力，而是以一种秘法，汇合了身后申屠世家大军中的四位太古初期强者，集合五人之力，这才一举重创冥海等人。

　　“哼！不外如是！”

　　申屠公冷笑一声，手臂再度扬起，修罗血臂法体高举升空，其后，又是有着四道掠入其中。

　　“什么百兽原的四大神族，不过是一群废物罢了。既然你们不知好歹，那今日就一起死在这里好了！”

　　申屠公眼中凶猛暴涨，面色狰狞。旋即，手臂落下，头顶修罗血臂震爆漫天空气，狠狠的朝着冥海四人当头落下。

　　冥海四人望着那镇压而来的修罗血臂，眼中闪过一抹骇然。申屠公的这一击，比刚才更加凶狠。不过此时四人也是没有了任何退路，旋即同时爆发全力，准备与其硬拼。

　　不过就在此时，只见得那修罗血臂之下的虚空中，一道身影极为突兀的凭空出现，同时一道充满着暴戾之意的声音响彻天地。

　　“申屠家的老狗，你找死！”

　　声音响起的同时，在那突然出现之人的身后，一个足有百丈庞大的身影，也是跨空而来。

　　巨大身影之后，整整八轮黑色魔阳悬浮，其一拳轰出，拳头前方，一个巨大的黑洞漩涡陡然成形。可怕至无法形容的力量，风暴般与那修罗血臂狠狠硬憾在一处。

　　“轰！”

　　面对这如此恐怖的一拳，那修罗血臂法体，直接是倒飞而出。连带着后方的申屠公，都是身形不稳，被那股可怕的力量轰击得直接退出了莫皇城！

　　“什么人！”

　　申屠公暴退万丈，方才稳住身形，而后面色铁青的抬头，朝着前方看去。那里，正有着一名满眼暴虐杀意的青年踏空而立。

　　“大人！”

　　突然杀出之人，自然是立刻引起了下方正准备拼死一击的冥海四人，以及满城各族强者的注意。无数目光投射而来，当下惊喜之色便是跃然脸庞。

　　来人，正是从星宿宫赶来的莫之遥！

　　冥海四人心中终于是松了口气，只要莫之遥及时赶到，今日的这场大麻烦，也算是能够平息解决。

　　“退下吧，这里交给我。”莫之遥侧头，朝着冥海四人微微点了点头。旋即，那寒意弥漫的目光，便是望向了对面天空。

　　“你就是那个莫之遥？”申屠公面色铁青阴寒，泛着些许震动之色的目光盯着莫之遥，缓缓地说道。“你可算是来了。”

　　“你想找我？”莫之遥虚眯这眼眸，望着申屠公，周身暴涌的杀意，令得这片天地间的温度，都是骤然降低了不少。

　　“没错。”申屠公盯着莫之遥，阴森森地说道。“听说洪荒兽冢的掌控权落在你的手中？现在交出来吧。”

　　“交出来？”莫之遥讥讽一笑，眼中的暴戾层层堆积。“你以为你是谁？”

　　“小子嚣张！”申屠公眼中闪过暴怒之色。“老夫可是代表申屠世家，让你交出洪荒兽冢，难道你敢违逆？”

　　“哦？”莫之遥笑容更加的冰冷，旋即眼神变得格外凶狠起来。“申屠世家又算个什么东西！让我交出洪荒兽冢？你们还没那个资格！”

　　“你找死！”闻言，申屠公顿时暴怒，眼中杀机大盛。“小子，别以为有星宿宫撑腰，你就得意的忘乎所以。今日，老夫就用你的性命来告诫所有人，胆敢忤逆我申屠世家之人，只有死路一条！”

　　伴随着申屠公最后一个字节的落下，滔天的赤红光芒，猛然自其身后席卷而开。滚滚凶煞血腥之气弥漫间，修罗血臂法体升空而起。

　　“唰！”

　　四道身影从后方的大军中电射而来，站在申屠公身后。看他们周身缭绕的雄浑灵力波动，骇然是四名太古初期强者。而显然，刚刚配合申屠公出手的，就是他们四人。

　　刚才的一击对轰，令申屠公心中清楚，眼前的这名年轻人，虽然看起来是仅是太古中期修为，论起表面等级的话，比自己要逊色不少。但实际的战力，绝非如此。生性谨慎的他，立刻召出了这次随行而来的四名太古初期强者，显然是不想给莫之遥任何翻盘的机会。

　　“大人！”

　　后方的冥海四人见状，脸色顿时一变。身形一动，就要掠上前来。

　　只不过，还没等他们冲过来，一声惊天虎啸，陡然在这片天空上如滚滚惊雷般震荡开来。下一瞬间，一头体形巨大的黑纹白虎，踏碎虚空，猛然自上方天空俯冲而下。两只虎爪，锁定站在申屠公身后四人中的两个。

　　同一时间，两道炫彩夺目的灵力光束，撕裂虚空，暴射而来，目标指向了剩余的二人。

　　“什么！”

　　剧变突生，那四个人脸色顿时一变，不过他们的反应也是极快。其中二人身形冲起，一拳轰出，与那黑纹白虎的巨大虎爪正面对撼。

　　只不过，接下来的一幕，让场中所有人的眼球都是紧缩了一下。面对虎爪，那两个人的拳劲脆弱得如豆腐般，直接崩碎。而后虎爪落下，砸在了那两个人的身上。

　　两名太古初期强者的强大防御，在虎爪面前根本不堪一击，直接是被无情撕裂。而后，二人身体打着旋，口中鲜血狂喷的倒射了出去。砸在城外的大地上，直接轰出两个千丈深坑。

　　而另外的那两个太古初期强者，情况倒是要强上不少。二人拳劲落下，炫彩光束顿时寸寸碎裂。不过身形也是退出多远。

　　不过，还没等这两个人真正的松口气，一座玉色宝塔便是从天而降，直接将二人镇压其中。与此同时，一道巨大的身影浮现，九条色彩斑斓的狐尾缠绕在玉塔之上。狂暴的九种灵力，疯狂的注入其中。

　　一道妖娆曼妙的倩影，就那么凭空出现在玉塔之顶，修长白皙如象牙般的完美玉指，交织出一道道令人目眩神迷的美妙印结。冰冷之声，如玉珠落盘，悦耳动听中，却是蕴含着无尽的凛冽寒意。

　　“九劫轮回印！”

　　玉掌落下，九层玉塔顿时绽放出滔天灵光。那九根巨大的灵尾，直接化为九股灵力风暴，钻入到玉塔之中。

　　惊怒骇然之声，顿时从玉塔内部传出。显然，身处其中的那两个家伙，此刻也是焦头烂额。

　　“怎么回事！”

　　眼前一幕，快如闪电，四名太古中期强者，两个重伤，两个被困。电光火石间，申屠公又成了光棍一个。

　　“老狗，你现在可没时间关心别人！”

　　冰冷之声传入耳中，申屠公脸色顿时一变，猛然回头，却是见到一个巨大的黑洞，在眼瞳之中越来越大。

　　狂暴无比的波动，撕扯的周围虚空都是出现了一道道巨大的空间裂缝。申屠公心中大骇，修罗血臂毫不犹豫的暴轰而出。

　　然而，令人惊悚无比的一幕出现，当修罗血臂将将靠近那个黑洞的时候，其上所弥漫的凶悍灵力，却是仿佛被什么东西分解了一般，其上赤芒眼见着黯淡下去。

　　一道身影，出现在修罗血臂之前，龙吟凤鸣间，一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　修罗血臂之上，一道道裂纹瞬间蔓延。


第1328章 狼狈

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声响起，令得这片天地间的气氛顿时凝固了一下。旋即，无数道目光汇聚过去，无数人的眼瞳都是陡然紧缩了一下。

　　只见得那有着血纹铭刻的修罗血臂之上，一道道扭曲的裂纹，顺着表面蔓延而开。而那些裂纹的源头，便是莫之遥的拳下！

　　莫之遥的那一条手臂上，盘踞着一条透明的凤翼天龙，龙首与其拳头相合，看起来，仿佛那狰狞龙口，正紧紧咬在修罗血臂的前方。

　　莫之遥唇角扬起，看着对面脸色苍白的申屠公森然一笑。那般笑容落入后者眼中，却是犹如九幽恶魔。

　　“老狗，就凭你就这点本事，还敢跑到百兽原来逞威风？”

　　此刻，申屠公的身体，都是在微微的颤抖着。原本狰狞暴怒的面庞上，有着难以置信的骇然神色浮现。

　　自己刚刚的那一击，就算是同级别强者，也鲜有能够正面接下的。可是此刻，这个莫之遥不仅接了下来，而且还直接重创了自己的法体。

　　“怎么会这样？”

　　一时间，申屠公根本无法接受眼前事实。而且，骇然的眼神之下，还有着一抹疑惑神色。因为从莫之遥的那一拳中，他感受到了一股熟悉的灵力波动。那种波动，分明是自己的血煞之力！

　　莫之遥如今的分解之力，仅仅小成而已。所以分解的并不彻底，还无法将敌人的灵力彻底分解成为灵力分子，继而容纳自身。所以，他初步分解之后，便是原封不动的送了回去，再加上自己的混沌之力，正好一举轰裂申屠公的血臂法体！

　　“哼！”

　　盯着对面的申屠公，莫之遥眼泛寒意的微微一笑，旋即眼神陡然凶狠下来。手臂狠狠一振，顿时那一头凤翼天龙便是咆哮着怒冲而出。

　　申屠公脸色顿时剧变，此时他的法体已经受创，若是再挨上一击，恐怕就得破碎溃散。大骇之下，连忙收回法体。同时一拳轰出，狠狠的砸在那头凤翼天龙之上。

　　然而，顾此失彼之下，一道鬼魅般的身影，便是欺近到了申屠公的身前。

　　“老狗，回去告诉你们申屠家的人，如果再敢将爪子伸到我百兽原来，那下一次，来多少我就杀多少！”寒风般凛冽的声音，送入申屠公耳中的同时，他只觉得一股钻心般的剧痛，自胸口席卷全身。

　　“嘭！”

　　一记鞭腿，重重的抽在申屠公的身前。顿时，申屠公如一颗流星般滑落天际，砸在下方的大地之上。

　　“噗哧！”

　　又是一口鲜血喷出，申屠公惨白一片，周身灵力紊乱萎靡，直接失去了动手再战之力。

　　“嘭！嘭！”

　　又是两道身影，格外狼狈的从半空中跌落，正是被九色困在九劫塔内的另外两名申屠家强者。

　　那两人周身衣衫几乎褴褛，发髻散乱，口中粗气连连，显然在九劫塔内被折腾的不轻。不过相比申屠公和那两个人，倒是要强上许多。毕竟，以九色如今的修为，以一敌二还无法做到如小幽般正面碾压。

　　“你们！”

　　申屠公强自站起，伸手抹去唇角的血迹，眼神怨毒的盯着上方天空上的三人，心中震撼的同时，也是苦涩至极。他没有想到，莫之遥居然如此凶悍，以自己半步太古后期的修为实力，在其面前都是落得如此凄惨的下场。

　　“之遥哥，干嘛不把这条老狗留下？”小幽落身在莫之遥的身旁，眼中寒芒闪烁，杀机涌动地说道。

　　而九色虽然没有说话，但站在九劫塔顶，身后九条巨大的狐尾当空摇曳，明眸中那冰冷的目光缓缓扫过下方，令得这片天地间寒意十足。

　　莫之遥微微摇头，虽然如今场中形势己方占据优势，但毕竟申屠公身后的申屠世家是五大传承巅峰势力之一，如果真将申屠公他们给留在这里，哪怕是为了面子，申屠世家也会立刻向星宿宫展开报复。

　　而显然，在现在这个时候，和申屠世家开战，对星宿宫来说并非好事。

　　“老狗，给你三息时间，还不滚的话，就不用走了！”

　　莫之遥居高临下的看着申屠公，眸中杀机浓郁。话音落下的同时，远处天际传来阵阵破空之声。一片身影犹如乌云般笼罩天际而来，正是那二十万紫薇军！

　　见到那煞气滔天的紫薇军，申屠公心中彻底一凉。那紫薇军无论数量还是整体战力，都是丝毫不弱于自己带来的申屠世家大军，今日，他已经没有半点翻盘的希望。

　　“莫之遥，今日之事，老夫记下了。回去之后，必定禀明家主。到时候，你就等着承受我申屠世家的怒火好了！”

　　放下一句狠话，申屠公狼狈不堪的回到己方阵营，而那两名申屠家强者，去到深坑中，挖出那生死不知的二人，也是赶紧回到阵营当中。

　　狠狠的一跺脚，申屠公再度盯了一眼莫之遥，而后大手一挥，带着漫天身影，灰溜溜的朝着远处天际掠去。那般背影，与来时相比，判若两人。

　　见到申屠世家大军撤离之后，莫之遥心中也是松了口气，然后手臂一挥，那二十万紫薇军直接在莫皇城外降落。动作整齐划一，格外壮观。

　　旋即，莫之遥带着九色和小幽，去到冥海四人那里汇合，然后在几人的引领下，进入皇城中心的莫皇大殿。

　　“大人，这一次多亏你来得及时，不然的话，真不知道百兽原会被那申屠老狗闹成什么样子。”

　　众人落座之后，冥海眼望莫之遥，说道。

　　莫之遥摆了摆手，说道：“就算没有今日之事，我原本也打算这几天过来一趟。有些事情，需要安排你们。”

　　“大人尽管吩咐。”冥海四人闻言，连忙正色说道。

　　“再过月余，按照独孤紫霄所言，四神天宫应该就会现世开启，到时候，我要进入其中参战。”莫之遥坐在正中王座之上，沉声说道。

　　冥海四人闻言眼中顿时涌出一片火热，四神天宫乃是上古祖境强者遗迹，不提那最让人动心的晋升祖境秘法，光是其中的一些古老传承，便充满着致命的诱惑力。

　　“大人是否要我们四人随行？”冥海眼神炽热的看着莫之遥说道，而其他三人，也是满目期待的盯着莫之遥。显然，他们都是想跟随莫之遥，参加四神天宫大战。

　　莫之遥摆了摆手，说道：“这一次参加四神天宫大战，你们四个都不能去。”

　　冥海几人闻言，顿时眼中露出失望之色，不过都没有多说什么。

　　莫之遥看着几人一笑，然后说道：“不让你们去，是因为到时候家中如果无人坐镇的话，恐怕会被一些别有心机之人趁虚而入。”

　　“冥海，金阳，你们两个负责坐镇百兽原。元啸天和星梦芷两位族长，你们随我一同回星宿宫。在我和宫主参加四神天宫大战的这段时间内，辅助七杀宫主和天机宫主他们，镇守星宿宫。”

　　“属下遵命。”

　　冥海四人连忙起身，齐声答道。

　　“虽然这一次你们不能参加四神天宫大战，但作为补偿，我会开启洪荒兽冢，你等可以随意派遣族人进入其中。”

　　莫之遥说话的同时，手指一弹，四道流光射出，落在冥海四人的身前。那是四卷古老玉简，玉简之上，缭绕着古老的灵力波动。

　　“这四卷帝品功法，是我专门为你们精心挑选之物。回去好好研习的话，能够让你们增加一些突破太古后期的成功几率。”

　　“多谢大人恩赐！”

　　冥海四人眼神顿时火热起来，他们想要进入四神天宫，所图的就是希望能够得到一些机缘，好突破本身瓶颈。而现在莫之遥直接赐下四卷古法，他们心中的那一丝少许不满，顿时烟消云散。

　　“记着，这四卷功法你们可以作为族内的传承之物，日后再交给元涵，星若他们。至于现在，千万不要让他们过早修习。他们的修为不够，太早接触的话，对他们来说有害无益。”莫之遥面色郑重的对元啸天等人说道。

　　元啸天几人连忙称是，心知莫之遥所说并非虚言。有些功法，实力不够便强行修炼的话，反而会令自身受创。

　　接下来，莫之遥在莫皇城中呆了几日，将诸多事情全部安排妥当之后，便是与九色，小幽，带着元啸天和星梦芷二人，率领二十万紫薇大军返回星宿宫。

　　……

　　星宿宫，星河云池之中。

　　星宿之主盘膝坐在虚空，身下繁星如河，荡漾而过。整片空间，都是随着她的一呼一吸而在有节奏的微微颤动着。

　　星宿之主双手叠成兰花指，放于身前双膝之上。淡淡的黑色冥力犹如氤氲般缭绕旋转，令得她的身体若隐若现，仿佛随时都会消失在这片时空之中般。

　　陡然间，星宿之主那闭合的凤目睁开，蕴含着王者威严的眸光暴射而出，洞穿虚空，直指外界某一个方向。

　　檀口一张，缭绕周身的滚滚冥力便是化为洪流，被她吞入腹中。而后她站起娇躯，目光仿佛穿透了无尽的虚空。

　　“那就是，四神天宫吗？”


第1329章 四方震荡

　　星宿之主的心神，仿佛横跨了无尽的时空。

　　在那无尽遥远的九霄苍穹之上，狂猛的罡风呼啸而过。那种堪称为恐怖的风压，足以将任何一名修为处于太古之下的强者肉身撕成虚无。

　　而就在此时，这一片有着星辰点缀的虚空中，一道巨大的空间裂缝，犹如一道空间深渊般，猛然撕裂开来，横亘在这片空间中。

　　无数道可怕的空间乱流，从空间裂缝中疯狂涌出，那种力量，也只有太古强者方可以勉强抵御得住。这里，足以称为任何太古以下之人的禁地。

　　狂暴的空间乱流，映照着那璀璨的星光，如同一条条星辰巨龙，在那一片苍穹之中狂舞。看起来美丽异常，但实际上却是拥有着令人心悸的毁灭之力。

　　而在那道苍穹裂缝之中，有着一种格外莽荒与古老的磅礴气息涌荡出来，铺天盖地的席卷四方。

　　透过那道空间裂缝，穿透那一片扭曲的空间，能够隐隐约约的看到，其中仿佛是一片辽阔无垠的广袤疆域。而在那片疆域的最深处，似乎是屹立着一座异常雄伟的宫殿之影。那道影子极为模糊，周围缭绕的磅礴浩瀚的灵力洪流。

　　而星宿之主的心神，在刚刚接近那片苍穹时，便是被那无数的空间乱流撕碎，无法进入空间裂缝，一探究竟。

　　那一缕心神灵识被撕碎，星宿之主的娇躯也是微微颤动了一下，明眸之中精芒大盛。低低的呢喃声，自红唇中吐出。

　　“四神天宫，终于现世了。”

　　而就是星宿之主感应到四神天宫的同时，在这神域之中，那些处于私人空间领域中的五大传承巅峰势力，所有修为处于太古后期的超级强者，都是有所察觉。他们的目光，在同一时间投向了那片苍穹领域。

　　这一刻，即便是以这些超级强者的心性，都是忍不住脸色动容，目光极致火热起来。

　　……

　　神域极西之地，一片有着无尽剑光盘踞的空间领域。

　　灵剑界，五大传承巅峰势力之一，灵剑世家所属的私人界域空间。

　　灵剑世家，终生以追求终极剑道为毕生目标，甚至连姓氏都以灵剑为号。所有族人，全部精修剑道。

　　灵剑界中，一座如同长剑，刺破九霄的山峰。山巅之上，一道身影傲然而立。

　　此人身形修长笔挺，星目剑眉，整个人给人一种极端凌厉之感。仿佛他本身，就是一柄无坚不摧的绝世神锋。无尽的剑气缭绕周身，那种锋锐，仿佛能够将世间万物，尽皆斩成一片虚无。

　　抬头，此人那犹如实质剑锋般的锐利目光，洞穿无尽虚空，锁定在那九霄苍穹之上。眸中，闪过一抹刺眼的精芒。

　　“四神天宫，你终于再度现世了。这一次，我灵剑问心一定要获得晋升祖境之法！”

　　话音落下，一道巨大的剑芒，陡然自他的体内暴射而出，直冲云霄。那般势头，仿佛是要将这片天地斩成两半般。

　　此人，正是灵剑世家当代家主，灵剑问心！

　　……

　　神域极北之地，一片被无尽寒风所笼罩的空间界域。这片空间，充斥着可怕到无法形容的极致冰寒。那种冰寒，甚至能够将一名上古后期强者的肉身连同元神，都生生冻结。

　　这里，是五大传承巅峰实力之一，寒冰世家的极光界。

　　极光界最深处，一座万载冰川之中，有着一道男子人影盘膝而坐。呼吸间，仿佛有着无尽寒流涌动。寒流之下，平静的虚空都是呈现出碎裂状态。

　　男子缓缓的睁开双目，露出一堆深蓝色的眸子。身后长发，都是呈现出冰蓝之色。眉心正中，有着一道蓝色的冰晶印记，闪烁间，弥漫出一股令天地动容的极寒之力。

　　男子面容俊美得近乎妖孽，偏偏那一双蓝色眸子中，没有丝毫的温度留存，仿佛摒弃了这人世间的所有情感。

　　那一双没有半点情感蕴含的蓝色眸子，此时却是泛起一抹与其绝不相符的炽热。炽热之色一闪即逝，而后再度缓缓闭合。

　　而当他的眸子闭上之后，其眉心出的冰晶印记陡然闪烁了一下。下一霎那，那一座万古冰川，竟然化为一道蓝色寒流，尽数的被吸入其中。

　　男子起身，再度睁开双眼，唇角微微挑起一道好看的弧线。

　　“四神天宫，这一次你是否还能将我寒冰凝魄拒之门外？”

　　……

　　在距离极光界无尽遥远的另外一个方向，一座犹如血狱般的空间疆域之中。整个空间，呈现出暗红色彩，空间中荡漾的已经不是空气，而是奔涌的血色浪潮。

　　这片血狱空间，在神域之中拥有着鼎鼎大名。因为他的主人，是五大传承巅峰势力之一的申屠世家。

　　这片血狱空间中，下方并不是什么大地，而是一片一直蔓延到视线尽头的无尽血海！而在血海之上，漂浮着一座座小岛。每一座小岛上，都是有着成片的建筑群。而在那些建筑之中，有着一道道周身荡漾着澎湃灵力的身影。

　　而在这片血海的中心位置，有着一座格外巨大的岛屿。岛屿上并没有什么建筑物，有的，仅是一座散发着滔天凶煞之气的修罗巨像。

　　站在高空俯瞰，那座修罗巨像散发着惊人的煞气，煞气犹如狼烟般升腾而起，令得那里的空间都是在极致的扭曲着。

　　而在那修罗巨像之上，骇然能够看到一道身影。身影一头血红长发，披散身后。身体中扩散出来的波动，弥漫着一股极其危险的气息。

　　人影睁开眼眸，目中突然有着血光涌动，而后喷薄而出。他的目光望向了遥远的天穹，旋即之中赤芒暴涨。

　　“轰！”

　　那道身影猛然冲上天空，阴寒的笑声由低至高，最后滚滚如雷，声动四野。

　　“四神天宫，终于现世了！”

　　狂笑之声，竟然化为滚滚血浪当空席卷，那般声势，骇人之极。

　　“我申屠修终于等到这一天了！祖境，这一次，我一定要得到晋升祖境之法！”

　　“还有，那个莫之遥！居然敢忤逆我申屠世家，这一次，我要让你和那星宿之主，全部埋骨四神天宫！”

　　……

　　虚域，神域之中最为神秘诡异的一处地方。而他的主人，便是五大传承巅峰势力之一的长空世家。

　　在五大传承巅峰势力当中，如果说哪一个最为诡异莫测，令人心悸的话，非长空世家莫属。因为他所处的虚域，是唯一一个令人不知其真正位置的神秘空间。

　　其他的四家传承巅峰势力，自身所处的传承空间，旁人只是不敢随意进入。但位置却是人所共知。但虚域却是不同，至今无人知晓其真正所处的方位。未知，才是真正的可怕。一个不知道隐藏何处的强大势力，才会令人真正的忌惮。

　　虚域之中，一座看起来并不起眼的小小山谷，山谷中央，一座幽静的小石亭。石亭之中，端坐这一位身穿银袍的年轻人。年轻人的双目，竟然是璀璨的银色。看其面容，骇然是当日在独孤世家成人礼中，暗中出手的长空银隼！

　　长空银隼手指有节奏的敲在身前的一方石桌之上，“笃，笃！”之声响起，在这片小小山谷中回荡开来，充满这一种阴森诡异的味道。

　　银眸抬起，望向虚空。长空银隼的脸庞上，似笑非笑，眼神却是格外冰寒。

　　“终于出现了吗？”

　　长空银隼长身而起，双手负于身后。脸上笑容，显得愈发邪魅。

　　“你们四个老家伙，镇压了父皇分身无尽岁月，想必现在也是强弩之末了吧？人界少祖，魔界新帝，你们一直都在等待他的出现。”

　　“可是他出现了又能如何？父皇万载大计，又岂是你们所能够阻挠得了的？”

　　长空银隼转过身躯，单手执于身前，修长的手指缓缓搓动。而在两指之间，虚空都是在不停的崩碎着。

　　“莫之遥，本殿还真是小瞧了你啊。先后居然能够折损我数名尊使，最后还逼得本殿分割神魄，占据这长空银隼的肉身，倒也算是你的能耐。这一次，本殿倒想亲眼看看，你是否还有那么好的运气？”

　　如果长空银隼的这番话被莫之遥听到，恐怕后者会震惊得无以复加！

　　父皇，本殿！

　　他，究竟是谁？

　　就在长空银隼低声呢喃时，在他的身旁，虚空一阵波动，而后一道苍老的身影浮现出来。

　　“少族长，刚才你应该察觉到了吧？”苍老身影浮现之后，看着长空银隼轻声说道。

　　“嗯。”长空银隼敛去眼中神色，而后转身看向苍老身影。这位老者，乃是长空世家的太上长老，修为臻至太古后期的长空元华。“四神天宫现世了。”

　　长空元华微垂双目，不敢与长空银隼对视。这位长空世家的太上长老，面对长空银隼时，表现得格外谦恭。

　　长空银隼在长空世家，完全是一个神迹！

　　长空世家家主长空翎，膝下共有三子一女。长空金鹰，长空银隼，长空玉燕，长空铁雕。而在这四人当中，长空银隼原本是修为最低，资质最差的一个。


第1330章 雄曜城

　　在长空世家的四位少主之中，长空银隼无论是天资还是修为，都要远远逊色于其他三人，从而也导致了他在族中的地位最低，也是最不受重视。

　　可就在数年前，长空银隼不知道是突然开窍还是怎么的，修为居然一路突飞猛进，晋升的速度简直骇人听闻。

　　数年之间，他便是将修为从当初的九重迎劫，突破到了太古后期！这种提升的速度，可以说是前无古人，也极有可能是后无来者。

　　没有人知道，在长空银隼的身上究竟发生了什么事情。而如今，他已经站在了整个长空世家的顶峰，并且显露出惊人的手段，挫败其他三位族中少主，将整个长空世家掌控于手中，成为了如今长空世家已经确定的下一任家主继承人。

　　“少族长，既然四神天宫已经现世，不知道是否要通知家主出关？”长空元华恭敬的对长空银隼说道。

　　年前，长空翎宣布闭关，直至今日，依旧没有出关的迹象。

　　四神天宫现世兹事体大，长空元华感应到之后，立刻前来请示长空银隼。

　　“不必，家主闭关，冲击祖境。如今在紧要关头，就不用打扰他了。这一次的四神天宫大战，就由我和大长老带队前去好了。”

　　长空银隼摆了摆手，神色随意地说道。

　　长空元华连忙低头称是，不过眼底深处，却是掠过一抹古怪之色。自从长空银隼崛起之后，他好像就再没有称呼过长空翎为父亲，一直都是以家主相称。

　　“去吧，参战的人选由你定夺，不过修为都要在太古往上就是。”长空银隼转过身去，淡淡地说道。

　　“老夫明白。”长空元华点了点头，然后毕恭毕敬的退了下去。

　　“莫之遥啊，本殿真的有些迫不及待，想要和你再度见面呢……”长空银隼那不带丝毫情感的声音，回荡在这片小小的山谷之中。

　　……

　　一月时间，眨眼即逝。

　　而在这一个月时间的整备中，星宿宫此次参加四神天宫大战的人选，也是尘埃落定。

　　星宿之主，莫之遥自不必说，而除了他们两人之外，便是小幽和九色。余下人等，全部留守星宿宫。

　　如今星宿宫家大业大，但论起真正的底蕴来，还是要逊色于其他的五家传承巅峰势力，以免有人心怀不轨，趁虚而入，星宿之主这才如此决定。

　　而值得一提的是，在最后的这一个月中，也许是因为当日和莫之遥的元神产生共鸣，彻底激活了体内的九尾天狐血脉，再加上完全消化了羽神殇的元神，九色的修为居然成功突破到了太古中期！

　　如此一来，一名太古后期，三名太古中期。这般阵容，与那几家老牌传承巅峰势力相比，相差的也不是太多。

　　星辰主岛上的广场之上，巨大的传送灵阵又一次运转起来。灵阵之外，星宿之主与莫之遥并肩而立，小幽和九色则是稍微靠后一些。再后方，则是整整三十万大军。其中星辰天军占据二十万，余下的十万，则是紫薇军。

　　莫之遥现在在星宿宫中的身份，依旧是名不副实的紫薇宫大统领。星宿之主私下里曾提过一次，要让莫之遥成为星宿宫的宫主，与她平起平坐，不分尊卑上下。不过却是被莫之遥拒绝了。

　　那种虚名，莫之遥根本就未放在心上。

　　见莫之遥不在意，星宿之主也就没有勉强。反正在星宿宫中，没有人不知道莫之遥的地位究竟如何。

　　而作为莫之遥娘家的紫薇宫，自然不会让自家大统领在面子上过不去。根本没用鲲凌说话，便自发的集结了五十万大军，几乎将紫薇宫的家底抽掉了一半。最后被莫之遥左砍右砍，才剩下了如今的十万。

　　而这三十万雄师，并不是要进入四神天宫，而是镇守在外。这并不是讲什么排场，而是因为其他的五家势力，同样会率领大军赶赴。从某一方面说，这也是几大世家展现本身实力的机会。

　　“四神天宫虽然处于高空苍穹之中，但对应的地界，却是神域南界的边缘地带。那里，此刻已经被五大传承巅峰势力与我们星宿宫联手封锁，无关之人不得进入。”星宿之主对身旁的莫之遥说道。

　　“联手封锁？我们星宿宫也派人过去了吗？”莫之遥闻言眼芒一闪，出言问道。这件事情，他倒是毫不知情。

　　星宿之主瞥了莫之遥一眼，有些无奈地说道：“我们星宿宫如今的实力，虽然还无法和其他五家传承巅峰势力媲美，但也远远超过了寻常的超级势力，有资格参加四神天宫大战，自然要派人过去。”

　　莫之遥闻言顿时有些尴尬的笑了一下，他一心修炼，对于其他事情，根本置之不理。

　　“我们先乘坐传送阵离开北界，在途径几次周转，便可以抵达那里。”星宿之主说道。

　　“那就出发吧。”莫之遥点头示意，表示明白，而后说道。

　　“好。”

　　星宿之主自然没有异议，而后二人率先迈步，进入到那座传送灵阵，后方的小幽和九色也是连忙跟上。璀璨灵光冲天而起，四人身影随之消失不见。而后，三十万大军分批进入大阵，陆续传送离开。

　　……

　　雄曜城，原本属于一方超级势力巫妖殿辖下的一座重城。不过如今，却是被临时占据，城中之人和方圆万里之内，全部被肃清一空。

　　对于这般行动，身为主人家的巫妖殿，不仅没有丝毫不满，反而极为配合。因为下达这个谕令的，是五大传承巅峰势力以及新晋跻身其中的星宿宫。

　　虽然不清楚这六大势力为何会如此，但巫妖殿自然不敢有半点违逆，以最快的速度，将所有本土住民全部清空，然后交给六大势力占据。

　　而那里，也是莫之遥和星宿之主此行的目的地。

　　神域南北两界之间的距离，几乎横跨了近半个神域，那种距离堪称恐怖。不过所幸，沿途有着不少城市建有传送阵。莫之遥和星宿之主才能够在短短半个多月之后，抵达了那里。

　　然后，浩浩荡荡的星辰大军，直奔星宿中所镇守的方向而去。

　　如今，以雄曜城为中心，方圆万里之内，已经是人气爆棚，眼中所见，全部都是黑压压的身影。那些，都是五大传承巅峰势力此次率领而来的庞大军队。

　　这些军队，彼此泾渭分明的安营扎寨，互不侵犯。不过旋即，莫之遥便是发现了奇怪的一幕，因为在这片区域，他竟然没有见到星宿中的人马。

　　按理来说，星宿宫同样派遣了先期人马抵达这雄曜城，可是此刻，却是看不到半个身影。这种事情，显得有些怪异。

　　而就在莫之遥满心疑惑的时候，远处天际，突然是有着一众身影掠来。片刻之后，便是出现在星辰大军的前方。

　　来人居于首位的，正是原暗魇教教主，秦幽。

　　秦幽归附到紫薇宫麾下之后，原本是被委以副统领之位。不过在得到了莫之遥授予的部分冥尊传承之后，修为势力一路高歌猛进，短短数年时间，便是成功凝聚出了法体，并且突破到了上古后期。

　　而经过了多番考察之后，星宿之主有意用他取代名声日下的紫妖，成为新任太阴宫之主。对于这一点，莫之遥倒是没什么意见。

　　从某个角度来说，秦幽和星宿之主还算做是同门，都是冥尊的传承之人。而且自从依附过来之后，秦幽表现得也是格外忠心，所以于公于私，这般任命也并无不妥。

　　这一次，星宿之主委派秦幽作为先锋，率人前来这雄曜城打前站。不过此刻看来，显然是出了什么事情。

　　“秦幽，出什么事了？”

　　看着掠至身前的秦幽，莫之遥皱了皱眉，沉声问道。

　　“唉……”秦幽先是叹了口气，而后眼中涌现出一抹怒色，声音有些干涩地说道：“属下无能，给宫主和大统领丢脸了。”

　　“慢慢说。”莫之遥眉尖挑动了一下，说道。

　　“是这样的。”秦幽脸色难看，颇有怒气地说道。“属下奉了宫主之命，前来这雄曜城，为我们星宿宫打前锋，同时也是探听一下四神天宫的一些消息。”

　　“本来一切无事，我也是在雄曜城外划出了一部分区域，作为我们星宿宫人马的落脚之地。只不过我刚刚占据好了地方，却是被那申屠世家找上门来。说什么我们星宿宫根本没资格在这里落脚，直接是将我给撵了出来。”

　　“他们动手了？”

　　莫之遥虚眯了一下眸子，眼中有着一丝丝寒意逐渐攀爬而起。

　　“嗯。”秦幽面色铁青的点了点头，说道。“包括属下在内，这次随我前来的兄弟们，全都被打了，其中有着几人重伤。要不是独孤世家中途插手，只怕我们几个谁都活不了。”

　　“谁出的手？”

　　莫之遥面色波澜不惊，但任人都是能够感觉到其表面的平静之下，涌动出一股森寒的杀机。

　　“带队的是申屠家的少主，申屠妄。不过他并没有动手，动手的是他的手下。”秦幽神色忿忿地说道。


第1331章 找场子

　　“申屠妄？”莫之遥挑了挑眉毛，眼中煞气涌现。这个名字他倒是听说过，乃是申屠家少主，修为达到了太古后期，不过是刚刚突破罢了。

　　之前在百兽原，莫之遥打伤申屠世家大长老申屠公，与申屠世家接下梁子，显然这一次，他们是故意找茬。

　　“我去处理吧。”莫之遥扭头看向星宿之主，沉声说道。

　　“好。”星宿之主轻点螓首，她毕竟是星宿宫之主，地位和那几家的家主平等，这种事情，自然不能亲自出面。“既然他们不给我星宿宫面子，那你也不用给他们留什么颜面。”

　　“我知道。”莫之遥虚眯了一下眼睛，说道。

　　“我和你一起过去吧。”九色轻声说道。

　　莫之遥闻言沉吟了一下，点了点头。然后伸手止住了刚要开口的小幽，说道：“没必要去那么多人，你留下。”

　　小幽闻言顿时悻悻，但也只能无奈留下。

　　“走。”

　　莫之遥身形一转，对秦幽说道。

　　“是！”

　　秦幽闻言顿时大喜，眼中露出兴奋神色，而后转身前方带路，引领着莫之遥和九色疾掠而去。

　　三人一路疾驰了片刻之后，前方，出现一块巨大的空地。空地上，正有着几道身影。其中一人慵懒的坐在一把逍遥椅上，余者站在他的身旁。

　　莫之遥目光望去，最后落在那坐着的人影之上。那是一名看起来面容阴冷的光头青年，左侧脸颊上，有着一道血色图纹，一直蔓延至天灵盖上，平添了一分凶煞之气。而看其周身荡漾的雄浑灵力波动，赫然是太古后期！

　　“大统领，他就是申屠妄！”

　　而在莫之遥三人靠近之时，那申屠妄几人也是立刻有所察觉，目光顿时投射了过来。

　　那站着几人中的其中一个，看清来人之后，脸庞上泛起一抹讥讽笑容，怪声怪气地说道：“这不是被我们打得和狗一样，夹着尾巴仓惶逃窜的秦幽吗？怎么？上一次逃过一条狗命，竟然不长记性，还敢跑回来？”

　　说话间，那人一步踏出，升空之后迎面朝着莫之遥几人走来，面庞上泛起一抹狞笑。

　　“既然你自己送上门来找死，那我就成全你好了。”

　　话音落下，那人一掌拍出，强大的灵力引动狂风呼啸，声势倒是格外惊人。

　　不过在下一瞬间，那人脸上的狞笑，便是陡然凝固下来。因为他看到，一道身影，完全无视他的掌风，挡在秦幽的身前。而后，手掌抬起，旋即虚空握下！

　　而伴随着那只手掌的握拢，那人所处的那片空间，骇然猛的塌陷了下去。他的整个身体，都是被一种恐怖的力量压迫至扭曲变形，极端怪异。

　　手掌的主人，自然就是莫之遥。

　　莫之遥根本连看都未看那人一眼，手臂挥动，那个全身都扭曲变形的家伙，便是如同一件垃圾般，被他抛了出去。

　　那人全身皮开肉绽，鲜血狂飙，身体直接是砸在了下方的地面上。落地之后，砸出一个巨大深坑，而他本人，完全成为了一堆看不出人形的烂肉！

　　一道金光从中暴射而出，尖叫着朝着申屠妄的方向亡命掠去，正是那人的元神。

　　莫之遥眼中寒芒暴射，一指点出，凌厉的指劲洞穿虚空，直奔那道元神而去，显然是要赶尽杀绝。

　　“小子尔敢！”

　　暴喝之声响起，一道身影瞬移而来，一掌拍出，迎上莫之遥的指劲。不过他的反应终究是慢了那么一丝。凄厉的惨叫声响起，莫之遥指劲落下，那人元神嘭的一声化为漫天光点，飘洒当空。

　　这一瞬间，这片区域中的气氛猛然凝固了下来。那可是一名上古后期强者啊，居然被人举手投足间，便是连元神都灭杀的干干净净！

　　此人如此凶悍，究竟是何方神圣！

　　“小子，你是谁？居然敢杀我申屠家之人？”那道身影立身半空，眼神暴怒的盯着莫之遥沉声喝道，正是申屠妄。

　　他显然没有想到，自己出手，都没能将人救下。

　　莫之遥冰冷的目光投射过去，眼望申屠妄，唇角泛起一抹森然而狰狞的弧度。

　　“星宿宫，莫之遥！”

　　冰冷的声音在这片空间中回荡而开，顿时那申屠妄与其身后的众人，面色都是微微一变。

　　这边闹出的动静不小立刻是引来了周围无数人的注意，顿时间，天空上破风阵阵，一道道身影出现在周围。

　　这些人影目光落在地上的那一具扭曲得看不出人形的尸体上，再看看那还没有彻底消散干净的元神光点，眼中都是涌现出一抹震撼之色。

　　能够来到这里，准确说，能够在这个时候跑过来看热闹的，都是古境强者。寻常的那些军队，没有命令的话，是绝对不会随意离开原地的。

　　而以这些人的眼力，自然是一眼便看出了那陨落之人的修为，上古后期顶峰！

　　当即，不少人心里都是狠狠的吸了一口冷气。旋即，充满着忌惮之色的目光，纷纷汇聚到了那名傲然而立，周身散发着冰寒波动的青年身上。

　　古境强者的强大，人所共知。当修为晋升古境之后，已经算做是一种生命本质上的蜕变了。当踏入到古境层次之后，修士的元神已经晋入到一个全新的境界。古境元神的生命力，强大坚韧到无法想象。

　　古境之名，取之意义便是亘古长存。

　　想要抹杀掉一位古境强者的元神，那就得彻彻底底的将其生机半点不留的抹除干净，不留一丝一毫。而想要做到这一步，殊为不易。除非两者间的实力处于那种绝对碾压至完全压制的地步。

　　而显然，那名青年，拥有着这种恐怖的实力……

　　“咕噜！”

　　无数强者都是忍不住吞咽了一口唾沫，心中升起一股寒意。

　　片刻之后，低低的私语声在人群中响起，旋即传荡而开。

　　“他就是那个莫之遥？”

　　“闻名不如见面，这个莫之遥，看来比传言中的更加强悍。”

　　“嗯，怪不得他能够统一百兽原。”

　　“我听说，年许之前，他从百兽原的洪荒兽冢中出来的时候，好像才是太古初期啊？这才多长时间，怎么就突破到太古中期了？”

　　“前一阵子，听说他参加了独孤世家的成人礼，最后还进入了独孤家的天葬之墓，看来，应该是在那里得到了什么际遇吧？”

　　“嘿嘿，死的那个是申屠家的人吧？前段时间，申屠家入侵百兽原，最后好像是铩羽而归，据说就是因为这个莫之遥。前几天，申屠家派人清洗了星宿宫的人马，看来现在，莫之遥是回来找场子了。”

　　“那可有热闹看了。”

　　“……”

　　而对于周围那些人的议论，莫之遥并未理会。他的目光，笔直的望着对面，那里，申屠妄正脸色阴寒而立，眼瞳中有着杀机涌动。

　　“原来你就是阻挠我申屠家进入洪荒兽冢的那个莫之遥，还真是够胆识啊。如果不是四神天宫现世在即，我早就想去会会你。现在你自己竟然送上门来，那我们就老账新账一起算算吧。”

　　申屠妄一步踏出，顿时间滔天的血色光芒从体内暴涨而起，令这片天空都是被渲染得一片猩红。滚滚煞气，席卷当空，声势骇人至极。

　　“算账？”莫之遥眼眸一眯，笑容冷冽如寒风。“是该好好算一下了。”

　　“入侵百兽原的事情，我已经给你了你们申屠家面子，现在，你们居然还敢对我星宿宫的人动手。既然你们给脸不要脸，那就我好好的让你们清醒一下！”

　　“啸！”

　　话音落下，莫之遥的脚掌也是重重的一跺虚空。顿时间，嘹亮的龙吟凤鸣声穿金裂云般的响彻长空。狂暴的威压如飓风般席卷而开，那般声势，丝毫不弱于申屠妄。

　　申屠妄脸颊上的诡异血纹蠕动了一下，犹如一条血蛇，令人不寒而栗。冰冷如刀锋的双目，缓缓的眯成了一道线。

　　之前莫之遥出手，以雷霆之势斩杀了己方的一名上古后期强者，这让申屠妄心里也是清楚，眼前的青年，并非什么省油灯。

　　不过，拥有太古后期修为的申屠妄，虽然没有小觑莫之遥，但也并不认为，一个太古中期的家伙，具备和自己正面叫板的资格。他要让得莫之遥知道，在他这申屠家少主的面前，后者还没有嚣张的本钱。

　　而伴随着申屠妄目光的锁定，只见得这片天地间的灵气顿时如海啸般翻滚起来，一波波极端强横呃威压，带着浓郁刺鼻的血腥味和凶煞之气，排山倒海般的朝着对面的莫之遥镇压而去。那种强悍至极点的压迫，令得下方大地都是在微微的颤抖着。

　　申屠妄身后的几人见状，连忙后退。

　　莫之遥的面色，此刻回归到了一种古井不波的漠然。但那种漠然之下，却是散发出一种危险的味道。

　　挥了挥手，身后的九色和秦幽也是连忙退出多远，将战场让了出来。

　　申屠家的少主，今日，我就拿你来磨磨刀吧……


第1332章 战申屠妄

　　雄曜城外的天空上，两道携带着惊天灵压的身影，脚踏虚空，遥遥对峙。那种狂暴而沉重的威压，相互碰撞间，发出一声声如雷般的巨响。令得那一线虚空，都是剧烈的波动扭曲着。

　　莫之遥虚眯着眼眸，盯着对面的申屠妄，眼神冰冷而凝重。他清楚那后者的实力，虽然是初入太古后期，但已经足以碾压寻常的太古中期顶峰。毕竟申屠妄的身份摆在那里，他平日里修炼所拥有的资源，远远超过常人。

　　心中转动着这般念头，莫之遥双手微垂身体两侧，磅礴灵力在身后化为一片汪洋灵海，若隐若现。灵浪起伏呼啸间，平静的虚空都是被挤压得出现一片片碎裂的迹象。

　　虽然莫之遥的修为现在是太古中期，但他一身所修，可不是什么人纹，而是由祖心、魔元和神脉融合而成的天纹！以天纹之力踏足太古中期，眼下的莫之遥，丝毫不弱于那些初入太古后期的强者，甚至还犹有胜之。

　　“哼，还真有那么点意思。”

　　莫之遥那明显异于常人的灵力波动，立刻是被申屠妄敏锐的察觉到。当即，他的眼神陡然一厉，面色变得阴厉下来。

　　“那我就看看，你究竟有多大的能耐！”

　　申屠妄身影一动，消失原地，下一瞬间已经是出现在了莫之遥的身前。那负于身后的双手伸出，两只手掌，十指修长，犹如十柄锋利的匕首。在其指尖，锋锐至夺目的寒芒闪烁，血色煞气缭绕其上。一股令人心悸的波动，猛然散发出来。

　　“咧！”

　　刺耳的裂风之声响起，申屠妄的两条手臂化为两道流光残影，速度快得使人心寒。一闪之下，便是带着滔天的煞气，暴刺想莫之遥的心口要害。

　　莫之遥眼神微微一凛，这申屠妄的攻速倒是快得惊人，恐怕寻常的太古中期强者，根本无法捕捉到其移动的轨迹。

　　不愧是申屠世家的少主，这般实力，果然惊人。

　　“踏！”

　　莫之遥横向跨出一步，身体呈现出一个怪异的弧度，看似险之又险，实则却是恰到好处的避开申屠妄的刺击。

　　“嘭！”

　　而就在莫之遥身形刚刚离开原位的同时，那里的虚空直接是被撕裂而开，显出申屠妄的那一双掌刀。

　　而见到莫之遥避开自己一击，申屠妄的手臂再度一闪，掌刀在虚空中划过一弯完美的弧线，带着血腥赤芒，洞穿空气，如影随形般斩向莫之遥的咽喉。

　　这申屠妄甫一出手，便是狠辣无比，显然久经战阵，战斗经验极为丰富。

　　闪烁着血光的手掌，在莫之遥的眼瞳中急速放大，不过就在那手掌眼见就要斩落在莫之遥咽喉之上的时候，金红光芒猛然绽放，旋即一片龙凰光鳞便是凭空凝聚而出。

　　光鳞之上，能够清晰的看到龙凰之纹铭刻，一股极端坚固的波动，从中弥漫而出。

　　“铛！”

　　清脆如金铁交击般的声音，陡然响彻。火花飙射间，一圈肉眼可见的力量波纹，在那一点上荡漾而开。

　　“嗯？”

　　申屠妄眼瞳顿时微缩了一下，他能够感觉到，那一片看似淡薄的龙凰光鳞，实际上拥有着何等强大的力量。旋即，他的眼神瞬间转寒。

　　“这种东西就想挡住我的攻击，你可是太过天真了！”

　　话音落下的同时，申屠妄指尖一颤，那抵在龙凰光鳞上的手指陡然暴射出耀眼的赤芒。凶煞之气爆发间，直接是将其洞穿而去。

　　“哼！”

　　见到龙凰光鳞被申屠妄洞穿，莫之遥脸庞上的神色却是没有丝毫变化，只是眼中倏然涌现出浓浓的暴戾之色。

　　“啸！”

　　龙吟凤鸣声响彻而起，莫之遥手掌狠狠一握，一条凤翼天龙盘踞手臂，而后一拳狠狠轰出！

　　“咚！”

　　莫之遥的拳头，直接是对上了申屠妄的掌刀。可怕的力量顿时如火山般喷薄而出，带起的狂风，令得这片天地仿佛都是颤动了一下。漫天空气，更是在此刻轰然炸开。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　两道身影，同时暴退。脚掌下的虚空都是崩裂出一道道空间裂纹。相距百丈，这才双双稳住身形。

　　所有人都是目光死死的盯着那两道身影，面色凝重中，带着深深的震动。这个莫之遥，竟然能够和申屠妄正面对抗！

　　“倒是不错的肉身强度啊。”

　　晃动了一下手掌，申屠妄盯着对面的莫之遥，眼中凶芒微微闪烁了一下。申屠家所修炼的传承功法，名为修罗诀。而修罗诀的基础，便是强大至极点的肉身。因为肉身不够强悍的话，无法承受之后的血腥凶煞之气。所以说，在肉身这个方面，申屠妄有着极强的自信。

　　而他有些意外的是，对面的莫之遥，竟然也拥有着并不逊色于他的强大肉身。

　　“越来越有意思了。”

　　申屠妄咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，显得格外狰狞。下一瞬间，他的身体猛然暴掠而出，犹如闪电般，直扑莫之遥。

　　扑出的同时，申屠妄双手在身前飞快结印，低沉冷喝之声，陡然响起。

　　“修罗血身！”

　　“嘭！”

　　伴随着申屠妄声音的落下，只见得滔天的血光便是猛然从他身体之中暴射而出。而他的身形，明显膨胀了一圈。隆起的肌肉皮肤上，浮现出一道道血色纹路。交织间，犹如修罗战纹，并且散发出格外惊人的凶煞之气。

　　一股难以形容的压迫之感，从申屠妄的身体上蔓延出来。

　　“炼体之术吗？”

　　莫之遥眼眸顿时虚眯了一下，不过唇角却是掀起一抹冰冷的弧度。

　　你申屠妄的肉身强悍，可我莫之遥的比你更强！

　　莫之遥身负三大神兽血脉，并且经历过无数次堪称残酷的炼体，肉身已经强大到了一种极为恐怖的层次。申屠妄想要在这个方面压过他，却是颇为可笑的想法了。

　　“龙凰战体！”

　　莫之遥双手闪电结印，一道道龙凰光纹以一种惊人的速度从他的皮肤之下浮现出来。密密麻麻，相互盘踞，最后，化为一套华丽的战甲。不过，在下一霎那，那一道战甲竟然沉入到了莫之遥的皮肤当中。

　　耀眼的金红光芒，在莫之遥的皮肤上流溢而开，令得他的身体，仿佛化为金刚之身般。

　　如果申屠妄以自身灵力发动攻势的话，莫之遥多少还会有那么一些忌惮。可如果他想比拼肉身的话，莫之遥却是半点不惧！

　　莫之遥面色淡漠，而后有着龙凤吟鸣之声相随的一拳，悍然轰出。强悍的力量，直接是将前方的空气尽数震爆。拳下虚空，瞬间崩碎！

　　面对莫之遥的强悍攻击，申屠妄却是没有丝毫的退避，泛着赤色血芒的拳头，同样是汉荣轰出，直接与其硬生生的对撼一处。

　　“咚！”

　　双拳碰撞的一霎那，一道震耳欲聋的交击声轰然响彻。一圈肉眼可见的力量波纹，犹如海啸般席卷而开。所过之处，一道道空间裂纹直接如蜘蛛网般蔓延开来。

　　一记硬憾，二人身形暴退。不过几乎是同一时间稳住身形，而后再度朝着对方暴冲而出。申屠妄嘴角挑起一抹嗜血弧度，而莫之遥眼中也是战意高昂。两道身影，犹如陨石相撞般，在天空上狠狠地对撞在了一起。

　　每一次的交错而过，都是带起可怕的力量风暴，光是散溢出来的余劲，便是将下方的大地撕裂出一道道天堑般的裂缝鸿沟。

　　那一幕，令得不少人都是头皮发麻。他们实在是有些难以想象，这两个人在没有动用任何灵力的前提下，仅仅是凭借着各自的肉身力量，便能够爆发出如此惊人的毁灭性攻击。

　　此刻，那两个人所发动的任意一次攻击，都足以将一名上古后期顶峰强者生生抹杀。

　　“那个莫之遥，竟然能够和申屠妄拼到这种程度……”

　　这片天地间的众多强者，望着天空中埋身肉搏的二人，眼神中充满了浓浓的震撼与忌惮。而此时，在更远处，不同方向的天空上，有着数道身影屹立，遥遥看向这里。

　　而那些人的身上，均是涌动着丝毫不逊色与申屠妄的强大气息波动。而他们的身份，都是各大世家的少主。

　　在一个方向的天际，一道犹如谪仙般的倩影，正目光复杂的看向这里。那用倾国倾城都不足以形容的绝美容颜，用着一层轻纱遮挡。尽管无法得见那绝世容貌，但一双明眸，却是更加令人神驰神往。

　　明眸闪动，倩影的目光微微移动，最后落在九色的身上。有着莫名之意的声音，无人听闻的从那轻纱之下传出。

　　“她，就是你的妻子吗……”

　　“轰！”

　　天空上，那如同两头红了眼睛的凶兽般，疯狂对撼的两道身影，再度正面对撞了一次之后，同时暴退而回，相距百丈。

　　无数道心惊肉跳的目光汇聚过去，眼中瞳孔都是狠狠的收缩了一下。

　　那两个人如今的身体上，都是有着数之不尽的拳掌之印，那是拳拳到肉对轰之后所留下的痕迹。

　　二人的嘴角，都是挂着刺眼的殷虹，但双方的眼神，却是同样的凶悍暴戾！


第1333章 血修罗

　　抬手抹了一把嘴角，看着手掌那一片怵目惊心的暗红血迹，在感受着全身各处传来的剧痛，申屠妄眼中的杀机，瞬间攀升到了顶点。周身荡漾的滔天煞气，更是浓郁得近乎化为实质。

　　这么多年来，他还是首次受到如此重创。此刻，他感觉自己全身的骨头，仿佛都是被折断了一般。那种剧烈的痛楚，令得他的身体都是在微微的颤抖着。

　　“莫之遥。”几乎是从牙缝中蹦出来的声音，从申屠妄的口中传出。此刻他的面色，显得异常狰狞，如同一头丧失了理智的凶兽。那副模样，恨不得将莫之遥生扒活剥了般。

　　“还从来没有人，能让我尝到过这种苦头。你，是第一个。”

　　“是么？那倒是荣幸了。”莫之遥瞥了一眼申屠妄，不咸不淡地说道。那般模样令得后者心中更是暴怒的无以复加。

　　“呼……”

　　深深的吐出一口气，压下心中的怒意，申屠妄目光森冷的盯着莫之遥，突然咧嘴一笑。

　　“你不用那么得意，游戏到此为止。接下来，我会让你知道，挑衅于我，会付出什么样的代价出来。”

　　“拭目以待了，希望不会让我失望。”莫之遥轻轻的拍了拍手掌，说道。

　　申屠妄闻言，却是不再开口说话，双手举于身前，缓缓结印。

　　“嗡！”

　　赤红的血色光芒，猛然从申屠妄的身体之中爆发出来，一股极为惊人的灵力波动与凶煞之气，弥漫而出。

　　察觉到申屠妄的变化，莫之遥双目也是微微一眯，眼神变得凝重起来。他知道，接下来，申屠妄必然要施展出全部实力。想来再度爆发的战斗，更加惨烈的同时，也会为这一次的对战划下终止符。

　　“吼！”

　　一声野兽般的嘶吼，猛然从申屠妄的口中传出。下一霎那，滔天的血芒混合着惊天的凶煞杀伐之意，冲天而起，仿佛要撕裂这片天空。

　　莫之遥的眼瞳顿时狠狠一缩，这一刻，他从申屠妄的身上，感觉到了一种危险之感。

　　旋即，这片天地间的无数强者，便是目光震动的看到，那申屠妄身后的虚空，陡然变得扭曲起来。磅礴的灵力带起刺耳的呼啸声荡漾半空，那种灵力，竟然呈现出如鲜血沉淀之后的暗红色泽，其内更是蕴含了无法形容的暴戾煞气与血腥之味。

　　“轰！”

　　暗红灵海之中，猛然是有着滔天巨浪呼啸而起，冲上了万丈高空。这一刻，整片天幕都是被映照得猩红下来。

　　暗红色的灵力，在申屠妄身后疯狂凝聚，短短片刻之后，便是在众多震撼的目光中，凝聚成为了一道百丈庞大的身影。

　　那道身影，通体暗红，犹如被无尽的鲜血所浸染。一股令天地色变的血腥煞气，从其体内如飓风般呼啸而起，令人窒息。

　　“那是申屠妄的化身雏形，血修罗之身！”

　　惊呼声，从人群中响起，显然是有人认出了那道身影的来历。

　　“想不到，那个莫之遥竟然逼得申屠妄连血修罗之身都施展了出来。”

　　“这一次，胜负已成定局。据说当年申屠妄还是太古后期时，就凭借着这尊血修罗之身，成功重创过一名太古后期强者。”

　　“是啊，那个莫之遥再怎么妖孽，毕竟才是太古中期的修为。和申屠妄比起来，还是有着不小的差距。”

　　“……”

　　窃窃私语声传开的同时，在更远处的天空上，那几名各大世家的少主，眼神中都是浮现出一丝心悸之色。显然，那一尊血修罗之身，让他们也是感受到了一些压力。旋即，他们的目光便是不约而同的汇聚在了莫之遥的身上。

　　这一次，莫之遥是否还能够正面对抗申屠妄？

　　而在此时，冥冥之中，也是有着几道目光在注视着这里。而这些目光的主人，显然便是那几大世家之主。

　　这里闹出了这么大的动静，自然会引起他们的注意。只不过，身份使然，他们不会如小辈般，现身于此。

　　“九色你……”秦幽狠狠的吞咽了一口唾液，声音变得有些干涩起来。面对那尊血修罗之身，他被压迫得呼吸都是格外困难，几乎说不出话来。目光，看向身旁的九色。

　　九色并未说话，但那一双明眸中，却是悄然的闪烁其璀璨的绚丽光泽。身后虚空微微波荡，一道巨大的天狐之影，若隐若现。显然，她做好了随时出手的准备。

　　莫之遥望着那一尊散发着无尽暴戾与凶煞的化身雏形，血修罗之身，眼中瞳孔也是忍不住的一缩。脑海中，闪过关于这血修罗之身的一些信息。

　　申屠世家所继承的上古祖境传承，据说是一位名为炼狱修罗的祖境强者所留。至于那炼狱修罗是否是申屠家的先祖，却是不得而知。

　　而申屠世家之人所修，便是那部名为修罗诀的功法。不过根据地位的不同，修炼的版本也是不同。而只有申屠一脉嫡系，才能够得到完整版本的修罗诀。

　　如那申屠世家的大长老，当日在百兽原被莫之遥打得凄惨无比的申屠公，因为修炼的修罗诀并不完整，所以凝聚出的法体，仅仅是血修罗之臂，也就是那修罗血臂法体。

　　而眼下这申屠妄，身为申屠世家少主，自然修炼了完整的修罗诀，所以他的法体，乃是血修罗法体。从而他的分身雏形，便是这血修罗之身！

　　而想要将血修罗法体进化为血修罗之身，需要做出极大的杀戮，以无尽生灵之血，方可成就。故而，这尊血修罗之身中，充斥着极端恐怖的凶煞之气与血腥味道。

　　在对战之中，那种凶煞血腥之气，能够影响对手的灵智心神，往往与其面对，还未等动手，便能够取得先声夺人之效。端得是诡异之极。

　　这些年来，申屠妄凭借着这尊血修罗之身，出来有数的几人之外，当真是罕逢敌手，所向披靡。

　　浓郁的血腥煞气，犹如实质般缭绕在血修罗之身周围，申屠妄立身在其肩头，眼神嗜血的盯着莫之遥，眼眸当中，有着残忍之色掠过。

　　“莫之遥，你能凭借太古中期的修为，逼得我动用这血修罗之身，也算是你的能耐了。不过，现在我看你还怎么和我斗！”

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，面色回归淡漠，双目徐徐闭合。旋即，双手在身前徐徐结出一道道晦涩印结。而伴随着他手印的变幻，这片天空陡然是阴暗了下来。

　　一尊血修罗之身，就想让我束手待毙，申屠妄你还真是想多了。

　　“轰隆！”

　　下一瞬间，磅礴浩瀚的混沌之力，猛然如洪潮般自莫之遥的体内席卷而出。八轮黑色魔阳，在众人震骇的目光下，从莫之遥的身后升腾而起。那一瞬间，这片天地都是明显的颤抖了起来。

　　一股睥睨天地的尊贵霸道之气，从莫之遥的身上散发而开。

　　一道巨大的身影，在莫之遥的身后浮现而出。身影背后，八轮魔阳悬浮，万丈幽芒笼罩天地，狂暴的波动，化为一道道龙卷，在这片天地中呼啸狂舞。

　　幽光弥漫间，将那从血修罗之身侵袭而来的血色煞气，顿时消融得干干净净。

　　天地之间，无数强者目光汇聚过去，眼瞳都是狠狠一缩。特别是那冥冥之中关注这里的灵识，无一例外的都是波动了一下。

　　那些世家之主，显然看出了莫之遥的这尊化身雏形的品质。

　　那是，只存在与传说之中，却从未有人亲眼得见的金品之体！

　　这个莫之遥，究竟是什么来历？

　　当然，拥有这种眼力的，只不过是那些老家伙们，至于申屠妄，却是显然不具备这种毒辣的目光。

　　不过即使看不出莫之遥的法体品质，但申屠妄心里却是不由自主的升起一股寒意。面对那道身影，他竟然有种心悸之感。

　　但那种心悸之色，他却是没有丝毫表露，反而面色变得更加冷厉起来。不管今日莫之遥拿出了什么手段，结局都不会有丝毫改变。

　　下一刹，申屠妄眼中的杀意猛然暴涨，双手陡然相合，而后只见那血修罗之身，巨大的脚掌重重一跺。虚空震荡间，滚滚血色洪流，便是从血修罗之身体内呼啸而出。瞬息之间，在其脚下化为了一片汪洋血海。

　　在那血海之中，仿佛是有着无尽的冤魂厉鬼，令人毛骨悚然的凄厉嘶嚎声，传荡而出，响彻在这片天空之上。

　　无比阴寒的波动，从那汪洋血海中弥漫出来，令得这片空间中的温度，都是陡然急剧下降。

　　“修罗血海！”

　　申屠妄眼神阴森的盯着莫之遥，双手在身前缓缓平摊而开。掌心之中，滚滚血色灵力冲天而起，而其身下的血修罗之身，口中猛然发出震天响的咆哮之声。

　　下一瞬间，申屠妄手掌猛然一翻，下方的磅礴血海中，便是有着滔天的血浪呼啸而起，血浪之中，鬼影重重。而后带起漫天腥风，直扑莫之遥而去。

　　“血海怨灵杀！”


第1334章 混沌之威（上）

　　“血海怨灵杀！”

　　阴寒之声响起，猩红赤芒漫天席卷，磅礴血浪冲天而起，宛如海啸般，铺天盖地的朝着莫之遥狂轰而来。血浪之中，那重重鬼影发出摄人心魄的凄厉嘶吼，那般声势，看得无数强者头皮发麻，眼角微抽。

　　血海浪潮从天而降，遮天蔽日，直接是将莫之遥与那八阳魔身笼罩而进。再然后，一波波狂暴的血浪，奔涌向前，浪潮席卷间，将其淹没了去。

　　瞧得这一幕，那些观战的无数强者都是忍不住狠狠吸了一口冷气，不少人甚至都是惊呼失声。他们能够感觉到，那血海浪潮的恐怖。陷入其中，恐怕银品以下的法体，直接会被冲击得支离破碎。

　　“得意忘形的东西，我看你还敢不敢嚣张！”

　　见到莫之遥与那八阳魔神被修罗血海所淹没，申屠妄也是忍不住狞笑出声。他的这一击血海怨灵杀，不仅拥有着强大的毁灭力，其中的无数怨灵，更是能够腐蚀法体与修士的心神。凭借着这一手，这些年来不知道有多少太古初期强者，都是在他手中吃了大亏。

　　“啪！”

　　申屠妄双掌猛然相合，发出一声脆响。而后，那一片修罗血海顿时疯狂的翻涌起来，其中爆发出来的强大力量波动，将附近的虚空都是冲刷得有些破碎起来。

　　“啸！”

　　不过就在此时，一道完全不属于这片世间的魔啸之声，陡然从那血海深处震荡而起。旋即，血海之中的那些无尽怨灵，仿佛遇见了什么令他们极致恐惧的东西一般，疯狂的朝着血海之外逃窜而去。

　　不过，这些怨灵刚刚离开血海，魔啸音波便是从中席卷而出。那些凡是触碰到魔啸音波的怨灵，无一例外的在尖锐的惨叫声中灰飞烟灭。

　　见到这一幕，申屠妄脸庞上的狞笑顿时凝固下来，这是怎么回事？！

　　“哗啦啦！”

　　血海在此刻骇然居中而分，一道巨大身影，从中迈步走出。身后八轮魔阳缓缓转动，肩头上，青年傲然屹立。而那令得无尽怨灵湮灭的魔啸之声，正是从八阳魔身的口中发出。

　　魔音摄魂，这一部莫之遥年少之时所修习的初级魔功，早便是几多年前，便是被他弃之不用。修为达到迎劫以上之后，修士的元神已经极端稳固，这种初期的魔决功法，根本无法对那种等级的强者有任何影响。

　　不过，魔音摄魂在以八阳魔身施展出来之后，对付那些怨灵，却是绰绰有余。

　　此刻，莫之遥站在八阳魔身的肩头，双臂抱胸，面庞上带着似笑非笑的神色，看着对面的神色呆滞的申屠妄，眼中的讥讽之色，份外明显。

　　“这就是你的杀手锏？有些玩笑了吧？”

　　见到这一幕，天地间的众多强者，眼睛都是忍不住凸了出来。之前谁能想到，那般恐怖的血海怨灵杀，居然会被莫之遥如此轻易的破掉。

　　申屠妄看着眼前的一幕，面色铁青，眼角都是在微微的抽搐着。

　　“莫之遥，你不要得意的太早了！”

　　申屠妄怒吼一声，旋即双手在身前闪电结印。只见得那一片被莫之遥分割成两片的汪洋血海，竟然化为一道辽阔庞大的血色洪流，而后回缩至血修罗之身的身后。

　　洪流蔓延席卷，遮天蔽日，竟然是血修罗之身的身后凝聚成为一片血海披风。

　　血色光芒弥漫天地，滔天煞气，漫卷而开。转瞬间，竟然是连那天色都黯淡下来。一股难以形容的凶煞之气，在这片空间中徘徊盘踞。

　　申屠妄双手相合，脚下血修罗之身的一双巨手顿时合拢握下。身后的血海披风中，暴射出夺目赤芒，而后在其双掌之间闪电凝聚。最后，竟然是化为一柄近百丈大小，与其身形相差无几的巨大血刀！

　　此刻，这一片天地间的灵气都是变得格外的厚重，充满着沉重的压迫感。

　　血修罗之身的眼眸中，血光涌动，看起来完全是一尊从那九幽炼狱之下爬出来的嗜血修罗，声势骇人到极点。

　　“莫之遥，去死吧！”

　　申屠妄凶芒闪烁的双眼盯着莫之遥，咧嘴一笑，笑容之中弥漫着无尽煞气。

　　莫之遥眼神凝重的望着前方的申屠妄，他能够感觉到，这片空间已经被处于一种绝对被掌控之下，天地间的灵气在源源不断的涌入到血修罗之身体内。

　　法相天地！

　　“开始动用真正的手段了吗？”

　　面对着这一幕，莫之遥都是忍不住脸色微微变幻了一下。这申屠妄不愧是申屠世家的天之骄子，这般手段，即便是他，此刻都不敢有半点掉以轻心。

　　“修罗血刀！”

　　而就是莫之遥心中转动着这些念头的时候，对面的申屠妄突然暴喝一声，旋即那血修罗之身的双臂，猛然挥下！

　　巨大血刀化为一道开天辟地般的赤红刀芒，力斩而下。那一瞬间，所有人都是有种这片天地被其一道破开的错觉。

　　莫之遥眼望那在瞳孔中急速放大的血红刀芒，面色极端凝重。他能够察觉到，随着这一刀的斩落，这片空间中的那种凶煞之气，都是剧烈的翻滚了起来。

　　下一瞬间，莫之遥手印闪电变幻，一道颇为奇异的嘶吼声，从八阳魔身的体内响彻而起。那种声，如龙吟，似凤呖，但却还蕴含着另外的一股低沉之声。

　　“三兽诛天矛！”

　　一声低喝，那八阳魔神大手狠狠握下，一柄有着龙凰盘踞的巨大魔矛便是浮现掌中。魔矛尖端，闪烁着令人心悸的诡异幽芒。那种幽芒，散发出一股仿佛能够吞噬天地般的恐怖波动。

　　“唰！”

　　八阳魔身手臂一甩，那一柄三兽诛天矛便是化为一道流光掠影，闪过当空，狠狠的与那一道血色刀芒硬憾在一起。

　　巨声响彻，可怕的力量风暴席卷而开。八阳魔身的身形直接是被震退百丈，每一次的脚掌落下，都会令一片虚空崩碎了去。

　　莫之遥的脸庞上，飞快的划过一抹异样的艳红，喉咙蠕动了一下，将那一口喷到舌尖的鲜血，又是硬生生的给咽了回去。

　　这申屠妄的攻击，倒是凶悍得有些恐怖了。

　　“呵呵，挡下来了？”

　　血修罗之身上，申屠妄眼神森寒的盯着莫之遥，旋即狰狞一笑。

　　“可这才是一刀而已啊，如果是这样呢？”

　　申屠妄森然一笑，而后脚掌一跺，顿时一股极为磅礴的血光从血修罗之身上爆发出来。与此同时，其身后的那片血海披风中，有着无数道血红光柱爆射而起。

　　紧接着，那些血红光柱中爆发出一阵阵的铮鸣之声，骇然化为了一柄又一柄的修罗血刀！

　　密密麻麻的修罗血刀，悬浮在这片天空之上，那等数量，令得无数强者心中发寒，头皮都是一阵阵的发炸。

　　他们能够感觉得到，那每一柄修罗血刀，都是拥有着能够重创一名寻常太古初期强者的可怕威力。如此数量堆积起来，那又将恐怖到何等程度？

　　“莫之遥，这一次你还能挡得下来吗？”

　　申屠妄双手抱胸，笑容讥讽的盯着莫之遥，寒声说道。

　　莫之遥看着那些悬浮在天空上的无数修罗血刀，面色也是变得格外凝重阴沉。他也没有想到，申屠妄这一次发动的攻势，竟然强悍到这种地步。

　　旋即，他舔了舔唇角，朝着申屠妄一笑。

　　“你试试不就知道了？”

　　闻言，那申屠妄的脸色直接的阴寒了下来。

　　“到了这种时候，你还敢嘴硬！那好！我就送你上路！”

　　申屠妄手臂一挥，顿时天空上那密密麻麻的修罗血刀，便是瞬间撕裂长空，铺天盖地的朝着莫之遥暴射而去。

　　眼望那漫天暴射而来的无尽刀芒，莫之遥眼眸虚眯了一下，舌尖在双唇间划过，眼中的暴戾狰狞，也是堆积到了极致。

　　你申屠妄的这一招属实强悍，但还没到让我莫之遥低头伏诛的程度！

　　莫之遥双手在身前结出一连串令人眼花缭乱的残影之印，而后双手平摊而开。身下八阳魔身大手一握，身后的八轮魔阳顿时高速旋转。

　　而后，只见得在八阳魔身的前方，出现了同样数之不尽的一个个旋转黑洞。

　　“混沌异能，分解！”

　　莫之遥的眼神变得深邃无比，其中幽芒烁闪，看起来诡异莫名。

　　而接下来的一幕，令得满场所有强者都是眼瞳狠狠一缩。只见得那漫天修罗血刀，在被那无数黑洞漩涡对上之后，竟然诡异的凝固了下来，并且刀身剧烈震颤。而随着震颤的持续，那些血刀竟然隐隐出现了一丝虚幻的迹象。

　　“那是怎么回事？”

　　不少人失声骇道，这一幕，实在是令人震撼到了极点。而那申屠妄，也是面色陡然一变。这一瞬间，他的心底升起一股不安之感。

　　不过，再接下来的一幕，便是令他彻彻底底的心寒了下来。那些修罗血刀，竟然被那相对应的黑洞漩涡，一口吞入其中！

　　而在血刀被吞入的一霎那，申屠妄分明感觉到，自己与那些修罗血刀的联系，被强行中断了去！


第1335章 混沌之威（下）

　　漫天凶煞血刀，齐刷刷的被黑洞漩涡吞噬其中，那一幕，充满着令人眼球收缩的巨大视觉冲击力。

　　“这不可能！”

　　申屠妄脸色惨白一片，旋即咆哮着吼道。那些凝聚修罗血刀的血煞之力，是他耗尽了无数心血方才炼化成功，如今，却是就此断去联系，这般损失令他心疼的几乎发狂。

　　而此刻，莫之遥站在八阳魔身的肩头，双手维持着印法，俊逸的脸庞上，此刻却是有着一道道血线鼓起，看起来格外狰狞。

　　那些血煞之力，异常凶悍。即便是他如今成功的吞噬了进来，但却无法吸收。并且那种血腥煞气，还在无时无刻的疯狂侵蚀着他的心神。

　　而他的这般神态，立刻也是被申屠妄察觉。当即，申屠妄连上再度涌现出得意的狞笑。

　　“哈哈哈哈！莫之遥，虽然我不知道你是怎么做到这一步的，但我的血煞之力，可不是那么容易承受的。现在的你，应该正被那血煞之力侵袭吧？真是不自量力的东西！”

　　“等你被血煞之力侵蚀撑爆之后，我同样能够将那些血煞之力吸纳回来。你这般作为，不过是在自寻死路罢了！”

　　对于那血煞之力，申屠妄自然清楚其恐怖之处。没有修习过修罗诀的话，绝对承受掌控不了。

　　现在的他，只要静静等待就好。用不了多久，莫之遥自己便会暴体，即便不死，也要身负重创。

　　“你的血煞之力，我属实无福消受。既然这样的话，那我就还给你好了。”而就在申屠妄等着看好戏的时候，莫之遥的嘴角突然掀起一抹诡异的笑容。

　　而后，他的手印猛然一变，低喝一声。

　　“给我凝！”

　　随着莫之遥声音的落下，只见得其前方的那无数黑洞，竟然飞速的相互融合，最后凝聚为一个百丈庞大的大型黑洞漩涡。

　　下一瞬间，莫之遥手印再变，而八阳魔身身后的那八轮黑色魔阳，便是在满场众人惊骇欲绝的目光中，同时爆炸而开。

　　“魔阳天怒！”

　　莫之遥双手朝着前方狠狠一推，顿时间，一道带着血色的幽芒光柱，便是从身前的百丈黑洞漩涡中暴射而出，直奔申屠妄！

　　“什么！”

　　申屠妄顿时大惊失色，他没有想到，莫之遥居然还能够将那些血煞之力，混合自身的灵力发动攻击。

　　自那道血色幽芒光柱中，申屠妄分明察觉到了一股致命的危机感。那一道血色幽芒光柱，一旦落在自己身上，就算自己是太古后期强者，恐怕至少也要被抹去半条命！

　　“混蛋！”

　　申屠妄怒喝一声，在顾不上其他，双手印法闪电变幻，而后其脚下的血修罗之身身后的那一片血海披风，直接的爆炸而开。化为一道浩瀚洪流，盘踞在血修罗之身的手臂上。

　　“修罗炼狱破！”

　　申屠妄眼眸猩红，眼球上都是有着一道道血线密布。面对莫之遥的这一击，他显然也是毫无保留的彻底爆发出全部战力。

　　血修罗之身，一拳轰出，前方的虚空直接大片大片的崩塌下去。一道有着鬼脸铭刻的血色修罗拳印，破碎虚空，朝着那一道光柱暴轰而去。

　　拳印光柱对轰一处，那一片万丈空间，直接是扭曲起来。一道道巨大的空间裂缝犹如凶虬般肆虐当空，周围的那些强者如同被踩到了尾巴的猫一般，尖叫着朝着后方退去。不过依然是有着一些反应慢的倒霉鬼，闪避不及，被卷入其中。

　　顷刻间，连惨叫声都来不及发出，便是被绞杀磨灭得一干二净。

　　万丈扭曲空间之中，血色幽芒光柱，爆发出令人难以置信的恐怖威力，直接是将那一道修罗拳印轰溃而去。然后笔直的射向后方的申屠妄。

　　申屠妄这一刻脸色剧变得苍白无血，时间容不得他再做什么考虑，狠狠一咬牙，便是将自己脚下的血修罗之身给推了出去，挡在身前。

　　“咚！”

　　血色幽芒光柱，直接是撞击在血修罗之身上。低沉如雷般的轰击声刚刚响起，便是被周围破碎的虚空吞噬而去。

　　血修罗之身的体表上，瞬间炸裂出一道道巨大的裂纹。

　　“吼！”

　　血修罗之身的口中，发出绝望般的咆哮之声，巨大的身躯扭动了几下，便是被光柱彻底轰爆。

　　“噗哧！”

　　一口口的鲜血，疯狂的从申屠妄的口中喷出。他周身的灵力在霎那间，便是萎靡紊乱到了极点。整个人从天空上坠落而下，失去了所有动手能力。

　　“唰！”

　　一道身影，鬼魅般的出现在申屠妄的上方，那般冰冷的面容，正是莫之遥。

　　对着申屠妄，莫之遥显然是真正的动了杀机。

　　对于这些传承巅峰势力，其实莫之遥并不愿意太过的得罪。因此，在当日百兽原中，他放过了那申屠公，并未取其性命。从某种方面来说，莫之遥已经表达出了自己的意愿。不过，今日之事却是令他明白过来，自己的那般举动，落在申屠家的眼中，却是一种软弱的表现。

　　既然这样的话，那就用血淋淋的事实来告诉他们，招惹我莫之遥，招惹我星宿宫，该是一种什么样的下场！

　　莫之遥眼中杀机大盛，而后一拳笔直轰出。那一拳，如果落在申屠妄的脑袋上，后者恐怕连渣都不会剩下。

　　而此刻，那申屠妄几乎陷入昏厥，只剩下一丝不多的清明，根本没有任何还手的余力，只能眼睁睁的看着莫之遥对自己痛下杀手。这一刻，他的眼中生平首次浮现出了恐惧之色。他知道，眼前这个年轻人，是真的要杀了自己。

　　“小畜生你敢！”

　　不过，就是莫之遥拳头眼见落在申屠妄的脑袋上时，一道暴怒之声陡然响彻。旋即，莫之遥般是骇然发觉，自己的身体居然被一种无形之力给生生禁锢。那种强大的压迫力，让他全身的骨骼都是发出了碎裂般的声音。

　　“太古后期强者！”

　　莫之遥眼瞳一缩，出手之人的修为，虽然和申屠妄同级，但显然实力不可一概而论。后者的修为，显然已经踏足太古后期多年，远非刚刚进入这个境界的申屠妄所能够比拟。

　　虽然自己现在经过了一番大战，从而状态不佳。但能够一出手便将自己禁锢住，可见对方的实力恐怖到何等地步。

　　一道身影，瞬移至莫之遥前方。血红长发披散身后，滔天的煞气几乎凝成实质。眼眸之中，带着强烈的杀机。

　　“小畜生，敢伤吾儿，老夫岂能容你！”

　　来人眼中血芒烁闪，手掌虚虚一抓，便是将那申屠妄的身体凌空抓住。而后另外一直手掌并成剑指，朝着莫之遥一指点出。

　　一道血芒撕裂虚空，朝着莫之遥的心口洞穿而来。

　　莫之遥眼中瞳孔陡然紧缩，致命的危机感从心头升起。来人那一指如果落实，自己断无生还之理！

　　不过就在此时，一道雍容华贵的身影，凭空出现在莫之遥的身前。修长玉手抬起，璀璨星光当空闪耀。一掌，便是将那道血芒拍至溃散。

　　“申屠修，你还真是够不要脸的。身为世家之主，趁人之危，并且对一个晚辈偷袭出手，你这么大的年纪，看来都是活到狗身上去了！”

　　充斥着森然杀机的冰冷之声，从那道雍容身影口中传出，回荡四方。替莫之遥拦下那致命一击的，不是星宿之主又是何人？

　　被星宿之主挡在身后，莫之遥顿时觉得身体上的禁锢之力消失而去，恢复了行动能力。他顿时心悸无比的看向对面，那镇压得自己没有丝毫还手之力的申屠修。

　　看来，自己和这些真正的顶尖强者之间，还是有着巨大的差距啊……

　　那申屠修见到自己欲要击杀莫之遥的一指被星宿之主给当了下来，脸色顿时变得阴翳，眼神森然的望着后者，淡漠的声音中，却是充满着不加掩饰的杀意。

　　“此子重创吾儿，最后还想狠下毒手，星宿之主，你如果胆敢包庇于他的话，那就是和我申屠世家为敌。”

　　“与你申屠世家为敌？”星宿之主狭长的眸子闪烁了一下，脸颊上的寒意更浓。“申屠修，难道你的意思是说，之前你们申屠家驱逐我星宿宫的人马，是友好的表现？”

　　一句话，申屠修顿时语塞，哑口无言。旋即，他的脸色彻底阴寒了下来。

　　“星宿之主，看来你是想让我申屠世家对你们星宿宫开战了？”

　　“开战？”星宿之主闻言，眸中顿时寒芒暴涨。“如果你想开战，那便开战！我星宿宫能有今时今日的地位，可不是被人吓出来的！”

　　申屠修闻言，眼中有着暴怒之色涌现出来，而后怒极反笑。

　　“星宿之主，就凭你星宿宫的那点人马，居然敢叫嚣我申屠世家，你可是太自不量力了！”

　　而在申屠修话音落下的时候，他身后的虚空中，有着十数道身影浮现出来。看其周身缭绕的灵力波动，骇然有着一名太古后期强者，三名太古中期强者，三名太古初期强者，余下的皆是远古后期顶峰。

　　这般阵容，可谓是豪华至极，不负传承巅峰势力的名号。


第1336章 两女相见

　　“唰！”

　　就在申屠世家一方人马现身的时候，小幽与九色也是掠至星宿之主身后。但双方阵容对比，显然星宿宫一方处于下风。

　　“你星宿宫就这么点实力？也敢在老夫面前大言不惭？真真是可笑之极。”申屠修讥讽一笑，寒声说道。

　　“看来也不用等什么开战了，今天，老夫就把你们几个都留在这里！”申屠修眼神猛然森寒下来，寒声说道。

　　“唰！”

　　不过留在此时，一道流光倩影陡然自远处天际掠来，然后出现在星宿之主几人的身旁。

　　众多目光投射过去，均是微微一怔。因为来人，竟然是独孤惊鸿。

　　对于独孤惊鸿，申屠修自然认得，当即脸色忍不住微微一变。

　　“独孤惊鸿？”申屠修目光闪烁了一下，而后沉声说道。“你跑过来干什么？”

　　然而，独孤惊鸿并未回答他的问话，清澈如幽泉般的眸子抬起，看向申屠修，白皙玉手缓缓握拢，嘹亮的剑吟声顿时冲天而起，闪烁着冰冷寒芒的剑锋，直指申屠修。

　　“独孤惊鸿！”申屠修的脸色瞬间变得异常难看起来，独孤惊鸿的这般举动，显然是要相助于星宿之主众人。

　　申屠修心中震怒的同时，也是大惑不解。这星宿宫是什么时候和独孤世家拉上关系的？

　　之前申屠修一直闭关，所以不清楚前段时间莫之遥和星宿之主造访独孤世家的事情。

　　“独孤惊鸿，你可知道，你这般举动代表什么？”对于独孤惊鸿，申屠修显然不能如对待星宿之主那般。毕竟前者身后，可是与申屠世家齐名的独孤世家。所以，他压下心中怒火，盯着对方沉声问道。

　　只不过，独孤惊鸿依然是沉默无语，只是周身的剑气，愈发的凌厉起来。

　　“大小姐……”一旁，莫之遥等人也是有些错愕，没想到这个时候，独孤惊鸿居然会跑过来插上一脚。

　　也许是女人天生的直觉，九色突然有种感觉，这个容貌绝美，气质出众的少女，会在这个时候跑过来，应该是和莫之遥有着不小的关系。所以，她的目光落在独孤惊鸿身上不久，便是移开视线。而莫之遥，立刻便是突然有种如芒在背之感。

　　独孤惊鸿的沉默以对，令申屠修心中的怒火更炽，而就在他按耐不住心中杀意，即将发作的时候，对面的虚空中陡然泛起层层涟漪，旋即两道身影浮现出来。

　　众多目光看去，赫然是独孤世家的家主独孤紫霄和大长老独孤澜。

　　“丫头，不可无礼，怎么能对申屠家主拔剑相向？”

　　现身以后，独孤紫霄对独孤惊鸿说道，然后看向对面的申屠修一笑。

　　“小女年少不懂事，还望申屠兄不要见怪。”

　　见到独孤紫霄二人出现，申屠修挑了挑眉毛，凌厉眼芒闪烁了一下，旋即说道：“独孤家主，这些废话就不用说了。老夫只想知道，你独孤家是否要插手今日之事？”

　　此时独孤紫霄心里其实也是有些无奈，原本他并无意参与这件事。虽说他之前和莫之遥暗中定下了同盟联手之约，但那般合作指的是在四神天宫之中，并非是彻底两家结盟。

　　之前出手救下秦幽等人，已经是看在和莫之遥的联手情分上。可是如今，莫之遥将申屠妄打成重伤，虽然未死，但显然已经无法参加这一次的四神天宫大战。

　　可以说，申屠世家和星宿宫算是彻底敌对。而在这个时候插手进来，对独孤世家来说并不是件好事。

　　不过他没想到，一向对任何事情都不理不睬，漠不关心的独孤惊鸿，居然会在这个要命的时候跑过去站在星宿宫一方，这让他也只能现身出来。毕竟他总不能眼睁睁的看着自己女儿吃亏，自己这个当爹的却不露面。

　　“申屠兄，这件事与我独孤家无关，按理说我属实不该插手此事。不过我独孤世家欠莫小哥一份人情，今日之事，不如卖我一个面子，就此作罢如何？”既然已经出头，独孤紫霄只能向着星宿宫一方说话。

　　“就此作罢？卖你一个面子？”申屠修眼神顿时一厉，儿子申屠妄被莫之遥击溃法体，从而导致无法进入四神天宫，这对申屠世家来说影响极大。你独孤紫霄三言两语就想揭过去，想得是不是太美了点？

　　“独孤紫霄，你现在带着那个丫头离开，老夫可以当做没事发生。否则的话，可别怪我不讲情面！”

　　申屠修此话说得极不客气，独孤紫霄闻言，脸色也是缓缓阴沉了下来，声音渐寒：“申屠修，看来你是不打算卖老夫这个面子了？”

　　“你的面子没这么大！”申屠修眼中寒意渐浓，冷声说道。“你再不走，老夫就不客气了！”

　　“不客气？那我还就想要看看，你能怎么不客气。”独孤紫霄眯着眼睛，寒声说道。

　　申屠修的脸色阴霾得几乎滴出水来，目中杀机大盛：“这么说，你独孤世家是一定要插手此事了？”

　　独孤紫霄一甩袖袍，沉声说道：“日后你申屠世家与星宿宫如何我管不着，不过今天你想动手的话，我独孤世家奉陪到底。我倒是想要看看，你申屠家是否能一口气灭掉我们两家！”

　　独孤紫霄显然也是被申屠修激起了火气，针锋相对，丝毫不让。

　　“独孤紫霄！”

　　申屠修眼神猩红无比，咬牙切齿，几乎是从牙缝中迸出的声音。

　　“家主。”

　　此时，站在申屠修身旁的那位太古后期强者皱了皱眉，低声说道。

　　“四神天宫开启在即，现在和他们闹翻了，对我们没有好处，只会让其余三家捡了现成的便宜。”

　　此人乃是申屠世家的太上长老，申屠绝。眼前的形势，显然不利于己方，所以连忙拦下眼见暴走的申屠修。

　　申屠修闻言，眼中厉芒闪烁了几下，旋即狠狠的咬了咬牙，声音冰冷的对独孤紫霄与星宿之主说道：“好，这笔账我申屠家记下了。等四神天宫一事结束之后，我们再好好清算！”

　　说完之后，申屠修抱起已经昏厥过去的申屠妄，带着身后众人，转身朝着后方的雄曜城掠去。

　　见到这一场剑拔弩张的争斗，居然如此虎头蛇尾的结束，周围的那些强者一个个也是眼中露出一丝失望之色。

　　如果申屠家与星宿宫以及独孤世家真的大动干戈，显然对于另外的三家来说，绝对是件好事。不过可惜，那样一幕并没有发生。

　　旋即，周围众人目光各异的看了一眼莫之遥以后，便是纷纷离去。

　　这一战，莫之遥以太古中期的修为，正面击溃太古后期的申屠妄，可谓是惊艳全场。但也让不少人对他暗暗留心，这个年轻人，并非善茬。

　　而看到申屠修众人离去，独孤紫霄心中也是悄然送了口气。说实话，如果不是那申屠修实在咄咄逼人，他也不会如此当众与其闹翻。

　　“通知星宿宫大军过来扎营。”星宿之主回身，对秦幽说道。

　　“是！”秦幽连忙答应一声，然后满眼尊崇和敬畏的看了一眼莫之遥，这才转身离去。片刻之后，乌云般的大军当空掠来，而后在这片空地上落脚，安营扎寨。

　　“独孤家族，今日援手之情，我星宿宫记下了。”

　　缓缓落身之后，星宿之主朝着独孤紫霄几人点了点头，轻声说道。同时，目光多看了一眼自始至终都未曾说过话的独孤惊鸿。

　　“呵呵，宫主何必如此见外。那申屠世家欺人太甚，再说以我们两家的关系，我独孤世家岂能坐视不理？”独孤紫霄有些违心地说道。事情已经到了这般程度，自然是要借机拉近一下彼此。否则的话，可就得不偿失了。

　　星宿之主闻言一笑，虽然她同样心里清楚，独孤紫霄之所以会出面，完全是因为独孤惊鸿在这里的缘故。但毕竟也是因为他的插手，才暂时平息了这次风波，所以也就没有多说什么。

　　而就在此时，一直站在莫之遥身后的九色，却是轻移莲步，来到独孤惊鸿的身前，然后伸出玉手，声音平静地说道：“九色，之前多谢姑娘的援手。”

　　见到九色竟然主动上前说话，独孤惊鸿那修长的黛眉顿时微微一挑，看着前者伸到自己身前的白皙玉手，目光微凝，而后同样伸出芊芊素手，与其轻轻的握在一起。

　　“独孤家，独孤惊鸿。”

　　两女的容貌，皆是举世无双，惊艳世人。然而两者的气质又是截然不同。

　　九色这番苏醒以后，体内的九尾天狐血脉彻底觉醒，所以一举一动间，均是透着一股令人目眩神迷的天成魅惑，之前的冷漠也是悄然淡去。但是骨子里，却是散发出一种拒人千里之外的冰冷。两种完全相悖的气质却又完美的融合一处，充满着一种异样的惊人魅力。

　　而独孤惊鸿，全身都是弥漫着一种清冷的味道，犹如月中谪仙，仿似不食人间烟火的仙子，同样令人一见难忘，心神迷醉。

　　这两名拥有着同样倾国倾城容颜的少女，玉手缓缓相握，外表看不出任何的异样。但在场众人，却是突然隐隐嗅到了一种火药味……

　　特别是莫之遥，背心处没由来的恶寒了一下……


第1337章 夺舍

　　两只同样完美白皙的玉手轻轻相握，片刻后松开。自始至终，两女表现得都是相当平和，但不知为何，旁边的几人都是觉得，这片空间的气氛有些压抑。

　　星宿之主目光略有玩味的看了一眼身旁颇有些坐立难安的莫之遥，心里叹了口气。这个家伙，现在终于察觉出有什么地步不对劲了吗？

　　另外一侧的独孤紫霄，见到这种局面，眼神顿时有些闪烁。旋即和身旁的独孤澜对视了一眼，均是看到对方眼中的诧异之色。

　　不会吧，自家这个从来都不会对任何人假以颜色的大小姐，今天看起来好像有些和以往不太一样啊……

　　“咳。”莫之遥干咳了一声，然后一步踏前，看似无意的将两女拦开，然后目光看向独孤紫霄，问道：“独孤家主，不知道独孤波长老怎么样了？苏醒过来了吗？”

　　“哦。”独孤紫霄微怔了一下，然后连忙说道：“多谢莫小友挂心了，太上长老已经醒过来了，不过还有些虚弱，所以这一次没有前来。”

　　月余之前，独孤波醒转，整个独孤世家都是为之振奋不已。他的回归，再加上不久前独孤惊鸿成功突破至太古后期，这样一来，独孤世家便一共拥有四名太古后期强者，全族实力顿时暴涨。这对独孤世家来说，无疑是一个天大的好事。

　　不过，独孤波虽然醒转，但因为在混沌体内沉睡多年，所以短时间内还无法恢复到巅峰状态。再加上族内也需要强者坐镇，所以这一次前来雄曜城的，便只有独孤紫霄，独孤澜和独孤惊鸿。

　　“哦？”莫之遥听闻独孤波苏醒过来，眼中顿时一亮，然后连忙问道：“那独孤波长老有没有说，当年究竟是谁出手打伤的他？”

　　莫之遥如今已经肯定，当年出手打伤独孤波的人，即便不是神界之人，也是与神界有着极大关系。否则后者体内，不会残留有那种磅礴程度的神力，甚至都是能够令混沌体内的阴阳之力失衡，导致其暴走。所以，对于此人究竟是以何种身份隐藏在神域之中，莫之遥必须要弄清楚。

　　“这个吗……”听到莫之遥的问话，独孤紫霄顿时有些无奈的皱了皱眉，这才说道：“太上长老说，当年对他出手之人，是一名银发银眸的强者。此人不仅修为极强，而且身体的灵力也是极端诡异。太上长老与其交手，根本是处于被碾压的状态。最后是拼死施展了自损元神的秘法，这才侥幸逃脱回来。”

　　“不过，太上长老却认不出此人的身份。按理来说，这种超级强者，在神域中不该是籍籍无名之辈。可偏偏从未听说过，有哪一位超级强者，是银发银眸的。”

　　银发银眸！

　　莫之遥的手掌顿时紧握了起来，这是神界之人的特征！当年对独孤波出手之人，果然是神界强者！

　　见到莫之遥脸色有异，独孤紫霄连忙问道：“莫小友，难道你知道此人的身份不成？”

　　莫之遥闻言，缓缓的摇了摇头，此事显然不能说出去。而且就算说出去，恐怕独孤紫霄也不会相信。毕竟，对于现在的人界来说，神魔两界的事情，还是太过遥远了。

　　见到莫之遥摇头，独孤紫霄脸上也闪过一抹失望之色，旋即欲言又止。

　　“怎么了？独孤家主，难道还有什么其他事情不成？”莫之遥眉尖一挑，问道。

　　“也没什么事了，不过太上长老在听过他被救出的过程之后，居然说，当年他亲眼见到，长空世家的长空银隼，被那名银发银眸强者，亲手所杀。”独孤紫霄苦笑着说道。“估计是太上长老伤势未愈，还有些模糊不清吧。”

　　“什么！独孤波长老说，当年他亲眼见到那长空银隼被那名神秘强者所杀？”莫之遥眼瞳顿时狠狠一缩，连忙追问道。

　　“嗯，太上长老是这么说的。他说就是因为他撞见了此时，才引来那名神秘强者的出手。可是当日你我都见到了，长空银隼明明安然无恙。”独孤紫霄皱了皱眉，显然他是认定独孤波还没有彻底的恢复过来，才会如此说话。

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，垂下眼帘，掩盖住眸中的惊骇之色，但心底却是如翻江倒海般。

　　莫之遥显然并不认为独孤波是因为神智不清才会这般说话，回想一番当日在成人礼中的情况，他的手掌缓缓紧握起来。

　　当日有人暗中出手，偷袭独孤惊鸿。而能够令莫之遥都事前无法察觉到体内隐藏神力的，也只有一种办法，那就是夺舍！

　　鹊巢鸠占，神魄替元神！

　　看来，当日偷袭独孤惊鸿的，必定是长空银隼无疑！而如今的长空银隼，恐怕已经不是他自己了……

　　将神力隐藏在神魄之中，再以一些手段掩盖，自然能够瞒天过海！

　　而神界之人夺舍长空银隼，不外乎是为了能够掌控一家传承巅峰势力。看来这么多年，那一直隐藏在神界的几名华尊，应该就是栖身在长空世家之中。

　　莫之遥心中又计算了一下，不禁有些疑惑。这段时间，他也委托了星宿之主调查过长空银隼，知道他是在最近几年才突然崛起的。这么看来，当年独孤波所看到的长空银色被击杀，后者应该并未被夺舍，亦或者是说，夺舍之后，也并未显露出锋芒，一直蹈光隐晦。

　　再度回想一番，几年前在封神葬魔台中，五华尊几人虽然被月无痕所击杀，但也因此泄露了神皇化身并未被镇压在封神葬魔台中的秘密。

　　这样看来，他们也是猜测出了，隐藏神皇分身的真正地点，最大可能就是在四神天宫之中。再加上五华尊等人全部身陨，神界在神域之中无人可用。那名神秘强者这才借长空银隼之身，突然崛起，所图的就是为了进入四神天宫，解救神皇分身！

　　一理通，百理明。莫之遥一番推敲，也是想通了整个事情的来龙去脉。

　　看来这一次进入四神天宫，获得神皇分身，还要经历不少波折。

　　莫之遥皱了皱眉，然后抬头看向独孤紫霄问道：“独孤家主，不知道现在你们都在等什么？为何还不进入四神天宫？”

　　“莫小友有所不知，现在虽然大家都感应到了四神天宫的具体现世位置，不过此刻进入那里的空间裂缝还不稳定，周围的空间乱流太过狂暴。大家都在等待，等入口的环境稳定一下，然后才能进入其中。”独孤紫霄闻言，连忙解释道。

　　“那还需要等待多久？”莫之遥眉头微蹙，问道。

　　“应该就在这几……”独孤紫霄的话还未等说完，众人突然心有所感，而后不约而同的抬头朝着上方天际看去。

　　只见得那天空上，陡然是有着绚丽的霞光闪耀而起，旋即，那里的虚空仿佛被一只无形大手撕裂，露出其后的深邃幽暗。

　　透过那道裂缝，能够看到其内最深处，那一道有着无尽星辰环绕，仿佛深渊般的空间入口，便是显露在所有人的视野当中。

　　在那空间深渊附近，有着无数道狂暴的空间乱流，如同巨龙般疯狂舞动。不过此时，那些空间乱流却是在以一种肉眼可见的速度平缓下来。

　　“可以进入四神天宫了？”

　　见到这一幕，独孤紫霄都是不禁错愕了一下，而后有些疑惑地说道：“这一次的四神天宫开启，怎么和以往的有些不同啊？”

　　“与以往不同？”莫之遥目光一闪，问道。

　　“嗯。”独孤紫霄点了点头，说道。“以往四神天宫开启的时候，根本没有这么大的动静。最少在这个位置，是看不出来有什么变化的。所以这么多年来，除了我们五家之外，其他神域中的势力都不知晓四神天宫的存在。可是现在，恐怕整个神域都会为之震动了。”

　　天空上的炫彩霞光，几乎弥漫了数十万里的天幕，这种壮观景色，想要隐瞒住那可是痴心妄想了。

　　恐怕现在神域中的其他修真势力，都会被其惊动。估计用不了多久，便会云集此地。

　　莫之遥眯了眯眼睛，看来这一次的四神天宫，果真是与众不同了。不过，如果不出意外的话，这一次的四神天宫开启，也将会是最后一次。就算惊动了整个神域，也是无关紧要了。

　　而就在这个时候，莫之遥陡然察觉到一股连这片天地都为之动荡的强大灵力波动。那些波动，显然属于各大世家的那几位家主。

　　果然，从雄曜城中的不同方向，此时都是有着数道身影升空而起，直奔天际。

　　莫之遥目光微微一凝，在那些人影之中，他看到了长空银隼！并且，那长空银隼在冲向天际之时，目光居然朝着他投射过来，唇角泛起一丝弥漫着冰冷的弧度。

　　“嘎吱！”

　　莫之遥的拳头猛然紧握起来，眼中厉芒一闪。

　　长空银隼，虽然不知道你的身份究竟是神宗内的那一位华尊。不过你想要得到神皇分身，却是痴心妄想了！


第1338章 进入四神天宫

　　见到其余几家势力的人马都已经开始动身，独孤紫霄连忙转身对莫之遥和星宿之主说道：“宫主，莫小哥，既然天宫已经开启，那老夫就先回去集合一下，然后前往。你们也尽快动身吧。”

　　和星宿宫不同，包括独孤世家在内的五大传承巅峰势力，各自都带着一些族人，当然，这些族人的修为，都处于太古境界。如独孤世家，这一次的年青一辈中，除了独孤惊鸿之外，还有两人。一个是独孤唯我，另一个是在成人礼中排名第二的独孤飞霜。

　　前者是因为嫡子的身份，而后者则是因为实力出众。能够夺得成人礼第二，自然会成为家族的终点培养对象。

　　莫之遥点了点头，独孤紫霄几人连忙起身，朝着自家营地掠去。临走前，独孤惊鸿深深的看了一眼莫之遥，这才转身离去。

　　“你怎么样？”

　　独孤家众人离去之后，星宿之主扭头看向莫之遥问道。后者刚刚经历了一场大战，还未等修养一番，这四神天宫便是开启，显然对他有些不利。

　　“没事。”莫之遥摇了摇头，示意星宿之主放心。早在刚才，他便一直以吞噬之力吸纳天地灵气恢复自身，此刻虽然还没有彻底复原，但相比刚刚结束战斗时，却要好上许多。

　　“你自己把握分寸，不要勉强。”星宿之主黛眉微蹙，沉声说道。而后，娇躯闪动，带着几人朝着上方天空掠去。

　　穿过那一片绚丽的霞光，莫之遥只觉得眼前视线陡然一暗，旋即视野中景色大变。此时的众人，仿佛置身在一片无垠的星空之中。

　　闪烁着璀璨光芒的星辰，在这片虚空中沉浮，一道道巨大的空间乱流凭空纵横，散发出来的狂暴波动，令人心悸无比。

　　视线延伸，在众人的正前方，一道巨大到无法形容的空间裂缝，犹如天堑般竖立在虚空当中。透过空间裂缝，能够看到其后是一片辽阔无尽的广袤大地。一股股苍茫亘古般的莽荒气息，自裂缝中弥漫出来，仿佛梦回远古。

　　“那条空间裂缝并不稳固，所以需要一名太古后期强者进行局部加持，方能让人通过。”星宿之主观察了一番之后，细长的黛眉微微一蹙，旋即说道。

　　莫之遥几人闻言，脸色不禁变幻了一下。那条空间裂缝的情况他们也是看得清楚，知道星宿之主所言非虚。

　　空间裂缝周围，此刻有着极强的空间乱流涌动，导致那里的空间并不稳定，太古后期强者倒是能够无碍，但修为在太古后期以下之人，通过的时候就会存在不小的风险。一旦被卷入到空间乱流中，想要脱身出来，可就不是难么容易的事了。

　　“一会我会出手，将一部分的空间裂缝稳固住，然后你们趁机通过。不过这样一来，恐怕我和你们会暂时分开一段时间。”星宿之主皱了皱眉，沉声说道。

　　星宿宫一方，只有她一人是太古后期，只能由她出手。

　　“所以等进入四神天宫之后，你们行事务必要小心，尽量避免和其他势力发生冲突，一切都等与我汇合之后再说。”星宿之主看着莫之遥，低声说道。

　　因为星宿之主和莫之遥三人不是一同进入，所以基本上可以确定，进入天宫之后会被分散开。而这样的话，显然对他们几个不利。

　　毕竟，除了星宿宫之外，其他五家都有着不止一名太古后期强者。也就是说，如果和星宿之主分散，那就只有莫之遥这边没有太古后期强者坐镇。而一旦与其他势力发生冲突，莫之遥三人会极为被动。特别是，之前还和申屠世家反目，如果彼此遇见的话，后者绝不会放过这个机会。

　　“我知道。”莫之遥点了点头，目光扫视了一下申屠世家的方向。申屠家除了申屠修外，还有着一名与他实力相仿的太上长老申屠绝，这两个人无论是谁，都拥有着莫之遥所无法匹敌的强悍实力。

　　莫之遥紧握了一下手掌，面色有些阴沉。面对这种等级的老牌超级强者，自己的实力还是不足。希望能够在四神天宫中，寻到能够令自己修为再度提升的办法。

　　“走吧。”星宿之主话音落下，身形化为一道流光，率先掠出，莫之遥三人见状连忙紧随其后，朝着那道巨大的空间裂缝飞去。

　　而就在莫之遥几人动身时，其他五家传承巅峰势力之人，也是纷纷展开身形，掠向前方。

　　“咻！”

　　莫之遥三人跟随在星宿之主身后，迅速的接近了那道空间裂缝。随着前行，他们也是开始感觉到了这片有着狂暴空间乱流肆虐的星空中的恐怖。一道道空间乱流所过，带起的空间风暴席卷开来，弥漫而出的撕裂之感，令人身体都是隐隐作痛。

　　要知道，莫之遥他们现在可都是货真价实的太古强者，能让他们有这种感觉，可以想象那些空间乱流中充斥着何等恐怖的可怕力道。这还是那些空间乱流威能减弱了不少，如果是在之前，恐怕也只有星宿之主这种等级的强者，才能够勉强靠近吧。

　　一路上，几人小心翼翼的避开那些出没毫无规律可言的空间乱流，最终停留在了距离那道空间裂缝万丈左右的距离。

　　星宿之主玉手结印，磅礴的灵力顿时自她体内散发出来，将身后的莫之遥三人笼罩其中，隔绝了空间风暴的侵袭。

　　站在空间裂缝前方，莫之遥的目光朝着裂缝之内看去，在那内部的广袤空间深处，隐隐约约的能够看到一座巨大的宫殿影子。同时，莫之遥发觉，自己体内的混沌之心，都是在此刻剧烈的鼓动了起来，仿佛有着什么东西，在呼唤着他一般。

　　“神皇化身，我来了！”莫之遥清楚混沌之心这般兴奋的根源，他的眼神也是在此刻悄然的被火热所弥漫。

　　“咚！”

　　一道巨大的灵力光柱，从星宿之主的掌中暴射而出，然后射进空间裂缝当中。片刻之后，形成了一个丈许方圆的通道。

　　“走！”

　　星宿之主清喝一声，莫之遥眼神顿时一厉，而后毫不犹豫的暴掠而出。身后，九色与小幽连忙跟上。几个闪烁间，三人的身影便是消失在了空间裂缝之中。


第1339章 灵鲨湖

　　当冲进那条空间通道之后，莫之遥立刻便是感觉到，周身附近的空间之中，渗透出一种令他全身皮肤都紧绷了一下的强大撕扯之感，心中不由得暗暗咋舌。

　　这条通道，本身便是由星宿之主加持稳固之后所形成，相对来说，已经是相当稳定了。如果凭借自身之力冲进来，莫之遥自忖，成功通过的几率，恐怕不超过三成。

　　“加快速度，尽快离开这里。”莫之遥叮嘱了身后的九色与小幽一声，然后三人将本身速度施展到极致，化为一抹流光席卷而出，瞬息间便是冲出了这条空间通道。

　　眼前陡然一花，空间错乱之感涌来，莫之遥连忙放出灵识，与九色二人紧紧联系的一起，以免被分散。

　　下一瞬间，三人直接出现在了一片陌生的大地上空。

　　稳定了一下心神，莫之遥先是看了一眼身旁，发现九色和小幽并未与自己分散，这才松了口气。然后，带着警惕和好奇的目光，便是看向了四周。

　　出现在眼前的，是一片古老的天地。空间中充斥着一股浓浓的腐朽味道，仿佛经历了一段漫长至无法想象的悠然岁月。并且其中蕴含的那种沧桑与孤寂的味道，令人心头略感沉重。

　　环视了四周一番，莫之遥发现，这个位置只有自己三人，至于其他势力之人，却是半个都未看到。看来，都是被随机传送到其他地方。

　　低头看去，脚下是一座巍峨山峰，山峰之外，是一片蔓延出去的广阔大地。大地上，能够见到一道道纵横交错的巨大裂缝，犹如深渊，一眼看去，都是望不到尽头。狂风呼啸而来，空气中，丝毫有着一丝淡淡的血腥味道。

　　不过那种血腥味道，并非新鲜，而是明显经过了岁月的沉淀，残留至今。

　　莫之遥的心情突然有些沉重，他知道，这座四神天宫，在那遥远的年代，同样经过了一场惨烈的战争。那一场惊天动地的天地大战，直到如今，依旧有着散之不去的痕迹。

　　对于这四神天宫，莫之遥也是知之甚少。进入神域之前，月无痕并未和他提及丝毫。关于这里的情况，他也是从独孤紫霄口中才得到了一些信息。

　　这里，应该是一座上古宗门遗迹。对于这一点，莫之遥并不怀疑。因为他曾经在封神葬魔台中，见过那四圣尊使。看来，四神天宫，就是当年四圣尊使联手创建的一方宗门势力。

　　莫之遥猜测的并不错，这四神天宫，在上古时代可谓是赫赫有名，乃是无数修士心中向往的圣地。

　　虽说四圣尊使皆是神兽，但所收弟子门徒，并不只限于神兽或者妖兽，人类修士，同样可以拜入门下。只不过，能够被四神天宫收入门下的，全部都是一代人杰天骄。

　　在那上古时代，月无痕与巫九伤二人，并未开创门庭，只不过是代替人祖坐镇天阙宫。所以，四神天宫是当时当之无愧的人界第一宗门。其地位之崇高，势力之庞大，可想而知。毕竟，四圣尊使之一的混沌尊使苍玄冥，可是人祖的本家。

　　莫之遥轻轻吸了口气，神色略显动容。这座另辟空间而成的四神天宫之中，天地灵气的雄浑程度相当惊人。他只不过是略微吸纳了一下，便是感觉到一股浑厚的灵力顺着全身皮肤的毛孔涌入体内，如同热流般滚滚荡开。

　　“并且，这里的天地灵气中，还蕴含了一种特殊的神奇能量。”莫之遥目光一闪，细细体味了一下之后，唇角泛起一抹兴奋的弧度。

　　“怪不得那独孤紫霄他们说，这四神天宫中有着突破至祖境的方法，原来如此。”

　　这座四神天宫中的天地灵气中，竟然蕴含了祖境之力。借由这种祖境之力进行感悟，属实能够大幅度提升冲击祖境的成功率。

　　而如果顺着这些祖境之力一路感应的话，不难发现，其源头是那四神天宫的最深处。所以独孤紫霄那些太古后期强者，这此认定在四神天宫的核心区域中，有着突破祖境的方法。

　　“之遥哥，我们现在去哪里？”小幽好奇的打量了一番四周环境以后，这才向莫之遥发问。至于九色，一直安安静静的站在莫之遥身后。前者去哪，她就去哪。

　　“先四处逛逛再说，宫主赶到外域的试练处，估计也需要一段时间。我们如果提前赶到的话，一旦遇上申屠世家的几人，恐怕不妙。”莫之遥思索了一下，说道。

　　从独孤紫霄口中得知，这四神天宫分为外域，内域和核心区域。想要通过外域，进入到内域之中，必须要先通过资格试练。如果通不过的话，便会被拒之门外。而上一次，以独孤惊鸿的妖孽之资，才堪堪勉强通过。可以想象，那种资格试练的难度必然极高。

　　而且，出于安全考虑，为了避免在与星宿之主汇合之前撞上申屠世家的人，直接赶往资格试练点，显然不是一个好的选择。

　　所以莫之遥决定，先暂缓前行，四处游荡一番，看看能够找到什么机缘之所，提升一下自身实力。

　　一则提高通过资格试练的成功率，另一个，也是为了对抗申屠修。毕竟人家有着两名太古后期强者坐镇，单凭星宿之主一人，恐怕力有未逮。

　　“听你的。”闻言，小幽无所谓的耸了耸肩，一切听凭莫之遥的安排。

　　“走吧。”莫之遥点点头，然后随意的挑选了一个方向，带着九色与小幽疾掠而去。

　　……

　　辽阔无尽的大地上，三道身影快若流光闪电般疾驰而过。不过行进间，并没有丝毫的声响传出。

　　这三道身影，自然就是莫之遥三人。他们现在前行的大致方向，是朝着那资格试练地点前进，但却是迂回了不少，并非笔直。

　　这一路上，莫之遥三人一直小心翼翼，不过令他们略有安心的是，并为遇见任何一队其他势力之人。

　　这片空间广袤到无法想象，随即传送之后，想要遇见显然也是一件概率颇低的事情。

　　“嗯？”

　　疾掠间，莫之遥突然神色一动，目光朝着某个方向的远处看去。凭借这自身的混沌之力，他的灵识无论是在敏锐程度上，还是辐射的范围上，都要远远超过九色与小幽。

　　“怎么了？”见到莫之遥神色有异，小幽连忙问道。

　　“去那里看看。”

　　莫之遥目光闪烁了一下，指着那个方向说道。从那个方向，莫之遥察觉到一股有些异样的灵力波动。

　　三人立刻调整了一下前行方向，疾驰了大约半个时辰之后，一座巨大的湖泊便是映入到他们的视野当中。

　　初略看去，那一座湖泊占地大约有十万丈左右，湖面波光粼粼，在阳光的反射下，倒映出一圈圈光晕。

　　一股浓郁到令人心颤的灵力波动，犹如潮汐般铺面而来。那种浓郁程度，都是令人感觉面上有些湿润。

　　“这整座湖泊，竟然都是由灵力所凝！”

　　三人停身在湖泊上方，低头看去，眼中同时涌现出震撼之色。

　　“真不愧是上古宗门势力，以天地灵气凝为湖水，并且还是这么大的一片湖泊，这般手笔当真是惊人。”莫之遥忍不住赞叹了一声。此等庞大的资源，别说星宿宫，就算是那五大传承巅峰势力，恐怕都难以做到。

　　“这四神天宫的底蕴，还真是够惊人的。”一旁的小幽也是满脸赞叹地说道。旋即，他的身形下落，脚掌踏足在湖面之上。

　　“小心！”

　　不过就在小幽刚刚站立在水面上的时候，莫之遥和九色的面色同时一变，一同开口提醒。

　　“哗啦啦！”

　　而就在莫之遥二人的提醒之声还未等完全落下之时，那原本平静的湖面，突然掀起一道数十丈高的水浪。巨浪翻卷，朝着小幽冲击而去。

　　而在那巨浪之下，虚空都是出现了扭曲甚至破裂的迹象。

　　这座湖泊中的湖水，乃是有高密度的灵气所凝，其中蕴含了极端恐怖的力量。仅仅是这种拍击之威，便足以将一名九重迎劫顶峰的强者，肉身连同元神直接碾碎。

　　更何况，现在冲击小幽的巨浪中，明显还有着其他的外在力量掺入其中。

　　小幽的反应也是极快，脚步一动，右臂直接膨胀至夸张状态，手掌化为虎爪，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　低沉之声响起，那一道席卷而来的巨浪，被小幽一掌拍散，半滴都未能接近他丈许之内的距离。

　　不过就在此时，一道流光之影突然从湖水中暴射而出，直扑小幽。

　　“滚！”

　　小幽怒喝一声，虎爪紧握成拳，而后朝着那道光影狠狠轰出。

　　“轰！”

　　然而令小幽脸色一变的是，那一道光影的力量竟然极为强大。他那寻常上古后期顶峰强者都无法正面接下的一拳，竟然仅仅是将那道光影轰退而已。而他自己，也是被那种强大的反震力给震飞了出去。

　　“啪！”

　　莫之遥的手掌贴在小幽背后，帮其稳住了身形，然后三人的目光同时看去，眼中瞳孔均是一缩。那到光影此刻也是显露出真身，竟然是一头半丈左右大小的蓝色凶鲨！


第1340章 蓝色晶石

　　“嘶！”

　　蓝色凶鲨朝着莫之遥三人发出一声怪异的嘶吼声，然后身形下沉，坠入湖中。不过这一次，它并未再隐去身形，而是在湖面上来回游弋，那一双三角眼，凶芒烁闪的盯着上方三人。

　　“那是什么东西？”

　　小幽脸色此刻变得有些阴沉，之前他虽然是仓促间反击，但那一拳之力也足以令一名上古后期强者受到不轻的伤势。可是那一头蓝色凶鲨，正面接下之后，居然安然无恙。

　　“那头凶鲨并非是正常的生命，而是由天地灵力经由一种特殊的手段凝练而成。不过竟然具备一丝灵智，这四神天宫的手段，还真是神通广大。”莫之遥的洞察力，自然比小幽强者很多，一眼便是看出了那头蓝色凶鲨的底细。

　　“不是正常生命？”小幽闻言错愕了一下，旋即眼中也是涌现出骇然神色。

　　“咻！”

　　而就在两人交谈间，下方的那头蓝色凶鲨，仿佛有些不耐烦了一般，那布满锋利锯齿的巨口一张，顿时一道蓝色光柱暴射而出，直奔三人而来。

　　“妈的！”小幽见状，顿时被激起了心底的凶性。他的本体是上古异兽幽冥白虎，完全成长之后，实力都是能够压过神兽龙凰麒麟一头。傲骨天生的他，岂容一头由灵力所凝，连正常生命都算不上的凶鲨接连挑衅？

　　“老子就不信弄不死你了！”

　　小幽脚掌一跺虚空，身形直接消失原地，再出现时，已经是位于那头蓝色凶鲨的头顶上方。这一次，他的两条手臂都是化为了狰狞虎爪。虎爪犹如无坚不摧的锋利神兵，撕裂虚空，以一种惊人的速度，狠狠的抓在了那头蓝色凶鲨的头顶两侧。

　　“给我出来！”

　　小幽暴喝一声，双臂发力，竟然是将那头蓝色凶鲨硬生生的扯出湖面，而后抛往高空。

　　“唰！”

　　小幽身形闪烁，眼中寒意暴涨。脸颊两侧的黑色虎纹闪烁出诡异的幽芒，而后双臂幻成漫天虚影，刺耳的裂风疯响彻。

　　“虎裂杀！”

　　小幽怒吼一声，犹如虎啸长空。双臂落下时，狠狠的斩落在那头蓝色凶鲨的身体上。

　　“嗤啦！”

　　令人头皮发麻的撕裂声响起，那头蓝色凶鲨的身体上，顿时出现两道深深的痕迹。只不过，受到这般重创的蓝色凶鲨，不仅没有丝毫的畏惧之色，反而一摆鲨尾，犹如一颗流星般，震爆漫天空气，朝着小幽狠狠撞来。

　　“他娘的！”

　　小幽怒骂了一声，眼神也是变得凝重不少，这头蓝色凶鲨的棘手程度，有些超出了他的预计。

　　不过显然，小幽并不会因此而退却。一头灵力所凝的凶鲨，还不被他放在眼里。身形闪烁间，直接是欺近了蓝色凶鲨的身前，而后虎爪暴探而出，狂暴的力量涌动间，直接是硬生生的插进了后者的额头。

　　“给我爆了！”

　　小幽低吼一声，虎爪猛然握下。顿时强悍的灵力汹涌而出，在蓝色凶鲨的体内爆炸而开。这一次，那头蓝色凶鲨再也承受不住这等攻击，身体轰然爆碎开来。

　　小幽手臂收回，在他的虎爪之中，竟然是抓着一颗亮晶晶，犹如水晶般的剔透晶石。在那晶石之中，有着蓝色的液体在流动，看起来颇为奇异。并且，有着一股精纯而磅礴的波动弥漫出来。

　　“这是什么东西？”

　　小幽愣愣的看着蓝色晶石，有些发怔。

　　“给我看看。”莫之遥出现在小幽身旁，开口说道。

　　小幽闻言，连忙将手中的蓝色晶石递了过去，交给莫之遥。

　　莫之遥拿在手中，细细的观察了一番，眼中精芒闪烁。而后，心神一动，吸纳之力展开，但旋即脸庞上便是出现一抹错愕之色。因为他发现，他居然无法吸纳蓝色晶石中的磅礴灵力。

　　“吸纳不了？”

　　莫之遥皱了皱眉，这颗蓝色晶石中，明明蕴含了相当磅礴的精纯灵力，但为何却无法吸纳？难道这个东西只能看，不能吃？

　　思索了一下，莫之遥心头突然一动，然后将蓝色晶石交还给了小幽，同时说道：“你吸纳一下试试。”

　　小幽不明其意，但还是老老实实的接了过来，然后掌心一握。接下来的一幕，让莫之遥顿时瞪了瞪眼睛。

　　那颗他半点都无法吸纳的蓝色晶石，落在小幽手中，却是顺利无比的完成了吸纳过程。不过三四个呼吸的工夫，那一刻婴儿拳头大小的蓝色晶石，便是被小幽吸纳一空。而当小幽完成吸纳的同时，他的体内居然传出劈哩啪啦，如爆竹般的连环声响。并且，在他的体表皮肤上，有着一丝丝黑色的杂质渗透出来。

　　“吼！”

　　小幽仰天发出一声畅快至极的长啸，而后眼中暴涌出难掩的兴奋之色。

　　“之遥哥，这个东西可以净化体质，提升对天地之力的亲和力与感悟力。”小幽一脸狂喜的对莫之遥说道。

　　“净化体质，感悟天地之力？！”

　　莫之遥眼睛顿时瞪得溜圆，心中震撼得无以复加。

　　祖境强者，与古境强者最大的区别，便是能够身化天地，施展天地之相。而想要身化天地，就必须成就天地之体。

　　简单些说，就是能够让自己的身体与这片天地完美融合一处。天地为吾，吾即天地！

　　从某种程度来说，天地之体是晋升祖境的门槛。成就天地之体，并不一定能够晋升祖境。但想要晋升祖境，必须要先成就天地之体！

　　但想要成就天地之体，何其困难？

　　法相天地，是以自身之力强行掌控一方空间。而天地之相，则是自身与天地相融，两者间有着本质上的区别。

　　成就天地之体，首先需要净化己身，将自己的肉身彻底净化，净化到能够与天地同化的程度，排除体内所有杂质，才会被天地所接受。否则的话，哪怕是那一星半点，也会被天地所排斥。

　　修士从最初的凝聚人纹开始，晋升首重聚气，一步步的提升，直到古境太古，体内有一些杂质，已经根深蒂固，犹如沉珂，难以排除体外。虽然这些杂质极少，但却真实存在。而不将它彻底清除，便无法身化天地。

　　往往为了排出体内最后的那些杂质，那些太古后期大修，都是经年累月的闭关，而后犹如抽丝剥茧般一点点的将那些杂质逼出体外。但结果往往也是不尽如人意。

　　可是眼下，小幽居然说那蓝色晶石能够净化体质，并且外加一个感悟天地之力，增加对天地之力的亲和程度，那岂不是说，只要吸纳了足够数量的蓝色晶石，便能够成就天地之体？

　　“咕噜！”

　　即便是以莫之遥的心性定力，此刻都是忍不住心潮澎湃，狠狠的吞咽了一口唾液。看来这里，是当年四神天宫中，为了帮组众多门徒弟子成就天地之体的地方。

　　想不到，自己竟然无意间寻到了这么一处宝地。虽说那蓝色晶石无法提升修为，但相比之下，显然那种能够净化体质，感悟亲和天地之力的效能，更加具有致命吸引力。

　　“可是我刚才为什么不能吸纳那颗蓝色晶石？”莫之遥挑了挑眉尖，略一思索，也是想通了其中的关键。

　　那头蓝色凶鲨，乃是小幽所击杀的，所以只有他才能够吸纳那颗蓝色晶石。也就是说，想要得到蓝色晶石，必须自己动手。这显然也是一种资格获取，实力不够，你就只能眼睁睁的看着。

　　“九色，小幽，我们各自动手，猎杀那蓝色凶鲨，获取晶石。”莫之遥舔了舔嘴角，兴奋异常地说道。

　　“各自动手？联手不行吗？”小幽顿时一怔，那头蓝色凶鲨的实力可是相当强悍，如果三人联手的话，效率自然大增。

　　“先分头猎杀吧，我们三个在一起的话，恐怕会引来太多的凶鲨。”莫之遥摇了摇头，说道。刚才的一战，让莫之遥知道那种蓝色凶鲨的战力极强，如果引出来的数量太多，他们三个也要狼狈而回。

　　“一会动手的时候，还是先不要太过深入，那种凶鲨，估计越是深处，实力便越强，过早惹出太强的凶鲨，恐怕会有些麻烦。我们拉开些距离，但也不要离得太远。这样的话，一旦有什么事情，也来得及施以援手。”莫之遥面色凝重的对九色和小幽说道。

　　现在，这四神天宫可不是当年的宗门，进入这里的六家势力，可以说都是彼此的竞争对手。谁知道还会不会有人突然赶来，坐收渔利？

　　反正时间上还来得及，一步步的来，到最后再引出最强的。

　　九色和小幽点了点头，然后三人分开三个方向，各自去到自己方向的湖泊边缘。

　　“希望这座湖泊中的凶鲨，数量不要太过稀少就好。”莫之遥眉毛一样，眼中一片火热。如果真的能够在这里完成天地之体的话，那他即便修为没有提升，但实际战力，却会因此而出现爆炸性的增长。

　　因为天地之相，可是绝对碾压法相天地的。


第1341章 捕获

　　“轰！”

　　原本平静的湖面上，陡然掀起百丈浪涛，一道蓝色光影，狭着一股极端可怕与霸道的灵力波动，朝着上空的一道年青身影暴射而去。

　　莫之遥望着那一条外形狰狞无比的蓝色凶鲨，面色也是显得格外凝重。之前他看到小幽与那蓝色凶鲨的战斗，后者所展现出来的那种凶悍战力，实在是强悍的令人有些心惊肉跳。

　　按照他的预计，这种蓝色凶鲨所发动的攻势，足以重创一名寻常的上古中期强者，甚至都是能够威胁到一些上古后期。这种凶悍的实力，当真是使人心悸。

　　不过想想，击杀这头蓝色凶鲨之后的收获，莫之遥便是心头火热。

　　“那我就来看看，你到底能带给我多少惊喜吧。”

　　莫之遥眼神陡然一厉，手掌猛然探出，而后虚握而下。

　　“法相天地，禁锢！”

　　心中一声暴喝，莫之遥手掌握下的同时，那头蓝色凶鲨身体周围的空间，猛然是狠狠的扭曲了起来。

　　“咚！”

　　蓝色凶鲨狠狠的撞击在那一层空间壁障之上，一圈圈的虚空涟漪扩散间，那一点上都是有着裂纹出现。

　　“嘶！”

　　莫之遥望着那一处裂纹蔓延的空间，心里忍不住吸了一口冷气。他能够感觉到，透过空间反馈回来的反震之力，究竟强大的何种地步。

　　即便是以法相天地之力，都无法彻底的压制住那头蓝色凶鲨。而显然，这种程度的撞击，自己的法相天地，至多能够再承受两三次而已，便会被其蛮横的撞碎。

　　“这个家伙……”莫之遥皱了皱眉，以他如今的修为实力，所催动出来的法相天地，都是能够短暂的压制住一名太古初期强者，令其在很短的一段时间内，没有还手之力。可是面对这头蓝色凶鲨，效果却是大幅度的削弱。

　　想了想，莫之遥也就恍然。蓝色凶鲨体内的净体灵晶，能够辅助修士成就天地之体，所以对于法相天地，有着不小的克制作用。

　　“嘭！”

　　就在莫之遥心中念头转动间，那头蓝色凶鲨再度狠狠的撞击在空间壁障上，导致整个笼罩它的法相天地，都是在摇摇欲坠起来。

　　“普通的法相天地压制不住你，可不代表我的也不行！”莫之遥眼眸一眯，瞳孔之中顿时闪烁起一抹诡异幽芒。

　　与此同时，困住蓝色凶鲨的法相天地之中，顿时同样有着滔天的幽芒闪耀出来。仔细看去，仿佛是有着无数细小的黑洞瞬间成形。

　　“给我分解！”

　　莫之遥双手猛然结印，一股无形波动顿时从他体内席卷而出。分解之力弥漫，法相天地中的那头蓝色凶鲨，行动顿时变得滞凝了起来。身体上，那璀璨的蓝色光晕开始以一种极快的速度黯淡下去。身体边缘，都是出现了虚化的迹象。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，眼中掠过一抹喜色。而后手掌狠狠握下，身后六轮魔阳若隐若现间，一座黑色的洪炉陡然出现，而后直接是将那头蓝色凶鲨吞入其中。

　　天魔洪炉！

　　“给我炼！”

　　莫之遥眼芒一闪，天魔洪炉中顿时有着滔天的黑色魔焰升腾。那头蓝色凶鲨在里边疯狂的乱撞，但却是毫无作用。分解之力无时无刻的侵蚀，加上魔焰的炼化，它的反抗仅仅持续了片刻，便是被生生炼化成了一片虚无。

　　莫之遥手掌一招，一颗光华流转的蓝色晶体便是从天魔洪炉中掠出，然后落在他的掌心之中。

　　莫之遥面上涌起难掩的兴奋之色，而后毫不犹豫的展开吸纳。顿时，一股清凉的洪流顺着掌心涌入体内。顺着全身经脉一番游走，所过之处，无论的骨肉，还是经脉，都是剧烈的颤抖起来，仿佛痉挛一般，但也没有任何的痛楚传来，反而是令莫之遥有种难以言喻的舒畅之感。

　　皮肤毛孔中，有着一丝丝黑色的杂质渗透出来。那一瞬间，莫之遥感觉自己的整个身体都是轻松了不少。并且，他发现自己和这片天地，仿佛产生了一种颇为奇异的共鸣。

　　“果然有效！”

　　莫之遥忍不住咧嘴一笑，眼神变得更加炽热。

　　压下心中的振奋与狂喜，莫之遥视线移动，看往另外的两个方向。在那里，小幽和九色也是各自引出了一头蓝色凶鲨，而此时，正陷入战斗之中。

　　二人此刻都是施展出了各自的法体，九色身后有着九条巨大的狐尾浮现，那头蓝色凶鲨被她镇压在九劫灭世塔中，九条狐尾化为九道风暴，涌入其中。

　　而小幽的幽冥白虎法体，则是以一种最为蛮横，也是最为直接的方式，直接扑向了蓝色凶鲨。

　　二人虽然此时都没有成功击杀，但显然占据着绝对的上风，只不过在速度上，要慢于莫之遥罢了。

　　毕竟他们可不具备混沌的分解之力，斗起来自然要费些手脚。

　　见到九色与小幽二人那边无事，莫之遥也就放下心来，开始继续捕猎蓝色凶鲨。

　　莫之遥心中计算了一下，如果是九色与小幽，大概捕获五十颗左右的净体灵晶，便能够让他们成就天地之体。但若是换做自己的话，恐怕至少需要一百颗往上。

　　莫之遥的体质，注定了他成就天地之体，要比旁人困难得多。

　　击杀一头蓝色凶鲨，便已经如此费力，一百头数量的话，其难度不言而喻。虽说这里没有什么时间限制，但莫之遥不敢保证，在这段时间中，不会有其他人赶到此地。那样的话，以己方三人之力，恐怕难以和其他有着太古后期强者坐镇的队伍相抗衡。

　　所以，动作一定要快！

　　并且，在捕猎那蓝色凶鲨的时候，也要做好一些必要的准备。

　　莫之遥心中打定注意，双手在身前闪电结印。顿时间，龙吟凤鸣声响彻九霄，他直接是催动出了龙凰战体。

　　而且，一股股隐晦的波动，从莫之遥的体内悄然弥漫，顺着湖面延伸开去，悄无声息的融入到虚空之中……

　　“咚！”

　　就在莫之遥催动了龙凰之体，并且布置一些手段的时候，下方平静的湖面再度暴起海啸般的巨浪。下一瞬间，三道蓝色光影同时暴掠而出，带着强悍无匹的可怕力量，朝着莫之遥狠狠的冲撞而来。

　　这种看似简单粗暴的冲击，却是在沿途所过的虚空中留下极端狂暴的力量波纹。三头蓝色凶鲨的联手一撞，就算是寻常的太古中期强者，都不敢轻易直撄其锋。

　　“三头吗？那就来吧。”

　　莫之遥目光一闪，低声呢喃，而后身体表面陡然暴射出璀璨的金红光芒。两条凤翼天龙，同时出现在其双臂之上。狂暴的灵力涟漪，席卷而出。

　　莫之遥手掌一握，双拳轰出。那两头凤翼天龙顿时化为一道赤红匹练，犹如闪电般，携带着霸道的力量，直接与那三头蓝色凶鲨轰击在一起。

　　“轰！”

　　双方相撞，力量风暴瞬间成形，冲天而起。下方的湖面，直接呈现出一个百丈左右的巨大凹陷。这一片空间，顿时被挤压成了真空地带。

　　巨大的爆炸声音响起，灵力震荡波辐射而开，扩散千丈方圆。那三头蓝色凶鲨直接是被轰击得倒飞出去。

　　而下一瞬间，天魔洪炉出现在它们的下方，炉口一吸，将三头蓝色凶鲨便是摄入其中。

　　“唰！”

　　莫之遥身形闪动，出现在天魔洪炉的上方。眼中戾芒闪烁，双拳如雷般狠狠轰下。而伴随着他每一拳的落下，天魔洪炉之中都是会掀起一股惊天风暴。同时黑色魔焰席卷而出，疯狂的炼化着其中的三头蓝色凶鲨。

　　不过，这一次的炼化过程，显然要比上一次困难得多。三头凶鲨联手，反抗得异常剧烈。

　　然而，莫之遥并未对此有什么意外。他的拳劲之中，蕴含了混沌的分解之力，三头凶鲨不过是在催死挣扎罢了。

　　这一次的炼化，足足持续了将近半炷香的时间，那三头蓝色凶鲨这才被彻底的炼化，化为三颗亮晶晶的蓝色晶石。

　　莫之遥将那三颗净体灵晶摄出，然后身形升空而起，达到一定高度之后，连忙盘膝坐下，开始吸纳。

　　片刻之后，莫之遥吸纳完毕，站起身来。目光看向下方，咧嘴一笑。手掌朝着下方虚虚一抓，顿时一头蓝色凶鲨被他直接抓出了湖面。

　　“禁锢！”

　　莫之遥眼芒一闪，那头蓝色凶鲨直接是被他定在了虚空之中。一抹满意的笑容浮现在脸颊上，莫之遥点了点头。果然，随着净体的开始，他的法相天地威能，开始逐步提升，明显已经具备了一些天地之相的威力。

　　“再来！”

　　莫之遥一声，手掌连连虚抓，再度从湖水中抓出两头蓝色凶鲨，然后尽数摄入到天魔洪炉之中，开始炼化。

　　抓捕，炼化，吸纳，再抓捕……

　　这般循环，开始有条不紊的展开，并且，莫之遥的这般捕猎速度，也是明显的开始加快。远处，小幽和九色同时看过来。后者倒是淡淡一笑，而小幽则是咧了咧嘴，嘟囔了一声。

　　“变态的家伙！”


第1342章 两头

　　灵湖之上，浪涛滚滚。三道身影分别位于三个方向，各自捕猎着蓝色凶鲨，收取净体灵晶。

　　“噗！”

　　一团略有发黑的浊气，从莫之遥的喉咙中喷吐而出。他缓缓站起身来，眼神闪烁了一下。当他炼化了十颗净体灵晶之后，他便是发现，净化体质的效果便是明显减弱了下来。而当炼化的数量达到第十六颗的时候，基本上已经没有了任何效果。

　　莫之遥皱了皱眉，目光看向了前方的湖面。沉吟了片刻之后，他身形一动，前进了千丈距离。

　　“唰！”

　　湖面炸开，一头体形相比之前位置要大上少许的蓝色凶鲨破水而出，犹如一掉蓝色闪电般，暴掠而来。

　　莫之遥手掌一探，磅礴的混沌之力汹涌而出，化为一只灵力巨手，一把便是将那头蓝色凶鲨握在掌心之中。

　　“嘶！”

　　那头凶鲨发出一声怪异的嘶吼，狂暴的灵力爆发出来，将莫之遥的灵力所凝巨手，震荡得颤动不已。

　　莫之遥眼神顿时一凛，这头凶鲨的实力，明显要高于之前的不止一个档次。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，单手结印，顿时在那头凶鲨的头顶上方，出现一个巨大的黑洞漩涡。强大的分解之力暴涌而出，将后者层层笼罩。

　　凶鲨身体上的蓝色灵光猛然绽放，显然是在抵御着分解之力的侵蚀。不过，它的反抗面对莫之遥的手段，却是没有太过明显的效果。它的身体，被不停的分解成最基本的灵力分子，然后被黑洞吞噬而去。

　　“啸！”

　　一头凤翼天龙从莫之遥的体内呼啸而出，苍劲有力的龙躯，直接是将那头蓝色凶鲨紧紧勒住。

　　“爆！”

　　莫之遥轻喝一声，手掌猛然握下。凤翼天龙化为灵力风暴，冲天而起。而那头蓝色凶鲨，在莫之遥的双重攻击之下，终于是被彻底轰杀。

　　“咻！”

　　一颗净体灵晶掠来，落在莫之遥的手中。

　　这个净体灵晶中所弥漫出来的灵力波动，相比之前的那些要精纯浑厚得多。莫之遥凌空盘膝而坐，立刻开始了吸纳。

　　片刻之后，吸纳完毕。莫之遥睁开双眸，眸中精芒一闪而过。

　　“果然如此吗？”

　　莫之遥舔了舔嘴唇，低语了一声。

　　“看来只呆在一个位置，无法持续的净化体质。想要保持净化的效果，就要捕猎更深处的凶鲨才行。”

　　确定了心中的猜测之后，莫之遥也就不再有什么犹豫，开始朝着灵湖深处前进。而随着他持续的前进，所出现的蓝色凶鲨的战力，也是愈发的凶悍。到得最后，莫之遥甚至连八阳魔身都是施展了出来，才能够成功击杀一头蓝色凶鲨。

　　……

　　“第九十颗了！”

　　莫之遥看着掌心中的净体灵晶，眼中的兴奋之色难以掩饰，但同样也是有着一抹心悸浮现。

　　他此刻身形位于万丈高空，在这个位置，下方的凶鲨并不会发动攻击。但相应的，他也无法将后者抓出湖面进行猎杀。

　　莫之遥偏过头去，看了一眼另外的两个方向，那里，九色和小幽正在各自和一头蓝色凶鲨战斗。不过显然，他们两个基本上也就止步于那个位置了。再深入的话，出现的凶鲨便能够威胁到他们本身。

　　按照莫之遥的估计，他现在所处位置出现的蓝色凶鲨，已经是接近了他所能够捕猎的极限。倒不是说后者的实力已经达到太古后期的程度，而是因为莫之遥的法相天地已经无法对其进行彻底的压制。

　　蓝色凶鲨本身虽然灵智不高，但却十分狡猾。压制不住的话，它便会伺机遁走，令莫之遥徒劳无功，空手而回。

　　“呼……”

　　莫之遥深深的吸了口气，如今他的体质，已经净化到了九成左右，只差最后一丝，便能够成就天地之体。到了这个时候，让他放弃显然是不可能的事情。

　　无论如何，他也要在这里完成自己的天地之体。

　　莫之遥手指看似无意的弹动了一下，顿时以他为中心，整个灵湖的上方天空，都是微微的扭曲了一下。

　　这个手段，是他为了防止有敌人出现而布置下来的。现在看来，必须要动用了。

　　现在的莫之遥，再前进的话，便会进入到整个灵湖最中心的位置。而只有捕猎到那里的蓝色凶鲨，才会助他完成最终的天地之体。

　　“就先看看，那里的凶鲨强悍到什么地步吧。”

　　莫之遥紧握了一下手掌，身形掠出，来到灵湖中心的位置，然后缓缓下降。

　　当他下降至距离湖面还有千丈左右距离的时候，陡然间，下方湖面上，方圆万丈之内的湖水，犹如滴入了一滴冰水的油锅般，猛然剧烈的翻滚起来。旋即，一道蓝色光柱，犹如匹练般洞穿虚空，从湖面下方暴射而出，直指莫之遥！

　　“轰！”

　　全神戒备的莫之遥，瞬间做出反应，身后的八阳魔身一拳轰出，一道拳印凭空浮现，重重的与那道蓝色光柱硬憾在一起。

　　两者相撞，那一点上的空间都是塌陷了下去，出现一个半圆形的凹陷巨坑，空间碎片如同乱流般疯狂肆虐开来。那般景象，相当的令人心悸。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，强大的反震之力，令得他的脸色微微苍白了一下。眼中的神色，变得更加凝重。

　　透过那破碎的空间，莫之遥看到，在剧烈翻滚的湖水中，显露出一道体形格外庞大的蓝色凶鲨。那头凶鲨的体表，甚至都是有着实体化的结晶鳞片覆盖，身躯扭动之间，扩散出一股极端惊人的力量波动。

　　“好家伙！”

　　莫之遥吸了一口冷气，那一头蓝色凶鲨，显然拥有着极为恐怖的战力。他暗忖，就算正面对抗，自己拼尽全力的话，能够成功将其击杀的成功率，也不超过五成。至于它要逃走的话，根本留不下！

　　“多亏提前布置了手段，否则的话，还真就拿它没办法。”莫之遥舔了舔唇角，心中震撼得无以复加。

　　不过就在此时，一股突如其来的致命危机感，猛然泛起心头。完全是出于本能反应般，莫之遥双手闪电结印，脚下八阳魔身直接爆开两轮身后魔阳，一拳朝着上方天空轰出。

　　魔阳天怒！

　　“轰！”

　　拳劲犹如流星，猛然冲天而起。而其上方的天空，扭曲崩碎。如果站在远处，便是能够看清。那一处破碎的虚空，整体形状，骇然是一头凶鲨巨口。锋利巨大的利齿下，空间被其寸寸撕裂。

　　“咔嚓！”

　　凶鲨巨口闭合，直接是将那一道拳印咬至崩溃。

　　“噗哧！”

　　莫之遥脸色一白，喷出一小口鲜血，身形暴退间，分明是看间一道蓝色鲨影，在天空上一闪而逝。

　　“怎么回事！”

　　莫之遥脸色一变，心中震撼得无以复加。目光再度朝着下方看去，眼中瞳孔顿时狠狠的收缩了一下。

　　在那下方的湖水当中，哪里是一头蓝色凶鲨？分明是两头！

　　之前偷袭出手的，便是其中之一。

　　莫之遥毫不犹豫的身形闪电升空，掠至万丈高度，这才停了下来。而脸色，也是变得格外阴沉起来。

　　一头凶鲨，他还有着一些把握能够应对，但如果是两头的话，可就一点办法都没有了。

　　“咯咯咯咯！”

　　令人毛骨悚然的利齿咬合之声，从下方传出。那两头凶鲨盯着上方的莫之遥，三角形的眼睛中，闪烁着凶残的嗜血寒芒。看样子，刚刚的一击没能留下莫之遥，让它们颇为不甘。

　　“之遥！”

　　两道身影，从远处电射而来，落在莫之遥的身旁，正是刚刚解决了各自对手的九色与小幽。

　　“你怎么样？”

　　看着莫之遥那苍白的脸色，以及唇角残留的血迹，九色俏脸花容失色，连忙问道。同时伸出玉手，小心翼翼的帮他拭去血迹。

　　“没事，还好反应的快。”

　　莫之遥此刻也是心悸不已，刚刚要是反应再慢上那么一丝，恐怕后果就不是吐一口血那么简单了。

　　下面的那两个家伙，还真是狡猾之极，一明一暗，配合的倒是天衣无缝。

　　“之遥哥，要不我们一起出手好了。我就不信，我们三人联手，还解决不了那两头畜生。”小幽见到莫之遥负伤，周身寒气大盛，杀意森森的盯着下方的那两头蓝色凶鲨，寒声说道。

　　莫之遥皱了皱眉，没有说话，却是缓缓的摇了摇头。

　　按照他的估计，他现在只要击杀一头下方的蓝色凶鲨，所获得的净体灵晶便足够他完成天地之体。但想要将那两个家伙分开，以小幽和九色的实力，恐怕做不到。

　　以莫之遥如今的法相天地，都无法困住那两头凶鲨之一，更何况是小幽与九色？打不过，还困不住，难道真的要就此放弃不成？

　　“呵呵，看来莫兄好像遇上了点难题啊。不知道，是否需要在下帮忙呢？”

　　温和的笑声突然在一旁响起，莫之遥三人脸色顿时剧变。猛然回身，朝着声音传来的方向看去。在那里，一道背负长剑的修长身影，正当空傲然而立。


第1343章 灵剑明心

　　一身青色长袍，身后背负着一柄长剑，浑身上下，都是散发着一种凌厉得令人有种刺痛之感的剑意。一道道剑气不断的从此人的身体上呼啸而过，将平静的虚空，都是切割得留下道道痕迹。

　　偏偏此人的面庞上，却是挂着如沐春风般的温和笑容，那种笑容，沁人心扉，与那种凌厉的剑意气势，实在是有些格格不入。

　　“阁下是谁？”

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，自己虽说因为下方的那两头蓝色凶鲨而略有分心，但此人居然能够在自己毫无察觉之下，出现在如此近的位置，他的修为实力，显然深不可测。

　　“呵呵，倒是在下失礼了。”青衫长剑之人微微一笑，然后朝着莫之遥一拱手。“在下灵剑明心，不知道莫兄是否听说过？”

　　“灵剑明心？”

　　莫之遥闻言瞳孔顿时紧缩了一下，虽然有所猜测，但当真确定了之后，还是令他颇为震动。

　　灵剑明心，灵剑世家少主，其父灵剑世家家主灵剑问心。本身修为早在多年之前，便已经踏足到太古后期。其天资，实力均在独孤惊鸿之上。

　　听得来人报出身份，小幽和九色的眼中均是闪起警惕之色，前者的身体更是微微绷紧，犹如即将扑食的猛虎，蓄势待发。

　　“原来是灵剑世家的明心公子。”莫之遥虚眯了一下眼眸，声音平静地说道，同时目光不着痕迹的自四周微微扫过。“不知明心公子是恰巧路过此地呢，还是特谓前来？”

　　此刻虽然只有灵剑明心一人，但他如果是特谓前来的话，那就代表他事前知道这处地方，那恐怕其他灵剑世家之人，也会陆续赶来。亦或是，隐匿在旁，未曾现身。

　　灵剑明心看了一眼虎视眈眈的小幽，微微一笑，然后目光看向莫之遥，声音温和地说道：“莫兄不必担心，现在这里，只有我一人而已。”

　　“我比较喜欢单独行动，所以在外界时，由我来加持稳定空间通道。之前也是凑巧路过此地，本来不想打扰莫兄你们的，不过不瞒莫兄，我对那个东西，也是很感兴趣。只是之前怕莫兄误会，这才一直没有现身。不过现在看来，莫兄应该遇到些困难，所以这才出来，看看有没有帮得上忙的地方。”

　　“帮忙？”莫之遥目光一闪，旋即说道。“请明心公子帮忙，估计需要付出些什么代价吧？”

　　“哈哈，莫兄说话倒是开门见山，那小弟也就有话直说了。”灵剑明心朗笑一声，说道。“莫兄，我愿助你击杀那两头灵鲨，不过事后可否分我一颗？”

　　“分你一颗？”莫之遥眼神闪烁，看了下方那两头蓝色凶鲨一眼。“就这么简单？”

　　莫之遥的心底，实际上有些错愕。灵剑明心提出的条件，不仅丝毫不苛刻，反而宽松到了极点。二人联手，事后平分所得，公平之极。

　　“就这么简单，不知莫兄意下如何？”灵剑明心笑容坦然的看着莫之遥，说道。

　　莫之遥目光直视灵剑明心，沉吟了一下，忽然奇峰突出地问道：“不知明心公子的太上剑诀，修炼到第几重天了？”

　　灵剑明心闻言，眼中顿时精芒暴涨，刺目已极。片刻之后，方才缓缓敛去。而他的那等目光，似乎能够刺透人心，令人生出一种无所遁形之感。

　　“看来莫兄对我灵剑世家，倒真是下过一番苦心啊。”

　　“谈不上什么苦心，只是久仰大名而已。”莫之遥淡淡地说道。“现在看来，明心公子已经达到剑心问道之境。那么……”

　　莫之遥抬起手掌，朝着灵剑明心一笑。

　　“合作愉快。”

　　灵剑明心深深的看了一眼莫之遥，然后同样抬起手掌，徐徐一拍。“合作愉快。”

　　灵剑世家所修的太上剑诀，共分为九重天，而最后一重天，便是剑心问道。这一层次，讲求的是剑心剔透通达，所言所行，直指本心。如果妄言的话，会令剑心蒙尘，不仅终生无法突破，臻至剑道至境，甚至都是会修为倒退。

　　刚刚灵剑明心眼中暴涨的精芒，给人一种无所遁形之感，便是达到剑心问道的标志。所以，莫之遥知道他刚才所说的那些话，并非虚语。

　　莫之遥放下手掌，眼眸微垂，心里微微一叹。这已经不是第一次，混沌之心会在关键时刻，给予自己某种提示了……

　　“莫兄，看来你已经布置了一些手段。只是不知道，我进入其中，会否对他造成什么影响？”灵剑明心问道。

　　莫之遥心中顿时一凛，这灵剑明心的灵觉，当真是敏锐到令人心寒的地步。自己的布置的手段此刻还没有发动，居然会被他察觉到。

　　抬头，莫之遥看着灵剑明心一笑，然后脚掌轻轻一跺虚空，顿时，一道道若隐若现的灵力光线，便是从他的脚下蔓延出去。交织间，显露出一朵巨大的玉莲之形。

　　混沌净世莲！

　　整朵玉莲，几乎覆盖了灵湖中心万丈的范围，自高空俯瞰下去，颇为壮观。一股股无形的波动弥漫出来，令得灵剑明心那挂着温和笑容的脸庞，都是微微色变。

　　“我会先将那两头凶鲨分开，然后专心对付其中之一。至于剩下的那一头，就交给明心公子了。”莫之遥说道。

　　看着下方显露出行迹的混沌净世莲，灵剑明心眼中异芒连闪，然后深深的看了一眼莫之遥。

　　“莫兄的手段，小弟佩服。现在看来，当日对战申屠妄时，莫兄还是没有尽全力啊。”

　　自那混沌净世莲中所弥漫出来的波动，让灵剑明心都是感到一股心悸，这也是他之前一直没有太过靠近莫之遥的原因。

　　莫之遥淡淡一笑，也未多说什么。双手猛然结印，脚下的混沌净世莲顿时变得明亮起来。而后，莲瓣开合，莲口出灵光闪烁。

　　“给我进来！”

　　莫之遥眼神陡然一厉，双手猛然相合。顿时间，下方的湖水中，直接是分割出一块四四方方的立方体空间。而那两头凶鲨之一，正被困在其中。

　　那头凶鲨立刻变得狂暴起来，巨大的身躯猛然甩动，爆发出恐怖的力量，令得那立方体空间，顿时扭曲变形。

　　莫之遥如今的法相天地，相比之前已经不可同日而语，无限的接近天地之相。但即便如此，也仅仅能够困住那凶鲨极短的一段时间。如果是两头一同困住的话，只怕瞬息间便会被其撕裂。

　　另外一头凶鲨见状，顿时嘶吼出声，巨口一张，一道蓝色光柱便是暴射而出，显然是要帮助另外的一头凶鲨脱困。

　　“铮！”

　　就在此时，嘹亮的剑吟声响起，一道剑光犹如掠过虚空，所过之处，空间被生生切开了一道巨大的痕迹，断面处光滑如镜，令人心中发寒。

　　剑光掠过，直接是将那头凶鲨的攻势拦住。

　　莫之遥抓住这稍纵即逝的机会，双手狠狠一抓，直接是将那头被困在法相天地中的凶鲨摄入到了混沌净世莲的莲口之中。

　　“合！”

　　莫之遥心中一声暴喝，顿时那绽放而开的八层莲瓣，重重合拢，将那头凶鲨镇在其中。同时，身形一动，出现在莲口上方。身后的八阳魔身外形变幻，化为九层浮屠，座落其上。

　　见到莫之遥成功困住了那头凶鲨，灵剑明心也就不再犹豫，身形一动，直接出现在湖面之上。手掌一握，负于身后的长剑顿时脱鞘而出，化为亿万剑芒，直接将另外的一头凶鲨笼罩其中。

　　莫之遥带着脚下的天魔浮屠和混沌净世莲，暴起升空，同时横移开去，以免和灵剑明心的攻势发生冲突。

　　见到莫之遥让开了场地，灵剑明心也就再无顾忌，单手结印，手中长剑顿时爆发出惊天剑芒，将那头凶鲨硬生生的摄出湖面，而后同样朝着另外一个方向掠去。

　　“万剑之界！”

　　灵剑明心冷喝一声，漫天剑芒顿时收缩而起，化为一方结界。结界之中，剑气纵横，那等凌厉锋锐，仅仅是目光所见，便是令人有种心神俱裂之感。

　　莫之遥瞥了一眼远处的万剑之界，心中微凛。己方三人之中，除了自己以外，如果是九色或者小幽陷入其中的话，恐怕顷刻间便是会被镇压碾压。这灵剑明心的实力，明显要高于申屠妄一个层次。

　　压下心中的震撼，收摄心神，莫之遥在天魔浮屠之顶盘膝坐下，而后双手连连拍击身下的天魔浮屠，一股股蕴含了可怕分解异能的混沌之力，透过天魔浮屠，涌入到混沌净世莲中。

　　混沌净世莲的莲身之上，爆发出璀璨夺目的玉色灵光，随后竟然是变得透明起来。透过莲身，能够看到其中正疯狂挣扎的蓝色凶鲨。

　　“沉！”

　　莫之遥一声冷喝，双手印法变幻，身下的天魔浮屠直接顺着莲口深入到混沌净世莲的内部，而后当头压下，将那头蓝色凶鲨吞入其中。

　　“轰！轰！”

　　天魔浮屠顿时剧烈的震颤起来，而莫之遥的面色也是阵阵发白。不过他双手的印结却是没有半点停滞，并且双目徐徐闭合。


第1344章 群强云集

　　混沌净世莲中，随着时间的推移，剧烈颤动的天魔浮屠，缓缓的恢复了平静，而莫之遥那苍白的脸色，也是逐渐的恢复了正常。

　　徐徐睁开双眼，莫之遥心神一动，身下的混沌净世莲缓慢绽放，一缕蓝色流光从中升起，落入其掌心之中。

　　低头看着掌心中的那颗蓝色晶石，莫之遥心中澎湃得无以复加。那一颗蓝色晶石，犹如水凝，触手之感极为柔软，其中的液体仿佛要流溢而出，闪烁着淡淡的光晕，看起来颇为奇异。

　　一股股奇异的灵力波动扩散出来，令得莫之遥皮肤上的汗毛都是纷纷竖起，体内甚至都是有着奇异的声音响起。

　　“呼……”

　　莫之遥长长的吐出一口白气，手掌握拢，他有种感觉，只要吸纳了这颗净体灵晶，自己必然能够完成天地之体的进化。

　　目光一动，看向远处，那里漫天剑芒徐徐收敛，显露出其中的一道修长身影，正是灵剑明心。此刻灵剑明心的手中，也是握着一颗同样的净体灵晶。

　　莫之遥心中微微一凛，那灵剑明心斩杀蓝色凶鲨的速度，显然并不比他慢上多少。要知道，莫之遥可是依仗了混沌血脉的分解之力。而后者能够与自己几乎不分先后，可见其实力之强悍。

　　握着那颗净体灵晶，灵剑明心的眼中，也是有着难掩的火热兴奋之色涌现出来，而后他收敛周身带来凌厉剑气，朝着莫之遥点头一笑。

　　“莫兄，这一次要多谢你了。”

　　“明心公子言重了，各需所需而已。如果不是有你联手，我也得不到这个。”莫之遥抛了抛掌中的净体灵晶，笑着说道。

　　灵剑明心点头，倒是颇为欣赏莫之遥的坦率，沉吟了一下，手掌一番，取出一颗长剑形状的光团。光团之中，散发出惊人的凌厉剑气。

　　“这是我自身凝聚出来的剑气之种，不管发动任何攻势，只要融入其中，都可以爆发出我的剑道之力。莫兄如果不嫌弃的话，就请收下。”

　　灵剑明心手臂一挥，将那颗剑形光团抛给了莫之遥。

　　“剑气之种？”莫之遥闻言顿时动容，连忙伸手接过。这剑气之种，乃是由本身剑道之力所凝。剑道走的便是杀伐攻击之道，极具攻击性。融入到自己发动的攻势之中，能够提升大幅度提升攻击力。尤其这枚剑气之种，还是由灵剑明心所凝，爆发出来的威力，恐怕会更加强悍。唯一的缺点，就是属于一种消耗品，只能使用一次。

　　看着手中的剑气之种，莫之遥抬头，看向对面的灵剑明心，面色凝重地说道：“明心兄的这份厚礼，我就却之不恭了。”

　　莫之遥现在和那申屠世家彻底闹翻，两方之间早晚会爆发一场大战。以他现在的实力，对上那申屠修或者申屠妄都是极为勉强。而如果有了这枚剑气之种，必然会提高不少胜算。

　　“哈哈，莫兄不嫌弃就好。”灵剑明心爽朗一笑，而后一拱手。“莫兄，那小弟就先行告辞了。”

　　话音落下，灵剑明心没有丝毫的拖泥带水，身形一动化为一道流光身影，几个闪烁间便是消失在远处天际，显然是寻找地方吸纳那颗净体灵晶。

　　“你们两个是收获如何？”等到灵剑明心离去之后，莫之遥看向身旁的九色与小幽问道。

　　“差不多了。”九色点了点头，玉手一伸，掌心上悬浮着四颗净体灵晶，而小幽也是如此。他们击杀蓝色凶鲨的速度比不上莫之遥，所以为了节省时间，后期并未立刻吸纳炼化，而是留了下来。

　　“我们先找个地方，炼化净体灵晶，然后赶赴试练之地，与宫主汇合。”莫之遥沉吟了一下，说道。

　　九色二人自然不会反对，三人立刻动身，朝着远处掠去。

　　……

　　一处隐秘的山坳中，席地而坐的莫之遥，缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸中，顿时有着一抹精光浮现。其周身的灵力，犹如苏醒的巨龙般，显露出峥嵘之相，令人格外心惊。

　　心神一动，莫之遥周身那澎湃的灵力波动顿时收敛，而后连同他自身的气息都是变得若隐若现起来，到得最后，更是彻底消失，仿佛与这片天地彻底融合为一体般。

　　“嗡！”

　　陡然间，以莫之遥为中心，方圆千丈的空间，顿时微微扭曲了一下，而后其中，竟然有着日月星辰，山川河流浮现出来，宛若一方小巧的天地。

　　天地之相！

　　这一幕，如果让其他强者见到，只怕要惊骇得心神失守。要知道，就算是星宿之主，各大世家家主那般太古后期的超级强者，也无法催动出天地之相。他们所能够动用的，不过是法相天地而已。

　　如那灵剑明心，还有九色小幽他们，只不过是利用净体灵晶来成就各自的天地之体，从而能够与天地契合，但在没有突破祖境之前，却是发挥不出天地之相。

　　天地之相，乃是只有祖境强者方才能够具备的标志性能力。

　　而莫之遥，竟然以太古中期的修为境界，便施展出了天地之相，说出去，只怕无人能够相信。

　　如果非要说区别的话，那就是莫之遥的天地之相，笼罩覆盖的范围还是太小。真正的祖境强者，能够轻松的将天地之相覆盖百万里之遥。而如果另行开辟空间的话，范围还要扩大数十倍。

　　如独孤世家的灵氤界，其实就是经过灵力特殊加持稳固过的天地之相。

　　收回天地之相，莫之遥站起身来，眼中涌现出火热之色。虽然自己的天地之相范围极小，但用来战斗却是无碍。

　　天地之相，能够碾压法相天地！

　　借由着天地之相，莫之遥的战力呈现出直线暴涨。

　　目光看向其他两个方向，九色和小幽也是适时退出修炼状态，看起来，也是顺利的完成了天地之体的进化。日后机缘足够的话，冲击祖境的成功率提升了不少。

　　冲击祖境的方法，对于旁人具有着致命般的吸引力，但对莫之遥来说，却是毫不放在心上。对他来说，那只不过是时间的问题而已。

　　“走！”

　　莫之遥低喝一声，身形冲天而起，率先朝着远处暴掠而去。小幽和九色见状，连忙纵身跟上。

　　半日之后，前方的视野中，出现了一片辽阔的平原，在那里，已经是有着不少身影出现。

　　目光移动，莫之遥见到一道熟悉的身影，正是星宿之主。

　　三人速度加快，几个闪烁间，便是出现在那片平原上空，然后朝着星宿之主所处的位置落去。

　　众多目光抬起，见到来人竟然是莫之遥三人，顿时神色各异。

　　“你们来了？”

　　星宿之主见到莫之遥三人平安无事，脸颊上也是浮现出放心神色。旋即目光微微一凝，在后者的身上，她察觉到了一丝异样的波动。

　　“又遇见什么机遇了？”星宿之主明眸微眯，低声问道。

　　莫之遥也没有什么隐瞒，将灵鲨湖的事情讲述了一遍。

　　“你这个家伙，怎么到哪里都是运气逆天。”星宿之主颇有些感叹地说道。只不过刚刚进入四神天宫而已，莫之遥便遇见了这么大的一份机缘。

　　“这么说，你现在完成天地之体了？”星宿之主悄声问道，眸中闪过一抹火热之色。她如今修为突破至太古后期，但依然没能完成体质的净化，成就天地之体。

　　“不止。”莫之遥神秘一笑，旋即不再多说，目光看向四周。旋即眼神微微一凝，因为在周围的那些人影身上，他察觉到了一些相当惊人的灵力波动。

　　其余五大传承巅峰势力，此刻尽皆云集与此。

　　五大传承巅峰势力当中，莫之遥已经见过了独孤，申屠，长空三家。所以他的注意力，更多的被另外两家所吸引。

　　朝着左侧方向看去，在那里，有着五道人影傲然而立。身穿着统一制式的蓝色服袍，周身荡漾出极寒波动，令得他们所站的位置，空间中都是有着晶莹的冰花凝聚。

　　在这些人的最前方，是一名拥有着这一头蓝色长发的中年男子。一双湛蓝色的眸子，眉心中有着一道冰晶印记，周身荡漾出来的寒力波动，令得其脚下的大地都是覆盖上一层坚冰，宛如一座万载冰川。

　　许是察觉到了莫之遥的目光，那名男子的眼眸转动了一下，视线投射而来，莫之遥顿时觉得自己的身体仿佛都是僵硬了一瞬，一股寒意自脚掌心直冲天灵盖。

　　“哼！”

　　莫之遥低哼一声，身体表面顿时有着一层淡淡的诡异幽芒闪烁了一下，那股寒意顿时被吞噬化解。

　　见到莫之遥竟然这么快的做出反应，那名蓝发男子眼底掠过一抹异色，而后收回目光。

　　“那是寒冰世家的家主寒冰凝魄，修为在多年前，就已经达到了太古后期顶峰。”星宿之主低声说道。

　　“而另一边，身负长剑的是灵剑世家。站在首位的，是灵剑世家家主，灵剑问心。”

　　莫之遥扭头看向另一个方向，正好见到灵剑明心也是朝着他看来，旋即露出一抹善意的笑容。

　　莫之遥点头微笑回应，而后目光落在灵剑明心身前的男子身上。那是一名拥有着俊朗外表的中年男子，就是那么静静的站在那里，便是给人一种如同破天之剑般的凌厉之感。


第1345章 掌控权

　　收回目光，莫之遥面色变得愈发凝重起来。这些世家之主，每一个都是踏足太古后期多年的超卓人物。如果不是星宿之主得到了冥尊传承，恐怕还真就没有资格站在这里，与这些老牌强者并列。

　　虽然说这些传承巅峰势力，每一家都有着完整的祖境传承，但显然，和冥尊传承比起来，全部要逊色不少。

　　祖境强者，同样有着高低之分。在那上古时代，冥尊可是连月无痕都颇为看重的几大顶尖强者之一。他所遗留的传承，岂是其他祖境强者所能够比拟的？

　　“现在在等什么？”

　　莫之遥环视了全场一番，发现几家势力全都泾渭分明的各自站立，仿佛是等待着什么一般。

　　“等待试练台的出现。”星宿之主低声说道。

　　“试练台？”莫之遥眉尖轻轻挑起，有些疑惑的问道。

　　“这里是四神天宫外域的最深处，而想要进入内域，就要先通过资格试练。而试练台，就是获取资格的地方。”星宿之主说道，同时脸色变得凝重起来。

　　“从独孤紫霄那里，我得到了一些关于试练台的信息。一座试练台，只能让五个人进入其中，获取进入内域的资格。而想进入试练台进行资格试练，之前必须要得到试练台的掌控权。”

　　“简单些说，就是如果我得到了一座试练台的掌控权，那让谁进入其中进行资格试练，便由我来指派。当然，上限是包括我在内，不能超过五个名额。”

　　莫之遥点了点头，而后问道：“那每次都有着几座试练台出现？”

　　“不一定。”星宿之主摇了摇头，说道。“这四神天宫仿佛有着自己的意志，每一次出现的试练台，数量并不固定。有时候，光是争夺试练台的掌控权，便会在这里淘汰一家势力。”

　　莫之遥心中顿时一沉，怪不得此刻这其余五家势力全都按兵不动，就连和自己一方不对盘的申屠世家，都没有过来找麻烦，原来是在等待试练台的出现。如果出现的试练台数量不够瓜分，恐怕便会引发一场大战。

　　“轰隆隆！”

　　就在莫之遥心中转动着这些念头的时候，陡然间，众人所处的这片大地剧烈的颤抖了起来。旋即一股极端古老而可怕的波动，犹如远古凶兽般，在此时从那地面之下渗透而出，令人窒息。

　　莫之遥面色一变，身形连忙升空，而后低头看去。只见得脚下的大地，突然在此时缓缓的裂开。紧接着，一座又一座的古老石台，从地底之下升了上来。

　　石台之上，有着一道道晦涩玄奥，犹如图腾般的纹路铭刻，闪烁着淡淡的灵光。

　　一座，两座，三座……

　　当大地终于停止了颤抖以后，整整五座古老石台，出现在众人的视野当中。而众人心中，也是猛然一沉。

　　五座石台，却是有着六家势力。那便是说，这一次想要进入内域，在这里就要率先淘汰一家。

　　莫之遥的目光扫视开来，果然是感受到这片区域中的气氛，倏然紧绷了起来。那其余五大世家的强者眼中，都是有着精芒闪烁，目光之中，多出了一丝寒意。

　　五座试练台静静的矗立在前方，而随着它们的出现，这片安静的空间中，空气仿佛都是凝固了下来。并且，一股森然之感，在悄然的弥漫着。

　　莫之遥皱了皱眉，看来一场大战，在所难免。而如今的局面看来，显然是星宿宫的实力，最为低弱。

　　莫之遥的手掌，缓缓紧握。而就在此时，一道身影，带着剑鸣般的破空声，率先掠出，然后落身在一座石台之上。

　　众多目光看去，第一个占据试练石台的，赫然是灵剑世家的家主，灵剑问心。

　　“这座试练台，我灵剑世家要了。”灵剑问心傲立在石台中央，周身剑气缭绕，在周围的虚空中留下一道道怵目惊心的痕迹。说话声音不大，但却充满着一股凌厉锋锐，令人耳膜刺痛。

　　而在灵剑问心话音刚刚落下的同时，一道带着极寒之意的身影，瞬移般出现在了另外的一座石台中央。而随着那道身影的落下，一层蓝色的冰霜，闪电般的覆盖其上。

　　寒冰世家家主，寒冰凝魄！

　　与灵剑问心不同，寒冰凝魄没有半句废话，但那冲天而起的狂暴寒风，却是向所有人发出了警告。这座试练台，属于寒冰世家所有。

　　“呵呵，两位动作倒是够快。”平和的笑声响起，一道银色流光掠过虚空，第三座石塔之上，出现了一名银眸身影。

　　长空世家，长空银隼。

　　看着那面带笑容的长空银隼，不少人的眼瞳都是微微收缩了一下。长空世家，是这一次参加四神宫大战，唯一一家没有出动家主的势力。领队之人，就是这名在长空家被称为神迹的青年强者。

　　按理来说，如长空银隼这种晚辈，根本无法和那些老牌强者并列。但这名青年的诸多事迹，却是令人知晓，如果把他当作一个晚辈看待的话，恐怕是一件颇为愚蠢的事情。

　　据说这长空银隼，曾经真正的斩杀过一名太古后期强者。而那名太古后期强者，原本是长空世家麾下的一家超级势力之主，因为突破到了太古后期，便想从长空世家脱离出去。最后，被长空银隼当众斩杀！

　　而那个时候的长空银隼，才仅仅是太古中期的修为实力而已……

　　长空银隼站在石台中央，笑眯眯的模样看起来人畜无害。但感觉敏锐之人，却是分明从他的身体上，察觉到一股极为危险的波动。

　　试练石台还剩下两座，但场中的势力，还有三家。

　　独孤世家，申屠世家，以及星宿宫。

　　三家之人，眼神都是微微闪烁。而后那申屠修目光陡然变得凌厉起来，身形冲出，直扑剩余的两座石台之一。

　　只不过，申屠修刚刚冲出，便是被一道凭空出现的雍容身影给拦了下来。

　　满场众人的目光看去，拦住申屠修的，赫然正是星宿之主。

　　“星宿之主，你什么意思？”

　　看着挡住去路的星宿之主，申屠修的脸色顿时阴寒了下来，沉声问道。

　　“没什么意思，只是想告诉你，这一次的四神宫内域，你们申屠世家不用进去了。”星宿之主一甩袖袍，声音平淡地说道。

　　这片空间中的气氛，伴随着星宿之主这句话的落下，顿时狠狠的凝固了那么一瞬。谁都没有想到，这个时候，星宿宫居然会主动挑上申屠世家下手。

　　那几家之人目光均是闪烁了一下，旋即也是心中明白了过来。

　　在四神天宫之外，星宿宫和申屠世家便是闹得不可开交，申屠妄险些死在莫之遥的手中。最后还是因为独孤世家的插手，而只能强自隐忍，暂时咽下那一口恶气。

　　而此刻，灵剑、寒冰、长空和独孤世家这四股实力，人数都是五人。只有申屠世家和星宿宫的人数是四人。

　　而申屠世家的人数，是因为申屠妄的缺席而缩水。

　　所以如果挑选对手的话，星宿宫无论是出于哪一个原因，都只能对上申屠世家。

　　四人对四人，最少在人数上，两家持平。

　　另一个方向，独孤紫霄眼中浮现出一抹复杂之色，犹豫了一下，身形一动，便是出现在了最后一座石台上。

　　“星宿之主，你现在滚开的话，老夫可以留你一命。否则的话，这里就是你的葬灭之所！”见到独孤紫霄成功登上石台，申屠修眼中凶芒暴闪，阴森森地说道。

　　“哼，申屠修，本宫倒是想要看看，你有什么资格敢说能让本宫归墟此地！”星宿之主狭长的眸子缓缓眯起，声音中同样寒意十足。

　　“好，那你自己找死，可就别怪老夫了！”

　　申屠修面色陡然狰狞下来，周身血光绽放，浓郁的血腥味道爆发而出，刺鼻已极。而在其身后方向，申屠绝踏步而出，显然是要和申屠修联手对付星宿之主。

　　“呵呵，都说了你们申屠家的人不要脸。二打一这种事情，做起来还真是自然。”而就在那申屠绝脚步刚刚迈出的瞬间，一道修长身影，便是出现在他的身前对面。一张年青的脸庞上，挂着有些森然的笑容。

　　“莫之遥？”

　　申屠修和申屠绝的面色，同时微怔了一下，显然没有想到，这个时候，莫之遥居然也跑出来，并且还拦住了后者。他难道不知道，申屠绝的实力，只是比申屠修差上一些而已。比起申屠妄，却是要高上数个档次。

　　这个小子，难不成认为，他打败了申屠妄，就有了向申屠绝叫嚣的资格？

　　“小子？你……”申屠绝苍老的脸庞微微扭曲了一下，声音倏然变得阴森起来。“想要找死？”

　　对申屠绝来说，被一个太古中期的小家伙主动挑上，绝对是一种无法忍受的屈辱！

　　莫之遥咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿。笑容之下，杀机涌动。

　　“老东西，现在就下定论，是不是有些过早了！”

　　话音落下的同时，莫之遥双手猛然相合！在那申屠绝的头顶和脚下，同时出现一个巨大的黑洞漩涡。

　　吞噬大界！


第1346章 开战

　　“嗡！”

　　无形波动席卷而开，两个巨大的黑洞漩涡，同时在申屠绝的头顶和脚下凝聚成形，可怕的吞噬之力暴涌而出，令得申屠绝的脸色顿时剧变。

　　“混账！”

　　申屠绝怎么都没有想到，莫之遥一上来便直接动手，此刻他身处的那一片空间，都是被那种狂暴的吞噬之力撕扯得扭曲变形，全身衣袍猎猎作响，身形略有不稳。

　　“唰！”

　　申屠绝双手闪电结印，顿时冥冥中有着一声暴戾的狂怒咆哮冲天而起。一道巨大的身影直接出现在其身后，滔天的血红光芒，弥漫周天。

　　“嗜血修罗身！”

　　那道身影清晰的映入所有人的眼帘之中，顿时令得他们的眼瞳狠狠一缩，那骇然是申屠绝的化身雏形！

　　谁都没有想到，甫一动手，申屠绝便是被莫之遥逼得动用了化身雏形。

　　“给我破！”

　　申屠绝立身在嗜血修罗身的肩头，手印变幻间，一声低吼。狂暴的灵力犹如海啸般暴涌而出，嗜血修罗身一拳冲天，一拳轰地。两道巨大的血红拳印，直接轰向那两个黑洞漩涡。

　　血红拳印带着滚滚煞气，与那黑洞漩涡重重相撞。那般可怕的攻势，却是诡异的没有任何声音传出。两方黑洞，陡然膨胀起来，显然无法消化拳印之中的强大力量。

　　莫之遥冷笑一声，身后浮屠之体若隐若现，八阳魔身瞬息间凝聚成形。

　　“八阳绝杀！”

　　滔天戾气，从莫之遥的体内席卷而出，他那淡漠的眼神中，充斥着浓浓的森寒杀意。令得他的一双眸子，瞬间变得血红起来。与此同时，一股可怕的气势犹如风暴一般，从其脚下的八阳魔身中爆发出来。

　　那种气势，惊天动地。

　　“轰！”

　　八阳魔身一拳轰出，没有丝毫的花哨，直接，简单，蛮横，粗暴！充满着一种一往无前，势不可挡的可怕气势。

　　当初，莫之遥以五阳魔身之力，发动五阳绝杀，一举正面击败金甲！如今，修为暴涨，五阳魔身晋级为八阳魔身，绝杀一击，更见恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　八阳绝杀的一拳，犹如一颗流星陨落，其后的虚空被撕裂出一道长长的沟堑。最后，重重的轰在申屠绝的嗜血修罗身的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　众多目光看去，当即是有着不少人心中倒吸了一口凉气。嗜血修罗身的胸膛，直接塌陷下去。站在其肩头上的申屠绝，脸色苍白一瞬，而后一口鲜血喷了出来。

　　莫之遥一击，直接打伤申屠绝！

　　这一幕，充满着一种令人难以置信的震撼感。谁能够想到，太古中期的莫之遥，居然会爆发出如此可怕的攻击力。

　　那申屠绝，可是申屠世家的第二号人物啊……

　　“这怎么可能？”

　　另一个方向，申屠修一脸震撼，这才多长时间，莫之遥的战力，居然暴涨到这种程度？

　　而就在他心中震动得翻天覆地的时候，对面的星宿之主却是冰冷一笑，玉手化为道道残影之印。上方的天空，陡然变得阴暗了下来。星光点点，犹如一片无垠星河。

　　“幽冥星辰，群星陨落！”

　　星宿之主的娇躯上，陡然是有着诡异的黑色气流盘旋涌动，玉手轻挥，上方天际的无垠星空上，那一片星光璀璨的星辰，顿时带着呼啸之声，暴雨般的坠落而下。每一颗星辰的表面，都是笼罩着一层浓浓的黑色冥气。

　　申屠修的脸色陡然一变，从那些星辰之中，他察觉到了一股浓郁的毁灭波动。在他心里，原本根本就未将星宿之主放在眼中。可是此刻，他却是清楚的知晓，自己小觑了这位刚刚晋升太古后期的星宿之主。

　　如果没有得到冥尊传承，即便星宿之主突破至太古后期，依旧没有那种资格挑战申屠修。可是，掌握了冥尊传承之后，她无疑是拥有了正面对战老牌强者的强大实力。

　　“修罗王之身！”

　　申屠修暴喝一声，双手交击身前，一道巨大的身影凭空出现。身影的体表，仿佛有着滚滚血浪流淌而下。混杂着浓郁血腥味道的滚滚凶煞之气，从其身体中如飓风般席卷开来。

　　“修罗血印！”

　　申屠修手指一点，身下修罗王之身双臂抬起，巨大掌心中浮现出一颗颗血红大印。大印之上，有着狰狞的面孔铭刻，口中发出震天响的尖锐嘶吼声。

　　下一瞬间，那一颗颗血红大印化为道道赤红流光，直接迎上坠落而下是星辰暴雨。

　　“嗷！”

　　一声虎啸，天地色变。一头体型硕大的幽冥白虎，脚踏虚空而来，小幽站在虎头之上，唇角勾起一抹邪异而冰冷的笑容，直扑申屠家的一位太古中期强者。而九色此刻，也是直接催动出九劫天狐之体，九条长长的狐尾，在身后拖动出一道色彩斑斓的绚丽光虹，冲向了最后一名申屠家强者。

　　双方大战，就此彻底爆发。

　　……

　　“小杂种！你胆敢伤我！”

　　嗜血修罗肩头，申屠绝面容狰狞犹如厉鬼，挂在唇角上的斑驳血迹，更是令他平添了无尽凶煞。

　　他没有想到，自己一时大意，居然会被莫之遥所伤。

　　“修罗血狱！”

　　申屠绝眼中凶芒闪耀，身体狠狠一振，顿时以他为中心，方圆千丈的虚空，直接扭曲起来，滚滚血浪翻滚咆哮，声势骇人至极。

　　“法相天地吗？”

　　莫之遥漆黑的眸子中上过一抹讥讽之色，如果放在之前，面对这申屠绝，他还要忌惮万分。毕竟，以他现在的实力，对上这种踏足太古后期多年的老牌强者，还是力有未逮。

　　不过现在吗，却是另当别论！

　　但莫之遥心里同样清楚，他的机会只有一次。天地之相属实能够碾压法相天地，但自己和申屠绝的修为差距却是摆在那里。无论法相天地还是天地之相，都需要庞大的灵力作为支撑。一旦自己体内的混沌之力告罄，此战必败无疑。

　　这一战，必须速战速决，不能拖拉！

　　莫之遥双手摊开身前，朝着那怒冲而来的申屠绝咧嘴一笑，寒意弥漫。下一瞬间，笼罩着一方天地的修罗血狱，却是陡然诡异的扭曲起来。

　　滚滚血浪瞬间消散，整片空间竟然化为了一片虚无之地。

　　“什么！”

　　申屠绝的脸色，直接是变得苍白无比，这一刻，他感觉到自己受到了一种无形的压制。在那种压制之下，甚至连自己的呼吸，仿佛都变得格外困难起来。体内的灵力运转，更是几近凝固！

　　“这是怎么回事！我的法相天地，应该比这个小子更强，怎么会是他来压制我！”申屠绝心中疯狂的咆哮着，但残酷的事实却是摆在眼前，让他知晓，现在被压制的，是他而非莫之遥！

　　“天地之相！”

　　周围的几座石台上，那几名世家之主同一时间睁大了眼睛。他们本身几乎都是处于太古后期顶峰，因为不得其门而入，这才一直滞留在古境，无法突破。但这并不妨碍他们从各家的祖境传承中，得到关于天地之相的消息。

　　能够将法相天地镇压得毫无反抗之力的，就只有天地之相。一个是强行掌控，一个则是身化天地，这两者之间的区别，导致了各自威能的巨大差距。

　　连他们这些臻至祖境门槛的顶尖强者，都无法掌握的天地之相，如今却是出现在一个太古中期的小家伙手中，这怎么能让他们不惊骇欲绝？

　　“都已经成长到这种地步了吗？”

　　一座石台之上，长空银隼眼底掠过一抹森然的杀机。但他在一番犹豫之后，却是将这股杀机强行压制了下来。

　　“没有他的话，恐怕那四个老家伙不会开启祖宫阙。莫之遥，就让你再多活一会吧。本殿忍耐了这么多年，也不差这一时半刻了。”长空银隼深深的吸了口气，平复下心中那种连他自己都有些压制不住的澎湃杀意。

　　“啊！”

　　那一方被莫之遥的天地之相所笼罩的空间中，申屠绝口中发出野兽般的嘶吼，双目猩红的盯着莫之遥，倾尽全力的运转着体内的灵力，维持着嗜血修罗身。

　　此刻的他，根本发动不了任何攻击，只能够被动的防守。

　　“小子，就算你镇压住老夫，可以你的那点实力，老夫就不相信你破开老夫的防御，等你力尽之时，就是你毙命的一刻！”申屠绝满眼杀意的盯着莫之遥，沉声吼道。

　　“哦？是么？”莫之遥闻言冷笑一声，眼底掠过一抹冰冷之声。“可惜，你等不到那个时候了。”

　　话音落下，莫之遥目光陡然转寒，脚掌重重一跺，顿时八阳魔身身后的八轮旋转着的巨大魔阳，猛然爆炸而开！

　　可怕的灵力冲天而起，在莫之遥的周身形成了龙卷风暴，周围的虚空在那种压迫之下，都是寸寸崩碎开去。

　　一股令人头皮发麻的毁灭波动，从莫之遥的身上扩散出来。而那种波动，令得对面的申屠绝脸色变得苍白起来。心中，竟然无法遏制的升起一股恐惧。

　　“魔阳天怒！”


第1347章 人质

　　魔！阳！天！怒！

　　莫之遥的暴喝之声，在这片天空上犹如滚滚惊雷般，席卷而开。这是他凝聚八阳魔身之后，第一次毫无保留的将八轮魔阳全部一次性爆开，毫无保留的拼尽全力！

　　“咚！”

　　八阳魔身一拳轰出的同时，他那巨大的身躯也是消散而去，徒留下一道充塞天地般的黑色拳印！

　　拳印之上，玄纹铭刻。一股惨烈的气息，从那之中喷薄出来。这一拳，凝聚了莫之遥全身所有的力量。

　　“修罗壁！”

　　眼见拳印碾碎虚空而来，申屠绝的眼中闪起惊骇之色。而后狠狠一咬舌尖，一口精血顿时喷吐了出来，落在身下的嗜血修罗身上。

　　莫之遥的那一拳，甚至都是令申屠绝心底涌上了一股调头逃走的冲动。不过他毕竟是申屠家的太上长老，残余的理智让他压下了那种冲动。被天地之相所压制，现在他连逃走的资格都没有，唯一的方式，就是正面硬悍。

　　申屠绝也是看了出来，这一拳耗尽了莫之遥的全部灵力，只要挡下来，后者便再无反抗之力。

　　“给我挡下来！”

　　申屠绝嘶吼一声，因为过度催谷灵力的缘故，他身体上的皮肤都是炸裂出一道道血纹。鲜血顺着体表蔓延而下，令他看起来如同一个血人一般。

　　“吼！”

　　嗜血修罗身口中，发出一声惊天咆哮，整个身体一步踏出，滔天血芒在其身前疯狂凝聚，最后化为一面巨大的血色光壁！那一瞬间，嗜血修罗身都是虚幻了一下。

　　磅礴的血光充斥，令得周围的视线都是无法穿透其中。

　　“咚！”

　　下一瞬间，魔阳拳印便是重重的砸在了血色光壁之上。撞击在那一霎那，周围石台上的众人，都是能够感觉到，一股狂暴的力量自那处空间中疯狂的席卷出来。几名修为处在太古中期境界的强者，感觉体内的气血都是翻涌了一下。

　　众人的目光，此刻全部盯着那一处猛然扭曲起来的空间。四处战场中，显然莫之遥与申屠绝的这边，最令众人瞩目。

　　磅礴的血光冲天而起，申屠绝的目光死死的盯着那里。片刻之后，他的脸色陡然剧变起来。因为他清楚的看到，修罗壁上，有着一道道裂缝从魔阳拳印之下蔓延出来。

　　此刻，莫之遥的脸庞上，也是猛然掀起了一抹分外狰狞的弧度，眼中的凶戾，刺目之极。他那伸出的手掌，陡然握下，厉声暴喝：“给我碎了！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碎裂声响起，那一道血色光壁，伴随着莫之遥厉喝声的落下，直接爆碎而开。空间碎片伴随着破碎的血色光壁碎片，四下飙射而开。那一道魔阳拳印，则是以一种极端蛮横的姿态，撕裂虚空，然后闪电般的朝着后方的申屠绝轰去。

　　“怎么可能！”

　　申屠绝脸色瞬间惨白无比，旋即震怒的咆哮一声。手印变幻间，身下的嗜血修罗身猛然抬起双臂，巨大的手掌紧握成拳，然后狠狠的轰向了魔阳拳印。

　　此刻的申屠绝，能够感受到莫之遥那一拳的可怕，所以他拼尽了全力，务必要将那一击给挡下来。

　　“咚！”

　　嗜血修罗身的双拳，狠狠的和魔阳拳印硬憾在一处，这一片空间都是仿佛震荡了一下。旋即，碎裂之声响起，嗜血修罗身的双臂之上，竟然是有着裂纹蔓延出来。

　　有着天地之相的恐怖压制，显然申屠绝的战力，被压制到了历史最低点。这一仗，他打得憋屈无比。

　　不过，爆发了全力的申屠绝，这一次终于是将那魔阳拳印给拦了下来，尽管化身雏形受创，但魔阳拳印也是无法再做寸进。

　　“小子，老夫一定要把你碎尸万段！”

　　此刻申屠绝的双臂上，也是伤痕累累，血肉模糊。嗜血修罗身双臂上的裂纹，反馈到他的身体上，令得他感觉自己的一双手臂仿佛要彻底崩碎一般。

　　莫之遥的脸色此时阴寒无比，这申屠绝不愧为太古后期的超级强者，自己的全力一击，再配合天地之相，依旧无法真正的击溃他。

　　这场战斗从一开始，莫之遥便没有任何热身的打算。他心里清楚，现在的自己，还没有那个资格与申屠绝这种等级的强者打消耗战。所以一出手，他便是施展出了自己最强的底牌，没有任何的保留。

　　而魔阳天怒，是莫之遥最强也是最后的一击，这一击如果不能击溃申屠绝，此战将就此落幕，而那最后的结局，并不是他所要见到的。

　　“咔咔！”

　　刺耳的碎裂声响起，不过这一次，出现崩溃迹象的，却是魔阳拳印。为了彻底当下莫之遥的这一击，申屠绝不惜再度喷出一口精血，争强嗜血修罗身的力量。

　　“小子，这场战斗马上就会结束！老夫会让你知道，什么叫做生不如死！”感受到魔阳拳印上的力量开始出现萎靡，申屠绝苍老的脸庞上浮现出狰狞的血腥笑容。此刻他的脑海中，已经浮现片刻之后，莫之遥落在他手中的情景。

　　“是啊，马上就会结束了！”

　　然而，面对申屠绝，莫之遥的脸上，却是没有半点惊慌之色，反而唇角上的弧度，变得愈发森冷起来。

　　那般笑容，落在申屠绝的眼中，竟是令他心中有着不安之感。不过那种感觉，直接被其抛诸脑后。他想不出来，现在的莫之遥，还能够有什么手段来翻盘。

　　莫之遥手掌一握，一个小巧的光团便是出现在掌心之中。他深深的吸了口气，眼神陡然变得无比凌厉，而后双手并成剑指，直接暴点而出。

　　“咻！”

　　一道明亮的光线，顺着莫之遥的指尖直接暴射而出，速度快得令人根本反应不过来。光线之中，蕴含着无匹锋锐的凌厉剑气！

　　出自灵剑明心的剑气之种，莫之遥手上最后的一张底牌！

　　直到此刻，莫之遥才动用了出来。

　　“啵！”

　　一声轻响过后，那道剑气光线，直接是从申屠绝的眉心之中洞穿了过去。而他的身体，在这一刻陡然凝固！

　　而众多投射到这里的目光，也是在此时凝固下来。

　　“碎！”

　　莫之遥暴喝一声，手掌狠狠握下。顿时那被嗜血修罗身挡在身前的魔阳拳印，蓦然间爆发出可怕的力量，冲破束缚，最后狠狠的撞击在前者的胸膛之上。

　　“咚！”

　　嗜血修罗身巨大的身躯，颤抖了一下，而后轰然倒塌。在坠落到地面之前，便是化为漫天光点，消散而去。

　　“唰！”

　　莫之遥的身形犹如鬼魅般，直接出现在申屠绝的前方。他知道，后者这种等级的强者，就算接连受到重创，依旧有着不可小觑的反抗之力。战斗，还没有彻底结束！

　　“啊！”

　　莫之遥怒吼一声，双拳抡起，可怕的力量在拳下成形，然后疯狂的落在申屠绝的身体之上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　随着莫之遥每一拳的落下，申屠绝的身体上都会爆出一团血雾，那一处的肉身，直接被轰飞成渣！

　　短短几个呼吸的时间，莫之遥硬生生的将申屠绝的肉身，彻底轰爆！

　　手掌探出，狠狠一握。莫之遥一把便是将申屠绝的元神抓在掌中。掌心处，分解之力爆发开来，将后者元神笼罩其中。

　　太古后期强者，即便失去了肉身，元神同样具备着强大的战力。此刻，莫之遥的混沌之力也是几近告罄，天地之相维持不了多久。所以，要抓紧时间制住申屠绝的元神。

　　分解之力爆发，申屠绝元神的眼中，终于是涌现浓浓的恐惧之色。他发现，自己的元神竟然是以一种惊人的速度虚化着。

　　“小子，你敢杀我，申屠家绝对和你星宿宫势不两立！”申屠绝元神声音尖锐地喊道。

　　“老东西，不想死就给我老实点！”莫之遥眼中凶猛暴射，手掌再度紧握了一下，那申屠绝的元神顿时闭嘴，不敢再说半句废话。

　　抓着申屠绝的元神，莫之遥猛然转身，朝着远处喊道：“申屠修，不想这个老家伙魂飞魄散的话，就给我住手！”

　　“轰！”

　　巨大的灵力爆炸声响起，而后两道身影同时暴退。申屠修扭头看去，当看清莫之遥手中的元神之后，脸色顿时剧变至苍白无比，眼中有着难以置信的骇然神色涌出。

　　自家的太上长老，怎么会变得这幅德行？

　　其实此刻不仅是申屠修，满场强者，大部分都是一副见了鬼的模样。四处战场中，最不被看好的就是莫之遥和申屠绝。一个太古后期，一个太古中期，两者间的战斗，本不应该出现什么悬念才对。

　　可是眼前的一幕，却是颠覆了他们的判断。莫之遥不仅毁去了申屠绝的肉身，后者元神此刻，更是生死处于其一念间。

　　“小子，将太上长老的元神放开！”

　　申屠绝睚眦欲裂，厉喝一声，便是打算冲过来。

　　“你再动一下，我保证你们申屠家就此陨落一位太古强者！”莫之遥举起手掌，森冷的声音在天空上回荡而开，令得申屠修的身体，猛然僵硬了下来。


第1348章 获取资格

　　这片天地，寂静无声，仿佛连流动的空气，在这一瞬都是凝固了下来。

　　所有人，此刻都是睁大着眼睛，看着那被莫之遥抓在掌心之中的元神。那是，一名太古后期强者的元神啊……

　　这样的一幕，让他们一时间不知道该用什么样的表情，来表达自己的情绪。

　　这一幕，实在是太过具有冲击力了。

　　灵剑问心微微侧头，那锐利的目光淡淡的瞥过身后的灵剑明心。旁人也许因为天地之相的掩盖，从而无法认出那一道剑气。但作为灵剑世家的家主，他又如何看不出，那道剑气之种，究竟出自何人的手笔？

　　见到父亲看过来，灵剑明心耸了耸肩，却并未解释什么。因为他并不认为，莫之遥用了自己给予的剑气之种，奠定最后的胜局有什么不妥之处。

　　而灵剑问心也是收回了目光，虽然这件事情，有可能会得罪申屠世家，但他，不惧！

　　另一个方向，独孤惊鸿红润的嘴唇微微张开，一向平静淡然的玉容上，此刻却是带着一丝极为罕见的呆滞之色。看着那被握在莫之遥掌中的申屠绝元神，她那紧握着剑柄的玉手，也是缓缓是松开了一些。而在她身旁，独孤唯我张大着嘴巴，眼中的震撼，显示着其心中的震骇欲绝。

　　有着寒霜覆盖的石台上，寒冰凝魄那不带丝毫情感色彩冰蓝色眸子，首次出现了一丝波动。

　　“莫之遥？不错的小家伙……”

　　至于那长空银隼，银色的眸子中，掠过一抹森浓的寒意。

　　天空上，莫之遥眼中的杀意丝毫不加掩饰，将紧握着申屠绝的手掌，正对着申屠修。那般神情令得后者清楚，他绝不是在说笑，如果再迈出一步的话，申屠绝的元神，会立刻烟消云散。

　　“你究竟想怎么样？”

　　申屠修压下心中的暴怒与杀意，眼神冰冷的看着莫之遥，沉声问道。一名太古后期强者，他们申屠世家损失不起。特别是，那还是他们家的太上长老。

　　申屠绝如果真是死在莫之遥手上，申屠世家的实力，必然会大幅度暴跌。那种代价，即便是传承巅峰势力，同样付不起。

　　“放弃进入内域的资格，退出四神天宫！”莫之遥毫不畏惧的盯着申屠修，大声说道。

　　莫之遥打从一开始，就没想过杀掉申屠绝。因为他知道，如果那样做了的话，便等于彻底和申屠世家决裂，也是逼申屠修与星宿宫不死不休。

　　以后者的实力，如果真正的疯狂起来，星宿之主拦不住。所以，他以申屠绝元神作为人质，要申屠修放弃这一次的四神天宫之战。

　　申屠修闻言，脸色顿时无比的阴寒了下来。双手狠狠紧握，关节处都是咔咔作响。

　　为了这一次的四神天宫之战，他准备了多年。就此放弃的话，岂能甘心？可是此刻，申屠绝元神的生死，就掌握在莫之遥的手中，他，没的选择！

　　“放了太上长老，老夫立刻带人离开。”沉默了片刻，申屠修眼神怨毒的盯着莫之遥说道。

　　“你带人先离开，等我进入内域之后，再放了他。”莫之遥冷笑一声，摇了摇头，说道。现在放人？你申屠修当我是三岁小孩吗？

　　“莫之遥！你不要太过分！”申屠修眼中的杀意，几乎凝成实质。

　　“三息时间，你不离开四神天宫，我们就一拍两散！”莫之遥盯着申屠修，手掌缓缓紧握。掌心中的申屠绝元神，顿时发出惊恐的尖叫声。

　　“好！”

　　眼见着莫之遥杀机毕露，申屠修再顾不上其他，连忙答应了下来。

　　此刻，九色和小幽也是停止了战斗，回到莫之遥的身旁。至于星宿之主，身形一动落身在最后的一座石台之上。

　　而当星宿之主站在那座石台中央的时候，五座石台同时闪烁起耀眼的灵光，而后五道光柱冲天而起，在天空上化为五道巨大的光门。

　　“莫之遥，如果你敢对太上长老不利，相信我，申屠世家绝不会放过你星宿宫！”申屠修盯着莫之遥，寒声说道。旋即，带着那两位族人，身形一动，朝着远处天际暴掠而去。

　　见到申屠修三人离开，莫之遥的心神这才松缓下来。身形一动，带着九色和小幽掠向石台，落身在星宿之主身旁。

　　看着脸色苍白的莫之遥，星宿之主的眼神变得格外复杂。她之前也没有想到，前者居然能够将申屠世家逼退。

　　“休息一下吧，一会还要进行资格试练。”压下心中的情绪，星宿之主说道。现在他们只不过是得到了试练台的掌控权，至于能否进入内域，还是未知之数。

　　莫之遥点了点头，翻手先将申屠绝的元神禁锢收好，然后盘膝在石台上坐好，抓紧时间恢复之前大战的消耗。

　　此刻，五座试炼台已经开启，也就是说，他们这座试练台，如果没有星宿之主的允许，其他人根本进不来。而另外的四座试练台也同样如此，所以莫之遥几人能够安心的恢复。

　　另外的四座石台之上，各个世家的强者此刻纷纷收回看过来的目光，然后开始逐一的进入对应的光门之中，获取进入内域的资格。

　　……

　　缓缓的睁开双目，莫之遥吐出一口浊气，体内之前空空如也的混沌之力，再度变得充盈起来。拥有着混沌血脉的吞噬异能，莫之遥恢复的速度极快。

　　“恢复好了？”

　　星宿之主的声音传入耳中，莫之遥扭头看去，其他三人早便已经恢复完毕。倒不是说他们的恢复速度比莫之遥快，而是只有莫之遥一人在之前的大战中，消耗的最为严重。

　　莫之遥和申屠绝的战斗，最为惨烈，最为凶险，但结束的也最快。他结束战斗的时候，九色和小幽那边，还处于“热身”阶段而已。

　　“嗯。”

　　莫之遥点了点头，旋即站起身来。目光朝着另外的四座石台看去，不由得微微一怔。因为在其他的石台上，此刻都有着几道身影屹立，而他们所对应的光门，已经消失不见。

　　在独孤世家的石台上，那独孤唯我和独孤飞霜正站在那里，看二人的面色，都是颇为的阴沉。

　　“怎么回事？”

　　莫之遥有些疑惑的挠了挠头，看向星宿之主问道。

　　“现在除了我们之外，其他的四大世家，都已经完成了资格试练，进入到内域了。”星宿之主说道。

　　“什么？”

　　莫之遥顿时错愕不已，想不到在自己恢复的这段时间，其他四大世家竟然都已经完成了资格试练。旋即，他的目光看向其余几座石台上的身影。

　　“这么说……”

　　“没错，他们失败了。”星宿之主目光微微闪烁，说道。

　　莫之遥深吸了口气，面色变得凝重起来。旁人的实力如何他并不清楚，但独孤唯我的实力，他却是心知肚明。

　　独孤唯我在独孤世家中，算不得顶尖，但在太古中期这种级别的强者中，也可以说是佼佼者。特别是那独孤飞霜，成人礼中的排名，仅在独孤惊鸿之下。比起独孤唯我更加强悍。想不到，他们两个竟然双双失败。那所谓的资格试练，竟然如此恐怖？

　　目光再度环视了一下，莫之遥发现，各大世家中，获得进入内域资格的，都是太古后期强者。至于太古中期，那是一个都没能进去。

　　“之遥哥，既然你醒了，那我可就进去了。”一旁，小幽一脸跃跃欲试的神情，对莫之遥说道。

　　“好吧，那你先来。”莫之遥无所谓的点了点头，然后重重的拍了一下小幽的肩头。“加油！”

　　小幽咧嘴一笑，而后身形升空，冲入到上方的光门之中。而随着小幽的身影消失在光门之中，那道光门顿时黯淡了下来。

　　另外的几座石台上，那些没能获得进入内域资格的各家之人，此时也是纷纷将目光投射了过来。而见到进入光门的是小幽以后，有着几人，眼中顿时浮现出嘲讽之色。显然，并不认为一个和他们相同修为的家伙，能够得到进入内域的资格。

　　如果说，能够以太古中期修为，成功获得资格的，他们也就对莫之遥另眼相看。

　　对于周围的那些人，莫之遥并未理会。他抬头望着那道光门，静静的等待着结果。

　　而他的这种等待，并没有持续太长时间。那道光门陡然间再度变得明亮起来，不过其中，却并没有见到小幽的身影。

　　“成功了！”

　　星宿之主凤目中涌现意外和惊喜之色，有些振奋地说道。

　　“如果失败的话，小幽会从那道光门中出来，现在看不到他，就说明他成功获得了进入内域的资格，已经被传动到内域之中了。”

　　莫之遥的眼中，也是浮现出一抹喜色。小幽能够进入内域，对他来说，无疑是一件好事。

　　“那个家伙，他，他竟然成功了？”

　　错愕之声，在其他的几座石台上传出，那些失败之人，一个个面色呆滞，显然无法相信这一幕。他们本身在各自的家族中，都是天之骄子，连他们都失败了，那个名不见经传的家伙，怎么可能会成功？


第1349章 区别对待

　　“这个家伙，倒还算是争气。”莫之遥咧嘴一笑，忍不住握了握拳头，说道。小幽能够成功，说实话莫之遥也是有些意外。虽说后者本体是上古异兽幽冥白虎，但毕竟修为实力放在那里，他成功几率，其实并不大。

　　“第二个我来吧。”

　　站在莫之遥身后的九色，突然开口轻声说道。

　　莫之遥转身，伸手拉住九色的一双玉手，犹豫了一下，轻轻的吐出两个字：“小心。”

　　九色闻言一笑，那一霎那的惊艳，令得周围的几家之人顿时失神了片刻。就连莫之遥，都是有着一瞬间的恍惚。

　　“放心。”

　　九色抽回玉手，然后娇躯一动，掠入到了光门之中。

　　这一次的等待，同样没有过去太长时间。当光门再度闪耀出夺目的光芒之后，其中并没有九色的身影浮现出来。也就是说，九色同样成功进入了内域。

　　“怎么会这样！”

　　这一次，其他石台上的众人，直接是炸开了锅。一个个呆若木鸡，面色凝固。怎么随便跑出来一个人，都要比他们这些自诩高人一等的世家子弟要强上万倍。这让他们的脸，究竟往哪搁？

　　光门之内究竟有着什么，他们自然心知肚明。那种环境，还有那种对手，根本就不是一个太古中期级别所能够面对的。可是……

　　莫之遥的脸庞上，泛起一抹如释重负的笑容，这样的话，就不用和九色分开了。旋即，他转身看向星宿之主，说道：“下一个我来吧。”

　　“去吧。”

　　星宿之主点了点头，明眸中全是笑意。同时看向四周的石台，唇角勾起一抹不屑与嘲讽。世家子弟又如何？我星宿宫才是真正的人才辈出。

　　莫之遥深吸了口气，然后迈动脚步，身形一闪，直接化为一道流光暴射而出。

　　唰！

　　当莫之遥的身影出现在光门前方时，顿时有着耀眼的光华席卷，而后将他的身影吞入其中。

　　……

　　一阵空间动荡之感传来，当前方是视野再度变得清晰之后，莫之遥发现，自己已经出现在了一座古老的广场之上。

　　这座广场看起来颇有些残破之感，地面上有着深浅不一的深痕，一股古老的味道从地面上渗透出来。

　　目光移动，莫之遥见到，在广场的四周，屹立着四座巨大的雕像。雕像栩栩如生，分别是四头神兽。

　　而对于这四头神兽的身份，莫之遥也是一眼看了出来。正是九头天蛇，重明鸟，麒麟以及混沌。

　　“哇！”

　　一声嘶鸣响起，一直安安静静呆在莫之遥体内的混沌，此时却是突然蹦了出来，发出的嘶吼声中，充满着浓浓的喜悦。

　　不过就在此时，广场上的天空陡然裂开一道巨大的缝隙，而后仿佛有着一只无形巨手，直接将混沌给抓了进去。旋即，裂缝重新愈合，仿佛从来没有出现过一般。

　　“混沌！”

　　这般变故极为突兀，而且速度也是极快。等莫之遥反应过来之后，混沌已经消失不见。

　　莫之遥脸色顿时变得异常难看起来，他不知道，这般变故，代表着什么。

　　而就在他身形刚刚冲出的时候，一道璀璨的金色枪芒，陡然从一侧暴射而来，其上携带的狂暴力量，将那平静的虚空都是撕裂出一道深深的痕迹。

　　莫之遥身形一闪，枪芒落地，发出一声金属般的脆响，广场地面，直接被洞穿出一个深不见底的孔洞。

　　莫之遥面色一凛，连忙看去。不知何时，一道身穿金色战甲，手持金色战枪的身影，出现在了他的对面。而朝着其后方看去，那一座麒麟雕像，此刻已经消失不见。

　　“呼……”

　　莫之遥缓缓的吐出一团白气，试练开始了吗？

　　抬起目光，落在那道金甲人影之上，莫之遥的目光变得格外凝重起来。因为他能够察觉到，一股可怕的力量之感，正从前者的身体之中弥漫出来。那一刻，连这广场大地，仿佛都是颤抖起来。

　　“太古中期顶峰……”

　　莫之遥目光闪烁了一下，便是立刻探测出了这道麒麟雕像所化之人的实力。看来，这所谓的试练，是根据进入之人的修为实力，而给予相应的对手。

　　“只好先通过试练，得到进入内域的资格，然后再去寻找混沌了。”莫之遥眯了眯眼眸，压下心中的情绪，目光变得冰冷起来。

　　“嗡！”

　　而就在莫之遥盯着那金甲人影的时候，一股无形波动陡然间笼罩这片广场。莫之遥只觉得自己的身体猛然一沉，体内灵力都是变得滞凝起来。

　　“法相天地？”

　　莫之遥眼神一变，旋即心中恍然。那一道身影所拥有的实力虽然是太古中期顶峰，但现在笼罩这片广场的法相天地之力，却是需要太古后期强者才能够施展出来。而在这种压制下，和一名同级对手交战，怪不得那些世家子弟，一个个铩羽而归。

　　而九色和小幽之所以能够顺利通过，是因为他们两个成就了天地之体。虽说无法像自己一样施展出越级的天地之相，但对于抵抗法相天地的压制，却是要比旁人强上许多。

　　“啪！”

　　而就在莫之遥心中转动这些念头的时候，气爆之声突然响起，目光看去，却是对面的那道金甲身影，一甩手中的黄金战枪，一股令人心悸的霸气席卷，荡漾而开，令得空间都是波动起来。

　　下一瞬间，金甲身形脚掌一跺地面，身形化为一道金色流光暴射而来，手中战枪直指莫之遥，强大的力量，在虚空中留下一道显眼的金色痕迹。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼一声，双手飞快结印，而后一股无形波动席卷出去，那金甲身影顿时在半空中停滞了一下。

　　天地之相，反压法相天地！

　　莫之遥身形一闪，直接是出现在金甲身影的旁边，而后五指合拢，强大的力量在掌心中喷薄而出，一拳狠狠的砸在后者的胸膛之上。

　　“咣！”

　　璀璨的金红光芒自莫之遥体内爆发而出，嘹亮的龙吟凤鸣声响彻在广场上空。一圈圈力量波纹在交击的那一点上如潮水般扩散开来。金甲身影直接是被莫之遥一拳轰得暴退而回。身前胸口，都是出现一个深深凹陷下去的拳印。

　　以莫之遥如今的战力，再配合天地之相，仅仅拥有太古中期顶峰战力的金甲身影，岂是他的对手？

　　金甲人影身体擦着地面，几乎被莫之遥一拳轰出广场，直到撞上一根巨柱，这才停了下来。

　　莫之遥虚握了一下拳头，冷冷一笑。如果这就是资格试练的话，那对自己来说，可是太过容易了。

　　不过，在下一刻，莫之遥脸上的笑容，便是微微的有些凝固。因为当那一道金甲身影再度站起的同时，又有着三道身影，当空而落，站在他的身旁。

　　那骇然是其他三座石像所化！

　　“不会吧？”莫之遥眼角顿时抽搐了一下，那三道身影，同样具备了太古中期顶峰的实力，并且这片空间中的法相天地之力，竟然强悍了许多，已经无限接近天地之相。也就是说，这种威能的法相天地，只有太古后期顶峰的强者，才能够催动出来。

　　“咕噜！”

　　莫之遥的喉头滚动了一下，吞下一口唾液。这是不是有点欺负人了？四打一？那四个家伙联手以后，恐怕已经和申屠绝相差无几了。

　　可现在自己手中，已经没有了剑气之种啊……

　　小幽大哥，你真的通过试练了吗？不会是被打死在这里了吧？

　　莫之遥心中腹诽，他哪里知道，除了他以外，其他人对战的，都仅仅只是一座雕像而已。只有他，享受到了这种区别待遇……

　　而就在莫之遥暗中嘟囔的时候，对面，四道身影之中，重明鸟雕像所化的红色身影，那一双眼眸之中，陡然有着诡异的光芒凝聚。旋即，一股无形波动席卷，莫之遥顿时觉得眼前的视线都是变得扭曲模糊起来。

　　幻力！

　　莫之遥心中一沉，骇然发觉自己的元神都是变得躁动起来，整个人的神智，仿佛要脱离肉身一般。

　　同一时间，站在红色人影身旁的金甲之人，手中黄金战枪犹如金龙出海，带着刺耳的裂风声，朝着莫之遥胸口洞穿而去。

　　莫之遥竭力压下体内的那种错乱之感，脚掌一蹬地面，身形暴起升空，险之又险的避开那一道金色枪芒。

　　双手结印，混沌之力暴涌而出，莫之遥的双臂之上，陡然有着两头凤翼天龙盘踞，龙吟凤鸣声穿金裂云般的响起。

　　“轰！”

　　莫之遥双拳同时轰出，两头凤翼天龙咆哮着冲出，直奔那金甲与红衣身影。

　　“嗡！”

　　不过那两头凤翼天龙刚刚冲出，前方的虚空中便是出现了一个巨大的黑洞漩涡。一股仿佛无法抗拒的吞噬之力从中发出，而后硬生生的将那两头凤翼天龙吞入其中，消失不见。

　　“嘶！”

　　令人头皮发麻的怪异嘶吼声响起，一条巨大的蛇尾横向抽出，重重的鞭甩在莫之遥的身上。莫之遥直接是如炮弹般被抽飞了出去，重重的撞在广场边缘的一根巨大石柱之上。


第1350章 梵音

　　“吐！”

　　莫之遥吐出一口带着鲜血的吐沫，扶着身后的石柱站起身来，嘴角忍不住抽搐了一下。这四个家伙，配合得还真是天衣无缝啊。

　　揉了揉有些麻木的胸口，莫之遥目光凝重的望向对面的四道身影。这四个家伙，每一个都具备了太古中期顶峰的战力。联手之后，更是份外强悍。而自己又被那顶级的法相天地压制，多亏自己掌握了天地之相，否则的话，恐怕直接会被碾压，根本没有还手之力。

　　对面的四道身影，此刻那没有丝毫情感蕴含的冰冷目光，锁定着莫之遥。下一刹，那重明鸟身影眼眸中，再度有着玄妙之光涌现，幻境之力，席卷而来。

　　“和我比幻力？你还差点！”

　　这一次，莫之遥有了准备，自然不会再度中招。左眼之中，古老阵图浮现旋转，而后竟然是将那重明鸟的幻力生生给吞了进来。

　　庞大的幻力涌入，莫之遥的左眼眼球上，顿时有着血丝弥漫，一缕鲜血顺着眼角流淌而下。

　　“还给你！”

　　莫之遥一声厉喝，左眼之中一道光线暴射而出，闪电般的射中重明鸟身影。重明鸟身影顿时一僵，眼中浮现出失神之色。

　　“吼！”

　　金甲麒麟身影手臂一振，手中金色战枪猛然抬起，可怕的灵力波动，在枪尖上飞速凝聚。

　　“不好意思，这次可不能让你们再联手了。”

　　尝过苦头的莫之遥，岂肯重蹈覆辙？心神一动，顿时这片广场空间便是狠狠颤动起来。旋即，除了重明鸟身影以外，其他三道身影的周围虚空，都是有着磅礴灵光渗透出来。

　　“都给我老实点！”

　　天地之相火力全开，莫之遥直接是硬生生的将那三道身影镇压住，而后一个闪烁，便是出现在了重明鸟身影的前方。

　　此刻的重明鸟身影，依旧处于失神状态，莫之遥的蜃幻魔瞳，令他陷入到重重幻境之中。不过显然，对于本身就擅长幻力的前者来说，这种状态持续不了多长时间。

　　但可惜，莫之遥并不会给他反抗的时间和机会。

　　手掌狠狠握起，那蕴含着恐怖力量的一拳，狠狠的对着重明鸟身影的脑袋轰了下去。

　　“轰！”

　　拳头落下，重明鸟身影的头颅，直接是爆碎而开，裂纹蔓延而下，他的整个身躯都是随之破碎而开，最后化为光点消散。

　　而随着重明鸟身影的溃散，一团人头大小的红色光团，从其中升腾而起。光团之中，能够看到红色的液体在缓缓流转。

　　“这是什么？”

　　莫之遥看着那道光团，顿时怔了一下。不过旋即，他便是猛然发觉，那被天地之相镇压住的其他三道身影之中，那混沌身影竟然是眼见就要脱困而出。

　　混沌身影拥有吞噬分解异能，相对来说，天地之相对他的镇压最为薄弱。

　　“唰！”

　　莫之遥无暇再顾及那道红色光团，身形一闪，直接出现在混沌身影之前。

　　“吞噬之力吗？那就看看我们两个谁更厉害！”

　　莫之遥双手相合，双眼之中幽光闪烁，而后混沌身影的头顶上方，直接是出现了一个巨大的黑洞漩涡。

　　“给我吞！”

　　莫之遥低吼一声，黑洞漩涡猛然下压，将那混沌身影直接吞入其中。

　　随着混沌身影淹没在黑洞之中，莫之遥一张嘴，那道黑洞漩涡化为一道流光，竟然是被他给吞入到了口中。

　　“咚！”

　　黑光入口，莫之遥的身体直接是剧烈的颤抖了一下，体内爆发出一连串的骨骼之声，他的体形，猛然膨胀起来。

　　莫之遥能够感觉到，体内有着一股极端狂暴的灵力，犹如火山般在疯狂喷薄。这股力量，他容纳不下。

　　“吼！”

　　咆哮之声响起，另外的两个方向，那麒麟身影和九头天蛇身影，竟然在此时成功挣脱了镇压束缚。

　　金甲麒麟身影手臂抬起，掌中黄金战枪直指莫之遥，身形一动，万丈枪芒呼啸而出，朝着后者洞穿而来。

　　黑色的灵光，从九头天蛇身影的体内爆发出来。光芒席卷，而后一头狰狞无比，拥有着九颗头颅的凶戾巨蛇，便是从中凝聚而出，旋即碾压着虚空，狠狠的冲向莫之遥。

　　“啊！”

　　一声暴戾的嘶吼，从莫之遥的喉咙中传出，此刻他的身体，已经膨胀到了一种极为夸张的地步。一股无法形容的强大力量，在他的身体中疯狂涌动。

　　下一霎那，莫之遥双拳狠狠轰出，那种力量，如果他不宣泄出去的话，恐怕会被撑至爆体！

　　“咚！”

　　两道拳印，脱手而出，犹如两颗流星，笔直的轰向了麒麟身影和九头天蛇身影。那一击，比起同爆八阳的魔阳天怒还要强悍。

　　“轰！”

　　两道拳印，势如破竹般轰溃了麒麟身影和九头天蛇身影的强大攻势，而后重重的轰击在两者身体之上。

　　两道身影的体表，顿时有着一道道裂纹炸裂出来，旋即嘭的一声爆碎，两颗光团从中浮现而出。不同的是，一个呈金色，一个呈黑色。

　　宣泄出了体内的那种狂暴力量，莫之遥的身体逐渐的恢复了原状。不过皮肤上，依旧是残留着一道道炸裂的痕迹。口中的粗气，喘得犹如风车一般。

　　“啵！”

　　一声异响，莫之遥的背部，有着一道灰色的光团脱体而出。旋即，金、红、黑、灰四道光团唰的一声，回到了之前四座神兽雕像的位置。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动，同时从四道光团中弥漫出来，而后彼此相连，这一片广场顿时颤动了起来。莫之遥只觉得眼前的视野一阵扭曲，再度恢复清晰之后，却是景色大变。

　　出现在莫之遥前方的，是一座古老的祭坛。祭坛表面，有着一道道斑驳的痕迹。目光看向四周，莫之遥发现，在祭坛之外，是一片如墨般的幽暗。一眼看去，仿佛连视线都被吞噬而去。

　　整座祭坛，就悬浮在这片幽暗之中，显得格外的神秘。

　　一道狭长的石阶，从莫之遥的脚下延伸开去，一直通往祭坛顶端。冥冥中，仿佛有着一股引导之力，令莫之遥抬起脚步，拾级而上，朝着上方的祭坛走去。

　　来到祭坛顶端，是一座看起来颇为古朴的圆形石座，看起来就如同是一块寻常的石头雕刻而成，很是不起眼。但从那石座之上，莫之遥却是分明察觉到了一种仿佛凌驾于天地之上的古老气息。

　　“这是，人祖所留！”

　　莫之遥面色凝重，目光落在那方石座之上。不需任何理由，莫之遥便是极为肯定，这方石座，就是人祖所留。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，莫之遥矮身，在那方石座上盘膝坐下。顿时一道古老的梵音，在他的脑海中悠悠响起。

　　“混沌初始，阴阳沉浮，踏古之路，晋祖之境！”

　　“以祖之力，身化天地，元神入虚，凝聚祖之灵宫！斩身，斩神，入灵宫，凝聚化身。”

　　当这道古老的梵音回荡的莫之遥的脑海中时，莫之遥只觉得自己陷入了一种浑浑噩噩之中，散布在全身各处的元神，开始朝着丹田气海中的混沌星云汇聚。而后，元神之身显现。旋即，莫之遥只觉得一股大力，从身下的石座中升腾而起，然后托着自己的元神，从气海中一路上浮，直至抵达头顶的泥丸宫。

　　泥丸宫，无形无状，如果非要形容的话，就是一片虚无如混沌未开时的鸿蒙世界。而万物生灵的魂魄，便是诞生在这里。

　　元神，起于魂魄，而魂魄，源于泥丸宫。

　　莫之遥元神升入泥丸宫，顿时一种无法用言语来形容的奇异感觉，在全身各处弥漫开来。脑海中，回忆起之前的古老梵音。

　　混沌初始，阴阳沉浮。

　　这泥丸宫，就是一片混沌。莫之遥元神陡然虚化起来，而后浓浓的阴阳之力从中弥漫而开，元神消失，而阴阳之气在这片泥丸宫空间中翻滚激荡。

　　踏古之路，晋祖之境。

　　莫之遥如今的修为，处于太古中期，只要迈入太古后期，便有了晋升祖境的资格。

　　“是让我在这里，晋升至太古后期吗？”

　　呢喃声在心中响起的同时，莫之遥倏然发觉，一股无名之力从虚空中渗透出来，而后贯穿了自己的全身，包括这一片泥丸宫空间。

　　心神顺着这股突如其来的力量看去，莫之遥骇然法相，其源头竟然是自己身下的那方石座。

　　一股暖洋洋的感觉，在身体中扩散开来，仿佛重回母体，变成那个还没有面世的小小生命。那种感觉，让莫之遥升起一种极为慵懒之感，昏昏欲睡。

　　“这是，祖之力！”

　　以祖之力，身化天地。

　　莫之遥遵循着古老梵音的指引，强行压下那种令他只想立刻闭上双眼，不闻不问任何事物的昏睡感，将自身的一切意识开始朝着四面八方蔓延出去。渐渐的，他有了一种感觉，他，已经化为了一片真正的天地。

　　一念生，则万物生，一念灭，则万物灭。甚至只要他愿意，他可以凭借自身的意愿，诞生出真正的生命。

　　这，才是真正的身化天地，真正的天地之相！


第1351章 灵宫

　　莫之遥的泥丸宫中，此刻已经大变了模样。不复之前的那般虚无之相，而是有着日月星辰，山川大地。

　　一道身影，出现在这片天地之间，那是莫之遥的元神。

　　看着这一片由自己意识所衍生出来的天地世界，莫之遥并不确定其是真实还是虚幻。但他却是知晓，在这片天地中，他是唯一的真正主宰。

　　莫之遥的眼神中，涌现出迷醉之色。片刻之后，才缓缓的恢复了平静。

　　元神入虚，凝聚祖之灵宫。

　　莫之遥心神一动，眼前的广袤大地，便是猛然震颤了起来，山崩地裂。一道巨大的裂缝，在地面上撕裂而开，一直蔓延到视线的尽头。

　　元神盘膝而坐，周身灵光绽放。旋即，这片天地便是由之前的平静，毫无征兆的转为了狂暴之态。

　　天空猛然变得昏暗下来，无边无际的雷云涌动汇聚，其中雷光闪烁，阵阵雷鸣声响彻而起。一道道电光，犹如惊龙般在云层中穿梭，偶尔显露出一截雷电之躯。

　　云层之下，狂风呼啸，飓风冰雹瞬间成形，大地上，滔滔洪水奔腾而过，地面都是随之剧烈的颤动着，一副末日之象。

　　莫之遥的元神之体，盘坐在这片天地之间，仔细看去的话，他的身体都是在如痉挛般的颤抖着。面庞上，浮现出一抹痛苦之色。仿佛这片天地的变化，在不停的汲取着他体内的力量一般。

　　渐渐的，莫之遥的元神之体再度出现了虚化的迹象，最后，彻底消散。

　　“凝！”

　　虚空中，一声暴喝响起。只见得那大地上的沟堑中，竟然是有着万丈光芒升腾而起。光芒之中，能够看到一座古老的宫殿缓缓悬浮出来。

　　万丈光芒徐徐收敛，片刻之后，尽数的收缩到那座宫殿之中。璀璨的灵光，缭绕在宫殿周围，带起的一圈圈光晕，显得格外的美丽。

　　而当这座宫殿彻底升出地面之后，这片暴动起来的天地，立刻便是安静了下来。雷雨散去，风暴消散，滔滔洪水也是渗入到了地表之下。

　　紧接着，无尽的树木，便是从地面的泥土中钻出，然后飞速生长。不过片刻之后，仿佛春回大地，生机盎然。并且，在那树木丛林之中，有着无数身影闪动。那是各种各样的生灵，除了人类……

　　这片天地，开始出现了真正的生命。而那些生命，当睁开眼眸之后，第一时间便是同时望向了悬浮在天空中的那座灵宫。眼神中，涌现出孺慕般的神色。片刻之后，这才开始了各自的活动。

　　灵宫之中，莫之遥的身形再度浮现出来。他抬头看向前方，在那里，有着三座并列的人形之孔。

　　斩身，斩神，入灵宫，凝聚化身。

　　莫之遥皱了皱眉，这最后的一步，他却是怎么都想不通。因为据月无痕所讲，凝聚化身，属实是需要在泥丸宫中凝聚出自己的灵宫，然后将自身元神斩为两半，将其中之一，融合自身法体，抑或是化身雏形，然后凝聚成为真正的化身。

　　可是，月无痕曾告诉过他，灵宫之中，只有一个人形之孔，而现在，在自己眼前，却是出现了整整三个。这究竟是怎么回事？

　　莫之遥目露沉吟之色，旋即深吸了口气，脚步踏前，来到三个人形之孔的前方，凝神细看。

　　而就在他心中揣度的时候，在他心口的位置，陡然暴射出一道灰色光柱。光柱一分为三，分别注入到那三个人形之孔当中。

　　直到这一刻，莫之遥才骇然发觉，现在出现在这座灵宫之中的自己，并非是元神之体，而是肉身！

　　“我的肉身竟然能够进入到自己的泥丸宫中？”莫之遥眨了眨眼睛，显然有些难以消化这种匪夷所思的事情。

　　莫之遥所不知道的是，当他凝聚出灵宫之后，他的泥丸宫便已经化为了一方天地。只不过这方天地并不存在于真正的空间之中，等同是另行开辟所出。

　　之所以这方天地由他来主宰，便是因为其乃是他自身所开辟而出。也就是说，这片由他所开辟出来的天地，自成一界。而他自己，可以自由的进出这个世界。

　　而莫之遥更加不知道的是，从三界初开以后，能够做到这一步的，只有三个人，人祖、魔帝以及神皇。而他，是第四个。

　　三道灰色光柱射入到人形之孔中以后，开始徐徐流转，而后化为三道模糊的身影。

　　身影容貌虽然模糊不清，但莫之遥却是全身剧震！感觉自己的头皮都是一阵阵的发麻。

　　那三道身影，骇然是人祖、魔帝，还有神皇！

　　“他们三个，怎么会出现在我的灵宫之中？”莫之遥的呼吸都是变得困难起来，眼前的一幕，他根本想不通是怎么回事。

　　一个念头，突然在莫之遥的脑海中如闪电般掠过，而后他的脸色，开始飞快的变幻。

　　“不会吧……”莫之遥吞咽了一口唾液，被自己的那种疯狂想法吓得有些手足无措。可他却是隐隐感觉，自己的那个想法，极有可能是真的。

　　“如果真是这样的话，也就怪不得无痕前辈说，在我得到神皇分身之前，不要去冲击祖境。”莫之遥盯着右侧有着神皇身影的人形之孔，心中忖道。

　　“可如果是真的，那两个怎么办？”莫之遥虚眯了一下眼睛，视线又落在另外两个有着人祖和魔帝身影的人形之孔中。

　　苦思冥想了一番，莫之遥还是想不出任何的头绪。这才摇了摇头，既然想不通，那就顺其自然好了。

　　握了握手掌，莫之遥惊喜的发现，不知何时，自己的修为竟然突破到了太古后期！回想一番，应该是在自己凝聚灵宫的时候突破的。

　　“太古后期了吗？倒是不错。”莫之遥咧嘴一笑，最后深深的看了一眼那三个人形之孔，然后心念一动，身形徐徐虚幻起来，最后消失在灵宫之中。

　　再出现时，莫之遥发现自己依旧是坐在石座之上，只不过，此刻是石座，已经没有了之前的那种玄奥古老波动。

　　“祖之力消耗殆尽了吗？”莫之遥一笑，也不以为意。旋即站起身来，一步迈出，再出现时，已经是之前的那座试练广场。

　　莫之遥抬头，看向上方。只见那四道光团，悬浮当空。

　　下一刹，那四道光团猛然相撞在一起，而后滔天光芒绽放出来。片刻之后，光华散尽，一件物体从半空中掉落下来，落入莫之遥的手中。

　　莫之遥低头看去，那是一个小巧精致，古香古色的古朴灵锁。灵锁四边有着四道锁链延伸出来，垂落于掌外。

　　“哗啦啦！”

　　清脆的声音响起，莫之遥把玩了一下掌中的小巧灵锁，虽然不知道其有何作用，但还是小心翼翼的将其收好。

　　既然这把灵锁在这里出现，便肯定是有着它的用处，只不过现在还不清楚而已。但莫之遥有种感觉，恐怕很快，自己就会知道这把灵锁的作用了。

　　“看来，我的资格试练，应该是旁人的不同啊。”莫之遥微微摇了摇头，目光闪烁了一下。然后，朝着这片空旷的广场深深一礼。

　　下一瞬间，在前方的虚空中，出现了一座璀璨光门。莫之遥没有丝毫的犹豫，身形一动，掠入到了光门之中。

　　……

　　一处幽暗之所，四道身影盘踞四方，每个人的身下，都是有着一道巨大的灵力锁链延伸出去，一直通往下方的无尽幽暗当中。

　　四道身影的身上，都是缭绕着浓浓的腐朽之气，仿佛行将就木的耄耋老人。视线拉近，那四道人影，正是曾经出现在封神葬魔台中的四圣尊使。

　　位于东侧方向的混沌尊使苍玄冥，缓缓睁开闭合的双眼。此刻的他，皮肤上有着一块块黑色的斑点，浓浓的腐朽之气，不停的从他的身体中扩散出来。相比当日，他显得异常衰老。不过那一双浑浊的双目中，却是浮现出一抹欣慰的喜色。

　　“少祖成功凝聚出灵宫了。”沙哑的声音从苍玄冥的口中传出，令得其他三个方向的身影，都是微微的颤动了一下。

　　“呵呵，终于等到这一天了。少祖如果再不来的话，我们这几个老家伙，恐怕就真的坚持不住了。”南侧方向，麒麟尊使楚梵，声音低沉地说道。他那一头原本暗金色的长发，此刻却是变得花白，脸庞上，带着浓浓的疲惫之色。但眼神却是异常明亮，充满着振奋。

　　“坚持了这么多年，真的是有些累了啊。”西侧方向的天蛇尊使千杀，睁开眼眸，徐徐说道。“不过真是不甘啊，不能陪在少祖的身旁，与他一同并肩作战。”

　　“这么多年过去了，你的性子还是那么好战。”最后一个方向，重明尊使星暮雨，美眸瞥了一眼千杀，说道。

　　和其他三人不同，星暮雨还是那般雍容美艳，女人的天性，注定了她就算到最后陨落的一刻，也不会在旁人面前显出衰老的一面来。


第1352章 天幕之壁

　　“哗啦啦……”

　　星暮雨看了一眼身下蔓延至幽暗深处的灵力锁链，有着重叠双瞳的眸子中，闪过一缕寒芒。

　　“这么多年了，神皇分身被我们镇压在这里，虽说极为虚弱，但少祖想要成功炼化他，好像还是有着不小的难度。”

　　“毕竟他是神皇分身，炼化当然有难度了。不然的话，也不会把我们四个拖到这种地步。”苍玄冥摸了摸自己的光头，眼底浮现出一抹心悸之色。从上古的三界大战结束，他们四个便一直在此镇压，自然清楚神皇化身的恐怖之处。

　　“不过少祖已经凝聚出了混沌之心，成功率应该不小。而且我想，到时候无痕大人应该也会出手吧。”

　　“不过这一次，那个神皇之子居然也跑了进来。”千杀眼中杀机一闪，声音森寒地说道。“真的想宰了那个家伙啊。”

　　“收心吧，老四。”楚梵看了一眼千杀，苦笑着摇了摇头。“那个小子不过是个分割神魄占据他人肉身的假身而已，就算你宰了他，也不过是灭了他的一缕神魄而已。那个小子奸猾得很，明知道我们四个在这里，岂敢真身降临。”

　　“可那神皇之子明知道有我们在，他根本没有机会救走神皇化身，为什么还要跑进来？”星暮雨皱了皱细长的黛眉，有些不解的问道。

　　“不要小看他，神皇当年既然将他留在人界潜伏，可见他绝不是一个简单之辈。”苍玄冥眼神有些阴沉地说道。“既然他敢跑进来，恐怕是有着一些把握。到时候，都小心一些吧。”

　　“可惜，这里当年被父祖设下了封印，连无痕大人都进不来。否则的话，直接将少祖接进来，也省去了那么多的麻烦。”千杀叹了口气，说道。

　　“要是没有父祖的封印，只凭我们四个，可镇压不住神皇化身。”楚梵无奈的苦笑了一下，说道。

　　“不过这样一来，少祖想要炼化神皇分身，我们就必须要解开封印。那样的话，一旦少祖失败，可就是万事休矣了。”

　　“相信少祖吧，进入神域之后，少祖一步步走到现在，我们都是亲眼目睹。说起来，比我们任何人都要强上无数倍。老四，我记得当年你在古境一直逗留了数千年，这才在父祖的帮助下，突破到祖境的吧？”说起往事，苍玄冥仿佛精神了不少，笑眯眯的看着千杀说道。

　　“嗤，我那是在等老三，不然我先突破了，他多没面子。”千杀撇了撇嘴，说道。

　　“你等我？老四你说这话还真没良心啊！”楚梵顿时瞪大了眼睛，有些气苦地说道。“当年是哪个家伙成天跑出去惹是生非，累得我跟在屁股后面救火？要不是因为你，我岂能耽误修炼，一直没能突破？”

　　“哼哼，我又没求你去，就说你也不想老实修炼就得了。”千杀撇撇嘴，不过说话的声音倒是越来越低。

　　四人的眼中，此刻都是泛起回忆神色，他们自己心里都是清楚，等莫之遥到来之后，也就到了他们的归墟之期。为了镇压神皇分身，他们已经是油尽灯枯。

　　这片空间中，再度恢复了之前的安静，四人不再说话，仿佛沉浸到了往日的回忆当中。

　　“呱！”

　　就在此时，一声奇异的嘶吼声响起，旋即，一道巨大的身影，自后方的幽暗当中冲来，然后靠近苍玄冥，来回的游动着。声音中，充满着浓浓的喜悦。

　　那道身影，赫然是之前在广场中被抓走的混沌。

　　“穹儿，怎么样？有多少把握？”苍玄冥大手爱怜的拍了拍混沌的脑袋，笑着说道。同时，目光朝着下方的幽暗深处瞥了一眼。

　　“咕，咕！”

　　混沌体形不断缩小，然后用头不停的顶着苍玄冥，仿佛一个撒娇的孩子一般。

　　“老大，穹儿是在天地大战时才出生的。他刚刚生下来，便被你流放了出去，这么多年，也没有经过族内的培养，现在连成年都算不上。你让他……是不是有些勉强啊？”对面，楚梵皱了皱眉，沉声说道。

　　“穹儿是吾族之内，唯一继承了正统混沌元祖之力的后裔。当初放逐他，是为了保护他。而且，也是父祖归墟前的意思。”苍玄冥叹了口气，目光歉然的看着身前的混沌，苍穹。

　　苍穹出生以后，整个混沌一族已经因为天地大战而没落。而苍玄冥要镇压神皇分身，无法照顾他，这让苍玄冥心中一直极为愧疚。而现在，还要尚未成年的苍穹去完成一个极为凶险的任务，他心里其实比任何人都要难受。

　　“我现在已经是油尽灯枯之身，没有办法帮助少祖，所以这件重任，也只能让穹儿去做了。我想，这也是父祖的意思。”

　　“唉。”另一侧的星暮雨叹了口气，目光爱怜的看着苍穹。“孩子，真是苦了你了。不过这也没办法，如今能够帮助少祖的，只剩下你一个了。”

　　“呜，呜！”

　　混沌苍穹脑袋晃了晃，看向四人，而后异常眷恋的贴在苍玄冥的身上，仿佛知道后者即将要离开自己一样。

　　“好好的跟随少祖，如果少祖真的能够走到那一步，说不定我们爷俩还有机会相见。”苍玄冥抚摸着苍穹的额头，而后伸出一根手指，在其眉心处点了一下。

　　“这是我混沌一族的全部传承，你日后跟随在少祖身旁，便自己慢慢领悟吧。”

　　……

　　“踏！”

　　脚步落下，眼前的恍惚错乱顿时如潮水般退去，莫之遥抬起目光，前方视野，是一片一望无际的巨大平原。

　　而在那视线的尽头，莫之遥眼瞳紧缩的看到，一道巨大的灵力光幕，从那上方天空笔直的垂落下来，横亘在这片天地之间。阳光倾洒而下，光幕上折射出璀璨夺目的绚丽光芒。

　　“那就是天幕之壁吗？”

　　莫之遥神色变得凝重起来，从独孤紫霄的口中得知，那道灵力天幕，完全是由实质化的灵力所凝，并且能够自行吸纳天地灵气，不断修复再生。

　　而它，也是通往四神天宫核心区域的唯一入口。

　　即便相隔甚远，莫之遥依旧能够感受到一股厚重的压迫感迎面而来。看来，想要突破那道天幕之壁，绝不是一件容易的事情。

　　“之遥！”

　　而就在莫之遥望着那道天幕之壁，心中震撼的时候，呼喊声突然响起。他连忙扭头看去，三道身影从一旁掠来，落在身旁。正是九色，小幽和星宿之主。

　　“宫主，你也通过资格试练了？”莫之遥顿时怔了一下，他倒不是怀疑星宿之主的实力，而是有些错愕，她怎么会跑到自己前面的。

　　“你怎么才出来？我还以为你出了什么事。”见到莫之遥之后，星宿之主三人脸上都是有着如释重负的神情，同时开口说道。

　　“才出来？”莫之遥愣了愣，然后问道。“我在里边呆了多久？”

　　“十天。”星宿之主看着莫之遥，说道。

　　“十天？！”莫之遥顿时诧异非常，他以为自己不过在里边最多逗留了半日左右，想不到居然是整整十天的时间。

　　“竟然呆了这么久？”莫之遥眯了眯眼睛，看来时间应该都是耗费在自己凝聚灵宫的时候。

　　“其他人呢？”莫之遥扫视了一下四周，发现此地只有自己四人，至于其他几家，却是并不在这里。

　　“我过来的时候，只有独孤世家的三人在这里等候我们，至于长空、灵剑和寒冰世家的人，早就开始突破天幕之壁了。”星宿之主连忙说动啊。

　　之前莫之遥和独孤紫霄便有过约定，双方联合突破，那样会增加通过的几率。

　　“我们本来通过的就晚，谁知道你居然在里边又一直不出来。独孤紫霄他们在这里等了三天时间，一直见不到你，这才和我们分手，独自赶往天幕之壁了。”

　　莫之遥点了点头，他倒是理解独孤紫霄的心情。这一次进入四神天宫的各大世家，整体实力相比往届提高了不少，所以通过天幕之壁的几率也是随之增加。

　　就拿独孤世家来说，上一次独孤惊鸿的修为是太古中期，而这一次，却已经突破到了太古后期。所以，他们不愿意在这耽误太多的时间等候自己。万一这段时间中，其他三家都成功通过，对他们来说绝非好事。

　　“不等就不等吧。”莫之遥微微一笑，无所谓地说道。“那我们也走。”

　　话音落下，莫之遥率先冲出，朝着前方远处的天幕之壁掠去。星宿之主三人见状，连忙紧随其后。

　　四人的速度极快，不长时间，便是来到了那天幕之壁的前方。

　　离得近了，那种从天幕之壁上弥漫出来的压迫感，更加明显沉重。莫之遥抬头看去，眼中震撼之色更浓。

　　巨大的灵力光幕，从那天际笔直倾泻下来，垂直于地面，犹如一面巨大的墙壁。整个墙壁上，光滑如镜，灵光闪闪。

　　伸出手掌，贴在天幕之壁上，莫之遥神色微动。实质化的灵力，果然坚固的令人动容。

　　此刻，这道天幕之壁上，表面没有任何的破碎，显然，虽说其他世家已经进入其中，但他们所打开的通道，已经被天幕之壁自行修复了。


第1353章 巢穴

　　“我来试试。”看着那天幕之壁，莫之遥眸光一闪，说道。

　　旋即，他后退了几步，与天幕之壁稍微的拉开一些距离，体内磅礴的混沌之力，顿时如洪水般席卷涌动。最后随着莫之遥的一拳轰出，化为一道道匹练，狠狠的轰击在那实质的天幕之壁上。

　　“咔嚓！”

　　强大的力量冲击而去，那天幕之壁上顿时炸裂出一道丈许多高，深达十丈左右的裂缝。

　　“好家伙，竟然这么坚固！”

　　莫之遥顿时动容，他刚刚的一拳，虽非全力，但已经足以将一座巍峨山峰轰成齑粉。可是落在天幕之壁上，却只造成了这么点伤害。

　　而后，莫之遥的目光落在那到裂缝之上，只见得那断裂之处，竟然是开始有着透明的液体缓缓从中渗透出来，而后层层叠加，以一种肉眼可见的速度自行修复着。

　　按照这种修复速度的话，估计用不了片刻时间，这道裂缝便会被彻底修复如初。

　　“嗯？”

　　莫之遥皱了皱眉，他发现，虽然这天幕之壁在自行修复，但并非想独孤紫霄所说的那样，是通过吸纳天地灵气来进行的，而是从内部扩散出一种能量来修补。因为他并没有察觉到，外界的天地灵气有所流动。

　　“怎么会这样？”莫之遥心中暗自嘟囔了一句。

　　“之遥……你，你突破了？”就在此时，一旁的星宿之主突然开口，眼露异芒的打量着莫之遥，声音震动地说道。

　　之前莫之遥没有放开气息，所以星宿之主并未发现。而此刻，随着莫之遥发动了攻击，立刻便是被她看了出来。

　　“嗯，在试练广场中突破的。”莫之遥一笑，老老实实地说道。

　　闻言，不仅星宿之主动容，小幽和九色都是直接吸了一口冷气。莫之遥竟然在试练广场中突破到太古后期了？

　　莫之遥提升的速度，这也太变态些了吧？

　　“你在里边，究竟经历了什么？”星宿之主压下心中的震撼，沉声问道。她在试练广场中，几经苦斗，这才勉强成功。期间连恢复灵力的时间都没有，哪里还有时间修炼突破？

　　莫之遥摊了摊手，一时间也是有些无言以对。他也清楚，自己在里边经历过的一切，肯定是和旁人不同。只不过关系到人祖和祖之力，他也没办法解释。

　　而见到莫之遥不愿意多说，星宿之主也就不再深问。她知道，以如今二者间的关系，如果不是有什么特殊原因的话，莫之遥不会隐瞒自己。既然他不想说，必定是有着不能说出来的道理。

　　“你如今突破到了太古后期，这样一来，我们和其他三大世家的实力差距，便几乎不存在了。”星宿之主明眸中精芒闪烁，面带喜色地说道。

　　一位太古后期强者，和两名太古后期强者，那可绝对是天差地远。

　　莫之遥点了点头，说道：“我们先通过这里好了，我来打头阵，宫主随后，九色和小幽你们两个联手，最后上。”

　　星宿之主三人点头，表示同意。

　　“开工吧。”

　　莫之遥咧嘴一笑，而后放开全身气势，九阳魔身直接凝聚身前，而后庞大的身形一个暴冲，巨大的手掌紧握成拳，在磅礴灵力的包裹下，狠狠的轰在了天幕之壁上。实质化的灵力碎块，不断的从九阳魔身的拳下飙射出来。

　　爆发了全力的九阳魔身，前进的速度极快，双拳如雷般不停轰出，强悍的灵力暴溢间，那到开辟出来的灵璧通道，也是越来越深。

　　莫之遥站在九阳魔身的肩头，后方星宿之主三人连忙紧跟而上。而这般前进，足足持续了半个时辰之后，众人已经深入到了天幕之壁万丈深度的位置。

　　“之遥，换我来吧。”星宿之主朝着前方的莫之遥说道。随着深度的增加，这天幕之壁的坚硬程度也是逐渐提升，并且自行修补的速度也是开始加快。凭借一人之力，是绝对无法一鼓作气的将这里打通的。

　　“好。”

　　莫之遥也没有客气，他此刻体内的混沌之力也是消耗了大概六成左右，属实是需要时间来进行恢复。

　　收起九阳魔身，莫之遥退后，而星宿之主掠身至最前方。玉手一挥，一道道星光璀璨的灵力匹练，便是狠狠的冲击在了前方的灵璧之上。

　　星宿之主如今可以将自身的灵力和冥力进行自由转换，但就算是以灵力发动，她的灵力中，同样也蕴含了冥力。而当她彻底的将冥尊传承修炼完毕之后，她体内的灵力，便会全部转化为冥力。

　　冥力带有极强的腐蚀性，落在灵璧之上以后，发出“嗤嗤”声响，灵璧飞快的腐蚀开去，前进的速度，同样不逊色于莫之遥。

　　接下来的时间中，四人轮番上阵，只不过九色和小幽是同时出手，毕竟二人的修为摆在那里，单一开辟的话，速度会有所降低。

　　而随着持续的深入，当深度达到十万丈时，不仅灵璧的坚硬程度相比最初时要强大了近十倍，并起修复的速度也是显得有些恐怖。

　　在四人的身后，那灵璧几乎是紧追着几人修补逼近，令得四人都是拼尽全力，不敢有半点携带。毕竟，要是被灵璧追上来，挤压在当中，那种后果光是想想，便会令人头皮发麻。

　　“呼……”

　　莫之遥再度退下，由星宿之主顶上，九色在一旁心疼的替他拭去额头上的汗水。莫之遥笑笑，示意九色自己无碍，而后目光落在身旁两侧的灵璧之上。

　　这里的灵璧内部，即便没有光线的渗透，但依旧闪烁着绚丽的光芒，显得极为漂亮。不过在那种漂亮之下，却是令人心头有些泛寒。

　　而且，那种坚固的程度，令莫之遥都是有些大感吃不消。最初时，九阳魔身一拳下去，至少能够开辟出数十丈的距离。而现在，能够达到半丈便已经是极限了。

　　“也不知道这天幕之壁究竟有多厚，怪不得之前的几次，那五大世家没有一个能够成功通过的。”莫之遥撇了撇嘴，而后心神一动，周围的虚空顿时微微颤动了一下。

　　天地之相。

　　莫之遥施展出天地之相，再一次放开灵识，探查这天幕之壁的厚度。之前他也施展了几次，不过那种实质化的灵力，大大的削弱了天地之相的威力，令他都是无功而返。

　　而这一次，他不过是抱着试探的心理，再次试验一次罢了。

　　“嗯？”

　　天地之相展开，莫之遥脸上神色突然一动，而后他猛然抬头，看向了上方。

　　“那是什么东西？”

　　莫之遥透过天地之相，发觉在自己头顶上方的位置，仿佛是有着一个模糊的椭圆形影子。而下一瞬间，便是倏然色变。

　　因为他发现，那源源不断支持这天幕之壁进行修补的能量，似乎就是源于那里。

　　“等一下。”

　　莫之遥连忙出声喊道，而前方的星宿之主闻言，顿时一怔，不过还是停下了手中的动作。

　　“怎么了？”星宿之主疑惑的看着莫之遥问道，现在这个位置，灵璧修复的速度极快，停止开辟的话，可是一件相当冒险的事情。

　　莫之遥并未回答星宿之主的问话，眉头紧紧皱起，舔了舔唇角，而后咬了咬牙，说道：“从这里往上打！”

　　“往上打？”三人闻言，都是错愕不已。要知道，现在四人的体力和灵力都是消耗巨大，往上开辟的话，等于是绕了一段路，那样会令几人的负担更加沉重。

　　“嗯！”

　　莫之遥重重的点了点头，而后也不再犹豫，九阳魔身浮现出来，直接是一拳轰出，将上方的灵璧砸出一个巨大的圆形坑洞。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　巨大的轰击声响起，九阳魔身改变了前进的路线，而是朝着上方冲去。并且在开辟的过程中，莫之遥发现，朝着上方前进的灵璧，相比正前方的灵璧，要坚硬得多！

　　“宫主，和我一起出手！”

　　莫之遥沉喝一声，九阳魔身的开辟速度，跟不上灵璧修复的速度。

　　见状，星宿之主虽然不解，但还是没有任何犹豫的立刻出手，与莫之遥合力，朝着上方轰击开辟。

　　两名太古后期强者竭尽全力，情况总算是有所稳定。而随着这般朝着上方前进，时间不长，四人便是看到，透过那晶莹的灵璧，在距离四人此刻所处的位置，大约千丈距离的上方，出现了一个巨大的椭圆形，犹如蜂巢般的物体。

　　不过到了这里，灵璧的坚硬程度，已经达到了一个相当恐怖的地步。即便是莫之遥和星宿之主联手一击，也仅仅是只能轰出一个常人大小的裂缝，并且其还在以一种极快的速度修复着。

　　“之遥，那是什么？”星宿之主脸色有些苍白，沉声向身旁的莫之遥问道。

　　“我也不清楚。”莫之遥的面色同样苍白的厉害，摇了摇手，沉声说道。“不过修复这光幕之壁的能量，就是从那里发出来的。”

　　“你打算怎么做？”星宿之主声音有些沙哑的问道，此刻的她，体内灵力消耗的也是相当剧烈。而在这个位置，小幽和九色根本帮不上忙。


第1354章 凝灵蜂

　　“那个东西，是这天幕之壁自我修复的源头，解决了它，才能够通过这里。”莫之遥沉声说道。

　　“解决它？”星宿之主面色凝重了许多，此刻，她也清楚的察觉到，属实是有着源源不断的灵力，从那个巢穴之中发出，在不断的修复着破损的天幕之壁。

　　不过，星宿之主皱了皱眉，以她和莫之遥二人联手之力，再加上小幽与九色从旁协助，就算不解决那个巢穴，应该也可以通过这天幕之壁。所以她有些想不通，莫之遥为何一定要去招惹那个东西。

　　不知为何，越是靠近那个巢穴，星宿之主越是有种强烈的不安之感。而能够让她这名太古后期强者有这种感觉，那个巢穴之中，必定有着什么不得了的东西。

　　说句实话，如果不是莫之遥执意如此，星宿之主都想扭头就走。

　　二人倾尽全力，当前进到距离那座巢穴还有两百丈左右的位置时，便是骇然发现，他们的攻击，已经彻底无法撼动灵璧丝毫。一击下去，上方的灵璧只不过留下一个淡淡的白印痕迹罢了。

　　而莫之遥也是发现了这种情况，眼中顿时涌现出一抹狠色。双手闪电结印，掌心中幽芒闪烁而起。

　　“分解！”

　　一道黑色光柱从双掌掌心中暴射而出，落在上方的灵璧之上。顿时，一股强大的波动弥漫而开，晶莹的灵璧顿时变得虚幻起来。

　　“龙凰绞杀！”

　　一头凤翼天龙凭空凝现，从莫之遥的脚下一直盘踞到其头顶，而后他的整个身体闪电般转动起来，犹如一枚钻头般，狠狠的将上方的灵璧撕裂洞穿。

　　“咚！”

　　莫之遥的身形，瞬间冲上，直扑上方的巢穴。而其身后，那被洞穿了灵璧瞬间便是被修复了起来，令得后方的星宿之主根本没有机会跟上来。

　　“我们后退。”

　　星宿之主咬了咬银牙，果断地说道。在这个位置，她破不开灵璧，以她一人之力，可维持不了三人的立身之地。所以，她立刻做出正确的判断。

　　九色和小幽虽然不愿，但心里同样清楚，呆在这个位置，时刻有着被灵璧挤压在当中的危险。而且，还帮不到莫之遥丝毫。

　　“走！”

　　星宿之主轻喝一声，带着九色与小幽，朝着下方退去。

　　“嘭！”

　　借着强大的分解之力，莫之遥从那灵璧之中穿透而过，终于是来到了那个椭圆形巢穴所处的位置。

　　停下身形，莫之遥发现，以那个巢穴为中心，大约方圆百丈左右的范围，是一个巨大的空洞。

　　“呼，呼。”

　　莫之遥接连喘了几口粗气，目光落在前方那个巨大的巢穴之上。那个巢穴，看起来犹如是一个放大了无数倍的蜂巢，其上有着一个个密密麻麻的六角形方孔。

　　下一霎那，莫之遥便是脸色剧变的看到，那些六角形方孔之中，居然是钻出了一个个拳头大小，通体透明的巨蜂！

　　“呀！”

　　巨蜂口中发出一声怪异的嘶鸣声，而后一道道手指粗细的透明光线，便是从其口中喷吐而出，直射莫之遥。

　　莫之遥大骇之下，身形一个闪烁，横向移开。同时掌拍出，磅礴的灵力化为一道掌印，朝着那些巨蜂轰去。

　　不过在下一霎那，莫之遥便是面色动容的看到，那些巨蜂一转身形，口中再度射出那种透明光线。当那些光线撞击在灵力巨掌之上以后，那灵力巨掌竟然飞快的实质化了起来。最后，彻底成为了一方巨大的掌印，然后坠落下去。

　　“那些光线，居然能够让灵力凝聚为实质？”莫之遥瞳孔收缩了一下，脸色变得有些苍白难看起来。

　　“这些竟然是，凝灵蜂？！”

　　当初在封神葬魔台中，月无痕在指导莫之遥修炼的闲暇，也是为他讲述了不少人界之中的奇异物种，令其广博见闻。

　　凝灵蜂，是一种生活在远古时代的异兽。严格说起来，比幽冥白虎还要罕见。这种凝灵蜂，本身并没有太强的战力，但却拥有着一种异能，那就是能够将任何的灵力化为实质状态。

　　月无痕曾经说过，当年人祖就豢养着一群凝灵蜂。而人祖所居住的祖宫阙，便是由实质化的灵力所构建而成。

　　莫之遥没有想到，这四神天宫中，居然也有着一群凝灵蜂。怪不得这天幕之壁是由实质化的灵力构成，并且还能够自行修复。

　　“凝灵蜂吗？”

　　莫之遥眉尖挑动了一下，既然知道了后者的来历，那就好办了。这种凝灵蜂，本身实力并不强大，虽然能够令灵力转为实质状态，但对纯粹的力量攻击却是显得极为脆弱。

　　莫之遥身形一动，化为一道模糊流光，同时十指连弹，一道道劲风暴射而出，落在那些凝灵蜂的身上。

　　那些被击中的凝灵蜂，顿时身形一僵，而后大头朝下坠落了下去。莫之遥的出手极有分寸，只是将它们震晕了过去。这些凝灵蜂乃是远古异种，极为罕见珍稀。如果有可能的话，莫之遥并不想杀掉它们，而是看看能够收服。

　　大片大片的凝灵蜂，被莫之遥的指劲击中之后，如同暴雨般坠落，不长时间，便是在下方的灵璧上堆积了厚厚的一层。

　　不过，从那巨大的蜂巢之中，却是源源不断的有着凝灵蜂涌出，那等数量，仿佛无穷无尽一般。

　　而且，那些凝灵蜂也是改变的攻击的手段。它们不再攻击莫之遥，而是将那些透明光线射到周围的灵璧之上。顿时，这个空间便是飞快的开始缩小起来。

　　“这么下去可不行！”

　　莫之遥面色变得有些难看起来，现在的他，等于是被困在这个空间中，一旦这个空间缩小到了一定程度，他便会失去反抗之力。

　　要知道，凝灵蜂可不仅仅是能够将外放的灵力转化为实质，就算是修士体内的灵力，同样可以。

　　换句话说，一旦那种透明光线射到莫之遥的身上，他体内的混沌之力便会转化为实质。那种后果，自然不言而喻。

　　混沌之力，由神力、魔力和灵力融合而成。三者之间不过是阴阳偏重不同而已，从本质上来说，都是同源所出。

　　“必须抓到蜂皇才行！”

　　擒贼擒王，和这些普通的凝灵蜂纠缠，于事无补。想要控制住它们，就必须要抓到凝灵蜂蜂皇！

　　莫之遥抬头，目光看向上方的巨大蜂巢，眉头不禁微蹙了一下。那个蜂巢显然是凝灵蜂重点防守之地，想要靠近可不容易。而且，那么大的蜂巢，想要确定蜂皇的具体位置，难度同样不小。

　　“哗啦啦！”不过就在莫之遥心中转动着念头，思索着如何才能够将蜂皇从蜂巢中抓出来的时候，一震清脆的锁链之声陡然响起。

　　莫之遥低头一看，一件物品从自己的纳玉中自行脱离出来，悬浮在身前。骇然是那把在试练广场中，由四道光团所化的锁链灵锁。

　　“嗯？”

　　莫之遥顿时微怔了一下，这把灵锁此刻突然自行出现，这是怎么回事？

　　“唰！”

　　而就在莫之遥心中疑惑的时候，那把灵锁上，陡然绽放出璀璨的四色灵光，而后他便是瞳孔紧缩的看到，灵锁四角上延伸出来的那四道锁链，猛然暴涨，犹如四道流光般暴射而出，笔直的射入到前方的巨大蜂巢之中。

　　“哗啦！”

　　四条锁链射入蜂巢之后，一阵剧烈如波浪般的抖动之后，猛然变得笔直，犹如在那蜂巢之中抓捕到了什么东西一般。旋即，闪电回缩。

　　下一瞬间，莫之遥便是见到，那四道锁链的前端，居然是束缚着一只拳头大小，全身犹如水晶般美丽，但却闪烁着不停变幻色泽的灵光的巨蜂。

　　“凝灵蜂皇！”

　　莫之遥眼睛顿时瞪大了起来，他没想到，这把灵锁居然有着如此神奇的效力，居然能够自行将那凝灵蜂皇从蜂巢中给抓了出来。

　　整个灵锁抓捕凝灵蜂皇的过程，极为迅捷，连半个呼吸的时间都不到。以至于到那只蜂皇被莫之遥抓在掌中的时候，那些凝灵蜂群还没有反应过来。

　　“嗡！”

　　瞬间之后，整个蜂群顿时如炸了锅一般，疯狂的朝着莫之遥冲来，那般声势，令得莫之遥顿时头皮发炸。

　　不过下一刹，不可思议的一幕再度出现，那头被灵锁束缚，落在莫之遥手中的凝灵蜂皇，居然发出一声奇异的嗡鸣。而后，漫天暴走的蜂群，便是陡然安静了下来。不过，依旧围绕在莫之遥的周围，虎视眈眈。

　　“咕噜！”

　　莫之遥忍不住吞了一口唾液，此刻，他整个人都被蜂群所包围，不敢有半点轻举妄动，目光警惕的盯着四周。当确定那些凝灵蜂竟然不敢靠近自己之后，这才微微的松了口气。而后，低头看着自己掌中的凝灵蜂皇。

　　那四条锁链，此刻缓缓的收缩，恢复原状。而当其松开凝灵蜂皇以后，莫之遥见到，其在前者的身躯上，留下了四道细小的锁链状纹路。那般样子，犹如封印。


第1355章 核心区域

　　“嗡！”

　　凝灵蜂皇震颤着背后那两对美丽的翅膀，缓缓飞起，然后落在莫之遥的肩头上，低声嗡鸣不已。那般模样，显得格外的温顺。

　　莫之遥眉尖挑动了一下，心中震撼得无以复加。他自己心里清楚，自己并没有对这凝灵蜂皇施展任何的手段。而后者之所以如此，绝对是因为那把灵锁。

　　目光落在凝灵蜂皇身体上的那四道锁纹之上，莫之遥眼神闪烁了一下。看来其之所以会变得如此温顺，绝对是和前者有着必然的关系。

　　这把灵锁，居然能够掌控被锁定的目标？

　　莫之遥感觉自己的心脏都是狠狠的收缩了一下，之前在灵宫中升起的念头，又一次浮现出来。眼神，顿时变得火热无比。隐约间，他知道了这把灵锁的真正用途。

　　不过，至于事实是否如此，还要等到进入四神天宫的核心区域才会知道。

　　“让它们全部回巢。”莫之遥低声对肩头上的凝灵蜂皇说道。

　　“嗡！”

　　凝灵蜂皇闻言，顿时身形飞起，然后口中发出一阵阵的嗡鸣声，下一刻，漫天围绕着莫之遥的凝灵蜂群，便是如潮水般的飞回到了蜂巢之中。其中还分出一批，将之前被莫之遥击晕的那些凝灵蜂，一同带回了蜂巢。

　　这片空间，顿时为之一空，只剩下前方的那个巨大蜂巢，孤零零的悬浮在半空之中。

　　看着蜂巢，莫之遥皱了皱眉，这种东西，他还真就不敢随意的放入体内空间。万一这家伙出现什么变故，将自己体内的混沌之力实质化，那后果可是不堪设想。

　　“嗡！”

　　仿佛是看出了莫之遥的心思一般，凝灵蜂皇双眼之中，突然微微闪烁了一下，而后，那个巨大得如同小山般的蜂巢，便是在莫之遥错愕的眼神注视下，飞快的缩小起来。最后，化为了一个不过拳头大小，犹如古玩般的椭圆形，状如镂空的小球，看起来颇为精致。

　　莫之遥伸手将镂空小球接在手中，目露异色。真没想到，这凝灵蜂巢居然还能够变成这幅样子。

　　在手中把玩了一下之后，莫之遥用灵力化为丝线，穿起小球，然后挂在腰间。凝灵蜂皇却是并未回到蜂巢之中，而是围绕着莫之遥转动了几圈，随后身形缩小，最后居然落在莫之遥右手的食指之上，化为一个美丽的图案，乍看起来好似一个精美的纹身。

　　“嗯？”

　　莫之遥眨了眨眼睛，这凝灵蜂皇居然还可以变成这种形态？

　　旋即，莫之遥心中闪过一个念头，福至心灵般的一拳轰出，顿时一道灵力拳印脱手而出。不过，这一次的灵力拳印表面，居然有着一层实质的晶体覆盖！

　　“轰！”

　　拳印砸在对面的灵璧之上，顿时将其轰出一个十丈左右的巨大深坑。

　　“嘶！”

　　莫之遥直接吸了一口冷气，眼中涌现出狂喜与骇然神色。虽然以他如今太古后期的修为，同样可以以自身之力，将灵力转化为实质状态，但却绝做不到将任何的一次攻击，都在表面形成灵力晶层。并且那种转化的过程，相当吃力。

　　而刚刚的那一击，他根本就没有那么做。当他一拳轰出的同时，一股奇异的波动，自行从蜂皇图纹上涌出，令拳印表面覆盖上了一层灵力结晶。

　　而有了那一层灵力结晶的加持，那一拳的威力顿时暴涨数倍！也就是说，有了这凝灵蜂皇在，他的每一次攻击，都能够爆发数倍于正常攻击的可怕威能！

　　想一想，莫之遥心中便是一团火热。这一次，可真是捡到宝了！

　　按捺下心中的激动，莫之遥目光落在前方被自己轰出的深坑之上，发现这一次，破损的灵璧并未自行修复。显然，没有了凝灵蜂，这里的灵璧也就失去了自行修复的能力。

　　莫之遥咧嘴一笑，身形闪动，立刻朝着星宿之主等人的方向开辟出去。而这一次，他开辟的速度相比之前快上了许多。不长时间，便是与下方的星宿之主三人成功汇合。

　　“之遥！”

　　见到莫之遥落身而下，苦等多时的星宿之主三人，连忙迎了上来。天幕之壁中的异象，早就被他们发觉。而他们心中也是隐隐猜测到，天幕之壁停止了自行修复，极有可能是与莫之遥有关。而此刻见到莫之遥平安归来，心里顿时松了口气。

　　“那个巢穴中，究竟是什么？”星宿之主看着莫之遥问道。那个神秘巢穴居然能够影响天幕之壁的修复，她自然是相当好奇。

　　“那是凝灵蜂的巢穴。”莫之遥一笑说道，倒也并未隐瞒，同时将挂在腰间的小球取在手中，但并未递给星宿之主。

　　凝灵蜂巢在莫之遥手中保持安静，那是因为他控制了凝灵蜂皇，他可不敢保证，一道易主，交给旁人的话，会不会直接引起其中凝灵蜂的反弹。

　　“凝灵蜂？”

　　听到莫之遥所说的这个名字，三人顿时脸色变幻。特别是小幽，他本身就是上古异兽，自然知道凝灵蜂的存在。

　　“之遥哥，你是怎么收服那群家伙的？”小幽面色动容的看着莫之遥问道，凝灵蜂本身相当桀骜，据他所知，当年也就只有人祖一人能够成功将其降服，其他人却是没那个能耐。

　　“运气好，收服了它们的蜂皇。”莫之遥挑了挑眉毛，有些敷衍地说道。倒不是其他，而是他自己也不知道该如何解释那把灵锁。

　　“走吧，现在我们可以离开这里了。”莫之遥收起蜂巢，然后说道。

　　星宿之主深深的看了一眼莫之遥，然后点了点头，现在的后者，她已经完全看不透了。当然对于这一点，她心里并没有什么其他的想法。

　　而后，星宿之主美眸中涌起一抹火热，这么多年来，就连其他五大传承势力，都是没有进入过四神天宫最深处的核心区域。而这一次，她却可以踏足到其中，心里自然是格外激动。

　　“动身吧！”

　　四人身形冲出，这一次，开辟前进的速度，相比之前快上了无数倍。失去了凝灵蜂，这天幕之壁不仅无法自行修复，连硬度都是降低了不少。

　　……

　　轰！

　　破碎的灵力结晶，从天幕之壁上爆碎开来，数道身影从中暴射而出。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，莫之遥看着外界的天空，心里之前的压抑终于是云消雾散。在天幕之壁内部的那种环境中，难免不会令人心里无时无刻的不在承受着巨大的压力。

　　星宿之主三人，也是脸色轻松了不少。他们心里清楚，如果不是莫之遥机缘巧合下，收服了凝灵蜂皇，以他们四人之力，即便能够从天幕之壁中闯出来，恐怕也要付出不小的代价，绝不会如现在般轻松。

　　莫之遥目光一扫，见到天幕之壁上，在其他的位置，分别有着四个洞口。而显然，其他四大世家，已经先他们一步进入到了核心区域。

　　莫之遥四人进入天幕之壁的时间，本就落后于其他四家，然后又在其中耽误了不少时间，最后一个出来也不足为奇。

　　转过头来，看向前方。

　　出现在眼前的，是一片云雾缭绕的空间。天地间，相比外域和内域，多出了一份磅礴之气。视线透过云雾，能够看到一座座巨大的山峰拔地而起，而每一座山峰上，都屹立着一座巍峨大气的宫殿。

　　不过那些宫殿，大多已经残破不堪，显然是经历过一场惨烈大战的荼毒。但即便如此，此地依旧是充斥着浩瀚至令人动容的天地灵气。由此可见，当年的这四神天宫，其规模和实力，究竟多么的恐怖。

　　站在天空上俯瞰，那些山峰和殿宇，一直延伸到视线尽头，显得格外壮观与恢宏。与这里相比，慢说是如今的星宿宫，就算是独孤世家的灵氤界，都是显得不够档次。

　　“这里就是四神天宫的核心区域吗？”身后的小幽好奇的声音传来，他打量着这片天地，忍不住咂了咂嘴。

　　当年的他，虽然曾经跟随冥尊参加过天地大战，但那个时候的他，还是处于幼年期，并未来过这里。

　　莫之遥点了点头，眼中也是一片火热。灵识延伸出去，他能够感觉到，在这片天地的不同方向，隐隐约约的有着一些灵力波动蔓延过来。想来那些应该是其他四大世家之人。

　　那四大世家，也是首次进入这四神天宫的核心区域，多年的夙愿达成，此刻想来应该都是红了眼睛，打算将这里掀个天翻地覆。

　　觊觎了多年，他们岂能放弃这个万载难逢的机会？在这四神天宫中，可是传说有着能够令人突破祖境的方法。

　　神域，同样是西渊的一部分。而西渊，则是一座牢笼。五大传承巅峰势力，岂能甘心一生都被困在这里？而只要晋升祖境，他们就可以破开空间壁垒，去到外界。可他们根本就不知道，外界，并非如他们想象中的美好。但这一点，就算莫之遥告诉他们，他们也不会相信。

　　“走吧。”莫之遥大手一挥，身形掠出，笔直的朝着这片区域的最深处掠去。而星宿之主三人，也是连忙跟了上去。


第1356章 秘法

　　在这四神天宫的最深处，一座恢宏大气的巨大宫殿，矗立在大地之上。而这片大地，裂纹处处，寸草不生，空气中都是弥漫着一股破败腐朽的味道。仿佛是这里曾经被一种毁灭般的力量洗劫过一般，没有丝毫的生机。

　　而在宫殿的四个方向，屹立着四尊巨大石像。那四尊石像看起来并不陌生，正是混沌，重明鸟，麒麟和九头天蛇。

　　不过和试练广场中的石像不同，这四尊神兽之像，显得更加的巨大，而且弥漫出来的气息波动，也是更加的雄浑浩瀚。令人有种那并非石像，而是真正的四大神兽的错觉。

　　四尊神兽之像，傲立在宫殿四方，宛如守护着宫殿一般。四尊神像之下，有着古老的图纹蔓延，彼此相连，将宫殿笼罩其中。

　　那些图纹中，荡漾出一股极端可怕的波动。显然是在告诫着靠近之人，一旦接近这里，就会遭受到毁灭性的攻击。而那种攻击，足以令一名寻常的太古后期强者瞬间陨落。

　　此时，在距离这座宫殿不远的天空上，不同的方向，分别有着四道身影踏空而立。视线拉近，那四人骇然是四大世家此次进入四神天宫的最强者。

　　寒冰世家家主，寒冰凝魄。独孤世家家主，独孤紫霄。灵剑世家家主，灵剑问心。以及长空世家少主，长空银隼。

　　对于寒冰凝魄，独孤紫霄这种级别的顶尖强者，最让他们心动的，就是突破至祖境的方法。而显然，藏有这种方法的，便是眼前的这座宫殿。

　　所以，他们只是让进入核心区域的其他族人，在这片空间中四处寻常一些其他的机缘，而他们自己，则是赶到此地。

　　看着下方的宫殿，寒冰凝魄、独孤紫霄和灵剑问心，眼中都是涌现出浓浓的火热与激动。而只有那长空银隼，银色的眸子中，掠过一丝丝的冰寒。

　　目光下望，寒冰凝魄眼中的火热稍敛，取而代之的是一抹忌惮与凝重。那四座神像带给他一种强烈的危机感，那种感觉，足以致命！

　　其实不仅是他，独孤紫霄和灵剑问心同样如此。他们都能够感受到，那明显守护着这座宫殿的四座神像所弥漫出来的毁灭性波动。

　　四神天宫中最大的宝藏就在眼前，可是却不得其门而入，这让几人都是心中不免有些恼火。难道费尽千辛万苦方才赶到此地，却只能眼巴巴的看着，最后空手而归不成？

　　显然答案的否定的。

　　今日不管如何，也要进入眼前的这座宫殿之中，获取晋升祖境之法！

　　“问心兄，紫霄兄，还有银隼小友，我想那晋升祖境之法，必然就在这座宫殿之中。不过你们也看到了，守护这座宫殿的禁制极为强大，以我们个人之力，恐怕无法破开。”寒冰凝魄目光看向其他三人，率先开口说道。

　　闻言，灵剑问心和独孤紫霄的目光都是朝着寒冰凝魄投射过来。而那长空银隼，眼底飞快的掠过一抹嘲讽之意，而后面色如常的看向前者。

　　“凝魄兄有什么打算，不如直接说出来。”独孤紫霄一笑，说道。他心里自然清楚，如果仅凭他自己的话，恐怕也就只能望洋兴叹，无缘进入宫殿之中了。

　　“很简单，我们四人联手，破开禁制。等进入其中之后，谁能够得到晋升祖境之法，便各凭本事了。如何？”

　　寒冰凝魄也没有什么废话，直截了当的说出了自己的想法。

　　“好。”

　　灵剑问心言简意赅，点了点头。

　　“我也同意凝魄兄的提议。”独孤紫霄也是连忙点头，寒冰凝魄的提议，显然也是正中他下怀。

　　不过只有长空银隼没有说话，寒冰凝魄目光看去，微微挑了挑眉尖，然后问道：“对于老夫的提议，银隼小友难道有什么不同的意见不成？”

　　长空银隼虽然是晚辈的身份，但其强大的实力，却是令其他三人并未看轻他半分。这位足以称之为妖孽的青年，即便是他们，也不得不重视。

　　“三位家主。”长空银隼眼中银芒闪烁了一下，然后笑眯眯地说道。“恕我直言，就算我们四人联手，恐怕也破不开那个禁制。”

　　“哦？”寒冰凝魄神色微动，眯了眯眼眸。“那小友的意思，难道要我们放弃不成？”

　　“当然不是。”长空银隼一笑，摆了摆手。“我们费了这么大的力气才闯到这里，空手而归岂不可惜？”

　　三人闻言，脸上神色都是微微一动，听这意思，长空银隼好像有什么办法能够破开禁制。

　　长空银隼笑着看向寒冰凝魄三人，而后手掌一翻，掌心中顿时出现四个银光闪闪的小球。一股阴寒波动，顿时从中弥漫开来。

　　感受到那股波动，寒冰凝魄四人眼神直接闪烁了一下。他们都是察觉到，这一刻，体内的灵力和气血仿佛都震荡了一下。

　　三人均未说话，望着长空银隼。

　　“三位家主，我有一秘法能够破开那道禁制。你们也不必问我这秘法从何处而来，无可奉告。”长空银隼看着三人，眼底掠过一抹莫名光芒，说道。

　　“如果你们相信我，我可以保证将那道禁制破开。但若是不信，我也无法。是否愿意一试，全凭你们自己。”长空银隼淡淡地说道，那般模样，令人看不透其心中所想。

　　寒冰凝魄眼神闪烁了一下，然后说道：“倒不是信不过小友，只是，如果你长空世家有这种秘法，为何要告诉我等？”

　　独孤紫霄二人也是微微点头，如果长空世家手中有着这种秘法的话，自己独吞这座宫殿岂不是更好？怎么会拿出来与他们分享？换作他们的话，绝不会如此。

　　这座上古时代流传下来的四神天宫遗迹，其如今看起来虽然破败，但依旧有着强大的底蕴与资源，只要能够得到一丝，便会令人鱼跃龙门。如果能够独自占据，谁会愿意和他人平分？

　　“呵呵。”长空银隼闻言一笑，面色坦然地说道。“也不瞒三位，说实话，如果可以的话，我当然不会将这种秘法拿出来。只不过，这个秘法，需要四名太古后期的强者同时联手，才能够发挥出威力，破开那禁制。”

　　“而四名太古后期强者，我长空世家拿不出来。”

　　长空世家中，修为达到太古后期的，只有家主长空翎，太上长老长空元华，还有长空银隼。至于其他人，修为最强的也就是太古中期而已。

　　“需要四名太古后期强者联手，才能够布置出来的秘法？”寒冰凝魄三人闻言心中都是震动了一下，究竟是什么秘法，居然需要四名太古后期联手才行？

　　“三位意下如何？如果不愿意的话，那就恕我不奉陪了。那个禁制有着多大的威力，你们心里清楚。那座宫殿里的宝物，我自问无缘。”长空银隼望着寒冰凝魄三人说道。

　　寒冰凝魄三人目光同时闪烁了一下，彼此对视一眼，显然在心中考虑长空银隼的提议。

　　三人的眼神落在下方的四座神像上，他们自然能够清楚的感知到，那守护宫殿的禁制，拥有着何等恐怖的威力。若非如此，寒冰凝魄也不会有之前的联手之言。

　　“银隼小友，你确定你的秘法，能够破开禁制？”灵剑问心眼中有着凌厉之芒闪烁，盯着长空银隼问道。那种目光，仿佛利剑一般，能够将人的神魂看透。

　　破妄剑眸！

　　灵剑问心已经将太上剑诀修炼到第九重剑心问道的巅峰，那破妄剑眸施展开来，若是他人妄言，根本无法与其对视。

　　长空银隼抬头，神色坦然的望着灵剑问心，微微一笑。

　　“这一点我可以保证。”

　　见到长空银隼面对自己的破妄剑眸，丝毫没有异态，灵剑问心眼中的凌厉精芒才缓缓敛去，然后点了点头。

　　“那老夫同意和你联手，施展你的那种秘法。”

　　“两位呢？”见到灵剑问心答应下来，长空银隼顿时一笑，然后看向寒冰凝魄与独孤紫霄。

　　见到灵剑问心都是答应了下来，寒冰凝魄也是点了点头，而独孤紫霄却是眉头紧锁，沉吟不语。

　　对于那长空银隼，独孤紫霄心里没有半点好感。当日在成人礼中，暗中对独孤惊鸿下手的最大嫌疑人就是他。所以，他是最信不过长空银隼的。

　　见到独孤紫霄沉默不语，那长空银隼顿时一笑，然后说道：“独孤家主，如果你信不过我的话，也不用勉强。那最后一个位置的人选，由我长空世家来出。不过，等到破开禁制以后，如果你们独孤世家再想分一杯羹的话，我想，另外两位家主应该也不会同意的。”

　　闻言，独孤紫霄的脸色顿时一变。属实，现在自己退出，那等到破开禁制之后，其他两家也不会让自己坐享其成的。

　　抬头，独孤紫霄深深的吸了口气，然后盯着长空银隼冷冷地说道：“那倒不必，老夫也同意出手。”


第1357章 狠毒

　　见到独孤紫霄也答应了下来，长空银隼眼底立刻掠过一抹无法察觉的得意与阴毒，而后一笑，手掌震颤间，四颗银光闪闪的小球便是升空而起。

　　“三位，自己各取一颗就好。”长空银隼扬声说道。他此举，显然是表明自己心胸坦荡，让三人自行挑选，免得认为自己在其中动什么手脚。

　　独孤紫霄三人彼此对视了一眼，然后各自隔空摄取了一颗银色小球，握在手中。长空银隼将最后一颗银色小球收回，然后说道：“三位家主，各自选择一尊神兽之像，落身其上以后，将本身灵力注入到银球之中即可。”

　　说完之后，长空银隼率先掠出身形，然后落身在混沌神像之上，目光看向其他三人。

　　见到长空银隼如此，独孤紫霄三人微微犹豫了一下，然后也是各自选择了一尊神像，落身其上。

　　旋即，三人同时看向长空银隼，显然是要他先行动。

　　见状，长空银隼也没有多说什么废话，直接是将体内灵力注入到掌心中的银色小球内。顿时，那颗银色小球绽放出璀璨的银隼光华，光华如水，荡漾而开。一股奇异的冰冷波动，从中扩散开来。

　　见状，独孤紫霄三人也就不再迟疑什么，运转体内灵力，而后注入到掌中的银色小球当中。

　　“嗡！”

　　三道银色光圈，顿时从三人手中的小球内席卷出来。三人脸色都是微微一变，因为他们察觉到，银色小球之中，居然爆发出一股强大的吞噬之力，在疯狂的吸摄着他们体内的灵力。

　　不过，三人都没有惊慌，因为那种吞噬之力虽然强大，但却在他们的掌控之中。也就是说，他们可以随时将其切断，抽身而退。

　　银色的光芒，潺潺如水，从四人的身上弥漫而开，然后顺着身下的神兽之像开始扩散，逐渐的将整个神像全部覆盖。

　　不过，当那种银色光芒触及到神像之下的古老图纹时，那古老图纹顿时暴闪出夺目的灵光，将银芒抵挡在外。

　　独孤紫霄三人均是同时感觉到，一股强大的力量从那古老图纹中反撞回来，令得三人口中都是发出一声低低的闷哼之声。

　　“三位，以自身精血滴入小球！”

　　就在此时，长空银隼冷喝一声，旋即直接咬破了自己的食指，一滴元神精血顿时自其指尖上渗透而出，而后滴落在银色小球之上。

　　独孤紫霄三人却是犹豫了一下，并未如长空银隼般动手。元神精血，即便是对于他们这种等级的强者来说，都是极为珍贵。除非遇见什么致命危机，否则绝不会轻易动用。损失一滴元神精血，他们需要至少一年时间，才会重新蕴养出来。

　　“三位，这小球我手中也仅有四枚，如果失败的话，我可再拿不出来了。到时候，你们可别来责怪与我。”见到三人不动手，长空银隼虚眯了一下眼眸，沉声说道。

　　独孤紫霄三人闻言皱了皱眉，而后狠狠一咬牙，事情已经到了这一步，而且最少到现在，还没有出现什么异状，所以三人也就不再犹豫，各自逼出一滴元神精血，然后注入到小球之中。

　　见到三人将各自的元神精血注入小球，长空银隼的眼中，浮现出一抹冰冷的笑意，而后单手陡然结印。

　　“四神绝封，启！”

　　伴随着长空银隼声音的落下，独孤紫霄三人脸色顿时剧变起来。因为他们发现，注入了自身元神精血的小球之中，陡然爆发出一股相比之前，剧烈了十倍不止的强大吞噬之力。而且这一次，他们再无法随意脱身。体内的灵力，犹如绝提的山洪一般，无法控制的朝着小球之中涌去。并且，他们骇然发觉，不仅仅是体内的灵力，连同元神之力，都是被硬生生的撕扯而出。

　　“不好！”

　　到了这一刻，三人岂能不知，中了长空银隼的奸计！连忙运转体内灵力，想要从那股吞噬之力中挣脱出来。

　　“呵呵！”

　　冰冷的笑声响起，三人抬头，眼中所见却是令他们的瞳孔狠狠一缩。

　　只见得在一处虚空之中，阵阵空间涟漪波荡，一道身影从中迈步而出。那般面容，骇然正是长空银隼！

　　“怎么回事！”

　　三人下意识的朝着混沌神像看去，刚刚长空银隼明明就站在那里，怎么会脱离出去的？

　　而此时，在那混沌神像之上，属实是有着一道人影。只不过，那已经不是长空银隼，而是长空元华！

　　三人心里同时一沉，一股不妙之感从心头涌起。

　　“长空银隼！你究竟要如何？”寒冰凝魄脸色冰寒，眼中暴射出森冷的杀意，寒声问道。

　　“如何？帮你们破开那道禁制啊。”半空中，长空银隼一笑，只是那般笑容中，渗透着一种令人心寒的味道。

　　“你们不是想破开那道禁制吗？我说过，这一点我会保证。只不过，禁制破开之后，你们却是没有机会进去罢了。”

　　“长空银隼，你这么做是在玩火。”独孤紫霄盯着长空银隼，寒声说道。此刻他的脸色，已经开始有些苍白，那是因为体内的灵力，在被那银色小球疯狂吞噬的缘故。

　　“没错，你现在收手，老夫还可以当这件事没有发生过。否则的话，相信老夫，单凭你长空一家，承受不起我们三家的怒火。”灵剑问心拼命的抵抗着那来自手中小球的吞噬之力，盯着长空银隼冷冷地说道。

　　“哈哈。”长空银隼闻言一笑，笑容中充满着讥讽之意。“我承认，就算你们几个死在这里，长空世家依旧不是你们三家的对手。不过……”

　　“那又如何？”

　　“长空世家就算灭了，又与我何干呢？”

　　“什么？”

　　听见长空银隼之言，独孤紫霄三人顿时脸色一变，他这么说，究竟是何意？

　　难道长空银隼，根本不在乎长空世家吗？

　　“少主……”带着惊慌之意的沙哑声音响起，说话的，竟然是那长空元华。此刻他的脸庞上，也是布满着浓浓的恐惧。“您不是说，老奴的任务是引他们入局吗？现在，您，您能让老奴出去了吧？”

　　之前的长空银隼，显然是长空元华施展了某种秘法伪装而成，并非真身！

　　长空银隼看了一眼长空元华，却是淡淡一笑。而后，他的手掌缓缓抬起，结出一道怪异的印结。

　　“爆！”

　　嘭！

　　随着那个字节的落下，独孤紫霄四人手中的银色小球，陡然爆炸开来。而后化为一道道诡异的银色纹路，瞬间便是蔓延至全身各处。

　　下一瞬间，四人的口中同时发出一声痛呼，身体上直接爆射出一蓬蓬殷虹的血雾。血色蔓延而下，将身下的四尊神像侵染得猩红一片。隐隐间，那四尊神像的外表，都是悄然的发生了一些改变，显得格外狰狞。

　　原本是银色波纹，也是变成了血红之色，疯狂的朝着中心的那座大殿腐蚀而去。而那四尊神像之下的古老图纹，虽然有着灵光闪烁，却是根本阻挡不了血色波纹的侵袭。

　　“啊！”

　　痛苦的低吼声，从独孤紫霄几人的口中传出。此刻的他们，眼中也是涌现出浓浓的恐惧之色。他们此刻体内的一切，血肉、灵力、甚至元神，都是在飞速的流逝，而他们却根本阻止不了。

　　看着那已经化为血人的独孤紫霄等人，再看看前方的那座巍峨宫殿，长空银隼的眼中，涌现出一抹从未出现过的火热与疯狂。

　　“快了，就快了……”

　　“莫之遥啊，等你赶到这里的时候，本殿会给你一个大大的惊喜的……”

　　“本殿真的有些迫不及待，看到你的表情呢……”

　　……

　　“哼！”

　　疾驰之中，莫之遥陡然感觉一阵心烦意乱，忍不住的低哼了一声。

　　“怎么了？”

　　一旁的星宿之主见状，顿时皱了皱细长的黛眉，连忙问道。而九色和小幽，也是同时看了过来。

　　“没事。”

　　莫之遥皱了皱眉，摆手说道。而后，目光朝着前方看去，只是，映入眼帘的一幕，让他的脸色更加难看起来。

　　“那是什么？”

　　星宿之主三人，连忙抬头看去，只见得远处，一股血色氤氲突然冲天而起，令得那一处的天空都是被映照得赤红一片，犹如火烧云般。

　　并且，从那里顺着天空，荡漾过来一股浓浓的血腥味道和阴寒波动。

　　那种波动和味道，令人全身的皮肤都是紧绷了起来。

　　“刚才还不是这样的，那里发生了什么事情？”星宿之主黛眉微蹙，隐隐感觉到一股不安。

　　莫之遥脸色变得有些难看起来，凝聚目力看去，透过那血色氤氲，能够隐隐约约的看到，其中座落着一座巨大宫殿的影子。

　　“加快速度！”

　　莫之遥低喝一声，身形直接暴掠而出。虽然他不清楚究竟发生了什么事，但隐隐却是有种感觉，那处地方，就是镇压神皇分身之处。而这般变化，显然不会是什么好事！

　　几人将速度施展到了极致，几乎是几个闪烁间，便是消失在了远处天际。

　　半空中，长空银隼抬头，目光看向远处，而后唇角泛起一抹弧度。

　　“终于来了么？”


第1358章 华银的局

　　“唰！”

　　四道身影，瞬移般从远处电射而来，出现在这片天空之上。

　　看着眼前的一幕，莫之遥眼中瞳孔顿时狠狠的紧缩了一下。那站立在四座神像之上的身影，虽然浑身布满了鲜血，但其面容却是清晰可见。

　　三大世家之主，加上一名太上长老，居然变成了如此可怖的模样，莫之遥心中顿时一沉。而星宿之主三人的脸色，也是剧变起来。

　　这里，究竟发生了什么事情？那四个人，怎么会变成这幅样子？

　　而后，几人的目光，便是落在了对面的长空银隼身上。

　　“这是你做的？”莫之遥紧握了一下手掌，盯着长空银隼沉声说道。

　　“呵呵。”面对莫之遥的质问，长空银隼笑了一下，而后声音平静地说道。“你终于来了，我等了你很久呢。”

　　“我是称呼你为魔帝，还是人界少祖呢？”长空银隼的一双银色眸子闪动了一下，笑容显得格外玩味。

　　“魔帝？人界少祖？”听到长空银隼的说话，除了九色之外，星宿之主和小幽脸庞上的神色，顿时凝固了下来。特别是后者，参加过当年的天地大战，他自然清楚，这两个称呼所代表是含义是什么。

　　而星宿之主，虽然不如小幽知道的那么详细，但她在这神域中出生，成长，多少也是知道那么一些上古的传闻。

　　他们怎么也没有想到，这两个称呼，居然会同时加诸在莫之遥一个人的身上。

　　“你究竟是谁？”莫之遥的眼眸眯成了一道缝，其中寒光闪烁，寒声问道。

　　“我？”长空银隼笑笑，那一双银色的眼眸，显得格外诡异。而后，他的面容，竟然开始了缓缓的改变。而当他的面容彻底定格的一瞬间，莫之遥的眼中瞳孔，都是瞬间放大了起来。

　　那一张面容，从某种意义上来说，他并非第一次见到。

　　当年，年少的莫之遥初入南域，进入试炼之地的天晶古藏，无意间看到了诸葛星的记忆，那是他第一次见到眼前的这张面孔。

　　神宗之主，华银！

　　从当年小小的磐城开始，莫之遥便是开始和魁宗周旋，几次陷入绝境。而后，当进入南域之后，神宗之人同样阴魂不散，一直到自己被逼入西渊，神宗之人更是前后几次伏击自己。到得今日，莫之遥怎么都没有想到，居然会在这四神天宫中，见到华银！

　　这华银，竟然占据了长空银隼之身，隐藏在这神域之中！

　　“看来我猜测的并没有错，之前我在你的身上，察觉不到半点神力波动，是因为你夺舍了长空银隼之身。”莫之遥的目光愈发冰寒，盯着华银说道。

　　华银闻言，并未反驳什么，显然是承认了下来。而后，他颇感兴趣的看着莫之遥，笑着说道：“你似乎知道我？”

　　“神宗之主，华银。”莫之遥沉声说道。

　　华银那银色的眸子闪烁了一下，显然有些意外，莫之遥居然能够认出自己。毕竟，他已经很长时间没有现身，所有事情都是交由手下的九名华尊去处理。

　　“很奇怪我为何会认得你，是吗？”莫之遥面色格外的平静，但双眼之中的杀意，却是愈发浓郁起来。

　　“你还记不记得一个人？”

　　“说来听听？”华银无视莫之遥眼中的强烈杀机，饶有兴趣的问道。

　　“诸葛星。”莫之遥垂下眼帘，但那股杀意却是缭绕周身，令得这片空间中的温度，都是急剧下降。

　　“诸葛星？”华银听见这个名字，面色明显波动了一下，不过立刻恢复如初。“原来你见过诸葛星，怪不得。”

　　当年华银为了潜伏人界，自毁修为，将一身神王级别的强悍修为尽数废去，重新修炼。而那个时候，为了避免被人界残留的强者发觉，九名华尊也是各自自我暂时封印。

　　为了收集天晶残石，也就是破碎的祖心，华银在修为恢复到相当与六重合道境界的时候，亲身前往天晶古藏，击杀诸葛星。不过却是被后者拼死逃脱，更是在那一战中身负重伤，一直闭关调养了多年，这才彻底恢复过来。

　　“那个老家伙应该早就陨落了吧？倒是可惜，这些年，本殿倒是十分的记挂他呢。”华银弹动了一下手指，声音中开始出现一丝寒意。“当年，本殿可是在他手中吃了些苦头。”

　　“苦头？”莫之遥抬起眼帘，盯着华银，声音冷冽得犹如寒风。“只是那点苦头，可还不够。我答应过诸葛前辈，会亲手杀了你，替他报仇。”

　　诸葛星的死，一直是莫之遥心中无法抹除的痛。当年如果不是为了救他，诸葛星也不会那么快陨落。所以此刻见到华银，他心中的杀意已经几乎无法抑制。

　　“杀了我？”华银闻言，眼中顿时浮现出一抹嘲讽之色。“只要你有那个本事就好。不过，在那之前，你可要好好的品尝一下，本殿为你精心准备的大餐。”

　　“啪！”

　　话音落下，华银伸手打了一个响指，下一霎那，站在四尊神兽之像上的独孤紫霄四人，竟然同时抬头，眼中，闪烁着野兽般的凶光。

　　此刻，那守护这宫殿的禁制，已经彻底被血光腐蚀一空。四尊神兽之像，也是变得暗淡无光。

　　四道身影，从那神兽之像顶部踏空而出，无穷无尽的阴寒之气，从他们体内如飓风般席卷而出，令得这片空间仿佛都是凝固了下来。

　　“什么？”

　　莫之遥以及站在其身后的星宿之主等人，见到这一幕脸色顿时一变，他们没有想到，独孤紫霄四人，居然会被华银所控制。

　　“知道这么为何这么多年来，从来没人能够进入到这片区域吗？”华银淡笑着看着莫之遥几人，说道。

　　“因为你没有出现。”华银手指一点莫之遥。“那四个老家伙，一直都在等你。你不来，谁都无法进入这四神天宫的核心区域。”

　　莫之遥心头一沉，原来这么多年来，五大世家一直无法进入这里的原因，并不是因为那天幕之壁，而是四圣尊使根本不允许他们进来。

　　“你真的以为，本殿不知道父皇的分身是被镇压在这里吗？可笑！”

　　“本殿故意让你得到那半截父皇的神脉，所为的，就是让月无痕放你进入神域。而只有你进入神域，来到这四神天宫，本殿才能够一同进来，解救父皇分身。”华银盯着莫之遥，脸庞上浮现出得意的笑容。

　　“就算让你得到了父皇的神脉，可那又如何？想到达到父皇的层次，岂是那么容易的事情？只要解救出父皇化身，莫之遥，本殿想要捏死你，比捏死一只蝼蚁还要轻松。”

　　也许是大局已定，华银说话毫无顾忌。而莫之遥的脸色，也是愈发的阴寒起来。他没有想到，原来这一切，都是在华银的算计之中。

　　所有人，包括其麾下的那几名华尊，都是他的棋子而已。所有的一切，都是他为了解救神皇化身而布下的局。

　　不过，莫之遥并未因此而惊慌失措，就算华银此刻成功进入了此地，但并不代表他能够真的解救出神皇化身。那四圣尊使，可不过那么容易让他得逞的。

　　似乎是看出了莫之遥心中所想，华银笑容之中的讥讽神色变得更加浓郁起来。

　　“你以为那四个老家伙，现在还能够阻挡本殿不成？那本殿就让你亲眼看到，什么叫做绝望！”

　　华银说完，手指猛然一点而出，那一座大殿，随着他手指的落下，直接是分崩离析，轰隆隆的倒塌了下来。

　　废墟之下，露出一个巨大的黑色深渊。

　　“给我出来！”

　　华银冷喝一声，手掌虚虚一抓，顿时那深渊之下，传出清脆的锁链之声。旋即，四道身影，从中缓缓升起。

　　莫之遥抬眼看去，脸色瞬间剧变。那四道身影，骇然是当日在封神葬魔台中所见的苍玄冥四人。

　　而此刻，四人的头顶，都是悬浮着一个血色的光团。光团之中，席卷出滚滚阴寒血腥之气，将四人的身体尽数笼罩当中。

　　四个人的身体，都是在剧烈的颤抖着，脸庞上有着痛苦之色浮现。

　　“看到了吗？现在你还认为，他们四个老家伙，能够帮到你什么？”华银冷笑一声，说道。

　　莫之遥的手掌狠狠紧握，关节处都是惨白一片。他没有想到，苍玄冥四人，居然会变成这般模样。

　　“唰！”

　　而就在此时，破空之声接连响起，数道身影从远处电射而来，然后出现在这片天空之上。

　　目光看去，来的这些人，赫然是其他三大世家之人。至于长空世家，这一次进入到内域的，只有华银和那已经成为傀儡的长空元华。

　　“爹！”

　　“家主！”

　　独孤惊鸿，灵剑明心等人，见到对面浑身鲜血，眼中没有丝毫正常神智的四人，都是脸色剧变，震撼得无以复加。

　　“我爹他怎么了？”

　　独孤惊鸿目光看向莫之遥，花容失色的问道。而灵剑明心等人，也是同时看了过来。

　　莫之遥眉头紧锁，沉默无言。这个时候，他也是不知道该如何向众人解释眼前的一切。


第1359章 初战华银

　　“莫小友，究竟是怎么回事？家主怎么会变成这幅样子？到底发生了什么事情？”站在独孤惊鸿身旁的独孤澜，看着莫之遥沉声问道。

　　莫之遥皱了皱眉，而后声音有些低沉地说道：“具体发生了什么事情，我也不是很清楚。不过，三位家主会变得这幅模样，都是他的手笔。”

　　“他？”

　　听见莫之遥的说话，众人的目光顿时投射过去，汇聚在华银的身上。脸庞上，都是浮现出疑惑之色。此人，他们从未见过，他是怎么出现在这里的？

　　“他叫华银，夺舍了长空银隼。想来，他就是借助着长空银隼的身份，暗算了几位家主的。”莫之遥并未过多的说些什么，华银的身份，说出去太过惊世骇俗。

　　“此人夺舍了长空银隼？”众人闻言，脸色顿时一变，目光扫动下，果然发现华银身上所穿的服饰，和之前的长空银隼一般无二。

　　“阁下，我不管你是谁，立刻解开三位家主身上的手段，否则的话，老夫保证，你无法生离此地。”独孤澜眼中寒芒大盛，盯着华银冷声说道。

　　而此刻，灵剑明心等人，也是眼神杀机大盛，死死的盯着华银。

　　“呵呵，你们这些蝼蚁，居然敢威胁本殿？”华银一笑，笑容中扩散出一股残忍的味道。“那本殿倒是想要看看，今日究竟是谁无法生离此地。”

　　华银脸上的笑容，瞬间收敛，眼神变得冰寒无比。同时，对身前的四人说道：“杀了他们，一个不留。”

　　“轰！”

　　华银声音落下的一霎那，独孤紫霄四人的身上，顿时爆发出滔天的阴寒之气，犹如风暴。而后，眼泛凶芒的暴冲而出。

　　“各自对付自家的人！”莫之遥朝着众人暴喝一声。“记住，千万不要留手，他们现在形同傀儡，根本就不认得你们！”

　　说完之后，莫之遥转身对身后的星宿之主飞快地说道：“宫主，你和九色，小幽对付那个长空元华。”

　　“好。”

　　星宿之主答应一声，眼前的局面，也由不得她犹豫什么，旋即，带着九色与小幽，直接扑向了那长空元华。

　　其余三家之人，此时也是别无选择，只能听从莫之遥的安排，各自迎上了自家的家主。而双方甫一接触，狂暴的灵力便是在这片天空上席卷开来。

　　见到瞬间便爆发的凶狠大战，莫之遥深吸了口气，而后目光锁定了那对面的华银。独孤惊鸿众人来得也是及时，否则的话，单凭己方四人，场面恐怕会直接出现一面倒的局势。

　　见到莫之遥目光看来，华银顿时一笑。

　　“来吧，让本殿看看，你这位魔界新帝，人界少祖，究竟有多大的能耐。在这里解决了你，也是一举两得。”

　　莫之遥没有说话，双手在身前闪电结印，滔天的金红光芒闪耀当空。龙凰战体瞬间成形，一拳轰出，整整千头凤翼天龙咆哮而出！

　　“轰！”

　　疯狂咆哮的千头凤翼天龙，带起一片巨大的阴影，犹如乌云般朝着华银笼罩而去。每一头凤翼天龙的表面，都是覆盖着一层晶莹剔透的灵力结晶，强大无比的压迫力，将虚空都是震荡得寸寸崩碎。

　　望着铺天盖地而来的凤翼天龙，华银那银色的眸子中，也是闪过一抹凝重之色。他如今不过是分割了自身的一缕神魄而起，本身实力无法彻底发挥出来。面对莫之遥如此狂暴的攻势，自然要小心应对。

　　“嘭！”

　　华银脚掌一跺虚空，空间顿时龟裂开去，滔天的阴寒波动，如同风暴般席卷而开。耀眼夺目的银色光芒，冲天而起，一只巨大的神力手臂，紧握成拳，震爆漫天空气，狠狠轰出。竟然是没有丝毫的退避，直接与莫之遥的攻势正面硬憾在一起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量风暴，在天空上犹如海啸般扩散而开，那千头凤翼天龙同时爆炸，而那一条神力手臂，也是崩碎开去。

　　“吼！”

　　莫之遥低吼一声，龙凰之力催鼓到了极致，双臂已经化为狰狞龙臂，青筋突起，犹如虬龙般顺着手臂蔓延下去。无数道龙凰光纹，浮现周身，盘踞嘶吼。

　　面对华银，莫之遥显然也是没有半点保留，直接爆发出了全力。那等凌厉强横程度，足以令任何人为之震骇惊叹。

　　“踏！”

　　莫之遥脚踏虚空，空间崩碎，本身已经是化为一道流光，暴冲向对面的华银。狰狞龙拳呼啸之间，无数道龙凰光纹随之凝聚浮现，而后化为凤翼天龙，快若闪电般的朝着华银的胸口洞穿而去。

　　“哼！”

　　华银脸色一寒，他自然是能够感受到，莫之遥此刻爆发出来的那种狂暴霸道之力，手掌一探，银色光芒闪烁间，神力直接汇聚成一柄巨大的战刀，当空力斩而下。

　　“嘭！”

　　拳刀硬憾，二人口中同时传出一声闷哼，身形暴退千丈。

　　“唰！”

　　莫之遥此刻眼中充斥着浓浓的暴戾，身躯一震，一双巨大的华丽凤翼在背后伸展而出，震颤之间，便是再度冲出。

　　华银脸色一变，手中神力战刀顿时化为漫天刀芒，狭着凌厉至无法形容的锋锐，撕裂虚空，朝着莫之遥周身要害狂斩而去。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　密集的斩击声响起，面对华银的暴斩，莫之遥竟然是不闪不避，直接以身体硬抗了下来。而如果仔细看的话，便是会发现，在莫之遥的体表，此刻竟然覆盖着一层实质化的灵力晶层。

　　借助着凝灵蜂皇之力，莫之遥可以轻松的将本身的混沌之力转化为实质状态。再加上本身龙凰战体的强大，足以正面当下华银的刀芒攻势。

　　“什么！”

　　见到莫之遥竟然以肉身挡下了自己的这一波刀劲攻势，华银眼中银芒顿时一闪。而就在他错愕的这一霎那，莫之遥便已经欺近身来，龙凰光纹盘踞的拳头，直接是狠狠的朝着他的脑袋砸去。

　　华银脸色微变，眼中也是掠过一抹狠辣之色。五指曲起，指尖银芒吞吐，犹如无坚不摧的利刃，无视莫之遥的狠辣攻击，朝着后者的身前撕裂而下。

　　“嗤啦！”

　　尖锐刺耳之声响起，华银的利爪比闪电还要快上数倍，直接是将莫之遥体表的灵力晶层撕裂，五道狰狞的血痕，伴随着飙射的血花，在莫之遥的身前出现。

　　而受到这一击的影响，莫之遥的拳头也是偏了一丝，落在华银的肩头。

　　“咔嚓！”

　　令人头皮发麻的骨裂之声响起，华银的那一条手臂，直接是被莫之遥生生打碎！

　　银红双色的鲜血，几乎是同时在二人的身上飙射出来，而后两道身影同时暴退！

　　“哼！”

　　莫之遥脚掌一跺虚空，层层涟漪扩散间，强行稳住身形。身前伤口所带来的剧痛，令得他眼中的暴戾之色更加浓郁。

　　华银的一击，居然能够接连破开自己的实质化灵力与龙凰战体的强大防御，当真是尤其恐怖。

　　“咔嚓！”

　　千丈之外的华银，一手抓住自己的那一条残破断臂，而后冷笑一声，一把便是将其撕了下来。璀璨的银芒烁闪间，一条全新的手臂再度生长出来。

　　活动了一下手臂，华银眼中的戾色在一点点的聚集起来。虽然这具肉身并非是他的，但那种断臂之痛，还是令他脸色变得苍白了少许。

　　“不错啊，还真有那么点意思。”华银咧嘴一笑，笑容森然。旋即，双手闪电结印，而在其身后，一道充满着视觉压迫力的巨大身影，瞬间浮现而出。

　　“玉阳神体！”

　　那一道身影，骇然是华银的化身雏形。身披银色战甲，脑后有着一轮银色耀日悬浮。一股无法形容的磅礴威压弥漫出来，仿佛是拥有着镇压天地般的恐怖力量。

　　那一轮银色耀日，在玉阳神体的脑后缓缓转动，耀日变幻，有着一道道银色电蛇吞吐游走，扩散出一股令人心悸的波动。

　　华银身形一动，出现在玉阳神体的肩头，而后朝着莫之遥冷冷一笑。旋即，那玉阳神体大手伸出，朝着莫之遥徐徐一握。

　　那一瞬间，莫之遥陡然升起一股极致的危机感。根本就没有任何的思考时间，完全是出于本能，身后凤翼一颤，整个人瞬间消失原地。

　　“嘭！”

　　在莫之遥身影刚刚消失的那一霎那，那里的空间，方圆千丈，直接是被扭曲崩塌了下去。那种力量，令得破碎的空间都是处于一种极度的动荡，久久无法平复。

　　万丈之外，莫之遥的身影浮现出来。而他的身体上，竟然是有着一道道裂纹般的痕迹，鲜血瞬间渗透而出，显得格外的怵目惊心。

　　显然，莫之遥之前的反应终究是慢了那么一丝，还是受到了波及。虽然说，这种伤势对他并算不得什么。但从另外一个角度来看，却是说明，他如今的防御，面对华银的玉阳神体，却是脆弱不堪。

　　“不错的反应速度吗……”华银戏谑一笑，嘴角的弧度带着一股血腥之味。“就让本殿来好好看看，你的本事如何？”


第1360章 帝印决

　　“呼……”

　　缓缓的吐出一口气，莫之遥眼神冰冷的盯着对面站在玉阳神体之上的华银，面色显得格外凝重。

　　旋即，他的身体上，有着淡淡的灵光闪过，那些狰狞的伤口，迅速的自愈恢复过来。而后，站直身躯，双手在身前缓缓结印。

　　九轮黑色魔阳，自那虚无中徐徐升腾而起，一道巨大的身影，浮现在莫之遥的身后。

　　九阳魔身！

　　“轰隆隆！”

　　随着九阳魔身的浮现，这片空间顿时疯狂的颤抖了起来。九阳魔身脚踏天地，周身边缘都是有着一道道巨大的空间裂缝蔓延出去。一股令人震颤的强大波动，冲天而起。

　　“倒是有模有样，就不知道，是否是中看不中用呢。”看着莫之遥祭出的九阳魔身，华银的眼底深处，也是掠过一丝不易察觉的震动，但表面上却是波澜不惊地说道。

　　莫之遥虚眯着眼眸，盯着那远处的华银，眼中杀意暴涨，咧嘴一笑，露出两排白灿灿的牙齿。

　　“中用不中用，你亲自体会一番不就知道了？”

　　话音落下，莫之遥也不再给华银开口的机会，身下九阳魔身幽芒弥漫，这片天地间的灵力顿时在此刻暴动了起来。一道道灵力化为洪流，带着嘹亮的龙吟凤鸣声，盘踞在九阳魔身周围。那一幕，巍峨而壮观，令人心神颤动。

　　莫之遥眼神一厉，那九阳魔身的巨大手掌也是缓缓合拢。掌心中的空间，都是直接扭曲了起来。一股无法形容的强悍波动，犹如洪潮般汹涌而出。

　　天地间的灵气，在此刻呼啸而来，化为一道道光虹，被九阳魔身吸入体内。吞吐之间，带起如雷般的轰鸣巨响。

　　莫之遥手印猛然一变，旋即一掌拍出。九阳魔身，随之而动。

　　那一霎那，这片天地都是陡然阴暗了下来。而后，一道刺眼的星辰之光，陡然间从九阳魔身的体内暴射出来，然后直冲天际，顺着天空蔓延而开。

　　璀璨的星光，在那天空上闪烁而起。抬头望去，犹如在那天幕之下，又出现了一片无垠星空一般。

　　与此同时，一股恐怖的威压，陡然从那片星空中倾泻下来。那华银脸色顿时一变，因为他察觉到，自己与身下的玉阳神体，在这一刻仿佛都是下沉了那么一丝。

　　“什么！”

　　华银抬头望向天际，映入眼帘的一幕，让他眼中瞳孔顿时狠狠的收缩至针尖大小。

　　只见得那片无垠星空中，漫天闪烁的繁星，竟然飞速的转动汇聚，最后竟然形成了一只巨大的手印！

　　“帝印决！星苍之印！”

　　九阳魔身上，莫之遥低喝一声，那伸出的手掌，猛然下压！

　　“轰！”

　　那一瞬间，仿佛整张天幕都塌陷了一般，那一道星辰点缀的巨大掌印，便是铺天盖地的朝着下方的华银与玉阳神体暴轰而去。

　　帝印决，是莫之遥在晋升太古后期，凝聚出九阳魔身之后，自魔决中所得到的最后一部魔界功法。

　　帝印决，共分九印，必须以九阳魔身之力，方才能够催动出来。而那星苍之印，乃是其中的第一印！

　　望着那仿佛由无尽星辰所凝的巨大手印，华银的眼中顿时涌现出一抹骇然之色。自那道手印之中，他察觉到了一股浓浓的致命危机。

　　面对华银，莫之遥根本不做任何的热身举动，直接是催动了最为凶悍的攻击。

　　“玉阳皇典！天阳耀世！”

　　华银眼神陡然变得极为凶狠起来，双手交叠身前，玉阳神体脑后的银色耀日，瞬间爆发出惊天银芒，万丈光芒辐射而开，一股毁灭般的波动，顿时从中疯狂涌出。

　　万丈银芒闪耀天地，化为一道巨大的拳印，然后迎上那星辰巨手。

　　拳掌相击，那一瞬间，整片天地仿佛是凝固了那么一瞬间，而后，一道巨大的环形冲击波，便是倏然在天空上席卷开来。

　　星辰手印与银色光拳同时爆碎，莫之遥和华银的面色也是顿时苍白起来。旋即，二人不分先后的喷出一口鲜血，身下的九阳魔身与玉阳神体之上，都是爆裂出一道道扭曲的裂纹。

　　“啪！”

　　莫之遥双手相合，眼中戾芒闪烁。染血的面庞，看起来格外的狰狞凶煞。

　　雄浑澎湃的混沌之力，从他体内宛如海啸般呼啸涌出，而后以九阳魔身为中心，顺着天空蔓延开去。眨眼之间，便是化为了一片波澜壮阔的汪洋灵海。

　　“帝印决！琼澜之印！”

　　一声暴喝，莫之遥双手印结闪电变幻，身下的九阳魔身一双巨大手掌顿时连环拍出。而每一次巨掌的落下，都是令那汪洋灵海中掀起一道巨大的海啸骇浪！

　　“轰！”

　　海啸骇浪，层层叠叠，连绵不尽的朝着玉阳神体镇压而去。浪涛之下，虚空尽数崩碎，化为一道道恐怖的空间乱流，疯狂肆虐。

　　面对着莫之遥如此凶悍恐怖的攻势，华银脸色彻彻底底的苍白下来。前者此刻所爆发出来的凶悍战力，已经超乎了他之前的预计。

　　“浑蛋！”

　　华银猛一咬牙，双手手印倏然一变，玉阳神体双手猛然高举冲天，其脑后的那一轮银色耀日升腾而起，位于其双掌之间。

　　“玉阳皇典！天阳灭世！”

　　伴随着华银暴喝之声的响起，那一轮银色耀日顿时高速的旋转起来，而后，一轮轮小型的银阳，便是从中暴射而出。

　　无数的银阳呼啸而下，犹如一颗颗流星，在身后留下一道道绚丽的银色光尾，然后疯狂的冲击在那惊涛骇浪之上。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　低沉之声连环响起，那每一轮银阳之中，都蕴含了极为强大的攻击力。但莫之遥的琼澜之印，却是仿佛没有休止一般，连绵不尽的涌来，将那些银阳全部轰碎，淹没在了骇浪之中。

　　如果论起真正的本身实力的话，如今的莫之遥，虽然晋升到了太古后期，但相比华银，依旧处于弱势。华银这么多年来，暗中绸缪的同时，一直潜心苦修。所有事情，全部交由麾下九名华尊去处理。因为他知道，人界之中，还有着祖境强者。只不过那些人，因为要镇压看守封神狱与镇魔狱，暂时无法脱身而已。

　　而为了对付那些祖境强者，华银不仅在暗中准备着一些手段，更是全力恢复当年的神王修为。即便是这一次进入神域四神天宫，也不过是分割了一缕神魄，夺舍长空银隼而已。本尊，此时依旧躲在南域之中。

　　但也正因为如此，他的战力无法发挥到巅峰状态，面对着突破到了太古后期的莫之遥，力有未逮。

　　归根到底，华银还是小觑了莫之遥的成长速度。他之前没有想到，莫之遥居然能够在四神天宫之中再度做出突破，达到太古后期境界。

　　汹涌澎湃的惊涛骇浪，连绵不绝的碾压向前，不仅将那华银的攻势尽数湮灭，更是在其剧变的脸色中，将玉阳神体都一并卷入其中。

　　“给我灭了！”

　　莫之遥暴喝一声，双手狠狠握下。顿时，那一片汪洋灵海直接是一阵剧烈的动荡。强大的力量在其中涌动，仿佛能够毁灭天地。

　　“啊！”

　　一声尖锐的长啸声，透过翻滚的巨浪，响彻天空。灵海中央位置，突然急速的膨胀起来，而后巨大的神力冲击波猛然在其中爆炸开来。一道身影，狼狈万分的从中暴射而出，升空千丈。

　　目光看去，那一道身影，骇然正是华银。此刻的华银，发髻散乱，周身衣衫也是颇为褴褛，再不复之前的从容倨傲。至于那玉阳神体，其上也是破损处处，全身神光黯淡异常，显然是受到了前所未有的重创。

　　“呼！呼！”

　　粗重的喘息声响起，莫之遥的胸口此刻也是剧烈的起伏着，脸色格外苍白。连续拼尽全力的施展两道帝印决，对他来说也是消耗极大，但也取得了令人满意的战果。

　　“咳！咳！”

　　剧烈的咳嗽声响起，半空中的华银脸庞上掠过一抹异样的殷虹，旋即一口口的鲜血狂喷而出，周身雄浑的气息波动，也是飞速的萎靡下来。

　　他的眼神中，充满着难以置信的震撼神色以及无法形容的暴怒，他没有想到，前后不过几个回合，自己居然会被莫之遥打得如此凄惨，甚至连化身雏形都险些毁去。

　　这一战，从某种意义上来说，是神界和人魔两界从上古天地大战之后的首次碰撞！

　　而结局，却是神皇之子，华银一败涂地！

　　“莫之遥！”

　　华银此刻的眼神，阴寒怨毒到了极致。这具夺舍而来的肉身，以及分割出来的神魄，就算通通被毁，他也毫不在乎。可是，他无法忍受，自己居然败在莫之遥的手中！这对他来说，是无法忍受的奇耻大辱！

　　“呼！”

　　莫之遥吐出一口带着血色的气团，剧烈起伏的胸口此时也是平复了不少，眼中神色火热之极。

　　从华银对神皇的称呼来看，他已经之知晓后者的真正身份，神皇之子。而他自己，可以说是人祖之子和魔帝之子。这一次的对战，具有着极大的意义。

　　“神皇之子，看来这一次，你的计划要落空了。”


第1361章 脱狱

　　“神皇之子，看来这一次，你的计划要落空了。”

　　莫之遥那淡淡的声音在这片天空上回响起来，极远处那几处战场，因为剧烈的灵力爆炸声，所以无人听见。但华银的脸色，却是在此时直接无比的阴寒了下来。

　　莫之遥的脸色虽然苍白，但那般气势，却是空间高涨，犹如狂涛怒浪一般，朝着华银一波波的镇压过去，令得后者的面色，愈发的难看起来。

　　“轰！”

　　莫之遥心神一动，身下的九阳魔身一步踏出，这片天地顿时明显的颤抖了一下，气浪翻滚，声势极端骇人。

　　看着气势滔天的莫之遥，华银那已经隐隐有着扭曲迹象的脸庞，却是在此时诡异的恢复了平静。只不过那双眼之中的寒意，却是更加森浓起来。

　　“莫之遥，只不过是打败了本殿的一缕分神夺舍而已，就让你这么得意吗？”华银冷笑一声，嘴角弯起一道危险而戏谑的弧度。

　　“这具身躯，本殿随时都可以舍弃，而对本殿的计划，却是没有半点影响。本殿之所以和你动手，不过是陪你玩玩罢了。不过现在，本殿玩够了，那你，也可以去死了！”

　　话音落下，华银手掌顿时一翻，而后狠狠握下！

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声，陡然响起。

　　莫之遥目光顺着声音看去，脸色顿时剧变。只见得苍玄冥四人身下的灵力锁链，突然是狠狠的绷直起来，其上，有着裂纹炸显。

　　这华银，原来一直都是在拖延时间！

　　“不好！”

　　莫之遥脸色变幻间，连忙催动身下的九阳魔身朝着苍玄冥四人所处的位置暴冲而去。

　　“才发觉吗？可惜，晚了！”

　　华银冰冷一笑，手臂猛然抬起，而后，那四道自苍玄冥四人身下延伸出去的巨大灵力锁链，顿时崩碎了开去。

　　“啸！”

　　在那四道锁链崩碎的一霎那，一道长啸，从那黑色深渊中猛然响起。那般啸声，居然是引起了这片天地的剧烈动荡。无形声波竟是带起滚滚气浪，在那深渊上空席卷开来。一股凌驾于天地的强大气息，带着无匹的霸道之意，瞬间扩散。

　　那股强大气息，直接是以一种极端狂暴之态，在这片天地间辐射开来。

　　“蹬！”

　　九阳魔身的身形，顿时被那股气浪冲撞得倒飞而出，极远处，九色，小幽，灵剑明心，独孤澜等人，同样受到了波及。一个个脸色瞬间惨白，口吐鲜血的倒飞出去。而后，众人将惊骇欲绝的目光，朝着啸声发出的源头看去。

　　“哈哈……”

　　冰冷的笑声，从那深渊之下传出，而后，一道身影，缓缓升空浮现。

　　那是一名身穿金色长袍的中年男子，他的容貌极为英俊，身躯伟岸。他仅仅是站在那里，静静不动，但却是有着一股俯瞰天地般的可怕气势弥漫出来。

　　那中年男子所站立的那一处空间，此刻在剧烈的扭曲着，仿佛是无法承受住此人。那而种扭曲，似乎是随着此人的心意而动。

　　在场的所有强者，不管是太古中期的九色，小幽，还是初入太古后期的独孤惊鸿，甚至连那几位接近太古后期顶峰的各家太上长老，如独孤澜，都是在见到那中年男子的时候，体内灵力，直接是剧烈的翻滚了起来，仿佛要失控一般。

　　旋即，这片天空中，除了莫之遥和华银之外，余者众人，包括那失去了神智，形如傀儡般的独孤紫霄四人，都是直接一口鲜血狂喷了出来，周身气息顿时萎靡了下去。

　　那名中年男子，究竟是何等至高无上的存在，仅仅是目光看去，便是令人无法承受？

　　这片天地间，在此时呈现出了一种诡异的死寂。所有人都是怔怔的望着那道身影，眼中涌现出难以形容的震骇神色。

　　莫之遥的面色，此刻难看到了极点，依仗着体内的混沌之心，他并未如其他人般，直接吐血，但那种庞大的压迫力，却是令他举步维艰。身下的九阳魔身，都是在此时发出了不堪重负的嘎吱声响，仿佛随时都会破碎一般。

　　华银眼中，有着狂热与兴奋之色浮现，潜伏人界无尽岁月，所为的，就是今朝！

　　“他究竟是谁？”

　　远处，独孤澜等人神色震骇无比的看着中年男子，从后者的身上所弥漫出来的那种气势，令他们有种跪伏下去的冲动。但是心底深处，却是升起一股对后者极端敌视的感觉。不是厌恶，而是敌视！那是一种本能，不需要任何的理由。

　　那种感觉告诉他们，可以跪天，跪地，跪伏任何人，但却绝不能朝此人弯下半分腰杆！

　　“神皇化身！”

　　莫之遥咬着牙，面色铁青，他无论如何也没有想到，居然会在这种情况下，见到神皇化身！他的眼中，爆发出强烈的杀意！可他却是清楚，面对后者，现在的他，根本没有那种实力去抗衡。

　　许是感觉到了莫之遥的杀意目光，神皇化身抬起视线，而后英俊的面容上，浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　笑声，由低至高，从神皇的口中响起，最后如同滚滚惊雷，回荡在这片天地之间。那种笑声，令得所有人体内气血都是翻滚起来，脸色愈加苍白如纸，几乎无法在天空上立足。

　　“多少年了，本皇被镇压了多少年，终于出来了。”

　　说话的同时，他那一双同样银色的眼眸，紧紧的盯着莫之遥。

　　“小家伙，从你的身上，本皇感觉到了人祖和魔帝的味道。那种味道，真是令人怀念。不过，也是令本皇相当的讨厌！”

　　“父皇！”

　　一道身影落在神皇分身的身旁，正是华银。虽然这不过是神皇的化身，并非本尊，但化身和本座乃是同源所出，分体但却同命。所以，华银一样是以父皇相称。

　　“皇儿，做得不错。”看着身前的华银，神皇分身点了点头，微微一笑。“朕当年将你留在人界，你果然没有令朕失望。”

　　“多谢父皇夸奖。”华银脸庞上浮现出激动与惶恐，以及敬畏之色。“父皇，他就是人祖和魔帝的双重传承者。”

　　华银一指莫之遥，说道。

　　“哦？”

　　神皇分身闻言，神色顿时微微一动，然后目光落在莫之遥的身上，眼眸眯起的弧度，隐隐扩散出一种危险的波动。

　　“怪不得，本皇会在他的身上感觉到那种令人厌恶的味道，原来如此。不过，刚刚脱困，就遇见了那两个家伙的传承者，也是一件令朕开心的事情。”

　　“既然如此的话，那就用你的血，来庆祝本皇的脱困吧！”

　　话音落下，神皇分身眼神一闪，也不见他如何作势，一股凌厉之气便直接是洞穿虚空，朝着莫之遥暴射而去。

　　莫之遥的面色顿时剧变，毫不犹豫的催动九阳魔身，一拳轰出。

　　然而，九阳魔身的拳头，才仅仅轰出一半，庞大的身躯便是猛然僵硬了下来。眉心处，有着一个拳头大小的空洞。而后，一道道裂纹顺着眉心蔓延而下，直至遍布全身。

　　“噗哧！”

　　站在九阳魔身肩头的莫之遥，面色瞬间凝固，而后一口口的鲜血狂喷而出，身形如遭重击，一头便是栽落下来。

　　“嘭！”

　　莫之遥的身体跌落尘埃，九阳魔身溃散而去。神皇分身的一击，恐怖如斯！

　　那仅仅是随意的一击，便是将莫之遥的九阳魔身直接毁去。

　　“之遥！”

　　惊呼声响起，三道流光身影直接暴掠冲出，扑了过来。正是星宿之主，九色与小幽。

　　“本皇之事，何时轮到你们这些蝼蚁过来插手？”神皇分身眉头一挑，脸上神色淡然，但其目光，却是那种完完全全的漠视与不屑。

　　他的声音并不大，但落在星宿之主三人的耳中却是带来了极端恐怖的杀伤力。三人的身形，直接是在半空中僵硬了那么一瞬，而后一蓬蓬的鲜血自全身各处的皮肤上迸射出来，旋即犹如折翼的鸟儿，从天空上坠落而下。

　　这一幕，令得天空上的其他前者，均是心中狠狠一颤，眼中涌现出浓浓的恐惧之色。这名中年男子究竟是何身份，居然拥有着如此恐怖的实力。那星宿之主可是太古后期的超级强者，在其面前，却是脆弱得如此不堪一击。

　　他，难道是祖境强者不成？

　　星宿之主三人跌落半空，神皇分身却是看都未看一眼，目光再度落在下方莫之遥的身上。

　　“居然未死？真不愧是传承者啊。”

　　此刻的莫之遥，挣扎着支撑起身体，仿佛连站起来的力气都没有。双目赤红的盯着天空上的神皇分身，眼中杀意如有实质一般。

　　尽管神皇分身强悍如斯，但他依旧没有半点屈服之意。

　　“不错的眼神……”神皇分身眯了眯眼眸，其中有着一丝寒芒流转。“可惜，改变不了任何事情的。”

　　“把你身体里的东西交出来吧，有了它，本皇就可以踏出那最后的一步了。”

　　神皇眼中银芒一闪，莫之遥骇然发现，自己的胸膛居然膨胀了起来，更是有着爆裂的迹象。

　　这神皇分身，竟然是想要夺取莫之遥的混沌之心！


第1362章 妖尊降临

　　混沌之心，蕴含了最为纯正的混沌之力。那种混沌之力，乃是秉承混沌初开之时，最为本源的力量。

　　自从三界格局成形之后，这种本源力量，便是只有人祖一人具备。而正是因为如此，才惹来了神皇和魔帝的觊觎，也是上古时代的那一场天地大战爆发的真正原因。

　　只有掌握了那种本源力量，才有着资格问鼎位面之主的位置。

　　神皇处心积虑，布置了无尽岁月，先是联手魔帝进犯人界，最后令人界自我封闭，人祖陨落。而后，颠覆魔界，逼得魔帝化身封印，舍弃万古魔元，潜入人界寻找传承者。所为的一切，就是得到本源之力，从而掌控三界，成为这片位面的主宰。

　　而混沌之心中，就汇聚了这种最为纯正的本源力量。莫之遥只要再成长一段时间，他便是最有机会能够问鼎位面之主的人选。

　　而如果混沌之心落在神皇的手中，那么可以说，三界大势已去，就此盖棺论定，再没有任何人能够反抗神皇。

　　“这颗混沌之心，不是你有资格拥有的，放在你的身上，完全是暴殄天物。”神皇分身眼底首次涌现出一抹火热之色，心中忖道。

　　如华银等一众神界强者，他们只是以为神皇所做的一切，都是为了一统三界，根本就不知道其真正的目的为何。

　　看着自己鼓起的心口，其上的皮肤都是出现了龟裂之痕，莫之遥心中大骇，却是根本无法控制，只能眼睁睁的看着。

　　“吼！”

　　而就在此时，一声充满着狂怒与暴戾的嘶吼声，陡然在这片天空之中响起。那般吼声，动荡八荒，天地失色。

　　再然后，这片天地间，突然是有着无数的兽影，仿佛是从那虚无之中席卷而出，咆哮着冲向那神皇分身。

　　“咻！”

　　一道身影，犹如是一颗燃烧着的流星，穿透了这一片空间，轰然而落。然后，砸落在莫之遥的身前。

　　极端狂暴的灵力波动，犹如洪潮般漫卷而开，不过途径莫之遥的身旁时，却是蜿蜒萦绕，没有波及其半分。

　　与此同时，一道充满着无匹霸意的声音，突兀的在这片空间中响了起来。

　　“不过是神皇的分身而已，居然敢对我人界少祖如此嚣张，你还真是不知天高地厚！”

　　突如其来的变故，直接了令得所有人顿时一惊，他们猛的抬起头来，震惊无比的望向莫之遥的身前。那里，一道伟岸的身影傲然而立，身躯之中，散发着一种令人感到惊悚的恐怖气息。

　　那道身影，就那么站立虚空，但这片空间仿佛是都是在颤栗着，似乎无法承受住他的降临一般。

　　而随着那道身影的出现，源自于神皇分身所带来的恐怖威压，直接是消散而去，众人只觉得周身一轻。

　　那一道身影，魁梧壮硕，全身隆起的肌肉，颇为夸张，极端的刺激人的眼球。一股无法形容的霸道之意，弥漫之间，天地震颤。

　　面容刚毅，一脸虬须，双目之中，暴闪出凌厉之光，仿佛能够洞穿天地。

　　在他出现之前，这片天地间，就算是那天地灵气都被神皇分身压迫得几乎凝固。然而，当他出现之后，所有人都是能够感受到，来自神皇分身的那种强大压迫，竟是在迅速的消融。

　　所有人都是面带震惊的望着来者，究竟是何方神圣，居然拥有着如此恐怖的实力？

　　“妖尊前辈？！”

　　看着屹立在身前的伟岸身影，莫之遥的脸庞上，都是出现了一瞬间的失神。他没有想到，这个时候，万兽妖尊居然会降临此地。

　　“妖尊？难道是那位百兽原洪荒兽冢内的祖境强者，万兽妖尊？”三大世家的所有强者，都是听到了莫之遥的说话，下一刻，他们的眼瞳猛然睁大了起来，脸庞上浮现出难以置信的震骇神色。

　　在场的所有强者，此刻都是目瞪口呆起来。要知道，在神域之中，尽管有着不少的传言，说五大传承巅峰势力之中，隐藏着祖境强者。但他们自己却是知晓，那完全是子虚乌有之事。祖境强者，对他们来说，同样是属于传说中的无上存在。

　　他们都是听说过，在百兽原的洪荒兽冢之中，有着一位祖境强者，万兽妖尊。但他们对此不过是嗤之以鼻。而且，莫之遥之前下了封口令，关于前者的消息，完全没有传出来。所以，神域之中，谁都不知道，洪荒兽冢之中，真的出现了一名祖境强者。

　　而此刻，一名货真价实的祖境强者出现在这里，众人都是有一种恍惚之感，如在梦中。

　　五大传承巅峰势力，在神域中的地位无可撼动，但那是要看在谁的面前。太古后期强者属实强大，但面对祖境强者，却是犹如婴儿与成年壮汉间的差距。

　　祖境强者，一只手就足以吊打五大传承巅峰势力。

　　如此这般传说中的人物，今日居然活生生的出现在眼前，这让在场的这些人，如何不震撼莫名。

　　看着身前的那道身影，莫之遥那紧绷的身体，也是缓缓是松弛了下来。同一时间，他那膨胀至几欲爆裂的胸膛，也是徐徐的恢复了原状。

　　“少祖，我察觉到这边的情况，便是立刻出关。不过在这四神天宫处于单独的空间，我想要进来也要费上一些时间，所以来得有些晚了。”万兽妖尊微微偏头，对身后的莫之遥说道。

　　莫之遥摆了摆手，此刻的他，连说话的力气都没有了。

　　“这个家伙交给我吧，少祖你好好休息一下。”万兽妖尊朝着莫之遥点了点头，说道。

　　旋即，万兽妖尊那冰冷的目光锁定了对面的神皇分身，与此同时，一股强大的威压，开始笼罩这片天地。

　　而此刻，那原本一脸漠然轻松之色的神皇分身，面色也是变得无比凝重起来。万兽妖尊，他自然是见过，所以他也是清楚，后者的强大之处。

　　因为在当年最后的天地大战中，后者的战绩，可是格外惊人。

　　“万兽妖尊？真是没想到，当年的大战，你竟然残存了下来。”神皇分身声音低沉地说道，如果他处于巅峰状态，面对万兽妖冢还怡然不惧。不过眼下，他却是没有那种自信。

　　他可以轻易的碾压莫之遥，星宿之主等人，但面对万兽妖尊这种真正的祖境强者，却是不行。毕竟现在的他，同样也是被镇压了万万载的岁月。本身实力，削弱得相当厉害。

　　万兽妖尊盯着神皇分身，却是并未说话，身后，滔天的灵光兽影开始涌动，连那里的空间，都是在此时开始了碎裂。一股极端恐怖的威压，悄然弥漫而开。

　　而后，一声咆哮自万兽妖尊的喉咙之中传出，一只巨大的兽爪，陡然从天而降，快若闪电，笔直的朝着神皇分身暴轰而去。

　　这万兽妖尊，根本没有任何的废话，直接动手！

　　“哼！”

　　见到这一幕，神皇分身脸色顿时一寒，冷哼一声，而后也是猛然一步踏出。顿时间，银色的涟漪波纹，犹如巨大的海啸浪潮一般，直接从他的脚掌之下席卷开来。

　　“神之潮！”

　　低沉的暴喝声中，神力银潮携带着毁灭般的强大力量，迎上了那只兽爪。

　　“轰隆隆！”

　　两方相撞，天地皆颤。那种扩散出来的冲击波，足以令任何一名太古后期强者瞬间湮灭陨落。

　　“嘭！”

　　巨大的兽爪瞬间崩溃，不过却是化为无数的兽影呼啸而出，宛如兽潮。那些兽影所过之处，银色的神力狂潮顿时呈现出溃败之势。那神皇化身的攻势，直接是撕扯得支离破碎。

　　见到这一幕，神皇化身的眼皮也是微微一跳，脸色略微的有些阴寒。万兽妖尊的强悍，多少有些出乎了他的意料之外。

　　不过神皇化身并未出现什么慌乱之色，深吸了口气之后，脚掌再度狠狠跺下。

　　“玉阳皇典，天阳耀世！”

　　玉阳皇典，乃是神皇一脉专修之法，犹如莫之遥的魔决。不过，同样的一招，由神皇化身施展出来，所爆发的威力，显然不是之前的华银所能望其项背的。

　　只见得一轮银光闪耀的大日，自神皇化身的脚下升腾而起，万丈银芒铺天盖地的洒落而下，顿时那些兽影便是发出尖锐的嘶吼声，然后犹如烈日下的白雪般，飞速的消融而去。

　　轻而易举的化去了那些兽影，充斥着毁灭波动的银色光芒，便是朝着万兽妖尊席卷过去。银芒过处，连那虚空都是一寸寸的崩碎开来。

　　在那银光之下，似乎连这片天地都是被彻底笼罩了进去。而见到这一幕，独孤澜，灵剑明心等人，一个个脸色顿时剧变。因为他们知晓，只要被那银色光芒波及上哪怕一丝，都会令他们直接魂飞魄散，荡然无存。

　　他们这些太古后期强者，平日里也可以说是高高在上，翻手为云覆手为雨。一言之下，足以决定无数人的生死存亡。然而现在，他们却是沦为了任由宰割的羔羊般。古境与祖境之间，那种实力的差距，完全是无法用笔墨所能够形容的。

　　特别是，就算是在祖境之中，神皇化身也是属于绝对顶尖的存在。


第1363章 博弈

　　银色大日升腾而起，悬浮天际，无尽是银色光芒席卷当空，倾泻而下。光芒之中，弥漫出一股代表着死亡般的阴冷森寒。

　　众人有种感觉，如果被这银色的日光彻底笼罩之后，慢说是他们，恐怕连这片四神天宫的核心区域，都会被彻彻底底的毁灭。

　　神皇化身的这一击，可是相当恐怖。显然，面对万兽妖尊，他是没有半点留手。

　　“好恐怖的力量！”

　　被万兽妖尊挡在身后的莫之遥，此刻也是深深的吸了口气，心中悸动之极。从那一轮银色大日之中，他真切的感受到了一股无法抗衡的碾压力量。那种力量，令他头皮发麻，显然是超乎了他所认知的范畴。

　　“还是太弱了啊！”

　　莫之遥的手掌狠狠握起，尽管他已经拼了命的提升自己，但和这些上古时代的主宰级别强者比起来，却依旧是弱小得惨不忍睹。一尊实力不在巅峰状态的神皇化身，便足以轻松至极的将他碾压致死。

　　“唬！”

　　站在莫之遥身前的万兽妖尊，面对神皇化身如此强悍绝伦的一击，口中发出低低的嘶吼之声，眼中精芒大盛。

　　旋即，只见得他身形一颤，滔天灵光顿时绽放而开。旋即，一道巨大无比的兽影，便是凭空出现，将所有人都笼罩当中。

　　那一道兽影，相貌极为狰狞，庞大的身躯上，覆盖着青色的鳞甲，背生双翼，身后一条巨大的蟒尾，四肢格外粗壮，前端有着利爪探出，关节处，都是有着一根根锋锐的骨刺探出。那一双眼眸之中，幽芒流转。

　　一股强大而古老的波动，犹如风暴般席卷开来。

　　兽影抬起头颅，布满着锋利獠牙的巨口一张，这片天地间的灵气顿时暴动起来，而后疯狂的汇聚而来，最后竟是在其口中化为一颗硕大的黑色光球。

　　那颗黑色光球之中，显然是蕴含了极为恐怖的破坏力。

　　“吼！”

　　兽影咆哮，那颗黑色光球便是如炮弹般暴射了出去。它的速度看似不快，但仿佛能够无视空间一般，仅仅是一个闪烁，便是出现在了那轮银色大日之前。

　　那一颗黑色光球，和银色大日相比，显得格外渺小。但就是这般渺小的它，却是令那神皇化身脸色猛然一变，身形一动，拉着身旁的华银毫不犹豫的暴退而出。同时，他的手掌连连挥出，磅礴神力在身前飞快的凝聚成一道数万丈庞大的神力屏障。

　　“咚！”

　　黑色光球与银色大日相撞，顿时间，无法形容的恐怖冲击波，直接呈环形扩散而开。这片天地瞬间扭曲，巨大的空间裂缝，闪电般的蔓延出去，似乎这片空间都是被撕裂开来一般。

　　银色大日，几乎是在顷刻间便被湮灭一空。

　　兽影之中，诸多强者瞠目结舌的看着这一幕，脸上的表情尽皆凝固了下来。那神皇化身如此恐怖的一击，竟然是被万兽妖尊直接破去！？

　　湮灭了那银色大日，黑色光球便是带着一道深邃的光尾，一路碎裂虚空，最后重重的撞击在了那神力屏障之上。

　　“轰！”

　　下一瞬间，天地震动。神力屏障直接碎裂，而其后的神皇化身所处的那一片空间，也是化为了漫天空间碎片，前者的身影，也是被淹没其中。

　　黑色的涟漪，犹如光环般不停的扩散出去，无穷无尽的狂暴灵力，犹如惊涛骇浪般在天空上肆虐而开。那所爆发出来的恐怖力量，令得这片近乎碎裂的空间，在疯狂的颤抖着。

　　神皇化身立身之处，那里的空间已经彻底塌陷下去。一道道飓风般的空间乱流，在这四神天宫的核心区域中，疯狂飞舞，四下乱窜。

　　独孤澜等人看着那些空间乱流，脸色苍白的同时，都是忍不住狠狠的吞咽了一口唾液，眼中满是惊骇之色。

　　他们现在毫不怀疑，如果万兽妖尊此时把他们任何一人丢到兽影笼罩之外，恐怕立刻就是烟消云散之局。

　　“这就是上古时代的祖境强者的实力吗？这，这恐怖的有点过头了吧？”众人心中一阵阵的颤抖，这种力量，实在是太过强大了。

　　莫之遥舔了舔嘴角，觉得口中一阵干涩。这万兽妖尊动起手来，还真是干净利落。废话一句没有，直接一个大招丢过去。这也就是在四神天宫中，如果是在外面，这一下不知道要有多少人殃及池鱼。

　　不过这样一来，那神皇化身就算不死，恐怕也得受到重创了吧？

　　所有人的目光，此时都是紧紧的盯着那一处碎裂的空间。随着时间的流逝，那里仿佛无尽的狂暴空间乱流，终于是徐徐消散，最后平静了下来。而一道身影，也是映入到众人的眼帘之中。

　　那道人影，自然就是神皇化身。然而此刻的他，再不复之前的从容淡定。身上的金色长袍，已经破碎不堪，身体上，交错着一道道狰狞的伤口。银色的鲜血，滚滚而出，显得格外狼狈。

　　神皇化身的双眼，此刻已经赤红一片，面容显得异常狰狞。显然，受到重创的他，此刻已经暴怒到了几乎丧失理智的地步。

　　他如何能够不怒？

　　即便他只是神皇化身，并非本尊。但他原本的实力，和本尊也是相差无几。当年的天地大战，人祖两大传承法徒，月无痕和巫九伤联手，才堪堪抵住他。可是现在，却是被万兽妖尊一人便打得如此狼狈。

　　无尽岁月的镇压封印，令得他的实力也是大幅度的暴跌。否则的话，慢说是一个万兽妖尊，就算再来上几名祖境强者，也别想把他逼到这种地步。

　　“万兽妖尊！”暴怒的吼声，从神皇化身的口中传出，响彻天地。“你居然敢伤了朕！朕要将你碎尸万段！神形俱灭！”

　　咆哮声中，神皇化身的身体之中，闪烁起惊天的银色光芒，一股股毁灭般的波动，直接席卷了出来。

　　“什么！”

　　莫之遥眼瞳顿时紧缩，这神皇化身，受到如此重创之后，居然还有着如此强大的战力。

　　“哼！”

　　万兽妖尊低哼了一声，眼神也是变得格外凝重。身体微微的靠后了一些，将莫之遥护在身后。

　　其实，此时的万兽妖尊，还没有彻底的恢复过来。他只不过是在洪荒兽冢之中，察觉到了莫之遥遭遇到生死危机，这才临时出关，赶赴此地。

　　刚刚的一击，已经是他的全力而为了。要他再来一次，却是不可能。

　　此刻，面对彻底暴走起来的神皇化身，他心里也是有些没底。心中已经有了打算，一旦形势不妙，便毫不犹豫的护着莫之遥逃走。这里包括他自己在内，谁都能死，唯独莫之遥不能有半点闪失。

　　对面，神皇化身双手相合，掌心之间，竟然是有着一缕金色的光芒闪烁出来。一股股极端狂暴的力量，在那之中开始了酝酿。

　　而当见到那一缕金色光芒之后，万兽妖尊的脸色首次剧变。那种攻击，他曾经见到过一次。而那一次，巫九伤险些当场重创！

　　“走！”

　　万兽妖尊毫不犹豫的转身，大手一把抓住莫之遥，便是要破开空间，逃遁出去。

　　“不要！”

　　莫之遥大惊失色，要知道，现在九色几人，可都还在那里生死不知，可万兽妖尊显然是要将他自己救走，这让他如何能够接受？

　　“想跑？晚了！”

　　而就在此时，神皇化身那冰冷的声音自后方传来，而后，只见得无数道金色的光线，铺天盖地的从他的双手掌心中暴射出来，然后将所有人都是笼罩当中。

　　金色的光线，纵横交错，彻底的将这片空间给封锁了下来。万兽妖尊脸色愈加铁青，他能够感受到，那种封锁，他突破不了。

　　“死吧！”

　　神皇化身狰狞一笑，而后他的掌心之中，便是有着金色光芒吞吐不定，一股毁天灭地般的波动，悄然弥漫而出。

　　万兽妖尊眼中涌现出一抹狠色，而后身形一矮，直接将莫之遥护在身下。他能死，莫之遥不能死！

　　“哗啦啦！”

　　不过就在此时，清脆的锁链声突然响起，而后，那原本没有丝毫动静，宛如死人般的四圣尊使，突然在这一刻同时抬起头来。

　　而在他们身下，那已经被神皇化身挣断的四条灵力锁链，陡然爆射而出，如同灵蛇一般，快如闪电的再度缠绕在神皇化身的身体之上。

　　“什么？”

　　突如其来的变故，令得神皇化身脸色一变。那四个家伙，此刻就算不死，也应该没有半点反抗之力。可这是怎么回事？

　　而这一幕变化，同样是令莫之遥和万兽妖尊，以及场中的众多强者为之愕然。特别是前者二人，眼中顿时暴闪出狂喜之色。

　　“呵呵，神皇啊，我们相处了这么多年，难道你就真的认为，我们四个老家伙，会如此不济吗？”

　　四人之中，苍玄冥抬起头来，朝着神皇化身一笑。而那种笑容落入后者的眼中，却是令他心中猛然一沉。

　　难道说，自己这次的脱困，依旧是在四圣尊使的算计之中？


第1364章 吞！

　　“哗啦啦！”

　　清脆的锁链声连环响起，那四道灵力锁链如同具备了灵性的灵蛇般，顺着神皇化身的身体蜿蜒盘踞，继而狠狠收缩起来。

　　“你们四个老东西，居然还想镇压本皇，痴心妄想！”

　　不管这一切是否是四圣尊使的计划，神皇分身既然已经成功脱困，又岂能甘心再次被俘？狂暴的神力如同爆发的火山般，汹涌澎湃的自他体内暴涌而出。令得那四道锁链瞬间绷紧，嘎吱直响。

　　此刻，四圣尊使中的其他三人，也是抬起头来，眼中闪起冷冽光芒。旋即，四人同时喷出一口精血，洒落在那四道灵力锁链之上。

　　灵力锁链之上，顿时暴闪起夺目的璀璨光芒，猛然收紧。将那神皇化身的身体，都是勒得深深凹陷下去。

　　“啊！”

　　神皇化身的口中，响起暴怒之声。他仰天咆哮，旋即从他体内暴射出来的银芒之中，居然是有着金色的神光渗透出来。

　　见到那种金色的神光，苍玄冥四人的眼神顿时划过一抹异色！

　　“还差一点！就差那么一点了！”

　　四人此刻的面庞，显得格外苍白，容颜更是在飞速的衰老着。可尽管如此，他们却是不管不顾般，一口口的元神精血，如同不要命一般，疯狂的喷出口中，落在灵力锁链之上。

　　“就凭你们这些蝼蚁，想要再度镇压本皇，绝不可能！”

　　神皇分身厉声咆哮，其中蕴含着无尽的狂怒。

　　本来已经成功脱困，没想到那万兽妖尊居然横空杀出，重创于己。而那本应该被抽空了生机，陷入昏迷的四圣尊使，也是醒转过来。这一切的一切，令神皇化身暴怒的同时，也是极为不甘。

　　煞费苦心才能够重见天日，绝对不能再被他们给镇压回去！

　　“吼！”

　　神皇化身口中发出一声犹如困兽般的咆哮，而后身体上的那种金色光芒，开始了飞速的暴涨。到得最后，更是将银色光芒彻底取代。

　　远远看去，此刻的神皇分身，整个身体犹如精金所铸，充满着一种极端恐怖的力量。

　　“嘎吱！”

　　那四道灵力锁链，顿时发出不堪重负的碎裂之声，而后伴随着的神皇化身的一声厉吼，猛然绷断！

　　这一幕，令得远处的那些强者，万兽妖尊，以及莫之遥的脸色，都是直接苍白了起来。难道这一次，真的无法压制那神皇分身了不成？

　　莫之遥双手紧握成拳，牙齿咬得咯咯直响。如果真的让这神皇化身逃走，恐怕如今的人界之中，没有人能够再次制住他。

　　月无痕要维持封天大阵，那巫九伤就算能够脱身出来，恐怕凭他一己之力，也不是神皇化身的对手。

　　“还是我太弱了！”莫之遥心中恨道。如果他能够再强大一些，也不会只能这般眼睁睁的看着，却帮不上一点忙。

　　“咻！”

　　不过就在此时，四道流光之影，陡然从莫之遥的身上暴射而出。而后闪电般的从神皇化身的身体上洞穿过去。

　　“嗯？”

　　莫之遥先是一怔，旋即连忙低头看去，却是发现，骇然正是那把自己从试练广场中得到了灵锁。

　　此刻，那把灵锁就悬浮在莫之遥的身前，四角延伸出的锁链，将神皇的双肩，心口以及丹田气海，悉数洞穿而过。

　　“少祖！抓住那把灵锁！”

　　苍玄冥的声音突然响起，莫之遥闻言没有任何的犹豫，手掌暴探而出，一把便是将灵锁握在掌心之中。

　　“吼！”

　　而在莫之遥手掌握上那把灵锁的同时，一道巨大的身影，陡然浮现在莫之遥的身后，大嘴张开，犹如黑洞般，直接是一口将莫之遥吞入其中。

　　混沌苍穹！

　　眼前视线倏然变幻，莫之遥回过神来的时候，发现自己竟然处于灵宫之中。身后，就是那三尊人形之孔。

　　“少祖，进入神皇之位，将神皇化身扯入其中！”

　　苍玄冥的声音，在莫之遥的脑海中响起。

　　“穹儿会助你，只要将神皇化身摄入其中，就可以进化出你的三大化身之一！”

　　“三大化身之一？神皇之位？”莫之遥眼瞳顿时狠狠的收缩了一下。之前他便是有着一些猜测，而此刻，这种猜测被苍玄冥一语证实。

　　之前莫之遥便是暗中猜想，他的化身，应该不是一尊，而是三尊！否则的话，他的灵宫之中，绝不会出现三个人形之孔。而那把灵锁的作用，便是用来将助他收服神皇化身！

　　莫之遥身形一动，抓着那把灵锁，直接是纵身冲入了三个人形之孔中的神皇之位。而后盘膝在其中坐好，倾尽全身之力，拼命的将神皇化身扯入进来。

　　而他的目光，此时仿佛能够穿透空间，看见那外界正疯狂挣扎的神皇化身。

　　“玄冥前辈，这究竟是怎么一回事？”一边拼命的收缩着灵锁锁链，莫之遥一边在心中问道。他现在有太多的事情，疑惑不解。

　　莫之遥知道一点，自己需要那神皇化身来凝聚自身化身，而现在看来，那神皇化身能够脱困而出，明显是苍玄冥四人故意而为。他们为何要如此？

　　“少祖有所不知，想要用那神皇化身来进化出你的化身之一，必须要他彻底激活自身的神魄才行。”

　　“而神魄的激活，只有他自己才能够控制，一切外力都是无用。”

　　“激活神魄？”

　　莫之遥眼瞳收缩了一下，视线透过虚空，落在外界神皇化身身体表面上的那层璀璨金光之上。

　　“少祖想必清楚，我们人界修士的根本核心，是所谓的元神。魔界之人，称之为魔婴，神界之人，则是神魄。虽然称呼不同，但都是同一所指。”苍玄冥的声音，在莫之遥的脑海中继续响起。

　　“进化出化身，需要分割自身元神，将其一部分融入到大成的法体，也就是化身雏形当中。”

　　“而这神皇化身之中，自然也有着一部分神皇的神魄。我们必须逼他将那一部分神皇神魄彻底激活，然后才有办法将其剥离出来。而后少祖你分割出来的元神，才能够进入其中。”

　　“而之前神皇化身处于吾等四人的镇压之中，我们必须要放松对他的压制，他才能够激活自身的神魄，但那样一来，也就等于是放他出来。所以，我们一直在等候少祖你的到来。不然过早松开封印的话，只会让他真正的脱困逃走。”

　　“原来如此。”莫之遥这才恍然大悟，其实简单些说，就是苍玄冥等人要帮助自己鹊巢鸠占，以自身的一部分元神，取代神皇化身中的那一部分神皇神魄，从而令其成为自己的三尊化身之一。

　　“玄冥前辈，那我的化身为何是三尊？另外的两尊又该如何进化出来？”莫之遥连忙追问道。

　　“这个老朽可就不清楚了。不过想来，无痕大人应该会有所安排吧。”

　　莫之遥点了点头，而后不再发问，心无旁骛，倾尽全力的开始将神皇化身朝着灵宫之内扯拽。

　　外界，那神皇化身在疯狂的挣扎着，然而他身上的要害尽皆被灵锁洞穿，加上有着混沌苍穹相助莫之遥，他的身形，在一步步的朝着前方靠近过去。

　　几番挣扎无果，神皇化身眼中也是涌现出一抹狠辣之色。事到如今，他自然是彻底洞悉了苍玄冥等人的计划。而此刻的他，因为那四道灵锁的原因，已经无法将激活的神魄重新平复下来。

　　“想要本皇的化身，那本皇就给你！”

　　神皇化身陡然间，放弃了所有的抵抗，而后其嘴猛然张开，一道金光顿时暴射而出，而后闪电般的朝着远处遁走。

　　这神皇化身，竟然极为果断的放弃了这幅身躯，神魄独自逃走。

　　这般变化，极为突兀。而如今的场中，只有万兽妖尊有那个实力能够将其阻止，至于四圣尊使，却是无力动手了。

　　不过可惜，万兽妖尊的反应慢了那么一丝，只能眼睁睁的看着神皇神魄亡命逃遁。

　　那神皇神魄的速度极快，此时已经穿透了空间，恐怕瞬息之间就要遁入虚空，消失而去。

　　“嗡！”

　　不过就在这一霎那，这片空间陡然是剧烈的颤抖了起来，而后众人便是看到，一只巨大的手掌，从那空间之外穿透而来。

　　那只大手之上，充斥着一股无法形容的威严霸气，一掌之下，天翻地覆！

　　“咚！”

　　那一只大手，看似缓慢，但却是如同能够无视空间的距离般，直接落在了神皇神魄之上。顿时，一道凄厉的惨叫声响起。那一道金光，在大手之下，瞬间湮灭。

　　满场众人，尽皆目瞪口呆。究竟是何人，在此时出手？

　　而在诸多震惊的目光中，只见得那只大手徐徐消散，而后一道身影，出现在天空之上。

　　那一道身影，渊渟岳峙，气势磅礴。随着他的出现，浩瀚的天地灵气，居然是在其周身剧烈翻滚，犹如万灵朝圣。

　　“无痕大人！”

　　万兽妖尊盯着那道身影，眼中涌现出狂喜之色，旋即连忙躬身施礼。


第1365章 战端将启

　　那一道身影，脚踏着虚空缓步而来，当他脚掌落下的瞬间，那里的虚空竟然是悄然的碎裂开去。而其周身沸腾起来的天地灵气，也是自动的避让而开，仿佛不敢与其有半点沾染。

　　在这片四神天宫的核心区域中，那些强者均是满脸震撼的望着这道身影。之前万兽妖尊的话，他们也是听在耳中。

　　无痕大人，这个称谓对他们来说，极为陌生。他们并不知道，这位无痕大人，究竟是何方神圣。但他们却是知晓，面对此人，万兽妖尊却是谦卑的弯下了腰身。而这样的一幕，令他们清楚，这位无痕大人，必然是一位俯瞰天地的大人物。

　　脚步轻轻的落下，虚空无声的碎裂开来，而后再度悄然的愈合。月无痕的目光轻轻一转，便是落在了远处的华银身上。

　　“嘭！”

　　被月无痕那淡然的目光盯上，华银的身体上，顿时暴起一连串的血雾。然而他的面色，却是没有丝毫惊慌。

　　这只不过是一具被他夺舍而来的身躯而起，就算毁了，也无关紧要。

　　“月无痕，想不到你也会出现在这里。”浑身浴血的华银，面色平静的望着月无痕，他知道，从后者出现的这一刻起，他这一次的计划，便是彻底落空，大势已去，再无任何反转的余地。

　　面对神色平静的华银，月无痕也是淡淡一笑。手指轻轻抬起，遥指对方。

　　“归去吧，这一次的天地大战，马上就会展开。到时候，你们神界，会被彻底的覆灭。”

　　华银眼中的瞳孔微微收缩了一下，而后一笑。

　　“是啊，这一次的天地大战，马上就会爆发。不过，究竟是谁被覆灭，现在还是言之尚早。”

　　当月无痕的手指点向华银的时候，他的身躯便是开始了逐渐的崩碎。一句话的工夫，便只剩下了不到半个身躯。

　　“转告莫之遥，当他回到南域之后，南域之中，将再无任何一个人界生灵！”

　　当华银这句话的最后一个字节落下的时候，他的身躯彻底崩碎，徒留下他那冰冷无情的声音，在这片天空中回荡。

　　“无痕大人？”

　　万兽妖尊抬头，目光看向月无痕，他清楚，华银临去之言，并未恐吓。

　　“你先回去吧，做好准备，然后跟随少祖一同回南域。”月无痕微微颔首，轻声说道。

　　“是！”

　　万兽妖尊心中一沉，他知道，月无痕的这句话，代表这第二次的天地大战，将就此拉开帷幕。

　　月无痕又看了一眼那此刻呆呆站立在半空中的独孤紫霄四人，轻轻的叹了口气，而后屈指一弹，四道灵光顿时射入那四人的体内。

　　四人身体猛然一颤，而后眼中的赤红暴戾便是如潮水般退去，周身冰冷狂暴的气息，也是尽数消散。

　　“剩下的，就交给你了。”月无痕目光落在万兽妖尊的身上，淡声说道。“少祖出关以后，你要完成神域的集体整合。”

　　“我知道。”万兽妖尊点了点头，然后转身对着天空上的那些强者说道：“你们都和我一同出去，我有事情安排。”

　　三家之人各自拥簇着恢复神智的自家家主，目光畏惧的看着万兽妖尊，连连点头。刚刚发生在眼前的一幕，有着太多的讯息他们无法消化，但却是带给他们无与伦比的巨大震撼。

　　人祖，魔帝，神皇，祖境强者，这一系列本应该只存在于传说中的人物，现在却是活生生的出现在眼前。

　　这一次的四神天宫大战，看似完结，但实际上，却是因此而引出了一场更大的风暴。而那场风暴，不仅会波及神域，好像更会席卷整个人界！

　　万兽妖尊目光落在下方的大地上，那里，星宿之主，九色和小幽三人，依旧躺在那里。

　　“他们三个和少祖的关系比较特殊，我来处理吧。”知晓万兽妖尊心中所想，月无痕淡淡地说道。

　　万兽妖尊点头，然后大手一挥，虚空中顿时出现一个巨大的空间漩涡，而后带着其余三大世家之人，尽数掠入其中。

　　等到众人离去之后，月无痕那平淡的面色，才微微的有些阴沉下来。

　　“真不愧是神皇的神魄啊，就算是这样，也没能将你彻底的留下来……”

　　低低的呢喃了一句之后，月无痕手掌虚虚一抓，将星宿之主三人凌空摄起，而后一步迈出，消失在了这片空间之中。

　　……

　　混沌苍穹体内，莫之遥的灵宫之中。

　　那神皇化身的身躯，此刻已经被彻底被镶嵌到了相应的人形之孔中。而莫之遥，就坐在前方，双手拄着地面，口中粗气连连。

　　而在他的前方，此刻有着四道颇为虚幻的身影，看其面容，正是四圣尊使。

　　“少祖，如今你已经成功得到神皇化身的身躯，老朽四人，也是到了功成身退的时候。”苍玄冥含笑望着莫之遥，温声说道。

　　莫之遥抬头，望着身前的四人，面色复杂。为了帮助他得到神皇化身，四圣尊使付出了巨大的代价，如今，眼见是归墟在即。

　　“四位前辈恩义，莫之遥铭记于心。”莫之遥坐直身躯，面色凝重地说道。

　　“少祖此言差矣，吾等所做的这一切，都是为了能够保全我人界而已。而我们也只能帮助少祖到这一地步了，剩下的，就要看少祖你自己了。真正的重任，还需要少祖来肩负。”苍玄冥摇了摇头，正色说道。

　　“我知道，四位前辈放心，我绝不会让神皇得逞。”莫之遥重重的点了点头，说道。

　　“少祖。”一旁的楚梵接口说道。“吾等即将归墟，这是吾等的传承，不能伴随吾等的陨落而断绝，还望少祖日后寻得合适人选，帮我们传承下去。”

　　三道灵光射出，落在莫之遥的身前，化为三卷玉简。

　　苍玄冥的传承，已经交给了苍穹，所以没有留给莫之遥。

　　“好！”

　　莫之遥也没有任何的废话，将三人的传承玉简小心收起，这些传承，对人界来说，乃是无上瑰宝。

　　“少祖，这个小家伙是我们混沌一族最后的血脉，名为苍穹。日后，还望少祖多多照顾。”苍玄冥虽然没有留下传承，但显然也是为了苍穹而特谓叮咛一番。

　　“苍穹？”

　　莫之遥微愣了一下，旋即恍然，明白过来。原来那混沌的名字，名为苍穹。现在看来，当日苍穹是被苍玄冥带走的。

　　“少祖，苍穹不仅是我混沌一族最后的血脉，而且也是唯一的一个继承了混沌元祖之力的后辈。”苍玄冥沉声说动啊。

　　“混沌元祖之力？”这个陌生的词汇，莫之遥的首次听闻，但却隐隐觉得，那所谓的混沌元祖之力，应该是和自己有关。

　　“嗡！”

　　就是此时，一道身影，突然自虚空中迈步而出，出现在灵宫之中。

　　莫之遥连忙看去，出现之人，赫然正是月无痕。

　　“无痕前辈。”

　　“无痕大人。”

　　莫之遥连忙起身，和四圣尊使一同行礼。对于月无痕，莫之遥是相当的尊重。之前他也没有想到，月无痕居然会在这个时候出现。

　　“无痕大人来得正好，老朽还真就有些坚持不住了，剩下的事情，就由大人来为少祖解释吧。”苍玄冥含笑说道。

　　“嗯。”月无痕点了点头，而后叹了口气。“四位安心去吧。”

　　此时的四圣尊使已经油尽灯枯，处于弥留状态，支撑到现在，已是不易。

　　“四位前辈走好，莫之遥绝不辜负前辈们的重托！”莫之遥双手抱拳，恭恭敬敬的朝着四人行了一个大礼。

　　四人面带笑容，倒是承受了莫之遥的这一礼，而后身形彻底消散而去。面容上，虽是有着几分不舍，但却显得格外的洒脱。生死在他们眼中，早便已经看淡。

　　“坐吧，少祖。”

　　苍玄冥四人身形消散之后，月无痕笑看莫之遥，眼中有着不加掩饰的欣赏与欣慰之色。进入神域不过短短几年时间，莫之遥便是从当初的九重迎劫，突破到了如今的太古后期。这般成长的速度，其实已经远远超过了月无痕的预期。

　　莫之遥闻言，连忙坐好，与月无痕相对。

　　“无痕前辈，您怎么会来的？您离开了，那封天大阵？”莫之遥问道。

　　无尽岁月以来，月无痕从来没有离开过封神葬魔台，因为没有他的话，恐怕那封天大阵根本无法维持正常运转。

　　“少祖放心，我现在不过是一道投影之身，真身依旧坐镇在封神葬魔台中。”知晓莫之遥在为何担心，月无痕顿时一笑，说道。

　　莫之遥闻言这才放下心来，然后犹豫了一下，这才问道：“无痕前辈，不知道孔灵他们如今怎么样了？”

　　当初离开封神葬魔台时，应月无痕的请求，莫之遥将九灵全部留下，助他镇守封天大阵，如今时过经年，自然是极为挂心。

　　“那九个小家伙，倒真是没有令我失望，如今的成就极为可观。特别是孔灵那个丫头，如今已经迈入到了太古后期，其余几人，也都处于太古中期的层次。”月无痕含笑说道，眼中泛起欣慰之色。


第1366章 元祖之力

　　自从莫之遥离开封神葬魔台之后，九灵便是留下，协助月无痕镇守封天大阵。

　　而在镇守封天大阵的同时，九灵也是拜入到月无痕门下，开始了苦修。

　　能够拜入月无痕的门下，是无数人梦寐以求之事。即便是在那遥远的上古时代，月无痕都是没有收下任何一名门徒。

　　九灵知道，这是莫之遥为他们所争取到的天大机缘，所以平日修炼起来，堪称疯狂！即便是以月无痕的心性，都是不仅有些动容。

　　而如今，九灵不仅全部跨入到太古之境，其中的孔灵，更是已经晋升到了太古后期。这般突飞猛进的速度，比起莫之遥来，都是不遑多让。

　　听闻九灵如今有着如此巨大的提升进步，莫之遥也是放下心来。九灵，真的没有让他失望。

　　“少祖，如今你的修为，已经达到了太古后期，具备了突破至祖境的资格。不过，少祖你的祖境，注定和我们的祖境不同。”讲述完了九灵等人的情况之后，月无痕话锋一转，说道。

　　“我曾经和少祖说过，即便是我们这些上古时代的祖境强者，当年在具备了迈出那一步的实力之时，都需要经过师尊的亲自点化，才能够晋升祖境。”

　　“而少祖是否想过，同为祖境，为何师尊却具备点化他人之力？”月无痕深深的看着莫之遥，沉声问道。

　　莫之遥心中顿时一动，这个问题，他其实早在很久之前，便是暗自揣度过。修真法门十二重，最高便是祖境，即便是当初的人祖，也是处于这一层次。祖境之名，便是由此而来。

　　但同为祖境，彼此间的实力却是天差地远，便如万兽妖尊，冥尊等人，在月无痕的面前，却根本不可相提并论。

　　但即便是强如月无痕，当年也是在人祖的点化之下，才踏足到了祖境层次。如今的人界，之所以没有了新的祖境强者诞生，便是因为失去了人祖的点化。

　　人祖，同样是祖境，但他却能够点化他人，这是为何？

　　莫之遥苦思半晌，心中突然一动，而后抬头看向月无痕。

　　“难道是因为，混沌元祖之力？”

　　月无痕闻言一笑，点了点头。

　　“没错，就是因为混沌元祖之力。”

　　“我和少祖提起过，师尊本身，其实是属于混沌一族。而混沌一族之名，便是来源于玄古之时，天地初开，鸿蒙混沌。”

　　“混沌初启，衍生三界。师尊，神皇和魔帝，同时诞生。但其实在他们之前，还有着一个生命，先于他们出现在这片位面。而那个生命，就是混沌！也就是如今混沌一族的先祖。”

　　莫之遥心中震动得无以复加，但却没有开口，静静聆听。

　　“那一头混沌，比师尊三人更早的被诞生出来，而他的体内，便是拥有着混沌元祖之力。而随着师尊三人的诞生，混沌自行择主，选择跟随了师尊。”

　　“所以，人、魔、神三界之中，只有我们人界，在晋升祖境之时，需要师尊的亲手点化，才能够踏出那最后一步。而至于神魔两界，却是不用。”

　　“但同样的，我们人界的祖境强者，相比同等级的神魔两界强者，实力却是要强大得多。这也是为何，当年的三界大战，就算神魔两界联手，却依旧未能彻底覆灭我人界的原因。”月无痕脸庞上涌现出一抹傲然之色，昂首说道。

　　“我人界的祖境强者，虽然晋升困难，不过一旦成功，却是要远远强于那两界之人！”

　　莫之遥深深的吸了口气，眼中也是火热至极。那混沌元祖之力，竟然如此强大。

　　旋即，莫之遥心中突然一动，而后开口问道：“无痕前辈，玄冥前辈说过，苍穹继承了混沌一族的元祖之力，难道是？”

　　“嗯，你想的没错。”月无痕点了点头，脸上的傲然神色缓缓敛去，说道。

　　“这个小家伙，是在当年三界大战的时候出生的。他出生的时候，师尊都是特谓投射了一道投影分身过去。”

　　“当时师尊察觉到，苍穹的体内竟然继承了混沌一族的元祖之力，立刻便是颁下法旨，将他直接流放出去。”

　　“流放出去？那是为何？”莫之遥愣了一下，旋即问道。

　　“第一，自然是为了保护他。一旦要是被神皇和魔帝发现，这个小家伙体内拥有着元祖之力，恐怕立刻就会不惜一切代价的出手抢夺。”

　　“而最为重要的是，师尊在见到苍穹以后，便是有种预感，那一次的天地大战，并不会真正的结束。而事实，也证明了师尊的判断。”月无痕沉声说道。

　　“师尊虽然体内拥有着混沌之力，但那种混沌之力太过稀薄，需要极为漫长的一段时间，才能够成长到问鼎位面之主的地步。而显然，神皇与魔帝，不会给师尊那种充足的时间。”

　　“而混沌一族，除了其始祖之外，后裔之中再没有一人能够具备混沌元祖之力。当见到苍穹之后，师尊认为，自己绝不是位面之主的人选。而能够成为位面之主的，另有其人。换句话说，苍穹的出世，乃是应运而生。否则的话，他绝不会在这个时候出生。”

　　“而现在看来，少祖，你才是真正被天道选择出来的位面之主。”月无痕目光灼灼的看着莫之遥，沉声说道。

　　莫之遥皱了皱眉，心中依旧有些不解。什么所谓天道所选，对他来说太过虚无缥缈。他能够走到如今的地步，全都是依靠自身的努力。

　　“少祖不要误会我的意思，我说你是天道所选的位面之主人选，并不代表你能够不需努力，轻松的登上那个位置。相反，你所要承受和经历的磨难，反而会更加的剧烈。”

　　莫之遥点点头，这一点他倒是承认。

　　“少祖你如今体内的混沌之心，乃是融合了祖心，阴之魔元与阳之神脉而成。你现在所拥有的混沌之力，比起师尊当年，要强大浑厚得太多太多了。师尊体内的混沌之力，不过是在他诞生之后，从鸿蒙之中带出来的一丝而起。所以我才能够确定，你才是真正的位面之主的人选。”月无痕正色说道。

　　莫之遥低头不语，手掌抚摸着自己的心口。半晌之后，这才抬头看向月无痕问道：“那我如何做，才能够达到人祖当年的层次？”

　　月无痕闻言一笑，然后手指抬起，指向上方。

　　“吸收苍穹的元祖之力，然后迈入祖境即可。”

　　“吸收苍穹的元祖之力？”莫之遥怔了一下，这么做的话，岂不是要伤害到苍穹？

　　似是看出了莫之遥心中所想，月无痕含笑摇头说道：“少祖不必担心，就算你吸收了苍穹的元祖之力，也不会伤害到他，他只不过是失去了元祖之力而已。而且，这也是他出生的使命。不如此的话，你达不到师尊的层次，更罔论超越了。”

　　“吼！吼！”

　　而在此时，低低的嘶吼声，透过虚空，在灵宫之内响起，显然苍穹也是听见了二人的说话。

　　“不会伤害到苍穹么？”莫之遥点了点头，这才放下心来。而后，他回头看了一眼镶嵌在身后神位之中的神皇化身。“无痕前辈，等我突破到祖境之后，便能够凝聚化身了吧？”

　　“不错。”月无痕颔首一笑，说道。

　　“那另外的两具化身如何凝聚？”莫之遥挑了挑眉毛，接着问道。

　　“哈哈。”月无痕长笑一声，站起身来。“这一点少祖也不用问我，我也不清楚。不过，马上会有人替你解答的。”

　　“嗯？”

　　莫之遥闻言顿时错愕不已，显然不明白月无痕所言何意。

　　月无痕却是神秘一笑，摇了摇头。

　　“到时候，少祖你就会知道的。我也要回去了，你的那三个同伴，你也不用担心，等你突破之后，便会与他们相见。”

　　说完之后，月无痕也不再给莫之遥开口发问的机会，身形一动，便是消失在了灵宫之中，留下一头雾水的莫之遥独自郁闷了一下。

　　“先恢复一下吧。”

　　月无痕离去，莫之遥也就不再胡乱猜测。之前的大战，他被神皇化身重创，显然不能以这种状态去突破祖境。首先要做的，就是恢复。

　　催下双目，莫之遥双手结印，天地之相弥漫而开，顿时，这整个四神天宫空间，便尽数被笼罩其中。

　　心神一动，这片天地间的磅礴灵气，便是化为一道道巨大洪流，朝着莫之遥的体内呼啸而来。

　　不过，不管那般天地灵气如何的雄浑，莫之遥却是犹如无底洞般，尽情的吞噬。

　　伴随着莫之遥如今踏入到了太古后期层次，他所能够容纳的天地灵气，显然也是达到了一种格外惊人的程度。

　　而这般修炼，在持续了半日之后，那些声势惊人的灵力洪流才缓缓消散。而莫之遥那紧闭的双目，也是在此时徐徐睁开。双目之中，灵光涌动，继而渐渐的内敛其中。

　　“噗！”

　　喷吐出一口带着血腥味道的气团，莫之遥感受着体内流动的浩瀚混沌之力，唇角挑起一抹弧度。不过旋即，脸色便的显得格外凝重起来。

　　“接下来，就要冲击祖境了……”


第1367章 意外的相见（上）

　　之前的一番大战，令莫之遥清楚的认识到了自己如今的实力，究竟处于何等层次。

　　剔除那些上古时代的强者，在如今的人界中，莫之遥自忖，就算是面对独孤紫霄，灵剑问心这种级别的超级强者，依然可以战而胜之。同级之中，莫之遥所向披靡。

　　这不是自大狂妄，而是莫之遥真正的实力。身负混沌之心，旁人修炼的是灵纹，但莫之遥修炼的却是天纹。即便他如今仅仅是初入太古后期，但依旧拥有着挑战太古后期顶峰的强大战力。

　　可以毫不夸张的说，当莫之遥晋升到太古后期的那一刻起，他便站在了如今人界的最巅峰。可以俯瞰任何一名人界强者。当然，这之中，不包括那些上古时代的祖境强者……

　　和华银一战，莫之遥战而胜之，但他并为因此而得意什么。那个华银，只不过是一具夺舍之身而已，他的本尊，想来已经突破到了祖境层次。

　　而和神皇分身一战，莫之遥一败涂地。而且是被对方以碾压的姿态，彻彻底底的击败。而神皇分身，本身的状态还并非巅峰。

　　由此推断，那神皇本尊，又该强大到何等程度？

　　“还是差得太多啊……”莫之遥手掌紧握，面色变得无比凝重。如果不踏入祖境，他根本就没有资格对面对华银，面对神皇。

　　而即便是晋升祖境，莫之遥有种感觉，自己面对神皇的时候，恐怕依旧不会轻松。他只有达到，甚至超越当年人祖的层次，才能够与之抗衡！

　　目光看向前方的三个人形之孔，莫之遥心中隐隐有种感觉，自己与神皇相比的最大优势，很可能就是自己的化身。

　　毕竟，就算是神皇，也仅仅只有一尊化身而已。而自己，则有三尊！

　　“先突破吧。”

　　压下心中的种种情绪，莫之遥双手结出修炼印结，而后心神沉浸其中。

　　莫之遥所不知道的是，月无痕并未将华银的话转告给他。现在的莫之遥，首要之事，就是踏入祖境。将华银的话告诉他，只会令他更加的急躁不安，反而适得其反。

　　而且，华银的那番威胁，月无痕也并不是太过在意。因为他清楚，在南域之中，还有着隐藏的强者。华银想要做到覆灭所有人界生灵，可不是那么容易的事情。

　　而就在这般修炼状态下，莫之遥的灵识，仿佛是化为了一片天地，肆意翱翔。

　　陡然间，莫之遥的心神，仿佛是受到了一股冥冥中的指引一般，竟是进入到了一个奇异的空间。

　　那一片空间，幽光凝聚，虚无深邃，犹如是一片鸿蒙混沌。

　　顺着冥冥中的那股指引，莫之遥的灵识一路前行。而这般行进，在不知道持续了多久之后，莫之遥发现，自己竟然来到了一处格外奇异的天地。

　　头上脚下，有着无数的星辰环绕，天地之间，缭绕着一股极为古老的波动。那种古老，仿佛是追溯到了那三界未开之时……

　　“这是什么地方？”

　　莫之遥目光疑惑的打量着四周的环境，他不知道，自己怎么会出现在这里。

　　而就在此时，一道飘忽的声音，突然在这片天地间突兀的响起。

　　“你终于来了么？孩子？”

　　“谁！”

　　莫之遥眼神一凛，然后朝着前方看去。在那里，不知何时，竟然是有着一道苍老的身影站立。

　　那一道身影，平平无奇，一身粗衣布衫，白发苍苍，面容和蔼。双目之中，目光显得极为柔和。但被那种目光所注视，莫之遥却是有种自己里里外外，都被其看得通透之感。仿佛在这位老人面前，一切都是无所遁形。

　　当看清那位老人的面容之后，莫之遥的心中，异常震动。以至于他短时间内，都是陷入到了一种呆滞的状态。

　　那张面孔，他在魔帝的传承记忆中见过。也正是因为如此，他此刻有种不真实的虚幻之感。

　　那位和蔼的老人，骇然是，人祖！

　　月无痕口中，能够为自己解惑的人，难道就是人祖不成？

　　“过来吧，孩子。”看着陷入石化状态的莫之遥，老人温和一笑，招了招手。顿时，一股无形之力，令莫之遥直接落身在他的面前。

　　虽然此刻的莫之遥，乃是虚幻的灵识状态，但面对老人，就算是灵识，都是无法反抗。

　　“您？您是人祖？”

　　看着身前，近在咫尺的和蔼老人，莫之遥声音有些干涩地说道。到了这一刻，他依旧无法相信自己眼中所见。那位开创了人界，创造了所有人界生灵的人祖，此刻居然就这么出现在了自己的眼前。

　　人祖点了点头，笑而不语。他知道，莫之遥还需要那么一点时间，来消化见到自己的震骇。

　　过了片刻，莫之遥才算是面前平复下了自己的心神。而后恭恭敬敬的倒身下拜，不为其他，只为人祖曾经守护了这片天地。

　　没有人祖，这片人界天地，早便已经沦落在神皇大军的铁蹄之下。

　　安然受了莫之遥一礼，人祖一笑，然后将他扶起，重新坐好。

　　“孩子，你没有让我失望，当初将你送入西渊之时，我心里还有些担忧。毕竟那个时候的你，还是太弱小了些。不过所幸，你真的挺了过来。”人祖含笑的望着莫之遥，说道。

　　“当初？”

　　莫之遥闻言心中一震，而后眼瞳猛然扩大了起来。

　　“人……”

　　双唇动了动，莫之遥突然发现，自己不知道该如何称呼人祖。如果真正论起来的话，自己应该是人祖的弟子，只不过，他不知道人祖心中是否这般想。

　　“傻孩子，叫我师尊吧。”看出了莫之遥心中所想，人祖一笑，伸手摸了摸莫之遥的头顶，笑着说道。

　　“师父，您是说，当初是您送我进入的西渊，可是我记得，送我进来的，是……”话说了一半，莫之遥突然住口，而后眼中涌现出难以置信的骇然神色。“您，您……”

　　“呵呵，不错，这不是我们师徒首次相见。南域万妖域中，我们就已经见过一次了。”人祖笑呵呵的看着莫之遥，说道。

　　“您，您是南苑之主？”莫之遥眨了眨眼睛，还是有些难以置信。他可是亲耳听闻，那冷霜子，寒无魄和凌步虚三人，称呼南苑苑主为宁九霄的。

　　不过此刻回想一番，当时的宁九霄，整个人都是包裹在一团氤氲之中，使人无法看清其真实面目。

　　“我并不是南苑之主。”人祖含笑摇头，说道。“当年的天地大战之后，我只剩下了一缕残神。而这缕残神，便一直躲在南苑之中。”

　　“躲在南苑？”莫之遥闻言脸色顿时变幻了一下，这么说来，南苑和人祖难道有着什么关系不成？

　　“其实，整个天骄盟，是由九伤创立的。”看出了莫之遥心中所想，人祖也没用他发问，直接说道。

　　“那一次的天地大战之后，人界被战火荼毒的面目全非，而我也是几近彻底归墟。我以最后之力，封印了一片区域，就是这西渊。而封印西渊的目的，想来你应该已经清楚了。”

　　莫之遥点了点头，这一点他倒是清楚。封印西渊，是为了给人界留下最后的一丝希望。只有在这里，才能够诞生出古境强者。

　　天地大战之后的人祖，遭受重创，连祖心都碎裂了去。残留下来的祖心之力已经无法支撑整个人界，只能将范围缩小，也就是这一处被称为放逐之地的西渊。

　　“封印了西渊之后，九伤创立了天骄盟。而因为在天地大战中，我的化身被神皇与魔帝打散为两个部分，所以九伤才将天骄盟分为南苑和北苑。而这两个地方，分别有着我的一半化身。”人祖接着说道。

　　“南苑和北苑，分别有着师父您的一半化身？”莫之遥愣了一下，而后眼睛猛然睁大，其中暴闪出难以置信的骇然神色。“难道……”

　　“呵呵，不错，我的化身，就是裂天路与撕天路。”人祖点了点头，笑着说道。“而我这么多年，就一直躲在南苑的裂天路中。只有在那里，才能够最大限度的延长我的寿元。”

　　莫之遥狠狠的吸了一口冷气，他无论如何也没有想到，那裂天路和撕天路，居然会是人祖的化身所化。怪不得人祖的真身，会在撕天路中。

　　“师父，当年弟子年幼时，九伤师兄让我在修为突破到八重巅峰之后，前去找他，不知道所为何事？”这个问题，压在莫之遥心中多年，因为进入西渊，他没能在八重巅峰的时候，前去撕天路找巫九伤。

　　“呵呵，这件事情，你自己其实应该已经猜出来了。当时九伤并不能确定你是我传承者的身份。毕竟那个时候，你还仅仅是初步的融合出天纹而已。所以他想看看，你究竟能否成长到那一步。而如果你能够在八重巅峰之前，将所有的人纹和魔纹全部融合成天纹，你的身份也就确定下来。那样的话，你就必须要进入西渊，才能够有进一步的发展。”人祖说道。


第1368章 意外的相见（下）

　　听着人祖的话，莫之遥点了点头，这和他之前分析得出的结论，也是完全吻合。如果不是因为和冷、寒、凌三家爆发了大战，想必就不是由人祖送自己进入西渊，而是由巫九伤送自己进来了。

　　“师父，那我的化身？”莫之遥心中隐隐猜到，自己的第二尊化身该如何凝聚了。只不过，他想得到最后的确认。

　　“等你回到南域之后，先去见一趟九伤，他会帮你将撕天路和裂天路重新合一，然后让你凝聚出第二尊化身。”人祖点点头，说道。

　　“师父，那南苑之主究竟是怎么回事？”莫之遥又回到之前的问题。

　　“我的真身，被九伤放置于撕天路中，而我的元神，就躲在南苑的裂天路中。不过，我这缕残神，当年受创太重，本来在多年之前，就该彻底消散。而为了延续我的寿元，宁九霄以自身之力蕴养我，其实就是变相的夺舍。只不过，我没有抹去他的灵识罢了。”人祖眼中掠过一丝黯然之色，说道。

　　“本来我并不同意如此，不过恰巧，你在那个时候被选为魔帝的传承之人。为了等你，我也只能同意了。”

　　莫之遥这才明白所有事情的来龙去脉，怪不得自己从北苑的狩猎大赛开始，就被南苑那边特殊对待，而且还能够得到混沌古阵之法。原来在自己得到万古魔元开始，便已经被人祖察觉了。

　　那些所谓的刁难，根本是人祖在苦心培养自己。

　　“师父，那为何我的化身会与众不同？”莫之遥追问道。要知道，就算是人祖，神皇，可都是仅仅只有一尊化身而已。怎么到了自己这里，竟然变成了三尊。

　　“傻孩子，因为你是三界中，唯一拥有混沌之心的人。”人祖一笑，继而说道。“魔帝，神皇，因为是纯正的阴阳之体，所以只能凝聚出一尊化身。至于为师，本来也是能够凝聚出三尊化身的，只不过，他们没有给我那个时间罢了。”

　　“你的三尊化身，分别是阳之化身，阴之化身，以及混沌化身，其实也是等于代表了人魔神三界。等你凝聚出了三尊化身之后，才真正有了问鼎位面之主的资格。”

　　莫之遥点了点头，眼中浮现出恍然神色。现在，自己的阳之化身和混沌化身都已经有了着落，但那代表魔界的阴之化身，又该如何凝聚？难道要让自己去一趟魔界不成？

　　莫之遥心中所想，人祖自然是一眼便看了出来。他微微一笑，而后突然开口说道：“老朋友，这么多年不见，难道到了现在，你还要躲着我不成？”

　　人祖突如其来的说话，没头没脑，令得莫之遥一头雾水。现在的这片空间中，只有他和人祖二人，可人祖那句话，明显不是在和自己说话。

　　“哼，本帝会躲着你？只不过不想和你见面罢了！”

　　低沉之声，竟然是从莫之遥的灵识内部响起。莫之遥顿时心神悸动，猛的站起身来。自己的体内，究竟有着什么东西？

　　而就在莫之遥站起身体的同时，幽暗的光芒，陡然从他的灵识之中席卷出来。而后，一道伟岸的身影，便是从中浮现。

　　那一道身影，一头银色长发，周身缭绕着极端霸道的气息波动。双手负于身后，顾盼之间，睥睨天地。

　　莫之遥心神剧颤，呆呆的盯着那道身影，完全无法相信眼中所见，是幻是真。

　　因为那一道身影，他曾经在传承记忆中见过了无数次。那是，魔帝！

　　莫之遥怎么都没有想到，魔帝，居然一直就在自己的体内。怪不得，每每到了关键时刻，体内的混沌之心，都会给自己一些极为重要的提示。因为混沌之心的前身，就是万古魔元！

　　这魔帝，居然和人祖一样，并未真正的陨落！而是一直躲在万古魔元之中。

　　一头银发的魔帝，转过身躯，直面莫之遥。那一张如刀削斧凿，轮廓分明的脸庞上，缓缓的浮现出一抹满意的笑容。

　　“小家伙，不错！”魔帝大手拍了拍莫之遥的肩头，朗声说道。“本帝看你最顺眼的地方，就是你的杀伐果断，有本帝当年的风范。”

　　莫之遥狠狠吞咽了一口并不存在的唾液，之前他做梦也没有想到，今日会同时见到人祖和魔帝这两个大人物。

　　不过看起来，显然这魔帝也仅仅是一缕残神遗留，情况和人祖相同。

　　“老东西，本帝现在出来了，有什么话就说吧。”收回手掌，魔帝转身，在人祖对面坐下，大声说道。

　　人祖闻言一笑，说道：“我会有什么事情，只不过这么多年未见，想要再见上你一面罢了。”

　　两者相视，片刻之后，同时仰天大笑，丝毫没有仇敌见面的那种火药味。

　　“老东西，本帝这一生都没有服过任何人。不过现在……”魔帝看着人祖，沉默了一下，而后伸出手掌。

　　人祖看着魔帝，眼神也是略显复杂，而后微微一笑，伸出手掌，与其紧紧相握。

　　手分，人祖与魔帝，自此一笑泯恩仇。

　　“小家伙不仅是我人界少祖，还是你魔界的新帝。剩下的事情，就不用我来操什么心了。”人祖手抚身前长须，含笑说道。

　　“这个么？”闻言，魔帝却是皱了皱眉，而后看向人祖说道。“我的化身，被我一并封印在了魔帝大殿之中，想要取得，却是有些麻烦。”

　　后方的莫之遥闻言，心中顿时一沉。如今的魔界，应该彻底沦陷，把持在神皇的手中。去魔界取得魔帝化身，绝非易事。

　　“你的意思是，要小家伙去一趟魔界？”人祖闻言，脸色也是略微的变化了一下，问道。

　　“那倒是不必。”魔帝摇了摇头，说道。“魔帝大殿乃是我亲手所封，我有着手段，能够将魔帝大殿直接转移到人界之中。”

　　“那又有何麻烦？”人祖有些疑惑的看着魔帝问道。

　　“麻烦就在于你布下的封天大阵。”魔帝面色凝重的沉声说道。“封天大阵，将整个人界封印，之前还有些许漏洞，至于现在，却是被月无痕尽数的修复。有他阻挡，我无法将魔帝大殿转移过来。”


第1369章 神树

　　“魔帝的意思，想要将魔帝大殿移至人界，需要解开封天大阵？”人祖面色微变了一下，问道。

　　封天大阵，是人界最后的一道守护屏障，一旦解开的话，恐怕会直接令那虎视眈眈的神界大军长驱直入。

　　“倒不必完全解开，但需要松动一些。”魔帝微微摇头，沉声说道。“不过那样的话，再想将封天大阵恢复原状，却是不可能了。”

　　如今在封天大阵的另一侧，神界大军无时无刻的不再狂轰滥炸，而如果这边刻意松动的话，再想修复稳固，显然是不可能之事。

　　“这样么？”人祖微蹙了一下眉头，沉吟片刻，而后点了点头。“封天大阵如今虽然重新稳固了下来，不过也坚持不了多久。那神皇休养生息这么多年，如果全力进攻的话，封天大阵也挡不住他。”

　　“师父！”一旁的莫之遥闻言脸色顿时一变，虽说封天大阵无法永远挡住神界大军，但再坚持百年时间，却是不成问题。不过若是故意的将其松动，恐怕天地大战开启的时机，会再度提前。

　　如今的人界，可还没有做好再次开启天地大战的准备。

　　“放心。”人祖摆了摆手，示意莫之遥稍安勿躁。“松动封天大阵之事，会等你突破祖境，凝聚出两尊化身之后。不过在那之前，还需要先将神皇之子的事情处理完毕。”

　　神皇之子华银，无疑是如今人界中的一个毒瘤，和神皇彻底开战之前，必须要将他先行铲除。

　　“也好，反正开战也是早晚的事。”魔帝颔首，转而目光看向莫之遥。“小家伙，一座封天大阵，挡不住神皇的野心。想要拦住他，只能看你自己了。我们两个能够帮你的，也就只有这么多了。”

　　“呼……”莫之遥深深的吸了口气，而后重重的点了点头。属实，如果自己不能突破，超越人祖和魔帝，那么就算再布置下几重封天大阵，也只不过是拖延一些时间而已。

　　“去吧，我和老东西再说说话。”魔帝大手一挥，莫之遥的灵识顿时身不由己的退出了那片空间。

　　而当他回过神来的时候，已经是回到了自己的灵宫之中。

　　莫之遥睁开双目，直到此刻，他依旧是有种梦幻般的不真实之感。就在刚刚，他居然是亲眼见到了三界之中的两位主宰级人物。

　　从严格意义上来说，人祖和魔帝，都是自己的师尊。因为自己体内，拥有着他们二人的传承。而现在的自己，也是他们二人最后的希望。

　　想到这里，莫之遥不禁捎了捎头，感到不小的压力。虽然如今人祖和魔帝，已经为自己安排好了一切，但他自己却是明白，这并不代表自己最终真的能够达到那种高度。

　　“不过，再困难，也要完成啊。”

　　莫之遥抿了抿嘴，自己从当年的一介废材，走到如今的地步，何尝不是苦难重重？既然已经到了这一步，那便……再狠狠的拼上最后一次吧！

　　洒然一笑，莫之遥双手在身前结出修炼印结，而当他的双目，徐徐闭合的那一瞬间，灵宫的四周，顿时有着一道道玄奥的波动自虚空中渗透出来。

　　那是混沌元祖之力。

　　只有吞噬了这混沌元祖之力，莫之遥才能够突破境界桎梏，踏足到祖境的层次。

　　混沌元祖之力，化为一道道透明的丝线，丝丝缕缕，而后犹如白龙般，顺着莫之遥周身皮肤的毛孔钻入体内。

　　元祖之力，流淌穿梭在莫之遥的全身各处，每一丝血肉，每一块骨骼，每一条经脉，都是被其冲刷而过。最后，汇聚到他的元神之中。

　　莫之遥的周身，开始闪烁出淡淡的光晕。

　　而伴随着莫之遥的这般吞噬，越来越大的元祖之力，源源不断的透过虚空涌来，最后仿佛是化为了一团浓浓的氤氲雾气，将莫之遥的身体尽数的包裹其中。

　　而莫之遥，就那般静静的盘坐，犹如一块永恒的磐石一般。

　　想要迈步那最后一步，显然是需要一个不断的时间。而这一点，莫之遥自己也是心知肚明。所以他的心中，没有任何的焦虑，彻底的沉下心神，直至忘记了一切存在，只是本能般的将那元祖之力吞噬入体，然后融入全身，以及元神之中……

　　……

　　南域，一处神秘所在。

　　一道端坐在华丽王座上的身影，缓缓抬起头来，露出一张俊逸的面孔。只是在那面孔上，一双银色的眼眸中，闪烁出森寒冷芒。浓郁的杀机，令得这片空间都是在微微的扭曲着。

　　“月无痕，你们还真是好算计啊……”冰冷的声音，从其口中缓缓传出，回荡在这片空间之中。这道人影，骇然是华银本尊！

　　“不过，能否笑到最后，现在还是犹未可知。得意的太早，恐怕你们日后的绝望，也就会越大！”

　　华银的面容，此刻在微微的扭曲着，显得格外狰狞。而后他手掌摊开，其中有着一滴金色的血液。那是，神皇的一部分残留神魄。

　　月无痕的一击，并没有将神皇化身的神魄彻底毁去，依旧是让他逃出了这么一缕出来。

　　“月无痕，莫之遥，你们真的因为，本殿的目的，是为了救出父皇化身吗？呵呵，那仅仅是一部分啊……”华银眼中闪烁着阴冷光泽，低声的呢喃道。

　　“虽然这一部分的计划失败了，但依旧不会让那结局，出现什么改变。三界，总归是要被父皇所掌控的。”

　　华银脸庞上掀起一抹森然的笑容，而后手掌一翻，那一滴金色血液，便是滑落而下。当其落在地面上时，地面顿时泛起一圈圈的涟漪，犹如水波荡漾。

　　而紧接着，滔天的金色光芒，便是冲天而起。光芒之中，有着一株巨大无比的神树，以一种惊人的速度生长起来。

　　短短片刻，这一颗神树，便是达到了十万丈的高度。而它那巨大的树冠，一望无际，居然是覆盖了至少整整方圆百万里的范围。如果从天空上俯瞰下去，就这么短短的瞬间，将近三成左右的南域大地，被这棵神树覆盖其中。

　　站在树下，华银仰天狂笑，而后手掌重重一拍，落在树身之上。顿时，从那庞大的树冠之中，爆射出一条条毒蛇般的荆藤。那种数量，看起来令人头皮发麻！

　　“咻！”

　　一条荆藤，闪电般的破开虚空，然后缠绕在一名在天空上，神色呆滞的望着突然出现的神树的修士身上。

　　那名修士的修为，不过才是六重合道后期而已。面对荆藤，没有丝毫的还手之力。几乎连半点反应都未能做出，便是被那条荆藤重重缠绕，犹如一颗人形的果实。

　　“唰！”

　　荆藤电射而回，然后吊着那颗人形之果，悬挂在神树的树冠之下。而那名被荆藤缠绕的修士，周身的气息居然开始了暴涨。原先不过六重合道后期的修为，居然是层层突破，一路攀升到了八重破空巅峰！

　　只不过，此刻那名修士的体内，已经没有了半点生机波动。而在其面部眼睛的位置，隐隐能够看到两团银色寒光在微微的闪烁着……

　　而这，仅仅只是一条荆藤而已。此刻，从那树冠之中爆射出来的荆藤，无穷无尽，而随着每一条荆藤的回归，都是会带回来一个人形的果实。

　　“呵呵，莫之遥，等你回来之后，本殿会献给你一个全新的人界。这一份大礼，不知道你是否会满意？真的好期待，你见到这一幕的表情啊。”

　　神树之下，华银阴森森的声音回荡而开，令人毛骨悚然。

　　“唰！”

　　三道身影，鬼魅般的出现在华银身前，单膝下跪。面容各异，但相同的是，都是有着一双银色的眼眸。

　　这三人，是华银麾下最后的三名华尊，二华尊，三华尊和六华尊。

　　二华尊和三华尊的修为，骇然是达到了太古后期顶峰的程度，六华尊稍弱，但也是处于太古初期层次。

　　“都吩咐下去了吗？”

　　看着身前跪伏的三人，华银冷冷的问道。

　　“回殿下，已经吩咐下去了。冷、寒、凌三家，已经开始调动大军，集结完毕。只等殿下的号令了。”三人之中的二华尊恭声说道。

　　“好……”

　　华银点了点头，眼中暴闪出残忍的光泽，而后视线落在神树之上。

　　“一月之后，首批神傀可以完成炼化，到时候，汇同那三家，开始进攻！我要在最短的时间内，将整个人界全部覆灭！”

　　“下去吧！”

　　华银点了点头，三名华尊闻言，立刻悄无声息的消失而去。

　　华银的手掌，落在神树的树身之上，而后微微抬头，冰冷的银色目光，仿佛洞穿了虚空，落在那天穹之后。

　　“封天大阵？这一次，我看你还怎么阻挡我神界大军的铁蹄！”

　　“轰！”

　　狂暴的神力波动，猛然从华银的体内席卷而出，那等气息，骇然已经是达到了祖境层次！

　　而在神树树冠最中心位置的深处，此刻有着几点金光闪烁，如果视线能够穿透过去，便是会发现，那里悬挂着几颗巨大的金色果实。而从金色果实之中渗透出来的波动，同样是达到了祖境层次……


第1370章 鸿蒙之相

　　灵宫之中，莫之遥那闭合了不知多久的双目，终于是在某一刻缓缓的睁开。而荡起双眼睁开的霎那，这片天地仿佛都是彻底静止下来了一般。

　　整个灵宫之中，一片宁静，令人有种心旷神怡之感。莫之遥缓缓的抬起双手，掌心朝天。一股无形的波动，自他的体内扩散而开。

　　灵宫之外，四神天宫的这片天地，日月星辰，天地万物，都是在此时开始了飞速的变化。

　　日月交替，时间在以一种惊人的速度前进着。一座座山川拔地而起，一条条河流凭空出现。在这片空间中，连同时间，都是在随着莫之遥的心意而动。

　　整个四神天宫的地貌，发生了天翻地覆的改变。因为此时，它被莫之遥的天地之相所彻底掌控。

　　莫之遥心神一动，这四神天宫便是飞快的缩小，而后竟然透过了空间，进入到了莫之遥的体内。

　　而此时，莫之遥气海中的混沌星云，已经完完全全的大变了模样。那已经不再是星云状态，而是一片真正的混沌空间。而四神天宫，现在就位于这片混沌空间之中。

　　莫之遥有种感觉，他彻底的掌控了这片空间，也就是之前的四神天宫。在这里，他是唯一而真正的主宰。而且，他感觉到，一股之前所没有的莫名而强大的力量，突然充斥在自己的体内。

　　“这是，大成之后的天地之相吗？”

　　莫之遥眼中闪过一抹兴奋而略带疑惑的目光，突破祖境之后，他的天地之相，似乎和之前有了一些变化。

　　之前的他，可做不到将一片空间，尽数的收入体内。而且，那一股在自己体内突然出现的强大力量，究竟从何而来？

　　“呵呵，傻孩子，这可不是天地之相，而是鸿蒙之相。”

　　和蔼的笑声响起，两道身影同时出现在莫之遥的身旁。目光看去，正是人祖与魔帝。

　　“鸿蒙之相？”莫之遥忍不住有些发怔，这还是他首次听说这个词。“那又是什么？”

　　“法相天地，是强行掌控一方天地。天地之相，是开辟一方天地，从而成为那一片天地的主宰。但鸿蒙之相，却不仅仅是成为主宰那么简单，而是可以集合那片天地中的所有力量，融入自身，成为自身的力量源泉。”人祖笑眯眯的看着莫之遥说道。

　　“天地之相，可以令那片开辟出来的空间，一念而生，一念而灭。但鸿蒙之相，却是能够将那片空间中的所有一切，都为你提供力量。因为那片天地，就是你！而你，也是那一片天地。这一点，是天地之相所无法做到的。”

　　莫之遥闻言，心中震骇的顿时无以复加。这鸿蒙之相，强大的超乎了他的想象。同时心中也是恍然，那一股体内突然出现的力量，原来是源于融入体内的四神天宫。

　　“两位师尊，当年你们也做到这一步了吗？”莫之遥看着身前二人，问道。

　　“臭小子，哪壶不开你提哪壶！”魔帝大手一挥，直接甩了莫之遥一巴掌。不过显然，并没有丝毫恶意。

　　莫名其妙的挨了魔帝一巴掌，莫之遥缩了缩脖子，一脸的错愕，显然不知道自己说错了什么。

　　“鸿蒙之相，只有掌握了混沌之力，才能够做到。当年我们三人，只有我能够勉强做到这一步，但也仅仅只是将西渊纳入体内而已。至于魔帝和神皇，却是做不到。不然的话，我当年也抵挡不住他们二人的联手。”人祖有些看了一眼魔帝，然后对莫之遥说道。

　　“将整个西渊融入体内？”莫之遥顿时瞪了瞪眼睛，他可是清楚的知道，整个西渊广袤到了何等地步。但同时也是明白了过来，为何最后人祖会挑选西渊作为封印的地点。

　　“师尊，那按照你的意思，我是否可以将整个人界都收入鸿蒙之相？”莫之遥心中一动，开口问道。

　　莫之遥的想法其实很简单，如果能够将整个人界都收入鸿蒙之相，那岂不是可以减少天地大战开启之后，人界生灵的伤亡？

　　“理论上是可以，但现在的你，却还做不到那种地步。”人祖自然明白莫之遥心中所想，不过却是摇了摇头，说道。

　　“你现在虽然成功突破了祖境，但相比为师当年，还是要差上不少。现在的你，还承受不了整个人界。”

　　莫之遥点了点头，表示明白。他有种感觉，此刻的自己，恐怕最多也就是将小半个神域收入鸿蒙之相，相比人祖当年，要差上不止一筹。他这么问，只是想知道，自己最终是否能够做到那一步。

　　“孩子，等你凝聚出了三尊化身之后，不仅可以将整个人界都纳入你的鸿蒙之相，甚至可以将神魔两界也一并吸入进来。”人祖含笑看着莫之遥，说道。

　　莫之遥闻言心中顿时一颤，将整个三界都纳入自己的鸿蒙之相，那岂不是说，这片位面都将会被自己掌控？

　　“你想的没错，到了那一步，你就是真正的位面主宰！”魔帝看着莫之遥，眼中闪过一抹炽热之色。因为这个，也是他当年的野望。

　　莫之遥低头，缓缓的吐出一口气。他并没有因为人祖和魔帝的一番话便忘乎所以。他可是清楚，想要做到那一步，可不仅仅是凝聚三尊化身那么简单。

　　人界倒还罢了，可是神魔两界，如今可都落在神皇的手中。想要将其纳入自己的鸿蒙之相，就必须要先打到神皇！

　　看着低头不语的莫之遥，人祖和魔帝相视而笑。此子，心性果真坚韧。

　　“好了，先不要去想鸿蒙之相了。”人祖迈步来到神皇化身之前，目中精芒闪烁。“先凝聚你的第一尊化身吧。”

　　莫之遥抬头，视线同样落在神皇化身之上，而后点了点头。

　　重新盘膝而坐，莫之遥缓缓抬头，然后结出了一道散发着古老韵味的晦涩印结。

　　“斩神！”

　　低喝之声，在莫之遥的心中响起。而后，一道无形中出现的刀光，浮现在莫之遥的气海之中。

　　而此刻，莫之遥的元神，就端坐在混沌空间上方。

　　凌厉的刀光掠下，笔直的自莫之遥元神的右肩斩落。霎那间，一股无法形容的剧痛，闪电般的蔓延至莫之遥全身的每一处角落。

　　将自身元神斩开，所要承受的痛苦，用笔墨无法形容万一。莫之遥的身体，直接的出现了痉挛般的抽搐迹象。一滴滴冷汗，从他的额头上渗出，而后滚滚滴落。

　　“轰！”

　　莫之遥的双拳，直接狠狠的砸在身下的地面上。整个脸庞变得格外苍白，几乎透明。一道道青筋隆起，令得他面容看起来异常狰狞。可他却是死死的咬住牙关，喉咙中发出压抑的嘶吼声。

　　看着眼前的莫之遥，人祖和魔帝却是只能眼睁睁的看着。这一步，是莫之遥必须要自己亲身经历的，旁人谁都帮不上忙。

　　剧烈的痛楚，一波波如潮水般侵袭着莫之遥的神智，令得他眼前的视线都是一阵阵的模糊扭曲，可他却是强自忍耐。

　　同时，莫之遥控制着那一部分被斩开的元神，脱离己身，而后化为一道流光，笔直的射入到神皇化身的身躯之中。

　　霎那间，那种剧烈的痛楚，居然是极为突兀的消失而去。取而代之的，是一种极为玄妙的感觉。

　　那一瞬间，莫之遥突然和那一尊神皇化身的身躯，产生了一种血肉相连般的奇妙感觉。

　　而那一尊神皇化身，面容也是开始出现了变化。最后，竟然变得和莫之遥一般无二，犹如孪生兄弟。

　　并且，在神皇化身的脑后，竟是升腾其了一轮金色大日。一股极端强大，和莫之遥本尊完全相同的波动，犹如风暴般席卷而开。只不过那种波动，却是不折不扣的神力波动。

　　莫之遥的第一尊化身，阳之化身，凝聚成功！修为层次，祖境！

　　莫之遥重重的喘了几口气，那种剧痛虽然消失，但似乎在神智上还有所残留。那种痛苦，如果可以选择的话，他真的不想再经历一次。

　　只不过，他自己也是清楚，那不可能。

　　站起身来，莫之遥望着前方那一道与他一模一样的身影，脸庞上也是有着一抹灿烂的笑容浮现出来。

　　这一尊阳之化身，具备了和自己完全相同的修为实力。这样一来，自己对战时，等于是两名祖境强者同时出手。当然，如果对手也是同一层次的话，也能够做到这种程度。

　　只是，在同级之中，除了人祖，魔帝，抑或是月无痕，巫九伤这类强者，其他的，莫之遥还真就不会放在眼中。

　　而且，莫之遥有种预感，现在的自己，即便是遇上了月无痕，也不见得不能取胜。

　　还有，不要忘记了，这才仅仅是第一尊化身而已。同样的化身，莫之遥还能够凝聚出两尊来！

　　本尊，再加上三尊化身，神皇，我还是首次有些期待，与你的碰撞呢！

　　莫之遥眼中有着炽热的战意涌现，嘴角处，勾起一抹冰冷的笑容。


第1371章 人祖和魔帝的推断

　　望着身前的莫之遥，又看了看那一尊脑后有着金色大日悬浮的阳之化身，人祖和魔帝的眼中，都是泛起一抹动容之色。

　　要知道，其他祖境强者刚刚进化出来的化身，能够拥有本尊八成左右的实力，那便已经是相当不错了。想要达到与本尊相同的程度，需要慢慢的提升。可是莫之遥的这一尊阳之化身，这才刚刚进化出来，居然便具备了与本尊相同的实力，可谓是亘古未有之事。

　　“不错。”人祖与魔帝点了点头，显然对于莫之遥的这尊化身，相当满意。

　　莫之遥心神一动，一尊威武霸气的身影顿时出现在他的身前，其后九轮魔阳悬浮，正是九阳魔身。

　　看着身前的九阳魔身，莫之遥挑了挑眉头，脸上掠过一抹疑惑之色。

　　按照正常的情况，修士的化身，是由本身的法体进化而成。突破祖境之后，斩开本身元神，融入到法体之中，令其成为化身。

　　可是到了莫之遥这里，他的三尊化身之躯，早便已经被预定了下来，分别是人祖，魔帝以及神皇的化身之躯。结果他自己的九阳魔身，倒成了无用之物。

　　到了祖境层次之后，就算是再为强大的法体，在这个层面上的战斗中，也是失去了任何的意义。难道说，这具费尽心思凝聚出来的九阳魔身，真的就此投置闲散不成？

　　莫之遥看向人祖和魔帝，希望从他们那里得到答案。

　　见到莫之遥将疑惑的目光投射过来，人祖和魔帝同时一笑，而后前者开口说道：“你的这具法体，乃是你自身所凝，岂会无用？”

　　莫之遥眼中顿时一亮，看来自己的这尊九阳魔身，果然还有着其他的用途。

　　“你现在的这尊阳之化身，还有其后的阴之化身与混沌化身，严格说来，只有其中的元神是你的，至于躯体都非己身所凝。只有这具九阳魔身，才是真正由你凝聚。”魔帝迈步走到九阳魔身之前，手掌在其身上轻轻抚过，接过人祖的话，说道。

　　“你的情况万古未有，我和魔帝也仅仅只是推测。”人祖迈步来到莫之遥身旁说道。

　　“阴，阳，混沌三尊化身，从某种意义上来说，并非是你真正的化身。我和魔帝认为，你日后需要将三尊化身归一，融入到这具九阳魔身之中，令其进化，那才是你真正的化身。”

　　“不过想要做到那一步，很难。你的这尊阳之化身，甫一进化出来，便具备了和本尊相同的实力。估计另外的两尊，应该也是如此。而这九阳魔身只不过是法体而已，想要承受住三尊如此强大的化身，其难度可想而知。”人祖面色凝重地说道。

　　“而一旦九阳魔身承受不住三尊化身的融合，从而崩溃，那个后果，你自己也是清楚。”魔帝看着莫之遥，沉声说道。“而且三尊归一是本帝和人祖老头的推测，究竟是否如此，尤未可知，所以你最好不要轻易尝试。”

　　莫之遥抬手揉了揉眉心，点了点头。三尊归一属实凶险，不过自己现在距离那一步还很远，毕竟现在自己仅仅才进化出了一尊阳之化身而已。

　　“孩子，我和魔帝只能带你走到这一步了，接下来的路，要靠你自己去探索。前人的路，只能是借鉴，想要踏出那一步，你必须要走出一条完全属于你自己的路。”人祖语重心长的对莫之遥说道。

　　“师尊，我明白。”莫之遥清楚人祖所言何意，想要成为位面之主，他必须要依靠自身的力量。人祖和魔帝，只能将他带领到那个门槛，至于是否能够迈出去，还要看他自己。

　　循着前人的老路走，就算走到尽头，也不会成为真正的盖世强者。

　　“好了人祖老头，不要再啰嗦了。再晚的话，恐怕人界就真的成为一片焦土了。”魔帝横了一眼人祖，说道。

　　“什么？”莫之遥听闻魔帝之言，脸色顿时一变。一片焦土？那是什么意思？

　　“去吧，无痕应该已经帮你准备得差不多了，你也是时候回到南域了。”人祖微微摇头，并未多说其他。

　　莫之遥的心中顿时一沉，虽然他没有听见华银临走时所说的话，但此刻也是立刻猜出了一些。华银在四神天宫中一败涂地，恐怕他回到南域之后，会直接发动一场旷世大战。

　　一念至此，莫之遥顿时心急如焚。以南域中人界修士的实力，岂能是华银的对手？

　　轰！

　　狂暴的杀意，顿时犹如飓风般从莫之遥的体内席卷而出。整个灵宫在此时，都是剧烈的动荡了起来。

　　南域中有他的亲人，他的恩师，他的兄弟，还有他挚爱的人，如果他们出了什么意外……

　　“静下心来。”人祖冷喝了一声，说道。“情况并没有你想象中的那么坏。”

　　闻言，莫之遥这才稍微了冷静了一些，人祖一直呆在南苑，有他坐镇的话，最少南域不会被华银轻易攻陷。

　　“师尊，现在外面的情况究竟如何？”莫之遥看向人祖，他知道，后者定然知晓如今南域的情况。

　　“现在还算平静，神皇之子还在准备。不过，九幽妖蛟族，凌家，冷家，还有东华宗，北山阁，已经尽数投靠了神宗。”人祖面色平静，但眼底却是掠过一抹哀意。那些都是他人界的子民，现在却都是投靠了神界，他如何能不伤心？

　　闻言，莫之遥的脸色顿时阴寒到了极点。两大族群，三大世家，四大上宗，居然有着一半以上投靠了华银，这些败类，真是死不足惜！

　　狂暴的杀意，在莫之遥的眼中流转凝聚，隐然间，都是有着疯狂的迹象。当年的一幕幕，在他的脑海中浮现。他可是清楚的记得，当年在万妖域，自己被那些人逼得如何绝望而凄惨。

　　看着周身杀意暴涨的莫之遥，人祖摇了摇头，但并未多说什么。他自然清楚，进入西渊的这些年来，莫之遥一直是将那笔大仇，压制在内心深处。这一次出去，恐怕会连本带利的全部讨要回来。

　　如果那些人没有投靠神界，人祖还会想方设法化解莫之遥心中的仇火。可是如今，他却是找不出什么理由来劝说莫之遥。

　　“嘿，小子，本帝就是喜欢你这种气势。乱臣贼子，决不姑息！宁可我负人，不可人负我！”魔帝的态度却是和人祖完全相悖，在魔界之中，崇尚的就是绝对的皇权至上。

　　天顺我，便是天。若逆我，则踩于脚下！莫之遥那种杀伐果断，对敌冷血的性子，极对魔帝的胃口。

　　“两位师尊，那我就出去了。”莫之遥敛去眼中的暴戾煞气，然后朝着人祖和魔帝一礼，退出了灵宫。

　　“唉，之遥的性子如此暴戾，都是受了你的影响。”莫之遥离开之后，人祖看了一眼魔帝，皱眉说道。

　　“那又如何？像你般优柔寡断，性子温和，怎么成为三界之主！”魔帝撇了撇嘴，不在意地说道。“乱世本就当以重典，不安内，又如何攘外？那些家伙，本就是死不足惜。”

　　人祖无奈的摇了摇头，不再和魔帝去争辩什么。

　　……

　　退出灵宫，莫之遥出现在雄曜城的上方。此刻，雄曜城已经恢复了往日的平静，那些之前被六大传承巅峰势力驱逐出去的原住民，已经回到了城中，开始了正常的生活。

　　莫之遥看了下方的雄曜城一眼，刚欲动身离开，两道身影突然自下方掠来，落在他们的身旁。目光看去，正是九色和小幽。

　　“之遥！”

　　九色玉手轻抚莫之遥的脸颊，美眸中有着波光浮现。之前的大战，二人险些天人永隔。此刻回想起来，九色依旧是心有余悸。

　　“没事了。”莫之遥挽住九色纤细的腰肢，目光顿时变得柔和下来，而后问道：“你们两个一直在这里等我？宫主呢？”

　　“嗯，无痕大人吩咐我们在这里等你。至于宫主，已经回星宿宫了。”一旁的小幽连忙说道。

　　“回星宿宫了吗？”莫之遥眼神闪烁了一下，心中立刻有所猜测。“现在神域情况如何？”

　　这段时间，莫之遥在灵宫中闭关，出来的时候人祖只告诉他，月无痕会替他安排好一切，但具体情况却是并未多说。

　　见莫之遥问起这个，小幽顿时咂了咂嘴，一脸的震撼神色涌现出来。

　　“如今神域，已经彻底完成了整合。五大世家，全部被妖尊前辈以铁血手段统一。你是没有看到，那个场面，实在是太……”小幽撇了撇嘴，显然是一时间找不到合适的词语来描绘当时的场面。

　　“五大世家全部被妖尊前辈统一了？”莫之遥闻言也是有些失神，想不到在自己闭关的这段时间，妖尊居然如此雷厉风行。

　　“是啊，可笑的是那个申屠修，一直守在这雄曜城，还打算找你的晦气。结果被妖尊前辈一巴掌拍得差点神形俱灭，直接是老实了下来。”小幽两眼放光地说道。

　　莫之遥眼角也是在此时抽搐了一下，他可是见过妖尊动手时候的样子，没有半句废话。不服？好，那就直接打到你服！


第1372章 归去！

　　祖境，一直是所有修士心中梦寐以求想要达到的至高境界。而祖境强者，在如今的这片天地中，却是属于传说中的存在。尽管神域之中，有着不少祖境强者所留下来的遗迹。但却从来没有人亲眼见到过，真正的祖境强者。

　　而如今，一名活生生的祖境强者，突然出现在神域的这片天地中，自然是会引起天翻地覆般的轰动。而更加令人震撼的是，当这名祖境强者出现以后，居然是以一种极端强势的姿态，将位于神域金字塔顶端的五大传承巅峰势力，尽数拉于马下，而后整合起来。

　　面对那名祖境强者，平日里高高在上，俯瞰众生的传承巅峰势力，却是再没有了往日的那种威风。他们低下了高傲的头颅，在同一时间宣布，归于那名祖境强者的麾下。

　　而那名祖境强者，名为万兽妖尊！

　　然而，更加令人瞠目结舌的是，万兽妖尊却是在整合了五大传承巅峰势力之后，宣布了一件事。那就是整合完毕之后的这股势力，真正的首领并不是他，而是一个叫做莫之遥的青年。

　　对于这名字，如今的神域中，不说是家喻户晓，也是差不多人尽皆知。那个如彗星般崛起的青年，在神域中创下了不少奇迹。

　　星宿宫中崭露头角，冥尊之地中大杀四方，界域大战中力挽狂澜，随后一统百兽原，进入四神天宫之后，更是将五大世家中的申屠世家，硬生生的逼回了雄曜城！

　　这一切的一切，都如同一个个耀眼的光环，而这些光环的主人，便是莫之遥！

　　而如今，连祖境强者万兽妖尊，都要归附在其麾下，这名青年，究竟是何方神圣？

　　……

　　百兽原中心，莫皇城。

　　如今的莫皇城，完全是一个彻底运转起来的战争机器。一道道指令，不停的从城中由专人传递出去，而后，无数的强者，开始从四面八方汇聚而来。而那些强者的级别，无一例外的，全部都是古境！

　　莫皇城中的一座巍峨大殿之顶，莫之遥负手而立，望着远处的天空。那里，有着无数道流光身影自天际掠来，而后降落在莫皇城中。

　　三天之前，莫之遥带着小幽和九色，来到了百兽原莫皇城。因为这里，是万兽妖尊指明五大传承巅峰势力的集合地点。

　　至于星宿宫，此刻却是在布置一个巨大的传送法阵。

　　莫之遥心中清楚，这次回到南域之后，便会爆发一场和神宗之间的大战。而这一场大战，不过是第二次天地大战的序幕而已。紧接着，应该就会和神界宣战！

　　所以，莫之遥决定，将整个神域之中，凡是修为达到迎劫以上的强者，全部带回去！

　　而在神域之中，修为达到迎劫境界的强者，数量达到千万之巨！这等数量的人马，必须要有一个超级传送阵才能够全部运送过去。

　　当然，最后的空间壁垒，需要莫之遥去打通。

　　而迎劫之上的古境强者，将会随着莫之遥先行回到南域。当然，随之同行的，还有几位祖境强者。

　　这一次，跟随莫之遥回南域的祖境强者，一共有十人。其中七名是以血战王为首的魔界魔王强者，剩下的三位，则是龙傲夫妇和万兽妖尊。

　　而剩下的祖境强者，按照月无痕的提议，都留在封神葬魔台。因为那里有着封天大阵。如果神界进军的话，那里是唯一的突破口。而在莫之遥收拾华银之前，绝不能让神界大军踏足人界半步。

　　莫之遥相信，华银必然有着和神皇联系的方法。一旦这边开战，恐怕神界那边立刻会有所动作。

　　“之遥。”

　　轻呼声响起，莫之遥身旁的虚空突然微微扭曲，两道身影出现在他的身旁。

　　“师公，清欣姐。”

　　莫之遥转身看去，出现在身旁的，是一名雍容美妇和一位明艳少女。正是凌胧与清欣。日前，莫之遥特谓拜托月无痕，将远在雾魔海的二人接来神域。

　　凌胧是师父余瑶的生母，这一次自然是要和莫之遥一同回到南域，母女相认。

　　“还需要多久，我们才可以动身回南域？”凌胧看着莫之遥，美眸中有着一抹急不可待之色。一想到能够见到自己的一双女儿，凌胧便是恨不得立刻返回南域。

　　“星宿宫主那边传来消息，差不多明天，传送阵便会构建完毕，到时候就可以动身了。”莫之遥有些无奈的一笑，说道。

　　其实，自己将师公凌胧和清欣接过来之后，便是安置在了紫薇宫。清欣和鲲凌本就相识，安置在那里自己也能够放心。

　　所以，何时能够动身，凌胧其实也清楚。而这么问自己，估计是想让自己去催促一下。不过莫之遥倒是理解凌胧的心情，所以没有半点不耐。

　　“明天，明天我就能够见到瑶儿和彤儿了。”凌胧深深的吸了口气，脸颊上有着掩饰不住的激动神色。

　　凌胧身后，清欣的目光，一直落在莫之遥的身上。美眸之中，有着复杂神色。分别了短短数年，眼前的青年，却是已经达到了祖境的层次，这让她颇为震撼的同时，也是心中五味陈杂。

　　因为她知道，她和莫之遥，已经完全不在一个层面上了。后者，已经不是当年那个被自己几剑，便劈得狼狈不堪的少年。

　　如今的凌胧，不仅成功渡过了第九次天劫，晋升古境，更是达到了远古后期的层次。而清欣，也是一路突破到了远古初期。

　　二人的这般修为，在雾魔海中已经是绝顶强者。如今的雾魔海，不管是明面上的势力，还是那些隐于暗处的散修，全部被戮凌天宫尽数一统。

　　可是二人在莫之遥的面前，却是不值一提。

　　“师公放心，只需再等待一日时间，我们便可以回南域了。”莫之遥含笑看着凌胧，说道。“到时候，师公和师父，还有小师姨，还有余风师公，便能够合家团圆。”

　　凌胧轻轻颔首，明眸中，有着一丝丝的波光隐现。这一天，她等待了多少年……

　　莫之遥抬头，目光似乎洞穿了虚空。眼前，浮现出一张张熟悉的脸庞。大长老左长风，白邪，赤霄，东流烟雨，哥舒鸿嫣，还有那个小丫头紫玉……

　　不知不觉，离开南域已经快十年的时间了。也不知道，这些人现在都如何了。

　　当年离开时，自己还是一个羸弱少年，如今，却是跻身到了这片天地的巅峰强者。麾下，古境强者如云，迎劫强者更是不计其数。甚至，还有着数位祖境强者。

　　当年被那冷、寒、凌三家联手，逼得狼狈离开南域。如今，我莫之遥回来了。你们欠我的，我要加倍拿回来！

　　脑海中的思绪，最后定格在了两张绝美的容颜上，莫之遥突然有些莫名的紧张。东流烟雨，自己第一个爱上的女子。哥舒鸿嫣，两人间虽然没有挑明，但彼此心里都是清楚对方的情义。可是现在，自己的身旁，又有了九色。

　　这个，回去以后，该怎么解释……

　　“陛下！”

　　就在莫之遥心中念思绪翻转的时候，一道身影出现在他的身前，而后单膝下跪。莫之遥连忙收摄心神，低头看去，来人却是紫云帅紫檀。

　　如今的紫檀，修为已经彻底的恢复到了昔日的古魔巅峰，也就是相当于太古后期。隐隐间，都是有着随时突破至祖魔之境的迹象。

　　“什么事？”莫之遥连忙问道。

　　莫之遥从魔帝的口中得知，紫檀最为擅长的，其实并非是战斗，而是指挥。

　　如果论起战场指挥的话，紫檀不负紫云帅之名，乃是当之无愧的帅才。这一点，就连魔帝都是赞许有加。所以，莫之遥委任他为此次大军的最高统帅，那千万迎劫强者，尽数由他指挥。

　　毕竟，大型的战争和个人战斗完全是两码事。莫之遥与人动手，那是绝无二话。但如果让他去指挥一场大型战争，却是为难了他。

　　所以，这段时间，紫檀一直在整合训练着那些迎劫大军。而他所表现出来的才能，令莫之遥也是喜出望外。

　　那些桀骜不驯的迎劫强者，在紫檀的手下，不过短短几天的时间，便是被训练成为了一支攻守有度的军队，再非之前的一盘散沙。

　　“陛下，大军已经彻底整合训练完毕，只等陛下发令，便可以随时出发。”紫檀神色恭谨地说道。

　　随着莫之遥如今踏入祖境，身上的那种帝王之气，也是愈发的浓郁。在他面前，紫檀感觉自己的呼吸都是有些发滞。

　　“训练完毕了吗？”莫之遥眸中精芒一闪，而后点了点头。“那好，传令下去，明日，动身回南域！”

　　莫之遥抬头，目光看向远方，眼眸之中，炽热一片，仿佛是有着火焰升腾。

　　寒无魄，冷霜子，凌步虚，我莫之遥回来了。当年你们加诸在我身上的一切，你们是否还能记得？

　　如果忘却了的话，那么，我会用你们的鲜血，令你们彻底的回忆起来！

　　还有，神皇之子华银，这一次，我会亲手将你埋葬！



第八卷 位面之主


第1373章 风雨欲来

　　北疆。

　　天空上，如墨般的乌云，如同骇浪般翻滚，金色的闪电，犹如蛰伏在云层中的惊龙，不时的在云层之外，露出狰狞的一角。

　　怒雷之声，在天空上滚滚而开，狂风席卷，暴雨倾盆。空气中，充斥着一种令人窒息般的压抑感。即便是那呼啸的狂风，依旧无法将其吹散半分。

　　暴雨倾泻，汇聚成洪流，在大地上冲刷而过。隐隐间，居然是有着一股血腥味道，从那地表之下渗透出来。

　　“唰！”

　　一众身影，在那翻滚的乌云之下掠过。浓浓的凶煞之气，令那漫天的暴雨都是被逼退了开去。

　　在那最前方的位置，有着一道身披黑色斗篷的身影。宽大的斗篷，不仅掩盖住了他的身形，更是挡住了他的大半面孔。只是那露出的少许面容，似曾相识。

　　而在此人的身后，那大片的身影，面容冷厉，眼神之中，没有丝毫常人应该具备的灵动，仅有的，只是那种深入骨髓的冰冷杀意！而这些人的眼眸，尽皆赤红，只有那中心一点，闪烁着一丝诡异的银芒。

　　而顺着他们前进的方向望去，那里，直指天骄盟北苑！

　　“凌鸿轩，这一次，本座一定会将你踩在脚下！天骄盟北苑？以后的这片大地上，再不会有这个名字的存在！”

　　森冷的声音，从那身披黑色斗篷之人的口中传出，即便是那呼啸的狂风，都是无法将其掩去。

　　……

　　天骄盟北苑，撕天路之下。

　　一道身影屹立在那黑色石碑之下，漫天风雨席卷，却是无法侵入其周身方圆十丈之内的空间。

　　缓缓抬头，人影露出其俊美如妖般的面容，正是北苑之主，凌鸿轩。

　　一瞬十数年，岁月在凌鸿轩的身上，没有留下任何的痕迹。如果非要说有什么变化的话，那就是此刻其周身缭绕出来的灵力波动，相比当年要强横了不知继续。那种隐隐约约扩散出来的气息，绝非八重破空的层次……

　　“瑶儿，也不知道你能否熬过来……”凌鸿轩望着对面的撕天路，一双星眸之中，有着浓浓的担忧神色。

　　“怎么？又在担心余瑶丫头了？”

　　一道苍老的身影，无声无息的出现在凌鸿轩的身旁。

　　“孙老。”凌鸿轩转身，朝着身旁的老人微微躬身，招呼道。

　　这位老人，赫然是当年指点过莫之遥，一直守在撕天路入口处的孙姓老者。

　　“余瑶丫头，和烟雨丫头，进入撕天路已经两年了吧？”老人点了点头，目光看向撕天路，说道。

　　“是啊。”凌鸿轩点了点头，眼中的担忧更加浓郁起来。“当年我只不过在里面呆了一年时间而已，她们两个，这都已经两年了，怎么还不出来？”

　　“孙老，你说她们会不会出了什么事情？”凌鸿轩转头，看着老人问道。

　　老人闻言，苍老的脸庞上泛起一抹戏谑的笑容，摇了摇头。“出事？你觉得，那位大人难道会让她们出事？”

　　凌鸿轩顿时讪讪一笑，他自然清楚，如今的裂天路中，究竟有着什么大人物的存在。而正是因为那位大人，他才能够突破八重桎梏，达到如今迎劫之境。更是在前段时间，成功渡过了第三次天劫。

　　北疆，东界，南域，三大板块之中，所有人的修为，可都是无法突破八重破空。凌鸿轩从来都没有想到过，在撕天路中，居然会有着那么一位人物。即便他是北苑之主，但也是在几年前，才真正知道了一些惊天之谜。

　　“可是瑶儿和东流姑娘，从南苑回来之后，就已经是八重破空巅峰了。有那位大人指点，两年时间，突破到迎劫应该不成问题啊？”凌鸿轩皱了皱眉，说道。

　　“呵呵，真是痴儿。”老人有些无奈的笑了一下，摇头说道。“两个丫头在南苑那边，闯过了轮回洞，属实是突破到了八重破空巅峰。所以师兄才安排他们回来北苑，进入撕天路找那位大人。”

　　“她们两个进入撕天路的时间，属实比你要长了很多。可你为何不从另一方面想，她们两个，是想要更进一步呢。你是北苑之主，长时间闭关不出，自然会有很大的影响。而她们两个却是没有这个顾虑，可以专心在里边修炼。”

　　“而且，你又不是不知道，当年小家伙的事情，对她们两个的打击有多大？从轮回洞中出来之后，她们两个直接是要准备找上凌家。如果不是师兄那边按着，恐怕已经闹得天翻地覆了。不然的话，师兄又怎么会派人将两个丫头一路‘押回’北苑？”

　　凌鸿轩闻言，顿时苦笑了一下。当年，余瑶和东流烟雨二人，属实是被南苑那边，派了专人给半强迫性押回来的。

　　回到北苑之后，更是直接送入撕天路顶层，去见了那位大人物。

　　不过，凌鸿轩心里清楚，真正让余瑶和东流烟雨放弃寻仇的原因，是南苑苑主，也就是孙老的师兄，宁九霄传下来的一句话。

　　那句话很短，只有四个字。

　　等，他，回，来！

　　没有提及谁的名字，但就是这四个字，却是令余瑶，东流烟雨，还有南苑的那些人，本来已经绝望的心里，重新燃起了希望。

　　莫之遥，那个当年在南域中搅动起漫天风云的少年，他没有死。只不过，没人知道他究竟去了哪里，什么时候回来。宁九霄没有再透露半点关于他的消息。

　　但所有人的心里，从得到那四个字以后，便是同时有着一种感觉。当那个少年归来之后，恐怕会君临天下！

　　“孙老，您究竟还知道些什么？为何南域那边会下达命令，让我们北苑将全部门徒遣散？还将东流国中的东流世家，以及莫家一族全部接到北苑来？还有，我听说余彤还带着几名南苑的杰出弟子，回去了风鲲国。而且，这段时间，我居然无法和南苑那边取得任何的联系。到底是发生了什么事？”凌鸿轩面色凝重的看着身旁孙老，沉声问道。

　　不知为何，这一段时间，他总是心神不宁，仿佛有什么大事要发生一般。

　　一个月前，南苑那边传递过来一道指令，让凌鸿轩安排人手，以最快的速度将东流国国主东流风一家，以及同样栖身在那里的莫氏一族，全部接到北苑，而后安置在一处隐秘之地，保护起来。同时通知，将北苑所有的门徒全部遣散，一个不留。

　　与指令一同传来的，还有海量的玄晶。而这些玄晶的用途，则是作为天玄傀的动力。

　　天玄傀，是北苑一直秘而不宣，隐藏在暗处的一股强大战力傀儡。每一尊天玄傀，都是具备着媲美五重藏虚巅峰的强大战斗力。

　　其实在天玄傀之下，还有着次一等的地灵傀。当年莫之遥参加狩猎大赛时，余瑶便是硬生生的从凌鸿轩的手里给挖走了一尊，送给他作为护身底牌。

　　而除了玄晶之外，南苑那边还送来了数量达到一万的——妖元傀！

　　这些妖元傀的体内，全部封印着一头生前修为达到七重蜕体巅峰的妖兽元神。再配合由特殊材质制造的身躯，所具备的战斗力，即便是遇上了八重破空初期的强者，都是能够一战！

　　如此强大的战斗傀儡，即便是凌鸿轩在得到之前，都是完全没有听说过。

　　而得到了这些玄晶，以及妖元傀之后，凌鸿轩的反应并非兴奋，反而是浓浓的不安。如果没有大事发生，南苑那边岂会送来如此大量的战斗资源？

　　这小小的北疆之中，究竟是要发生什么大事？要知道，按照以往的北疆整体实力，凌鸿轩只要派出一尊妖元傀，便足以将整个北疆横扫一空。

　　在他没有进入撕天路最后一层，面见那位神秘存在之前，北疆之中最强的四人，就是包括他自己在内的北疆四强。

　　北苑之主凌鸿轩，风鲲国主余风，火麟国主火焚城，苍冥国主纪幽冥。四大强者，占据北疆四方，分庭抗礼。而四人的修为，当时都是六重合道巅峰。

　　四人之中，凌鸿轩的修为最高，已经隐隐触摸到了七重蜕体的境界壁垒。

　　先是进入撕天路，面见那位神秘存在，在他的帮助下，突破到了如今的三重迎劫。而后，又接收了一批如此强大的战斗资源，凌鸿轩分明是嗅到了一种山雨欲来风满楼的味道。

　　凌鸿轩想要联系南苑，了解一些情况，这一连串的举动，究竟是要做什么。可他却是发现，所有和南苑联系的渠道，骇然全部断绝！

　　所以，此时的凌鸿轩想要从孙老的口中，问出一些事情来。他知道，作为师尊宁九霄的师弟，孙老一定知道一些自己不清楚的内幕。

　　听见凌鸿轩的询问，孙老皱了皱眉，那看似浑浊的双目中，掠过一丝寒芒，张嘴欲言。

　　不过，他的话还没等说出口，一道尖锐刺耳的警鸣之声，在南苑中陡然响起。

　　凌鸿轩和孙老的面色，同时剧变！

　　敌袭，不期而至！


第1374章 偷袭

　　北疆，风鲲国。

　　那一片乌云，似乎是笼罩了整个北疆大地。此刻的风鲲国，同样是处于狂风骤雨之中。然而，令人心生寒意的，不是那漫天暴雨，九天惊雷，而是此刻，站在那乌云之下，带着冰冷杀意的一群身影。

　　那些身影之上，散发着一波波令天地温度都骤然剧降的森寒之意。每个人的眼中，都是闪烁着代表残忍与血腥的赤红光芒。

　　那些人的数量并不多，总体看去，不过百人而已。不过，就是这百多道身影，却是令得这片空间中的空气，都是带上了一抹浓郁的森然味道。

　　在那最前方的位置，凌空而立的是一位穿着黑色斗篷的身影。一只白皙得仿佛没有鲜血蕴含的手掌，从那黑袍之下伸出，然后缓缓的掀起头上的帽子，露出一张几乎可以称之为惨白的面庞。

　　乌黑的长发，居中而分，垂落在双肩之上。一双没有眼白的眸子，令得此人的面孔，缭绕着一抹使人心悸的阴翳。

　　嘴角微微掀起一抹弧度，露出两排白森森的牙齿。“余疯子，能让本座来为你送终，也算是你的福气了！”

　　冰冷声音落下的同时，那人的手掌便是高举而起，旋即虚斩而下。

　　“咧！”

　　一道黑色的灵力匹练，顿时循着此人手掌在虚空中划过的弧线痕迹，陡然成形。而后带着刺耳的音爆声，重重的斩落在了那前方城池的雄伟城墙上。

　　“轰！”

　　那一瞬间，整片大地似乎都是颤抖了起来，厚重坚固的城墙，在那道灵力匹练面前，却是脆弱得犹如一张薄纸，被轻易的撕裂而开。

　　地面上，一道巨大的天堑鸿沟，瞬间成形。那一座城池，直接是被硬生生的居中斩开！

　　一瞬之间，哀鸿遍野。那人的一斩之下，不知道有多少的无辜生命，就此葬送。

　　看着眼前的一幕，那人咧嘴一笑，寒意森森，眼眸之中，掠过一抹变态般的兴奋，仿佛是极为享受一般。

　　而后，他的手掌再度举起，又是一道巨大的灵力匹练，暴斩而出！

　　不过这一次，那道灵力匹练还未等落地，一道深青色的飓风，便是陡然出现在其前方。凛冽的风灵之力，席卷而开，爆发出可怕的威能。直接是将那道灵力匹练撕扯得粉碎。

　　旋即，一道身影，伴随着暴怒之声，出现在对面的天空上。

　　“哪来的宵小！居然敢偷袭我风鲲国！”

　　那道身影，一头白发，迎风而舞，雄浑的灵力，化为风漩缭绕周身。而随着他的出现，这片天地间肆虐的狂风，居然是有着凝固的迹象。仿佛此人，是那风之王者一般。

　　“呵呵，余疯子，你总算是出来了。本尊，可是恭候多时了呢。”阴恻恻的声音响起，黑袍之人抬头，森然的目光中，带着残忍戏谑之色，看向了对面。

　　那白发之人，赫然是风鲲国之主，余风！

　　“纪幽冥？”

　　余风看着那黑袍之人，满是怒色的脸庞上，划过一抹错愕。旋即，便是被暴怒所取代。

　　那黑袍之人，竟然是苍冥国国主，纪幽冥。

　　“纪幽冥！你个王八蛋！居然敢偷袭我风鲲国！”余风怒吼一声，而后一掌挥落。顿时，狂暴的风灵之力，化为一只百丈庞大的风灵利爪，朝着纪幽冥狠狠撕裂而下。

　　余风的脾气，向来火爆。当年在岚云天宗，四强因为莫之遥而同时现身，余风便是将纪幽冥骂了个狗血喷头。

　　而且，余风的修为，一直稳压纪幽冥一头。所以，他此刻见到城中百姓，因为后者刚刚的一击而死伤惨重，便是暴跳如雷。根本没有多余的废话，直接动手。

　　纪幽冥盯着余风，看都未看上方落下的灵力利爪，薄唇掀起一抹讥讽的弧度。旋即，屈指一弹。

　　“余疯子，你以为你现在，还有在本座面前嚣张的资格吗？”

　　嘭！

　　当纪幽冥那最后一个字音落下的同时，他的一缕指风，与那灵力利爪悍然相撞。

　　撞击的一霎那，这片狂风暴雨肆虐的天地，竟然诡异的静止了瞬间。旋即，一圈圈波浪形的力量涟漪，自那撞击之处，飞速的扩散而出。最后，“嘭”的一声，那一只灵力巨爪，便是在余风骇然的目光注视下，陡然爆裂而开……

　　“什么！”

　　余风的脸色，顿时一变。刚刚的一击，他是含怒出手，虽非全力，但也绝对能够重创一名合道后期的强者。

　　可是那纪幽冥，不过是随意的弹出一缕指风，便将其轻易破去。这纪幽冥的实力，什么时候强悍到这种地步了？

　　“呵呵……”看着脸色变幻的余风，纪幽冥冷笑一声，眼中有着狰狞之色浮现。“余疯子啊，你知道吗？这么多年来，本座可一直都想亲手宰了你这个老东西。”

　　话音落下，纪幽冥脚步一踏，身形竟然直接消失在了原地。那等速度，快得连残影都未曾留下。

　　余风心中大骇，这纪幽冥的修为，怎么会在突然之间，出现如此巨大的提升？

　　无暇多想，余风身形闪动，暴退而出。而就在他刚刚退出的同时，一道戏谑的笑声，却是陡然在他身后响起。

　　“老东西，你的速度，可是不够看啊……”

　　“怎么可能！”

　　余风的脸色，这一次是彻底的苍白下来。他修习的乃是风灵之力，速度一直是他引以为傲之处。可是眼下，那纪幽冥的速度，竟然远远的超过了他！

　　“没什么不可能的，本座说过，你已经没有在我面前嚣张的资格了！”纪幽冥眼眸眯起，其中寒芒闪烁，杀意暴涨。

　　“余风，今日本座就亲自送你上路！”纪幽冥一指撕裂虚空，朝着余风的背心要害洞穿而去。那般狠辣的势头，显然是没有半点留情，要将后者置于死地。

　　凌厉的指劲，还未等落下，便是将余风的护身气劲撕裂而开，皮肤上，都是有着一个凹陷的血洞出现。

　　余风眼中顿时涌出一抹惊骇的绝望之色，纪幽冥的强大，超出了他的想象。那一指之中所蕴含的强大力量，完全将他碾压！

　　一指之下，必死无疑！

　　纪幽冥的眼中，残忍之色愈发浓郁起来。嘴角上，都是扬起一抹狞笑。

　　“敢伤我爹，你找死！”

　　一声娇叱响起，凌厉的刀芒倏然自虚空中暴闪而出，斩向纪幽冥全身要害。

　　“嗯？”

　　纪幽冥眸中寒芒一闪，而后不屑的冷笑一声，身形闪动，避开了那一道可怕的刀光。

　　一道倩影，出现在余风的身旁，玉手伸出，将其扶住。

　　“爹，你没事吧？”出现在余风身旁的少女，明艳动人，娇躯惹火，脑后青丝高高束起，垂于身后，正是余风的小女儿余彤。

　　“我没事。”余风重重的吐出一口气，额头上冷汗淋淋，心有余悸的看了一眼鬼魅般出现在对面的纪幽冥，沉声说道。

　　对面半空，纪幽冥踏空而立，目光落在余彤的娇躯之上，顿时有着淫邪光泽闪烁而起。

　　“嘿嘿，余疯子，你这女儿，还真是个尤物啊。放心，等你死了以后，本座会好好替你照顾她的。”

　　“爹，你先后退。”

　　余彤示意余风退到后方，而后转过娇躯，明眸中，有着冷冽的杀意涌现出来。

　　“纪幽冥，你该死！”

　　余彤玉手一握，顿时一双寒芒烁闪的短刀，便是凭空出现。那种灵性波动，骇然是一件下品的虚级灵宝。

　　磅礴灵力，自余彤娇躯中席卷而出，而后身形一动，便是如同鬼魅般出现在纪幽冥的前方。凌厉的刀芒，挑起一道道诡异弧度，如同暴雨般，席卷而去。

　　面对着余彤的攻势，纪幽冥虽然面色不变，但眼中神色却是凝重了不少。余彤可不是余风，她如今的修为，已经是突破到了八重破空！

　　而这种实力，已经和自己相差无几。

　　纪幽冥双手在身前闪电结印，而后黑色的灵力，从体内呼啸而出。十指指尖上，有着诡异的黑色光芒吞吐不定。

　　“毒雨蚀空！”

　　纪幽冥冷喝一声，双手连弹，黑色的灵力液体，化为一道道残影流光，朝着余彤爆射而去。所过之处，虚空都是发出刺耳的滋滋声响，显示出极端惊人的腐蚀力。

　　面对爆射而来的黑色毒雨，余彤的俏脸也是微微色变。她能够察觉到，那些黑色的毒灵之中，携带了极端惊人的腐蚀力。那种毒力，即便是以她如今的修为，都是无法承受。

　　对于纪幽冥所展露出来的实力，余彤心中也是相当的震撼。她能够突破到如今的境界，那是因为在南苑中，经历了一些特殊之事。而那纪幽冥，一直呆在北疆，他又是如何如何突破到这种程度的？

　　余彤娇躯一扭，身形直接消失原地。晋升破空，令她具备了瞬移之力。一个瞬身，不仅避开了纪幽冥的攻势，更是直接欺近他的身前。

　　“铮！”

　　清澈的刀吟之声响起，一道明亮的刀光闪起，余彤一刀斩下，可怕的刀劲在虚空中都是留下一道清晰无比的痕迹。

　　“哼！”

　　纪幽冥眼中寒芒一闪，冷哼一声。手掌抬起，阴寒的灵力在其掌心汇聚成形，而后直接是与那一道刀芒硬憾在了一处！


第1375章 昔日故人

　　“铛！”

　　金属交击般的声音，顺着漫天呼啸的狂风传出多远，百里可闻。强大的灵力冲击波，将天空上的暴雨直接席卷了出去，那一片空间，都是在剧烈的动荡着。

　　倩影倒射而回，余彤双脚在虚空中划出一道清晰的痕迹，握着双刀的玉手，都是在微微的颤抖着。

　　那纪幽冥同样退出了多远，面色变得更加阴翳起来。那一只手掌，同样在轻微的颤抖着。

　　“哼，还真有点能耐呢。”纪幽冥稳住身形，覆盖在手掌上的毒灵之力，变得更加浓郁狂暴。

　　大后方的余风，见到这一幕，脸色显得格外难看，眼中有着难掩的惊骇神色。

　　对于余彤如今的修为实力，余风当然心知肚明。八重破空中期！这种修为，慢说是在这小小的北疆之中，就算是在南域，都应该是首屈一指的顶尖强者。

　　可是如今，那原本和比自己还要弱上一头的纪幽冥，居然是拥有着同样竟然的实力，这种事情，显然是极大的冲击着他的心神。

　　余风想不通，纪幽冥是如何突破到这种程度的。

　　“小丫头，够味。”纪幽冥舔了舔嘴角，脸庞上浮现出一抹狰狞之意。“不过越是这样，本座对你就越感兴趣！”

　　话音落下，纪幽冥脚掌一点虚空，身形直接消失原地。那根本就不是什么高速移动，而是和余彤同样的瞬移！

　　纪幽冥，同样是破空层次，而且看起来，还要压过余彤一头。

　　“嗤！”

　　轻微的腐蚀声音响起，一只漆黑如墨的手掌，从那虚空中暴探而出，朝着余彤印去。阴冷的波动，令得周围的雨水都是出现了凝固的迹象。

　　“唰！”

　　余彤纤细的腰身扭动了一下，玉手扬起，手中短刀带起嘹亮的铮鸣回响，天地灵力滚滚而动，化为无尽刀芒，迎上了那只手掌。

　　“雕虫小技，给我破了！”

　　纪幽冥的身影，出现在虚空之中。那没有眼白的眸子中，居然是在此刻闪烁起一丝诡异的银色光芒。

　　毒手印！

　　强大的灵力脱掌而出，化为一只巨大的黑色手掌，直接拍在那漫天刀芒之上。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声随之响起，余彤美眸顿时凝固了一下。那一只毒手印，居然生生的将她的刀劲悉数破开，而后闪电般的落在自己的胸口上。

　　“噗哧！”

　　余彤光洁的脸颊上，顿时泛起一层诡异的黑气，一口发黑的鲜血，自檀口中狂喷而出。娇躯踉跄，而后周身的灵力波动顿时紊乱起来，仿佛无法控制身形，从天空中坠落而下。

　　“桀桀！”

　　纪幽冥怪笑一声，身形再度闪动，而后如鬼魅般出现在了余彤的近身，眼中泛起一抹兽性光泽，手掌探出，朝着余彤白皙的脖颈抓去。

　　“小丫头，落在本座手中，本座会好好的疼惜你的！”

　　望着那在眼瞳中越来越大的手掌，余彤明眸中泛起一丝惊骇之色。这个纪幽冥，居然强悍到了如此地步。

　　“给老子滚开！”

　　不过就在纪幽冥手掌迹象落下的瞬间，一声暴怒的咆哮，突然在天空上如惊雷般滚滚而开。一只被雄浑灵力所包裹的拳头，犹如流星般，裂空而来，直接砸在了前者的手掌之上。

　　“轰！”

　　强大的力量冲击波，顿时在那拳掌交击的一点上，如风暴般席卷开来。纪幽冥的脸色顿时剧变。那一拳中所蕴含的力量，令得他的那一条手臂都是瞬间麻木，身形更是如炮弹般倒飞而出！

　　一道魁梧的身影，出现在余彤的身后，然后粗壮的手臂舒展，轻轻的将余彤腰身揽住，搂在怀中。

　　“说了不让你逞强，偏偏不听！”

　　有些恼怒的声音响起，不过其中更多的，却是浓浓的心疼与柔情。

　　余彤的俏脸顿时一红，娇艳欲滴的模样，令得楼她入怀的青年目光都是失神了一下。

　　“我爹在呢，松开。”余彤娇嗔了一声，娇躯扭动了一下，不过那种力道，明显只是象征性的意义。

　　“哼！”

　　青年低哼了一声，手臂上的力道却是稍微的缓和了一下，而后眼神悄悄的瞥了一眼后方的余风。

　　“我说墨岩，人家余彤可还没同意嫁你呢，就这么搂搂抱抱，有些不太合适吧？”带着戏谑之意的声音，从后方响起。一名脸庞上挂着邪魅笑容的青年，双手抱在脑后，踏空而来，然后在二人的身旁站定。

　　“彤儿不嫁我嫁谁？”低沉的声音从男子口中传出，而后他的一双虎目，便是落在身旁青年的身上。同时搂着余彤的手臂，再度收紧了一些，仿佛是在宣示着主权一般。

　　“难道就非得嫁你啊？嫁我就不行？”邪魅青年撇了撇嘴，笑眯眯地说道。那种表情，直接是令得对方眼中冒火。

　　“白邪，你敢再说一次？”魁梧青年眼神一厉，神色变得有些凶狠起来。

　　这两名青年，赫然是当年莫之遥的至交好友，墨岩和白邪。

　　“再说一次又怎么样？难道你咬我啊？”白邪毫不示弱的扬了扬下巴，笑容更加的邪魅而戏谑。

　　“白邪师兄，你明知道墨岩师兄受不了这个，你还偏偏这么逗他。”清朗的声音中，又是两道身影出现。

　　一男一女。

　　男子面容俊朗不凡，笑容温和。女子一头火红长发，身姿曼妙，赫然是君子谦与梦逐曦。

　　“这家伙明知道我在逗他，还每次都认真。所以我就喜欢看他那个想打我，但又打不过我的表情。”白邪的说话，令得君子谦额头上的青筋都是微微的蹦跶了两下，旋即苦笑摇头。

　　梦逐曦没好气的横了一眼白邪，整个如今在天骄盟南苑，已经成为长老的白邪师兄，却是一点不改年少时玩世不恭的跳脱性子。

　　“小师姨，我帮你驱毒吧。”梦逐曦伸出玉手，将余彤从墨岩的怀中接过来。淡淡的绿色灵光，瞬间将后者的娇躯覆盖。

　　灵光过处，余彤的皮肤上，顿时有着丝丝缕缕的黑色雾气升腾起来，而后随着狂风吹过，消散一空。

　　“先把那个家伙解决了吧。”君子谦迈步，与白邪墨岩二人并肩而立，温声说道。不过星眸之中，却是闪过一抹冰冷的杀机。

　　“他是我的！”墨岩狠狠瞪了一眼白邪，而后转过身躯，面容直接变得无比的凶狠起来。“敢伤了彤儿，还敢有那般龌蹉的念头，老子活撕了他！”

　　“你还是小心一些的好，那个家伙的气息，有些诡异。”又是一道修长的身影凭空出现，同样有着一头火焰般的红色长发，面容俊美得宛如妖孽。

　　那等熟悉的面孔，正是赤霄！

　　这一次，他们五人，陪着余彤一同回到北疆风鲲国。

　　“赤霄说得没错，那个家伙的灵力波动，有些与众不同，墨岩师兄你还是小心些好。”君子谦虚眯了一下眼睛，神色严肃地说道。“而且后面的那些家伙，我有些看不透。”

　　“哼！”墨岩冷哼了一声，眼神变得更加凶狠起来。那等目光，仿佛要噬人一般。余彤是他的逆鳞，纪幽冥居然敢伤了后者，此刻墨岩只有一个念头，那就是将纪幽冥撕成碎片！

　　看着对面突然出现的五人，纪幽冥的脸色顿时变得阴寒了下来。这小小的风鲲国中，除了余彤，居然还有着其他强者。而且看起来，修为实力全部都在后者之上！

　　“你们是谁？这是我和风鲲国之间的事情，奉劝几位一句，最好不要插手。否则的话，恐怕会惹火烧身！”纪幽冥盯着对面的一众身影，声音冰寒地说道。

　　“烧身？老子先把你烧成灰！”

　　一声怒喝，对面的墨岩直接暴冲而出。一拳之下，强大的灵力化为一颗流星，带着长长的绚丽光尾，狠狠的轰向纪幽冥。

　　“不知好歹！”

　　见到墨岩直接动手，纪幽冥面色顿时狰狞了下来。对面五人的出现，虽然有些打乱了他的计划，但他自己却是有着十足的把握。这一次，随他前来的那些人，可都不是什么寻常强者。

　　“阴风毒蟒！”

　　纪幽冥低喝一声，双手在身前闪电结印，漆黑的灵力顿时从体内呼啸而出，而后在其身前化为一条体形庞大，狰狞无比的黑色毒蟒。

　　“嘶！”

　　那一条灵力毒蟒，犹如具备了灵性一般，发出一声怪异的嘶吼，而后张开獠牙巨口，狠狠的噬向那流星拳印。

　　“咚！”

　　那条灵力毒蟒，一口便是将拳印吞入口中。毒蟒身躯舞动，隐隐间能够听到其体内传出嗤嗤的腐蚀之声。显然，纪幽冥的毒灵之力，在飞快的腐蚀着墨岩的拳印灵力。

　　见到自己的拳印被那毒灵怪蟒吞下，墨岩眼中划过一抹冷冽之色，而后手掌重重一握！

　　“星爆！”

　　轰隆隆！

　　巨大的灵力爆炸声，冲天而起。那一条毒灵怪蟒，身躯飞速的膨胀而起，然后轰然爆开！强大的环形灵力冲击波，狂潮般席卷而开！

　　“什么！”

　　纪幽冥脸上的狞笑顿时凝固，猝不及防之下，被那灵力冲击波重重的轰在胸膛之上。


第1376章 神傀

　　“哼！”

　　闷哼声，自纪幽冥的喉咙之中传出，他那苍白的脸庞上，划过一抹异样的暗红色泽，身形连退百丈，体内的气血一阵剧烈翻滚。

　　墨岩的星爆，当年连莫之遥都是吃了不小的亏。如今，伴随着他的修为一路暴涨，其威力也是水涨船高。那纪幽冥大意之下，顿时中招。

　　墨岩眼中厉色一闪，身形暴冲而出。强大的灵力在掌心中疯狂汇聚，而后以一种近乎疯魔般的姿态，狠狠的朝着纪幽冥一拳轰去。

　　那一拳之下，虚空都是在剧烈的扭曲着。那种强悍的力量，令得纪幽冥瞬间有种头皮发炸之感。

　　“小子，本座成名时，你还不知道在什么地方投胎！”纪幽冥压下心中的惊骇，双手在身前飞快结印，而后一掌拍出。

　　磅礴的毒灵之力，自纪幽冥的掌心中呼啸而出，犹如墨浪翻滚，层层叠叠朝着墨岩镇压而去。令得这片暴雨天地，更是增加了一份阴森之感。

　　面对纪幽冥如此凶悍的一击，墨岩不仅没有半分退却，反而长啸一声。啸声滚滚，将那漫天的雷鸣之声都是掩盖了下去。

　　只见他身躯一振，磅礴如龙般的强横力量，在其体内呼啸回荡。而后，这片天空仿佛都是在此时颤抖起来。

　　一波波狂暴无比的灵力波动，从墨岩的身躯之中暴涌出来，如同潮水一般涌荡而开。一颗巨大的陨石流星则是在他的拳下迅速成形，最后化为一道流光笔直射出。

　　而在众人的目光注视下，天空之上，那流光般的陨石流星终于是撕裂虚空，最后狠狠的撞击在了那翻滚的毒灵之浪上。

　　“咚！”

　　撞击的一瞬间，可怕的灵力风暴顷刻间便是席卷了起来。那一波波灵力冲击，犹如万丈浪潮疯狂的肆虐着。平静的虚空都是激荡起一圈圈如水纹般的涟漪波动。

　　墨岩眼神凶狠的盯着那一处对撼之点，旋即冰冷暴喝：“给我破了！”

　　“轰！”

　　那一颗陨石流星，爆发出极端强悍的恐怖力量，滔天涌动。而后一声闷响，便是以一种蛮横的姿态，将那重重毒浪，硬生生的撕裂开来！

　　崩溃了毒浪之后，陨石流星没有任何的停顿，再度冲向了后方脸色剧变的纪幽冥。

　　“怎么会这样！”

　　纪幽冥骇然失声，刚刚的那一击，可是他全力而为。但是在墨岩的面前，却是如此的脆弱不堪。

　　借由着一种诡异的手段，纪幽冥将自己驻足多年的修为，一路突破到了八重破空后期。本以为在这北疆之中，除了那同样和自己用这种手段突破的几人之外，已经全无敌手。可是眼前的一幕，却是令他猛然发现，那不过是他一厢情愿的美梦罢了。

　　那陨石流星所携带的强大压迫力，令得纪幽冥的脸庞都是扭曲变形起来。漆黑的眼眸中，涌现出惊恐之色。那种恐怖的力量，足以将他轰杀当场。

　　“动手啊！”

　　纪幽冥尖锐的声音响起的同时，一道身影，突然出现在他的身前，而后笔直一拳轰出。同样狂暴的力量，汇聚在其拳头之下，然后狠狠的与陨石流星相撞。

　　“咚！”

　　洪水般的力量波纹，顺着天空蔓延开去。那一道挡在纪幽冥之前的身影，被那狂暴的力量冲击而过，身体上，居然发出怪异的声响。

　　力量波纹缓缓散去，墨岩目光看去，眼中瞳孔顿时倏然紧缩。

　　那一道拦在纪幽冥身前的人影，看其面容颇为陌生。身体上，此刻有着一道道扭曲的裂纹。但在裂纹之中，并没有鲜血流淌而出，反而是有着一种诡异的银色光芒渗透出来。

　　并且，墨岩还发现，那到人影的眼神，显得格外的凶戾以及……木然！内里，没有半点常人该有的神智波动，仿佛是一具傀儡。

　　“唬……”

　　人影那凶戾的目光，同样是紧盯着墨岩，下一瞬间，脚掌一跺虚空，直接暴冲而出。

　　“蜕体巅峰？”

　　墨岩眼神顿时闪烁了一下，心中竟然有种不安之感升起。

　　七重蜕体的实力，墨岩并不放在心上。关键是，他从来没有听说过有这么一个人的存在。慢说是在北疆，就算是在南域，七重蜕体巅峰的强者，也绝非籍籍无名之辈。这种强者，已经足够雄踞一方，成为一方强豪。

　　眼见那人暴冲而来，墨岩无暇多想，压下心中的疑惑，而后身形冲出，狂暴的灵力，化为一道流光拳印，暴轰了过去。

　　“咚！”

　　然而，令墨岩心中震撼的是，那一道身影，居然不闪不避，以肉身强行接下了他的一拳。同时，更是欺近至身前不过十多丈的距离。

　　人影的脸庞上，面无表情，只不过眼神中的凶戾，变得更加浓郁起来。并且，他身上的裂缝中，陡然是有着更加耀眼的银色光芒绽放出来。

　　下一瞬间，一股毁灭波动，从那道身影之中扩散而出。他的身体，竟然急速的膨胀起来。

　　“自爆！”

　　墨岩的脸色瞬间剧变，这名拥有着七重蜕体巅峰修为的强者，居然是要自爆！

　　“天星之壁！”

　　墨岩没有丝毫的犹豫，汹涌澎湃的灵力，随着双手闪电结印，在身前飞快的凝聚成为一道坚固的灵力壁障。

　　灵力壁障甫一成形，巨大的灵力爆炸声，便是冲天而起，疯狂的肆虐开来。

　　墨岩的身形直接是被震荡得倒射而出，而在他身形倒射出去的同时，那天星之壁上，有着一道道裂纹飞快的蔓延出来，最后嘭的一声彻底爆碎，化为漫天光点。

　　一道身影，出现在墨岩的身前，手掌连挥，将那席卷而来的灵力爆炸余波，尽数挡下。不过那种可怕的力量，也是令他身形后退了几步。

　　一名蜕体巅峰强者的自杀性攻势，威力自然是相当恐怖。

　　挡在墨岩身前的人，正是白邪。

　　活动了一下隐隐有些发麻的手掌，白邪脸庞上的邪魅笑容，已经悉数敛去，面色变得格外凝重起来。

　　这纪幽冥的手中，居然还能够有着这等死士？

　　对面，险死还生，逃过一劫的纪幽冥，此刻眼神无比怨毒的盯了过来，而后狰狞一笑。

　　“你们几个小家伙，应该都是南苑的吧？既然你们自己跑出来送死，那本座就成全了你们！”

　　纪幽冥的手掌猛然挥落，阴寒的声音中，透着浓浓的杀意。

　　“一个不留，全都给我宰了！”

　　“嘭！”

　　伴随着纪幽冥声音的落下，只见得那一直静静在站在他身后的百多道身影，同时放开了自身的气息波动。强大而狂暴的灵力，逆天而上。眨眼之间，便是将天空上的云层撕裂。

　　乌云散尽，暴雨收敛，但那呼啸的狂风，却是变得更加的剧烈起来。

　　“全部都是蜕体巅峰！”

　　白邪等人的面色，同时一变。足足百多名蜕体强者，就算是在南域之中，也不是随便哪一家势力能够拿出来的。

　　这纪幽冥的身后，究竟有着什么后台？凭他一个小小的苍冥国主，决计拿出不这等豪华的阵容。

　　“这些家伙，好像都是傀儡。”赤霄脸色阴沉的看着那些身影，沉声说道。

　　“傀儡？”墨岩闻言，脸色顿时一变，而后又有些恍然。“怪不得能够如此毫不犹豫的自爆，原来是傀儡。”

　　能够修炼到蜕体巅峰的强者，本身都是天资卓绝之人，岂会甘心给旁人去当死士？

　　“可究竟是谁给了纪幽冥这些傀儡？据我所知，即便是在南域，也只有我们南苑中有着如此战力的妖元傀，剩下的那几家势力可都没有。”白邪皱了皱眉，声音也是变得格外低沉起来。

　　纪幽冥不过是北疆中的一国之主，无论是底蕴还是本身实力，按照之前众人所知道的信息，都是和余风的风鲲国不相上下，甚至还要略低一些。

　　可是眼下，不仅那纪幽冥的修为，极为诡异的突破到了八重破空，手下更是有着这么一批强大的傀儡。这种事情，显然是极为反常。

　　一种不妙之感，顿时在众人的心头升起。

　　“先别想那么多了，打起精神，先把这些傀儡收拾了。”君子谦手掌一握，一把造型格外巨大的重剑，凭空出现在其掌中。雄浑的灵力，从其体内扩散出来。“都小心些，这些傀儡一旦受到致命的重创，便会发动自杀性的攻击，与敌人同归于尽。”

　　“用远程攻击手段，不要让他们靠近。”赤霄伸手，虚空握下。顿时，一柄通体缭绕着烈焰的战枪，便是显现出来。

　　虚级灵宝，血狼烈焰枪。当年在天晶古藏中，莫之遥让给赤霄的灵宝战枪。

　　“墨岩师兄，你去保护小师姨和余风国主，这里交给我们应付。”君子谦紧握了一下手中重剑，同时低声说道。

　　余彤现在身上有伤，余风实力不济，必须有人贴身保护。

　　“好。”墨岩点了点头，身形后退，护在余彤和余风的身前。

　　“逐曦，展开天木之界，尽量不要让这些家伙跑出来。”墨岩退去，君子谦低声对身后的梦逐曦说道。

　　“放心，交给我。”梦逐曦美眸一闪，修长的玉手在身前闪电般的结出一道道残影之印。而后，那虚空之中，便是有着点点碧绿灵光，若隐若现。


第1377章 凌元

　　梦逐曦双手如兰花绽放，一股无形波动透过虚空，悄然弥漫。

　　“天木之界！”

　　一头火红长发，自梦逐曦脑后飞扬而起，犹如一团烈焰升腾。旋即，她那修长的青葱玉指，凌空虚点落下。

　　“嗡！”

　　顿时，一蓬蓬璀璨的绿色灵光，突兀的从那平静的虚空中渗透出来。无尽光华，弥漫当空。在那之中，隐隐有着一道道绿色的玄奥符文。

　　旋即，无数道蔓藤从那虚空之后电射而出，短短一个呼吸都不到的时间，便是将方圆数万丈的天空，尽数覆盖笼罩。而后犹如一条条灵蛇，从一个个刁钻的角度，朝着那些傀儡身影缠绕而去。

　　晋升破空，掌握了空间之力，梦逐曦的灵藤完全无迹可寻，在虚无的空间中肆意穿梭。

　　漫天灵藤缠绕而至，那些暴冲而出的神傀身影，瞬间便是被集体淹没其中，前冲之势顿时被挡了下来。

　　“动手吧。”

　　白邪眼中寒芒一闪，冷喝一声，体内虚之风灵咆哮激荡，无尽剑芒撕裂空间，席卷而出。清澈的剑吟声，震荡得虚空荡漾出层层涟漪。

　　一缕剑芒，穿过那灵藤的缝隙，精准至令人难以置信般的暴刺在一名神傀的眉心要害。

　　“铮！”

　　金属般声音响起，眼见着那名神傀的眉心被剑芒洞穿，而他的身躯也是猛然僵硬了下来。

　　只不过，那名神傀的身体，直接便是膨胀起来，而后轰然炸开。恐怖的灵力爆炸，将漫天灵藤撕裂大半。

　　并且，那等恐怖的爆炸，竟然没有对其他的神傀造成任何伤害。这些神傀，居然能够免疫同伴的自爆。

　　挣脱了灵藤的束缚，那些神傀这一次显然是不会再给梦逐曦机会，一个个身影闪烁，鬼魅般飘忽不定，同时第一时间发动了狂猛攻势。

　　梦逐曦玉指弹动，虚空中再度有着灵藤射出，虽然无法将那些神傀如之前般束缚，但也能够对其造成极大的困扰。

　　“嚎！”

　　一声摄人心魄的狼嗥声响起，一片火云弥漫，令这片昏暗的天地倏然变得明亮起来。旋即，一头浑身升腾着烈焰的火狼，踏着虚空，咆哮着冲了出去。

　　掠过天际，火狼的身后留下一道绚丽的火尾，狠狠的撞击在一名神傀的身体上。

　　“吼！”

　　那名神傀口中传出一声野兽般的嘶吼，瞬间被狂暴的火灵之力卷入其中。

　　“嗡！”

　　一道枪芒，紧随而至，将其身躯洞穿。赤霄站在远处天空，妖魅的面容上，泛着凛冽的杀意。

　　“撼天剑势！”

　　君子谦单手执剑，手臂狠狠一抡，天地间狂风大作，一道巨大的剑光，以一种蛮横霸道的姿态，砸上一名神傀。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天动地的爆炸声，接二连三的响起。面对四人强大的攻势，那些神傀顿时溃不成军。虽然在数量上占据了绝对的优势，但双方实力上的差距，太过巨大。

　　百名神傀，在白邪四人的攻势下，根本无法越过雷池半步，不长时间，便是被绞杀了大半。

　　这些神傀的实力，不过是蜕体境界。面对君子谦，白邪四人，完全是一面倒的被碾压。

　　大后方，纪幽冥的脸色变得极为难看，眼中寒芒闪烁不定。原本以为，这次前来风鲲国，能够以强势碾压的姿态横扫，可结果却是截然相反。

　　“真是废物，这点事情都办不好。”就在纪幽冥脸色难看间，一道阴冷的声音，突然在他身后响起。

　　听得这道声音，纪幽冥的脸色顿时一变，身体都是在不自觉的颤抖了一下。额头上，有着一层细密的冷汗渗透出来。

　　纪幽冥转身，在他后方，不知何时有着一道身影浮现出来。一股充满着寒意的波动，自其体内缓缓扩散出来，令人心头发寒。

　　那道身影缓缓抬头，露出一张阴霾的面孔，却是透着一股熟悉的味道。仔细看去，赫然是当年在万妖域龙凰墓外，参与围剿莫之遥的凌家长老，凌元。

　　当年四大上宗，三大世家，两大族群齐聚龙凰墓，而凌家的带队长老，便是凌元。

　　“大人息怒。”纪幽冥连忙卑微的躬身施礼，声音都是有些颤抖。“属下也没有想到，南苑居然会派人陪同余瑶来风鲲国。您也看到了，他们的实力，连神傀都应付不了……”

　　“哼！”凌元看了纪幽冥一眼，眼底有着不加掩饰的鄙夷不屑。身为南域三大世家之一，凌家的长老，他自然是看不上后者这样一个小小的国主。而且这纪幽冥的资质，还真是稀松平常得有些不堪，被赋予了那种提升的方式之后，居然才仅仅达到八重破空的层次……

　　“废物！”凌元不耐的骂了一声，而后脚步一抬，身形直接如幽灵般消失不见。

　　“嘭！”

　　君子谦重剑一记斩击，将一名神傀轰爆之后，微微的喘了口气，目光扫视了一下全场。之前百多名神傀，现在只剩下不到三十的数量。这场战斗，眼见已经接近了尾声。

　　“这些家伙，究竟是从哪里冒出来的？”对于这些来历神秘的神傀，君子谦心中有种不安之感。这一次幸好是自己等人在风鲲国，否则的话，后果不堪设想。以风鲲国的实力，根本不是纪幽冥和这些神傀的对手。

　　“子谦小心！”

　　就在君子谦心里因为此时而略有分神的时候，后方梦逐曦的惊呼声陡然响起。君子谦猛然心底升起一股寒意，手中重剑本能般的横在身前。

　　“啪！”

　　一只手掌，从那虚空中直接穿透了过来，然后重重的印在重剑那宽大的剑身之上。强大的力量，令得那一把空级上品品质的重剑灵宝，直接发出了不堪重负的碎裂之声。

　　“噗哧！”

　　强大的力量透过剑身，狠狠的撞击在君子谦的胸口。君子谦只觉得体内的气血一阵剧烈翻滚，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，身形如遭重击的朝着后方暴退而去。

　　“唰！”

　　一条条灵藤自虚空中闪电般窜出，将君子谦稳稳接住，与此同时，翠绿灵光烁闪之间，一支支木矛洞穿虚空，带着尖锐的裂风声，铺天盖地的朝着那道偷袭君子谦的身影暴射而去。

　　“哼！”

　　那一道身影冷哼了一声，袖袍一挥，一股强大的灵力飓风般冲天而起，直接是将漫天暴射而来的木矛悉数震溃。而后一指暴点而出，一道锋锐的灵光，笔直的朝着君子谦射去。

　　此人，显然是要取君子谦的性命。

　　“咻！”

　　一道火红枪芒凌空而至，直接撞上那锋锐灵光，两者同时爆碎开来。

　　“唰！唰！”

　　两道身影同时瞬移至君子谦的身前，将他和梦逐曦护于身后，正是白邪和赤霄。

　　几人的目光同时汇聚在那道身影之上，而后不约而同的浮现出一抹错愕之色。

　　“凌元？！”

　　君子谦等人这些年，没少和当年参加围剿莫之遥的那几家势力打“交道”，自然是认得凌元。特别是白邪和墨岩，当年他们两个可都是参加过龙凰墓一战，岂会认不出后者？

　　只不过，令他们心中震骇的是，刚刚凌元所显露出来的实力，明显要远远己方众人。虽然是偷袭出手，但能够一掌击伤君子谦，并且毁去他的灵宝重剑，这凌元，什么时候居然强悍到这种地步了？

　　“哼。”凌元眼神冰冷的扫了白邪几人一眼，而后冷笑一声，也不说话。一股可怕的杀意，陡然从其体内绽放出来。旋即一掌拍出，恐怖的力量将空间都是压迫得扭曲起来。

　　“炎狼啸天击！”

　　首当其冲的赤霄脸色猛然一变，那凌元的一掌，居然令他呼吸都被压迫得有些困难起来。当即不敢怠慢，手臂一震，漫天枪芒闪烁而起，化为一头巨大的烈焰火狼咆哮而出。

　　“轰！”

　　掌劲落下，火狼发出一声凄厉的嘶吼，而后骇然是被生生轰碎。赤霄脸庞上划过一抹暗红，喷出一口鲜血，身形踉跄后退。

　　“咧！”

　　明亮的剑光，犹如一道剑气长河，在天空上奔腾而过，越过赤霄，然后狠狠的撞击在那凌元的掌劲之上。

　　可怕的剑气席卷开来，终于是将凌元的一掌挡下。出手的，正是白邪。

　　虽然挡下了凌元一掌，但白邪的面色也是显得格外凝重。这凌元的修为，竟然强横到如此可怕的地步，这是怎么回事？

　　“这凌元的灵力波动有些诡异。”赤霄擦去嘴角的血迹，面色阴沉的盯着对面，低声说道。“这个家伙，是什么时候突破的？好像，不止是破空巅峰……”

　　“呼……”

　　白邪深深的吸了口气，眼神闪烁，心中更是震骇得犹如滔天骇浪。他们几个如今在南苑中，已经脱离的弟子身份，分别担当了苑中长老。而且因为某些关系，也是知道了一些隐秘之事。比如，南苑和北苑的撕天路与裂天路中，都是有着方法能够令人突破八重桎梏……

　　只不过，他们说什么都没有想到，眼前的凌元，竟然也突破到了这般程度。这种事情，根本不可能啊……


第1378章 溃败

　　“一群小辈，也敢挡在老夫面前，真是不知天高地厚。”凌元眼中寒意弥漫，朝着几人冷冷一笑。旋即，再度踏前一步。

　　“嘭！”

　　凌元脚掌落下，这片天空都是狠狠的震颤了那么一瞬。一股强大的灵力波动，犹如龙卷风般，从他的身体之中席卷出来。

　　“化生中期！”

　　白邪几人只觉得心脏似乎都是狠狠抽搐了一下，脸色变得格外苍白起来。凌元的修为，强大至让他们几近绝望。

　　“这个老东西，究竟是怎么突破的！”

　　几人之中，修为最强的白邪和赤霄，才是九纹破空巅峰，而君子谦和梦逐曦则是八纹巅峰。几人联手，也绝不是那凌元的对手。

　　“哼！余风，当年你和凌珑那个贱婢行下苟且之事，还产下了两个孽种，令我凌家蒙羞，今日，老夫便清理门户，将你和那个孽种一并灭了！”凌元目光森然的盯着大后方的余风和余彤，杀机四溢地说道。

　　“你他娘的才是贱婢孽种！”余风闻言睚眦欲裂，双眼顿时赤红了起来。

　　凌珑乃是他一生挚爱，当年被凌家强行分开，前者更是被送入放逐之地，令他伤心欲绝。如果不是因为一双女儿年幼，他早便已经了无生趣，自行了断了。

　　此刻，凌元出言辱及凌珑，他如何不怒？而余彤美眸中也是杀机暴涌，俏面生寒，父女二人同时冲出，直扑凌元。

　　“不好！”

　　余风父女的速度极快，几乎是闪烁之间便是冲到了凌元的前方，令得白邪几人脸色剧变。特别是墨岩，急得险些发疯。

　　那凌元如今可是九重化生中期，那等凶悍的实力，岂是余风父女能够对抗得了的？

　　见到冲至身前对面的余风二人，凌元眼中泛起一抹讥讽与残忍之色，狰狞一笑，而后一掌轰出。

　　狂暴的灵力宛如飓风，疯狂咆哮间化为一只灵力巨手，朝着二人狠狠拍下。强大的风压，将下方的大地都是震得塌陷了下去。

　　恐怖的掌劲迎面而来，余风和余彤二人的身体便是剧烈的颤抖起来，特别是前者，体表的皮肤都是炸裂出一道道血痕。

　　“天星撞！”

　　一道身影，直接在二人身前的虚空中暴冲而出，滔天灵气暴涌呼啸，层层堆砌，而后凝聚成为一颗巨大的流星，狠狠的与那灵力巨手撞击在一处。

　　“咚！”

　　低沉之声响起，那灵力巨手不过略微的停顿了一下。但那颗流星却是崩碎开去，一道身影从中倒射出来，一口口的鲜血狂喷而出，在身前留下一蓬蓬猩红的血雾。

　　那道身影，骇然是墨岩！

　　“螳臂当车，自寻死路！”

　　凌元冷笑一声，眼中残忍之色更甚。磅礴灵力狂涌而出，那只灵力巨手碾压虚空，继续朝着墨岩和其身后的余风父女镇压而去。

　　“铮！”

　　嘹亮的剑吟之声响彻天空，一股恐怖的剑气爆发开来，疯狂肆虐，然后狂刺在那灵力巨手之上。只见得那一片空间，都是在此时被惊人的剑气，切割出了一道道肉眼可见的痕迹。

　　出手的，正是后方的白邪。此刻的他，双眼暴射出刺目的光芒，周身灵力呼啸席卷，显然也是爆发出了全力。

　　灵力巨手之上，被那锋锐可怕的剑气切割的不断崩碎。但显然，前者更加的强横，不过呼吸之间，便是将白邪的剑气彻底崩碎开来。

　　“嗥！”

　　摄人心魄的狼嗥声响起，漫天枪芒如龙席卷，每一道枪芒前方，都是有着一颗狰狞的狼头。而后铺天盖地般的轰击在那灵力巨手之上。

　　这一次，接连受到数次轰击的灵力巨手，终于是不堪重负，彻底的崩溃。不过那些火狼枪芒，也是尽数的散去。

　　“唰！”

　　虚空之中，翠绿色的灵光闪烁而起，三条灵藤从空间中暴射而出，然后缠绕在墨岩，余风和余彤的身体上，朝着后方闪电般的拽去。

　　凌元看着被救回的余风三人，倒是并未直接追击。脚踏虚空，居高临下的看着白邪几人，眼中嗜血光泽闪烁不停。

　　在他眼中，白邪等人便犹如蝼蚁，可以随手碾压。所以，他想要如猫戏老鼠般，将几人一点点的逼入绝境。他喜欢看到对手，陷入完全的绝望之后，那种无力的挣扎。

　　“墨岩！”

　　看着脸色苍白，气息萎靡的墨岩，余彤顿时花容失色，心中也是后悔刚刚过于冲动。否则的话，前者也不至于受此重创。

　　“我没事！”

　　胡乱的抹了一把脸庞上的血迹，墨岩直接将余彤拉在身后，眼神凶狠的盯着对面天空上的凌元。

　　此刻，几人心中都是相当沉重。面对一名九重化生强者，他们完全落于下风。

　　“怎么办？”几人汇合一处，脸色均是异常难看。凌元的强大，令他们有种无力之感。

　　看着下方的众人，凌元的脸庞上，浮现出一抹得意而冰冷的笑容，这种掌控一切，碾压一切，高高在上的感觉，令他颇为享受。

　　“唰！”

　　一片身影，从后方的城市之中掠起，而后一道道灵力匹练犹如暴雨般朝着凌元狂轰而去。那些人，都是风鲲国的强者。

　　只不过，他们的攻击，对凌元根本造不成任何的威胁。

　　“一群不知死活的蝼蚁。”凌元森然一笑，而后手掌狠狠握下。顿时，那一片的空间便是骇然扭曲起来。紧接着，凄厉绝望的惨叫声响起。

　　那一片身影，直接是被扭曲的空间生生绞杀殆尽。

　　“嗡！”

　　凌元手掌一挥，漫天血雨便是铺天盖地是散落下来。浓浓的血腥味道，充斥在这片空间之中。

　　“今日风鲲国，寸草不留！”沐浴在那血雨之中，凌元放声狂笑。

　　“你这个杂碎！”

　　白邪等人的眼睛，瞬间赤红一片。这凌元简直灭绝人性！

　　“我和你拼了！”

　　几人顿时疯狂了起来，今日就算是死，也要拉着这个人渣垫背！

　　“拼？就你们这些蝼蚁，拿什么来和老夫拼？”凌元讥讽一笑，袖袍狠狠一挥。狂暴的灵力，撞击在几人身体之上。顿时，几人全部吐血暴退！

　　面对凌元，场中无人是他的一合之将！


第1379章 皇者归来

　　一望无际的平原上，狂风呼啸。悬挂在天空上的皎洁银月，此刻仿佛都是笼罩上了一层赤红色的纱衣，隐隐间，似乎有种血色弥漫……

　　“嗤！”

　　平原上空，某一瞬间，平静的虚空突然泛起剧烈的涟漪波动。旋即，一个百丈庞大的空间黑洞，便是缓缓的浮现出来。

　　空间黑洞瞬间成形，在其中更是有着一阵阵的涟漪波动荡漾出来。旋即，一道道身影，踏着虚空，自黑洞之中缓步而出，然后徐徐的浮现在这片天空之上。

　　那些身影，从黑洞中出来之后，便是整齐的站成一个个方阵，一股股强悍肃杀的气息，犹如火山般喷薄而出，令得这片天空都是隐隐有些动荡了起来。

　　这些身影，每个人所拥有的灵力波动，都是雄浑到了极点，其中实力最弱的，骇然都是三重迎劫境界！

　　当那些身影全部站立整齐之后，他们的目光，便是投射向了那个巨大的空间黑洞。而后唰的一声，整齐划一的单膝下跪。每个人的眼中，都是有着一份发自内心的尊崇与狂热。

　　数道身影，缓缓在那空间黑洞中浮现出来，而后脚步，踏出了空间，彻底的出现在了这片天地当中！

　　最先一人，是一名身穿黑衣的青年。青年面色俊朗，周身没有丝毫的灵力波动，看起来便如同一位普通人般。但当他的脚掌，真正的落足在这片空间之后，这一方天地，都是明显颤抖了起来。仿佛这名年轻人，是这片天地的主宰般！

　　青年身后，陆续的走出几人。不过在那之中，有着十道身影，甫一出现时候，便是消失而去，令人无法看清其面容。

　　余下之人，有着明眸皓齿的明艳少女，也有雍容华贵的宫装美妇。特别是在黑衣青年的身旁两侧，分别站着两位少年。

　　“之遥哥，这里就是南域吗？”两位少年其中之一，目光好奇的打量着四周，神态颇为兴奋，而后转头看向身旁的黑衫青年问道。而后者那张熟悉的面孔，赫然便是从西渊中出来的莫之遥！

　　莫之遥并未直接回答小幽的问话，而是缓缓的闭上了双眼，双臂舒展开来，深深的吸了一口这片天地中的空气。

　　而后，一声长啸，穿金裂云般的响彻而起，在天空上滚滚回荡！那漫天乌云，都是被清啸之声震荡得四散开去。

　　良久，长啸之声才缓缓敛去。莫之遥仰望长空，眸子中，有着一片复杂神色涌现出来。

　　“我莫之遥，终于回来了。”保持着伸开双臂的姿势，莫之遥嘶声而吼，仿佛在发泄着心中那种情绪。

　　他在这片天地中出生，在这片天地中长大。年少时，犹如一匹幼狼，踏着荆棘，坎坷而行。最后，被人逼入绝境，含恨离开。

　　今天，他羽翼已丰，皇者归来。

　　走时，狼狈不堪，可是如今归来，他要君临天下！

　　这一天，他等得太久太久了。而为了这一天，他也是付出了太多太多。

　　看着此刻的莫之遥，周围的所有人，眼神都是格外的复杂。他们能够看出来，这般情绪，在莫之遥的心里，压抑了多久，多苦！

　　特别是九色，她是眼见着莫之遥如何一路坎坷，走到如今的这一步。当年那个披荆斩棘，一路朝着巅峰前进的少年，尽管遍体鳞伤，却从不言悔。而此刻，他已经成长为了这片天地间，真正的顶尖强者！

　　他已经有了那种资本，足以傲视苍穹！

　　当年的那些人啊，你们做好准备，为曾经所做的一切，付出代价吧！

　　半晌之后，莫之遥才收敛了心中澎湃如潮的心绪，而后手掌一挥，那些单膝跪地的一万紫薇军这才起身。

　　真正的大部队，由紫檀率领，作为第二梯队离开西渊。而先行离开的莫之遥，只带了这一万紫薇军作为近卫。

　　旋即，莫之遥的目光四下扫动了一番，这才对身旁的小幽说道：“这里不是南域，而是我的出身之地，北疆。”

　　“北疆？”小幽怔了怔，他本以为一出来就是南域呢，没想到竟然是在北疆。

　　“老爹，我们直接去南域吧。”龙战活动了一下手臂，眼神火热地说道。外界的天地和西渊不同，这里所有人都能够轻易的破开空间，然后穿梭虚空回到南域。

　　莫之遥摆了摆手，示意龙战安静，而后眼眸眯起，朝着一个方向看去。下一瞬，他的脸色猛然一变，也未说话，一步踏出，虚空涟漪荡漾间，身影便是消失而去。

　　……

　　“咻！”

　　一道道灵力光束，从凌元的指尖暴射而出，落在下方白邪几人的身上。霎时间，殷虹的鲜血迸射出来，为这本就充斥着血腥味道的空间，又是添上了浓浓的一笔。

　　凌元如同戏耍老鼠的猫般，尽情的虐打着几人。他不想那么快的将对方弄死，他要一点点的折磨几人，好满足他那变态的心理。

　　而面对凌元，白邪几人完全没有还手之力，自身的防御被残忍撕裂，每个人上身体上，都是伤痕累累，惨不忍睹。

　　“桀桀！”凌元望着这一幕，残忍的怪笑了一声，然后目光戏谑地说道。“如果你们几个现在跪在老夫面前，老夫也许会考虑，饶你们一命。”

　　“老狗，有种杀了你姑奶奶！让你姑奶奶跪你？你也配！”此刻的余彤，浑身浴血，娇躯上的衣衫，都是被鲜血染头。一双明眸赤红，噙着极致的杀意，盯着凌元寒声说道。

　　“牙尖嘴利的孽种！”被余彤一声喝骂，凌元眼中寒意更浓，手指一抬，指尖寒芒闪烁而起。不过他略微的沉吟了一下，突然诡异的狞笑了起来。

　　“纪幽冥，你是不是对这个小丫头很感兴趣啊？”凌元寒声说道。

　　后方的纪幽冥闻言，怔了一下，而后有些诺诺，不知该如何回答。

　　“哼！”凌元冷哼了一声，显然对于纪幽冥的反应并不满意，心中暗骂了一声废物，接着说道：“既然你对这个丫头感兴趣，那老夫就额外开恩，将她赐给你好了。”

　　纪幽冥顿时大喜，他生性好淫，苍冥国后宫之中，养着数以万计的美女。之前见到余彤，便是已经动了龌蹉的心思，此刻凌元竟然如此安排，如何不欣喜若狂。

　　“多谢大人！”

　　纪幽冥大喜说道，不过他刚要冲过去，凌元却是又接着说道：“这个丫头老夫赐给你了，不过，老夫想要看一场活春宫。”

　　纪幽冥那冲出去的身形，顿时僵硬在了当场。活春宫？那岂不是说，凌元要他就在这里，行那禽兽之事？

　　纪幽冥虽然好淫，但并非不知廉耻。大庭广众之下，凌元要他这么做，那他以后可就没脸见人了。不管怎么说，他在这北疆之中，也是有头有脸，而且如今修为突破至八重破空，也算得上是个顶尖强者，所以听见凌元的后半句话，脸色顿时难看了起来。

　　“怎么？老夫说的话你没有听到？”凌元微微侧头，冰冷是眼神投射过来，其中蕴含的杀意，顿时令纪幽冥狠狠的颤抖了一下。

　　“没，属下，属下听到了。”纪幽冥狠狠的咬了咬牙，脸面和小命比起来，显然后者更加重要。

　　活春宫就活春宫，反正今日在这里的人都要死，日后只要凌元不说出去，也不会有旁人知道。

　　听见那凌元的说话，下方白邪众人顿时脸色剧变，墨岩一把将余彤拉过身后，双目血红的盯着前者，那种眼神，狰狞到了极点。

　　而白邪等人，也是连忙站在了余彤的身前。

　　“彤儿，你放心，我就算是死，也不会让那个老杂碎碰你一根手指！”墨岩的眼神，已经彻底的疯狂了起来，手掌紧紧的握着余彤的玉手。

　　“死？哈哈哈哈！你当然会死的！”

　　狞笑声中，一道身影暴掠而来，凌厉的掌劲，带起强大的劲风，狠狠的朝着众人轰去。

　　此刻的白邪等人，全部遍体鳞伤，而那纪幽冥却是以逸待劳，状态极佳。现在的他，以一人之力，便足以对抗众人联手。

　　“老狗去死！”

　　瞧得纪幽冥居然真的冲了过来，墨岩第一个动手，一拳轰出，灵力拳印便是呼啸而出。

　　“找死的东西！”

　　纪幽冥讥讽一笑，手掌一挥，直接是将墨岩的拳劲轰溃，更是令后者狂吐鲜血。但墨岩却是拼死不退，完全是一副不要命的架势。而白邪等人，也是同时出手，朝着纪幽冥发动攻势。

　　奈何，他们如今的状态，已经是达到了极限。纪幽冥掌印翻飞间，将众人全部打至吐血飞退，但却刻意的没有下死手。显然，是要他们眼睁睁的看着余彤受辱。

　　“墨岩！”看着狞笑着朝自己扑来的纪幽冥，余彤脸颊上泛起一抹凄然而又决绝的笑容，而后目光看向墨岩。“放心，我生是你的人，死是你的鬼。我绝不会让这条老狗的脏手，碰我一下！”

　　说完之后，滔天的灵光猛然从余彤的娇躯之内闪烁起来，一股毁灭可怕的波动，席卷而出。

　　余彤，骇然是要自爆，以保全清白！

　　“彤儿，不要啊！”墨岩眼中都是淌下两行血泪，嘶声吼道。奈何，他却是无力阻止……

　　然而，就在这个时候，一道身影突然出现在余彤的身旁，修长的手掌轻轻的搭在她的肩头，温和的声音响起。

　　“小师姨放心，这条老狗，绝对碰不到你的。”


第1380章 再聚首

　　“放心吧，小师姨，那条老狗绝不会碰到你半个手指头的。”温和的声音，不起波澜，就那么平平淡淡的回荡的这片天空之上。不过，声音过处，这片天地似乎都是凝固了下来。

　　那只修长的手掌，落在余彤的香肩上面，余彤体内暴乱起来的灵力，顿时飞速的平复了下来。

　　与此同时，满脸狞笑的纪幽冥，突然察觉到一股寒意，猛的自其心底深处没由来的冒起。而他还来不及做出任何的反应，一股钻心般的剧痛，突然从全身各处升起。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　刺耳的骨裂声，如同爆竹般连环响起，纪幽冥的身体，仿佛被一只无形的大手握住，而后狠狠的揉搓着。身体，四肢，都是呈现出了一种极端怪异的扭曲姿态。

　　“啊……”

　　压抑的痛苦声音，从纪幽冥的喉咙中响起，但却无法传出嘴巴。他拼了命的朝着前方看去，映入眼帘的，是一名身穿黑衣的青年。

　　那名青年的面容，让他有种似曾相识的感觉，但却一时间怎么样想不起，究竟在什么地方见过对方。

　　不过直到此刻，那名黑袍青年，都没有看过他一眼。而是将目光，望向了白邪等人，唇角出，泛起一抹柔和温暖的笑容。

　　“你们这些家伙，几年不见，还是老样子啊。”

　　一片死寂，这一刻的天地间，只有纪幽冥身体扭曲所发出的骨骼碎裂声，在没有了任何的声响。

　　白邪几人的目光，愣愣的看着那名突然出现的黑袍青年，脸庞上的神情，呆滞，木然，难以置信……

　　片刻之后，一股狂喜之色，从他们的眼底陡然涌出，但是嘴巴开合了半天，却硬是一句话都说不出来。

　　“之遥……”

　　半晌，君子谦狠狠的揉了揉自己的眼睛，仿佛在确定自己没有看错，然后才声音干涩，试探般的轻轻的喊了一声。

　　“真的，是你吗？”

　　看着眼前的几人，莫之遥的眼眶中，也是有着一抹波光浮现出来。多少年，莫之遥流血，流汗，但从来没有流过眼泪。可是这一刻，他不想，也不会压制自己的情绪。因为这些人，都是他的兄弟，血浓于水的兄弟！

　　“酒呢！”

　　莫之遥看着君子谦，手掌伸出，突然大声说道。

　　君子谦抬起颤抖的手掌，掌心中，出现一个酒瓶，然后小心翼翼的走上前去，递给莫之遥。他生怕自己这一次，看到的是临死前的幻象。

　　“啪！”

　　莫之遥一把接过酒瓶，扬起头来，就那么将整整的一瓶酒，倾泻而下，洒在自己的脸庞上。与激动的泪水，混合在了一起。

　　酒，倾进莫之遥的口中，更有着不少，溅落在身前的衣襟上，可他却是不管不顾，直到那一瓶美酒，空空如也！

　　甩手，将酒瓶远远抛出，莫之遥看着君子谦，眼中有着火热至令金铁都能够融化的情义流淌出来，大笑着说道：“兄弟们，我回来了，我真的……回来了！”

　　君子谦抬起颤抖的手臂，一点一点的靠近过去，然后落在莫之遥的肩头。他的手掌，从来都没有这么剧烈的颤抖过。直到，掌心中传来真真实实的温度。

　　“之遥！”

　　君子谦大吼一声，手臂狠狠的抱住莫之遥，脸庞上，泪水肆意流淌。

　　“之遥！”

　　白邪几人，此刻也是冲了过来，然后不由分说的将莫之遥抱住，他们的身体，全部都是在颤抖着，脸庞上，同样是有着热泪滚落。

　　“兄弟们，是我，真的是我！”

　　莫之遥伸开双臂，与众人狠狠的抱成一团，放声大笑，笑声中，有着泪水，泪水中，含着笑意！

　　而此刻，那身体已经扭曲得完全看不出人形的纪幽冥，眼中瞳孔瞬间放大，他终于想了起来。那名黑衣青年，究竟是谁！

　　不过，这已经是他人生中最后的一个念头，那几个兄弟抱在一团的一幕，也是他此生见到的最后一幕。

　　“嘭！”

　　纪幽冥的身体，直接爆碎而开，他的元神，都是随着漫天飙射的血肉，消散一空！

　　“莫之遥？他居然没死？”天空上，凌元神色惊疑不定的盯着那名黑衣青年，依稀认出一些数年前少年的影子。

　　呼啸的狂风，带起刺鼻的血腥味道。凌元目光落在那些还没有散去的血雾上，再回想一番之前纪幽冥临死前的一幕。他的心头陡然升起一股寒意，周身的皮肤上，都是有着一层细密的疙瘩突起。

　　因为他心里清楚，如果是他出手，也绝对做不到这种地步。声色不动间，将一名破空强者抹杀至形神俱灭。

　　“这个小子，居然已经强到这种地步了吗？”

　　如果说，凌元这一生中，印象最为深刻的事情，非当年龙凰墓外的那件事莫属。

　　因为那一战，他可是被莫之遥生生的打碎了元神！如果不是因为一些缘故，他此生恐怕会彻底沦为一个废人！

　　可以说，凌元这一生中，最为恨之入骨的人，便是莫之遥。但莫之遥，也是犹如梦魇般，一直烙印在他的内心最深处。

　　这些年来，凌元依靠着凌家之中的那股神秘力量，不仅修复了元神，并且修为一路突破，达到了如今的化生中期。

　　可是尽管如此，那一张少年的面容，却是始终无法从心头驱逐出去。那凶狠如狼的眼神，那暴戾如魔的凶煞，每每想起，都会令他心神颤栗。

　　每当此时，他都会告诉自己，莫之遥已经死了，这才会让他从那种恐惧之中慢慢的恢复过来。

　　可是现在，那个好不容易被他压制在心底最深处的梦魇，居然活生生的再度出现在眼前，而且看起来，显然比当年更加的强大和暴戾。

　　凌元自己都没有发现，他眼中的神色，已经由之前的残忍得意，转变为了恐惧。

　　看着那和白邪等人抱成一团的莫之遥，凌元眼中的恐惧，终于是达到了极致，最后，变成了疯狂。

　　“唰！”凌元的手掌，狠狠挥下。而那些站在他身后的一众神傀，猛然冲出！

　　那些神傀的速度极快，鬼魅般的出现在莫之遥等人的周围，而后一个个眼神猩红间，身躯猛然膨胀起来。

　　这些神傀。骇然是要集体自爆！

　　要知道，这些神傀虽然之前被白邪等人杀灭了不少，不过此刻依旧有着三十左右的数量。他们每一个，可都是相当于一名蜕体强者。

　　三十名蜕体强者集体自爆，那等威力将恐怖到何等程度，可想而知。

　　“不好！”

　　这一幕，也是立刻被白邪等人发觉。众人顿时大惊失色，面色骇然。

　　莫之遥目光抬起，眉毛微微一挑，脸上的笑容不变，只是其中的温度却是冰冷了下来。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼了一声，眼中寒芒微微一闪，而后所有人便是看到，那些神傀身体周围的空间突然微微扭曲了一下，旋即好像有着一股无形的力量，将那些神傀牢牢禁锢在那里。

　　不仅如此，那些神傀身后的空间，竟然全部出现了一个小小的黑洞漩涡。而后一股吞噬之力悄然发出，将这三十名神傀全部卷入其中。

　　幽暗的光芒微微闪烁了一下，这片天空直接是变得空空荡荡了起来。

　　满场死寂，所有人的眼中都是布满着惊骇之色。他们竟然都没有看到莫之遥，究竟是如何出的手！

　　极为轻松的将那些神傀解决掉，莫之遥微微抬头，目光落向对面天空上的凌元。

　　凌元此刻脸上的表情，已经彻底的僵硬凝固下来。

　　怎么会这样？那可是整整三十名修为达到七重蜕体，并且处于自爆状态的神傀啊，就这么被解决掉了？

　　旋即，当他发现莫之遥的目光盯上自己以后，一阵阵的寒意，猛然从心头涌起。当年的那一幕，无法控制的在眼前闪过。

　　“啊！”

　　凌元再也无法控制内心的恐惧，发疯般的嘶吼一声，然后身形直接遁入虚空，亡命逃窜。面对莫之遥，他连动手的勇气都没有。

　　“跑？”

　　看着没入虚空逃窜的凌元，莫之遥冷冽一笑，笑容森寒得令这片天地都是仿佛冻结了下来。

　　紧接着，白邪等人便是看到，在前方的虚空中，微微的有着一些涟漪波纹荡漾出来，而后，一道身影，便是从中浮现而出。

　　正是逃走的凌元。

　　在莫之遥的面前，凌元想逃？真真是有些过于可笑了。

　　“当年没宰了你，倒是我的错了。”看着一脸惊恐至无以复加的凌元，莫之遥平淡地说道。而后也不见他如何作势，凌元周身的空间顿时扭曲了起来。而随之一同扭曲的，还有凌元的身体。

　　那种扭曲的幅度极大，但速度却是颇为缓慢，从而令那凌元所承受的痛苦，简直无法用言语去形容。只是目光看去，那般景色令人头皮发炸。

　　“咔嚓！”

　　骨碎肉裂之声，在这片天空上一点点的响起，凌元最后落得和那纪幽冥同样的下场。

　　解决了凌元之后，莫之遥脸上的寒意缓缓消融，开口说道：“留下百人，镇守风鲲国。”

　　随着莫之遥的声音落下，天空上顿时有着一道道身影浮现出来，而后单膝下跪，齐声道：“属下遵命！”

　　那是……迎劫强者！

　　看着天空上朝着莫之遥单膝下跪的那些身影，白邪等人都是满眼惊骇，狠狠的吸了口气！因为他们发现，这一大群人，竟然全部都是迎劫强者！


第1381章 团聚

　　整齐的身影，单膝下跪，每个人的身上，都是缭绕着强横的灵力波动。那种气息汇聚在一处，尽管没有刻意的爆发，但依旧是令得那里的天空，处于一种扭曲的状态。

　　迎劫强者，白邪众人并非是首次遇见。因为在如今的南苑中，便是有着这种等级的强者。最近的一年中，南苑的裂天路，似乎是出现了一位神秘的大人物。那位大人物，拥有着能够打破这片天地修为禁锢的逆天大能，可以令人突破八重的境界壁垒。从而令一些被挑选出来的人，一路晋升到以前绝不可能达到的境界。而其中之一，便是大师姐，哥舒鸿嫣！

　　所以，白邪几人能够看出来，此刻对面的那些人影，全部都是这个等级的超级强者。

　　可就是这样的一群令他们需要仰望的存在，如今却是跪在莫之遥的面前，这样的一幕，如何不充满着震撼力？

　　白邪与君子谦等人，目瞪口呆的望着那悬浮在半空中的人影，那等数量，足足百人！也就是说，那是百名迎劫强者。这等豪华至恐怖程度的阵容，是他们生平首见。

　　而听莫之遥刚刚说话的意思，这好像还仅仅只是一部分而已。十年不见，这个家伙的身上，究竟发生了什么事情？他到底去了哪里？能够让如此等级，如此数量的强者，全部归于麾下。而以此推断，莫之遥如今，又该到了何等地步？

　　一道道目光望着身前脸庞上再度浮现出温暖笑容的莫之遥，一时间不知道该用什么词语来形容内心的震骇。

　　“风郎……”

　　就在众人都陷入到石化状态的时候，一道有些颤抖的声音，突然在天空上响起。众人连忙扭头看去，却是发现，不知何时，那里竟然是站着一位身穿蓝色宫装的美妇。美妇面罩轻纱，只露出一双美眸。但那双美眸中，此刻却是有着层层波光浮现，甚至她的娇躯，在此时都是微微的颤抖着。

　　而且，这名宫装美妇周身所弥漫出来的那种威压，显然要远远超过那些迎劫强者，不过具体到了何种境界，众人却是看不出来。因为那个层次，离他们实在是太过遥远了。

　　众人心中震撼的同时，也是有些疑惑。然后顺着那名宫装美妇的目光看去，却是发现，她的视线，居然是落在了后方的余风身上。

　　“风郎？”

　　余彤美眸紧紧的盯着那名宫装美妇，此刻她感觉自己的呼吸似乎都是变得不顺畅了起来。因为她知道，能够这般称呼父亲的，好像只有一人。

　　可，这是真的吗？那个人，不是在很多年前，就被送入到放逐之地了吗？

　　莫之遥！难道，难道莫之遥这些年，也是去了那里？那这么说来，眼前的这名宫装美妇，她难道是自己的……

　　余彤此刻整个人都是处于那种极度颤抖的状态中，她不敢轻易的去下那个判断。死死的抓住身旁墨岩的手臂，然后转动着僵硬的娇躯，看向了自己的父亲。

　　墨岩自然是发现了余彤的异状，却不知道究竟是发生了什么事情，让后者出现这种情绪。

　　“你……”

　　看着天空上的宫装美妇，余风脸庞上的表情，急速的变幻着，眼中暴闪起难以置信，狂喜，疑惑，而又不敢确定的复杂神色，颤抖着抬起手臂，嘴巴张了张，最后好像用尽了全身的力气一般，才试探着说道：“胧儿？是你吗？”

　　“风郎……”

　　天空上，宫装美妇玉手带起，颤抖着取下脸颊上的轻纱，露出一张精致得没有任何瑕疵的玉容。那张面容，似乎的令众人有些熟悉的感觉。而后，他们心中一动，唰的一声，将目光汇聚在了余彤的身上。

　　没错，这名宫装美妇的样子，和余彤颇为相似。

　　“彤儿，她？”墨岩舔了舔嘴角，低声问道。只不过他却是发现，此刻的余彤，玉手捂住自己的红唇，眼中清泪滚滚滑落……

　　宫装美妇，脚踏着虚空，一步一步的朝着余风走去，每一步的迈出落下，似乎都是抽空了她全身所有的气力一般。

　　一步步，一步步的来到余风的面前，精致的玉容上，已经满是泪痕。

　　“风郎，是我啊……”凌胧声音哽咽，玉手轻抚在余风的脸庞上。

　　“胧儿！”

　　余风伸出僵硬的手臂，缓缓的抬起，最后狠狠一把将凌胧搂入怀中。而后者，也紧紧的将其抱住。

　　相拥的二人，此刻仿佛用尽了所有的力气，要将对方融入自己的身体当中。那个给所有人都是硬汉形象的老人，此刻早已泪流满面，泣不成声！

　　这么多年，他从来都没敢想过，会有这么一天的出现。因为他每一次想起那道身影，都是会撕心裂肺的疼！

　　这一刻，这片天地间，在二人的眼中，只有对方。这一天，他们都是等待得太久太久，久到近乎绝望。

　　片刻之后，紧紧相拥的二人，这才依依不舍的分开，但二人的手，却是紧握在一起，谁都不愿意分开。

　　“胧儿，你，你还是当年的样子，一点都没变。”余风看着身前的凌胧，泪中含笑地说道。而后，又看了看自己垂落身前的白发。“可是我却老了……”

　　“傻子，你变成什么样子，也是我的风郎啊。”凌胧一笑，婆娑泪眼中，却是有着浓浓的情义。

　　“娘……”

　　低低的声音，从一旁传出，令得凌胧的娇躯，直接是僵硬下来。而后，她转过娇躯，看向后方从人群中走出来的那名少女。

　　“对了。”直到此刻，余风才从激动中稍微的缓和了过来，然后连忙拉着凌胧，朝着余彤走去。“胧儿，她是我们的小女儿，余彤。”

　　“彤儿！”

　　听见从余风口中说出的那个名字，凌胧那刚刚止住的泪水，再度呈现泛滥迹象。

　　“彤儿，我的女儿！”

　　“娘！”

　　余彤再也控制不住内心的情绪，乳燕投林般，一头扎进了凌胧的怀中，放声大哭。

　　她从出生以后，尚在襁褓中的时候，凌胧便是离开了她。这么多年过去，母女二人，终于相见。

　　看着天空上那终于团聚的一家人，所有人眼中都是有着波光显现。因为他们都清楚，这一家人的团圆，是多么的难得。

　　片刻之后，激动中的三人，这才缓缓的平复了心中的情绪。

　　莫之遥来到三人身旁，笑着说道：“恭喜两位师公和小师姨了。”

　　转身，凌胧看着莫之遥，沉默了一下，正色说道：“之遥，谢谢你。”

　　当年进入西渊之后，其实凌胧便已经是心如死灰。只是心里对凌家的怨恨，还有对余风和两个女儿的思念，才让她在绝望中坚持了下来。

　　虽然她也清楚，只要进入西渊，恐怕此生再无机会离开，这是所有人都知道的一个事实。可是凌胧不甘心，她不甘心就这么放弃。

　　而如今，这份不甘与坚持，终于得到了回报。而这一切，都是拜眼前青年所赐。

　　“师公言重了。”莫之遥连忙摆手说道。“不过现在，我们要去一趟北苑，不知师公？”

　　既然风鲲国都受到了偷袭，想必北苑也是一样。

　　而听莫之遥一说，周围众人都是反应了过来。余彤顿时脸色一变，急声说道：“姐姐现在就在北苑！”

　　“瑶儿在北苑？”凌胧闻言也是面色变幻，她之前也是看到了凌元的修为实力，虽然在她眼中算不得什么，但对于余彤他们来说，却是无敌的存在。一想到女儿余瑶将要面对这等强敌，心中如何不急？

　　“余风师公，我留下这百人你可以随意调遣安排，他们会助你将这里善后。”莫之遥对余风说道，之前的大战，风鲲国的王城被毁得一塌糊涂，不少伤员需要救治。

　　而且，莫之遥也是防止有人再度袭来，虽然这种可能性并不大。有了这百名迎劫强者坐镇，他也能够放心。

　　“还有，白邪你们现在身上有伤，也留下来吧。”莫之遥回身，对身后的几人说道。

　　白邪君子谦等人身上的伤势都是不轻，去了也帮不上忙，虽然莫之遥根本不需他们动手，但留在风鲲国养伤，显然更加适合。

　　白邪几人心里也是明白这一点，所以也没有多说什么，同意了莫之遥的安排。

　　“师公，我们走吧。”安排好了一切，莫之遥朝着凌珑点了点头，然后挥手间，一道空间漩涡缓缓浮现身前。旋即，他和凌珑二人一同迈步，身影消失其中。


第1382章 颓势

　　天骄盟北苑。

　　此刻，在北苑的天空上，有着无数的身影，狂暴的灵力覆盖了整片天幕。惊天动地的灵力爆炸声，犹如惊涛骇浪般滚滚席卷，极为骇人。

　　凌鸿轩站在天空上，望着眼前爆发的大战。面色有些阴沉。

　　这次前来偷袭北苑的敌人，阵容强大得超乎了他的想象。他心中震撼的同时，也是颇为疑惑，因为那些敌人中，实力最低的都是七重蜕体初期层次。

　　这些家伙，究竟是从什么地方冒出来的？

　　此刻，无数的身影，在天空上凶狠的碰撞着，而每一次的冲击，都是会有着人影坠落。不过这片空间中，并没有什么浓郁的血腥味，因为双方参战的都是傀儡。

　　天空上的另外一个方向，此刻有着四道身影踏空而立。

　　站在最前方的是三名老者，稍后些的，是一位一头寸发，身形魁梧的中年人。而如果莫之遥在这里的话，一眼便是能够认出这四个人！

　　那三位老者，赫然是冷，凌，寒三家的三位大长老，凌荒，冷凛绝，寒无涯。而那名寸发中年男子，则是火麟国国主，火焚城。

　　此刻的火焚城，形态显得格外狼狈，脸色也异常苍白，身上有着斑驳的血迹，神情阴翳，眼神怨毒的盯着对面的凌鸿轩。

　　之前他率领着神傀偷袭北苑，满以为能够以碾压的姿态，将北苑横扫。原因无他，一个是他本身的修为，如今已经突破到了八重破空，另一个，则是神傀的强大。

　　数量达到一万的神傀，每一个都具有着七重蜕体境界的强横实力，这让火焚城信心爆棚，誓要将北苑化为一片焦土。

　　可令他做梦都没有想到的是，当他抵达了北苑之后，迎接他的，却是同样强大的一支傀儡军队！

　　妖元傀的实力，同样是七重蜕体，而且封印在其中的妖兽元神，都是具备着自身的灵智。相比那些如同行尸走肉，只剩下杀戮本能的神傀，显然要强大不少。

　　两方甫一接触，神傀便是被妖元傀压制得毫无脾气。而令火焚城更加惊骇的是，凌鸿轩的修为，居然比他强大了不知道多少倍！

　　当火焚城气势汹汹的冲上去之后，凌鸿轩不过是随手的一击，就将他打得吐血抛飞。如果不是凌荒三人现身出手，他恐怕根本无法活着跑回来。

　　“凌鸿轩！三位大人出手，我看你还能得意多久！”火焚城死死的盯着凌鸿轩，心中咆哮。“你和这天骄盟北苑，马上就会变成一片焦土瓦砾！到时候，我会亲手把你撕成碎片！”

　　而此刻的凌鸿轩，根本连看都未看那火焚城一眼，他的目光，落在那三家长老的身上，俊美如妖的面容上，格外的凝重。

　　虽然是首次见到那三人，但对于他们的身份，凌鸿轩却是心里清楚。南域中的一些重要人物，他透过南苑那边，也是了解不少。

　　可是令他没有想到的是，凌荒这三个老家伙的修为，居然比他还要强悍一分。他们三人，骇然都是处于四重迎劫的层次。

　　只不过，从那三人体内弥漫出来的灵力波动，明显有些怪异。

　　“南域那边，究竟发生了什么事情？这些家伙的修为，是如何突破上去的？”凌鸿轩眉头紧皱，面对着这三人，他也是感到了一种沉重的危机感。

　　虽然此刻的战局情况，妖元傀占据着绝对的上风，但真正起到决定性作用的，却是双方顶尖实力的碰撞。而显然，在这一层面上，北苑一方，现在处于劣势。

　　“凌鸿轩，你的这种反抗，没有任何意义。”声浪滚滚，一道身影迈步而出，说话的，正是对面三人中的凌家大长老，凌荒。“识相的话，立刻投降，老夫可以保证不伤你的性命。”

　　凌荒说话的同时，一股强大的气息从其体内弥漫出来，那种可怕的压迫力，令得凌鸿轩脸色阴沉不少。而这片天地间的空气，似乎都是瞬间凝固紧绷了下来。

　　“投降？”凌鸿轩望着凌荒，眼神逐渐的冰冷下来。以他和余瑶的关系，自然是知晓凌胧和余风当年的事情。对于这凌家之人，他同样没有任何的好感。

　　“想吃下我北苑，就凭你们几个，恐怕还没有那么大的胃口。”

　　虽然是明面上，此刻北苑一方，只有凌鸿轩一人能够匹敌对方，但在暗中，也是有着一些隐藏的强大底牌。所以，面对凌荒，凌鸿轩怡然不惧。

　　凌荒闻言，挥动了一下袖袍，冷笑一声。“真是个不见棺材不落泪的贱骨头啊，既然这样，那老夫就让你看看，何谓绝望！”

　　凌荒根本不想和凌鸿轩有什么废话，他此行的目的，是那北苑中的撕天路！这一次前来北疆，“上面”可是下达了严令，必须要将撕天路带回去。否则的话……那种后果，凌荒光是想想，便是心中发寒。

　　“上面”能够将他们捧到如今的高度，也能够令他们跌下来，粉身碎骨。

　　“就让老夫来看看，你这所谓的北苑之主，究竟手底下有些什么能耐吧。”

　　凌荒冷笑一声，眼中寒芒陡然闪起，一指凌空点出。浩瀚灵力汇聚而来，直接是化为一道千丈庞大的灵力巨刀。而后巨刀斩破虚空，犹如一道匹练般，直接是在双方中间厮杀的傀儡大军中撕裂而过，直指凌鸿轩！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　刀芒所过，无论是神傀还是妖元傀，只要是挡在其前方的，尽皆爆碎！狂暴的灵力，被那刀芒带动，声势更加的惊人。

　　而伴随着刀芒的降临，这片天地都是狠狠的颤抖了起来。

　　凌鸿轩唇角荡起一抹如妖般的弧度，冷冽之极。手掌一抬，强横的灵力席卷而出，然后重重的与那刀芒相撞。

　　“嘭！”

　　两方相撞的那一瞬间，这片天地仿佛都是在此时凝固了下来。继而，天地间的灵气便是朝着四面八方扩散开去。惨被波及到的妖元傀和神傀，直接是被那种狂暴的冲击化为了虚无。

　　“嗤！”

　　凌鸿轩脚步倒退，每一次脚掌的落下，都是激起一圈圈的虚空涟漪。俊美如妖的面庞上，划过一抹异样的红晕。以他三重迎劫的修为，正面对抗四重迎劫的凌荒，显然还是有些勉强。

　　“咚！”

　　凌鸿轩脚掌重重一跺，稳住身形之后，直接消失原地。下一霎那，无数的翠绿色灵藤，便是从四面八方的虚空中暴射而出，狠辣无比的朝着凌荒全身要害洞穿而去。

　　“雕虫小技！”

　　凌荒冷哼了一声，手掌翻动，幻起漫天掌印，暴雨般席卷而出，应向那些灵藤。

　　顿时间，天空上尽皆是肆虐的狂暴灵力。灵力冲击波席卷扩散，空间剧烈的扭曲着。

　　“天木灵枪！”

　　半空中，耀眼的碧绿光华冲天而起，而后在那万丈光芒之中，一道巨大木枪自虚无中暴射而出，灵光倾泻，恐怖的波动犹如飓风，呼啸天际。

　　“荒芜之手！”

　　凌荒身影出现在木枪前方，手掌暴探而出，虚空握下。顿时，一股令天地震荡的强大灵力便是将那木枪笼罩而进。

　　那种灵力，仿佛能够令天地荒芜，丧失生机。巨大的木枪在以一种肉眼可见的速度飞速的枯萎下去，最后消散一空。

　　凌荒身后，凌鸿轩现身而出，眼神冰冷，一指朝着前者的背心要害洞穿而去。指尖上闪烁的灵光，凌厉得连虚空都是破碎开来。

　　“嘭！”

　　凌荒身形转动，一拳轰出，硬憾而至。可怕的力量令得二人都是暴退出去，而后几乎是同时消失。

　　两道身影，在天空上如鬼魅般的时隐时现，而每一次的交错，都是会凶悍的碰撞一回。不过显然，修为稍弱的凌鸿轩，处于下风。

　　不过，凌荒想要快速的击溃凌鸿轩，却是妄想。后者能够执掌北苑多年，自然不是什么省油的灯。

　　“轰！”

　　又是一次异常凶狠的对撞，凌鸿轩身形暴退，唇角边都是有着一丝鲜血溢出，脸色也是开始变得苍白了起来。

　　然而这一次，他还没等站稳身形，发动下一波的攻势，一只被雄浑灵力所包裹的拳头，便是从他身旁的虚空中洞穿而出，然后带起凌厉残影，快若奔雷般的狠狠砸在了他的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　一拳落下，强大的力量将空气都是震爆开来。猝不及防的凌鸿轩，一口鲜血狂喷而出，身形倒飞暴退，落地之后，将那地面上都是轰出了一个巨大的深坑。

　　这般变故，完全是发生在电光火石间。

　　凌鸿轩手掌抚着胸口，又是一口鲜血喷出，然后朝着上方看去。那偷袭自己之人，赫然是那冷家大长老，冷凛绝！

　　“呵呵，堂堂冷家的大长老，居然躲在一旁偷袭，还真是不负冷家的盛名啊。”凌鸿轩抹去嘴角的血迹，望着那冷凛绝笑容讥讽地说道。

　　而对于凌鸿轩的讽刺，冷凛绝根本不屑一顾，冷冷地说道：“什么手段都不重要，重要的是，今天你必须要死！”

　　“动手吧，赶紧解决了他，别耽误大事。”冷凛绝微微偏头，对出现在身旁的凌荒说道。

　　凌荒点点头，而后眼中杀机大盛，竟是和冷凛绝一同，朝着下方的凌鸿轩冲去！


第1383章 代价

　　狂暴的灵力，缭绕在凌荒和冷凛绝的周身。二人眼中都是有着冰冷的杀机，而后朝着凌鸿轩暴掠而去。

　　强大的风压，将下方的地面镇压得层层塌陷，身处其中的凌鸿轩，周身衣衫紧紧贴伏在体表上，脸色显得格外苍白。

　　“铮！”

　　不过就在此时，嘹亮的剑吟声，震荡八荒般的响彻而起。随之而来的，则是一种耀眼的光芒，光芒铺天盖地般的倾泻而下，充斥在这片天空中的每一个角落。

　　而那种光芒，仿佛是蕴含了一种极端恐怖的锋锐凌厉，闪耀之间，将虚空都是撕裂得出现了一道道断层裂缝！

　　“退！”

　　一股寒意，猛然从凌荒二人的心头升起。那种光芒，带给他们一种极端危险的感觉。二人几乎是同时止住身形，而后朝着后方暴退而去。

　　不过二人的反应，还是慢了那么一丝。

　　“唰！”

　　一蓬血线，同时在二人的身前飙射出来，使得凌荒和冷凛绝脸色苍白了那么一瞬。

　　暴退千丈，两人稳住身形，而后惊怒的目光朝着前方看去。只见得对面的天空上，波纹扩散间，两道妖娆的倩影，从中浮现出来。

　　那是两名同样拥有着绝世容颜的少女，玉手之中，各自执着一柄锋利长剑。剑身之上，寒芒流转，闪烁出一种令人心悸的光泽。

　　两名少女，一个身穿青色战甲，一个身穿蓝色战甲。战甲贴身蜿蜒，勾勒出完美的弧线，令人血脉喷张。只不过，两女此刻的俏面之上，都是蕴含着浓浓的杀机。

　　“瑶儿，烟雨，你们出关了？”

　　看着天空上出现的那两道倩影，凌鸿轩的眼中顿时涌出惊喜之色。那两名少女，赫然是在撕天路中闭关的余瑶和东流烟雨。

　　“唰！”

　　倩影闪动，余瑶直接出现在凌鸿轩的身旁，俯下娇躯，将后者小心翼翼的搀扶起来。

　　看着凌鸿轩那苍白的脸色，以及胸前衣襟上那斑斑血迹，余瑶眼中浮现心疼之色，眸角的寒光，更是闪烁的令人刺目。

　　“伤得重不重？”余瑶看着凌鸿轩，柔声问道。

　　“没事。”凌鸿轩一笑，根本不在意自己身上的伤势，而是不停的打量着眼前的俏佳人，眼神格外的柔和。“突破了？”

　　“嗯。”余瑶轻轻点头，扶着凌鸿轩到一旁坐下。“好好的休息，剩下的事情交给我就好。”

　　“交给你？”凌鸿轩眼神一凝，而后紧张地说道：“那三个老家伙，可都是四重迎劫的境界，你和烟雨丫头应付得了吗？”

　　“放心吧。”余瑶浅浅一笑，点了点头，笑容妩媚而自信。

　　看着眼前的余瑶，凌鸿轩最后无奈一笑，此刻的他，身上伤势颇重，属实是无法动手了。

　　“唉，想不到，竟然有这么一天，需要你来保护我。如果让岳丈大人知道了，肯定又要挨骂。”

　　“我还没嫁你呢，乱说什么？”余瑶闻言，俏脸顿时一红，显得娇艳欲滴，轻轻的拍了一下凌鸿轩，娇嗔道。

　　“好吧，还没嫁我呢。不过有我在，我看还有谁敢娶你。”凌鸿轩挑了挑好看的眉毛，如妖般的面容上，浮现出一抹狭促的笑容。

　　余瑶没好气的瞪了一眼凌鸿轩，然后转过娇躯，身形缓缓升空，与东流烟雨并肩而站。

　　“那个冷凛绝交给你，凌荒让我来。”余瑶的明眸之中，有着森寒的杀机涌现出来，同时对身旁的东流烟雨说道。

　　对凌家之人，余瑶只会杀之而后快！她对凌家的很，压制在心底已经多年，此刻再也无法控制。

　　“好。”

　　东流烟雨点了点头，说道。

　　多年未见，东流烟雨变得更加明艳动人。一头蓝色的长发，犹如瀑布般在香肩背后垂落至挺翘的娇臀。一身合体的软甲，更是彰显出其曼妙惹火的傲人曲线。只是那倾国倾城的脸颊上，却是冰冷得令人心悸。

　　自从当年莫之遥出事以后，东流烟雨便仿佛摒弃了所有的情感，整个人都是变得冰冷了下来。除了最为亲近的有数几人之外，其他人根本不敢靠近。

　　她和哥舒鸿嫣，如今在南苑中，是齐名的冰山美人。对于这两人，不是无人动心。但是所有人都是知道，这两名出色得令天地都为之失色的少女，心中已经有了一个人的存在。而那个人，至今依旧是南苑，甚至整个南域中的传奇！

　　当年万妖域的那一场惊天大战，如今已经家喻户晓，人尽皆知。毕竟，面对三名破空强者，敢于反抗的人，特别是还是一个少年，可以说绝无仅有。

　　这些年，东流烟雨一直在南苑的安排下闭关苦修。她的资质，不如哥舒鸿嫣，所以她没有像后者般，出去以杀戮来代替历练。

　　虽然哥舒鸿嫣从来都没有说过什么，东流烟雨却是清楚，她的心里，有着莫之遥。对此，东流烟雨并没有表现出什么。她不是一个自私狭隘的女子。自己的男人那般优秀，自然会有人倾慕。东流烟雨只想静静的陪在莫之遥的身旁，渡过自己此生的所有岁月。

　　而当年的那件事，让她这个小小的心愿，彻底崩溃。所以，对于当年参与过围剿莫之遥的那些人，她的恨意，滔天！

　　东流烟雨将那种恨埋藏在心底深处，她知道自己的实力不足，也没有哥舒鸿嫣的妖孽天赋。但是那种恨意，让她支撑着自己，去捱过所有常人所无法想象的艰苦，甚至可以说的残酷的修炼。

　　而今天，她要将这股恨意，以一种疯狂的方式，彻底发泄出来。而发泄的目标，就是眼前的冷凛绝！

　　玉手缓缓紧握住剑柄，手背上，都是有着一条条浅浅的青筋浮现出来。那素来没有丝毫情绪波动的明眸中，一点点的有着凛冽的杀机涌现。

　　旋即，一股风暴般的灵力波动，陡然从东流烟雨的娇躯中席卷而出。这一片天地，直接是剧烈的颤栗了起来。

　　四重迎劫！

　　东流烟雨如今的修为，骇然已经压过了凌鸿轩一头！

　　身旁，余瑶也是紧随其后，爆发出了自身的强大气息，同样是四重迎劫！

　　看着对面放开气息的两女，冷凛绝二人的面色顿时阴霾了下来。他们可没有想到，北苑之中，居然还隐藏着这种等级的强者。

　　后方一直没有动静的寒无涯，此刻也是迈步来到二人的身旁，沉声说道：“全力出手吧，尽快将她们解决掉，免得节外生枝。耽误了大事，后果我们谁都承担不起。”

　　此刻，双方交战的那些妖元傀和神傀，已经停止了下来。双方高端战力的出手碰撞，他们的交战已经没有了任何的意义。

　　“哼，就算你们两个丫头片子出来，也不会改变今日北苑的下场。”凌荒盯着对面的两女，寒声说道。

　　即便余瑶和东流烟雨参战，但因为凌鸿轩的退出，双方的高层战力，依旧是倾斜于凌荒一方。所以凌荒三人，依旧信心满满。

　　不过，就在凌荒话音刚刚落下的同时，他们三人脸上的神情，便是凝固了下来。因为他们看见，一道身影，突然出现在余瑶二人的身后。

　　那是一道看起来有些削瘦的身影，周身，缭绕着浓郁的黑色——魔气！

　　一双猩红的眼眸中，闪烁着极致的暴戾与杀意。而那张面容，三人也是相当熟悉。特别是凌荒，脸色顿时铁青了下来。

　　“魔界之人！你居然没死！”

　　凌荒声音中，有着震惊之意。因为那道身影，当年在万妖域龙凰墓外，可是和他交过手，并且，还让他吃了不小的亏。

　　那道身影，骇然是猿暴！

　　当年的猿暴，看似被占据了宁九霄身躯的人祖当众抹杀，但实际上，却是被保护了起来。而这些年来，他一直都呆在北苑的撕天路中修炼。

　　“主母。”猿暴现身之后，先是眼神凶狠的盯了一眼对面的凌荒三人，而后单膝下跪，恭声对东流烟雨说道。

　　东流烟雨是莫之遥唯一承认了妻子身份的人，猿暴自然以主母相称。

　　“最后那个交给你，我要他死。”东流烟雨狭长的明眸微微眯起，声音冰冷地说道。

　　猿暴的修为，如今已经臻至四重魔劫，相当于四重迎劫之境。对上那寒无涯，并无问题。

　　“是。”

　　猿暴答应一声，而后站起身来，眼中直接暴闪出赤红凶光，没有任何的废话，身形一动，带起滔天凶焰，直接冲向了对面脸色大变的寒无涯。

　　“孽畜！你敢嚣张！”

　　见到那猿暴居然直接动手，寒无涯脸色变幻的同时，连忙放开气息，而后身形暴冲而出，与那猿暴瞬间碰撞在了一起。

　　而两人间的大战，也是成为了这一场战斗的导火索。余瑶娇躯闪动，冲向了凌荒。而东流烟雨，玉腕一颤，滔天剑芒便是铺天盖地的朝着冷凛绝席卷了过去。

　　见到余瑶二人动手，冷凛绝和凌荒也是眼神森冷下来，然后身形掠出，冲了上去。

　　余瑶和东流烟雨眼中的杀意，浓郁到了无以复加的地步。今日，你们三个，就为当年所做的事情，付出代价来吧！


第1384章 降临

　　三方战团，同时在天空上爆发出了激烈的大战。

　　凌鸿轩抬头，看着天空上的战斗，心中也是松了口气。对于猿暴的出现，他其实并不意外。早在很久之前，他就知道猿暴躲在撕天路中修炼。并且，在他进入撕天路顶层修炼的时候，还和后者打过不少交道。

　　而余瑶和东流烟雨居然能够突破到四重迎劫的层次，倒是令凌鸿轩多少有些意外。这两个丫头，修炼起来还真是够疯狂的。

　　要知道，两年前，她们二人的修为，才仅仅是八重破空而已。按照凌鸿轩的判断，余瑶和东流烟雨能够在这两年间，突破到首重迎劫便是极限。可是现在，后者二人的修为，却是硬生生的达到了四重迎劫。

　　凌鸿轩忍不住抿了抿嘴，心中震撼的同时，也是颇为心疼。当然，他心疼的对象，更多的是余瑶。

　　要知道，即便是凌鸿轩，如今也不敢引动他的第四次天劫。他实在是有些难以想象，究竟是何等毅力，令得那两个人坚持了下来。

　　“莫之遥啊，你这个小家伙，究竟怎么样了？如果没死的话，就赶紧回来吧。”凌鸿轩揉了揉眉心，低声自语道。

　　……

　　“铮！”

　　清澈的剑吟声，在天空上响彻不休。一道道锐利的剑芒，撕裂虚空，疯狂的朝着冷凛绝全身的要害席卷而去。锋锐的剑劲，将虚空都是撕裂得千疮百孔。

　　“疯子！这个疯子！”看着对面周身寒意大放的东流烟雨，冷凛绝面色异常难看，心中也是颇为震撼。这个看起来娇滴滴的少女，动起手来，居然和一个疯子没有任何的两样。

　　每一次的进攻，根本就不去做任何的防御，完全是一副同归于尽的架势。那般势头，仿佛是要拉着他共赴黄泉一般。

　　冷凛绝的战力，原本要比东流烟雨高上一些，毕竟他的成名多年的冷家大长老，而后者的年纪，也注定了她就算拥有和冷凛绝相同的修为，但实际战力却是要差上不少。

　　但面对如此疯狂的东流烟雨，冷凛绝却是被逼得缚手缚脚，毕竟他可不想和前者同归于尽。

　　而在另外的两处战圈，战斗同样异常激烈。并且余瑶和猿暴稳稳压过对手一头。特别是猿暴，魔性大发，攻势更是狂猛得无以复加，将寒无涯打得节节败退。

　　总体来看，场上的剧变，胜利天平在朝着余瑶三人的方向倾斜着。

　　“轰！”

　　猿暴一拳，以一种极端蛮横的姿态，轰溃了寒无涯的防御，重重的砸在其胸口之上。刺耳的骨裂声响起，寒无涯的胸膛都是明显的塌陷了下去，口中喷出一口鲜血，身形暴退而出，双腿在虚空中都是豁开了两道明显的空间痕迹。

　　“吐！”

　　寒无涯在千丈之外稳住身形，然后吐出一口带血的唾液，抬手抹去嘴角便的血迹，眼神怨毒无比的盯着对面的猿暴，面色阴翳到了极点。

　　猿暴的强大，出乎了他的意料之外。

　　“唬！”

　　猿暴目光猩红的盯着寒无涯，口中发出低沉的嘶吼声，眼中的暴戾，层层堆积，对视间，令人不寒而栗。

　　“真是没有想到，老夫居然会被你这头畜生，逼到如此地步！”寒无涯咬了咬牙，虽然外貌看起来有些狼狈，但却是没有半点惊慌神色。

　　猿暴弓起身子，整个身体充满着爆炸性的力量，犹如一头盯上猎物的凶兽，但心底却是突然升起一股不安之感。

　　“唰！”

　　两道身影，先后从两个不同的方向掠来，落身在寒无涯的身旁两侧，正是刚刚摆脱了对手的凌荒与冷凛绝。

　　“不能再留手了。”三人目光彼此对视，而后寒无涯声音森寒地说道。闻言，冷凛绝和凌荒犹豫了一下，最后重重点头，仿佛下定了什么决心一般。

　　寒无涯的声音，并没有可以的压低，所以对面的余瑶三人也是听在耳中。顿时，余瑶的面色微微一动，难道说，这三个老家伙还有什么隐藏的手段不成？

　　而就在此时，只见得寒无涯三人，同时在身前变幻出一连串诡异莫名的手印，而后一股极端阴寒的波动，陡然从三人体内荡漾出来。

　　同一时间，他们三人的额头眉心正中，竟然是隐约有着银色的光芒闪烁出来。并且在那中银芒之中，还带着一丝丝诡异的血色。

　　并且，三人的身体，骇然是在此时出现了一种枯萎般的变化，仿佛是有着什么东西，在吞噬着他们的生命力一般。

　　而他们的这种变化，自然是被余瑶等人发觉。余瑶的心底，突然升起一股浓浓的危机感。

　　“不要给他们机会！”

　　余瑶并不确定，寒无涯三人这种变化会带来什么后果，但用脚后跟想，也知道绝对不会是什么好事。所以当机立断，通知东流烟雨和猿暴二人立刻动手。

　　三人同时闪动身形，犹如流光般掠向对面的寒无涯等人。只不过，他们还未等靠近过去，那寒无涯三人，便是同时抬手，而后在自己的额头上狠狠一撕！

　　“轰！”

　　顿时间，一股极端强大的灵力波动，便是如爆发的火山般，猛然从三人的体内席卷开来。周围的空气直接是被压迫至爆炸开来，带起惊雷般的轰天炸响。

　　那股强大的灵力波动，呈环形扩散，直接是撞上余瑶三人。三人同时闷哼了一声，身体倒飞了出去，几近千丈远，才纷纷稳住身形。

　　三人抬头，将震动的目光朝着对面投射过去，旋即脸色纷纷难看了下来。

　　只见得对面的寒无涯三人，各自的身体上，都是升腾着一团银色的火焰。那种银色火焰，吞吐间并未有着什么恐怖的温度弥漫，反而是扩散出来一股诡异之极的阴寒。

　　并且，此刻他们三人的眼睛，都是变为了璀璨的银白之色。而且最为令人震骇的是，他们此时的气息，竟然是在疯狂的暴涨！

　　滔天的阴寒波动如飓风般席卷而开，一股极端恐怖的威压，犹如惊涛骇浪般奔涌而来，压迫得空气都是纷纷爆炸开去。那种沉重的压力，令得三人所处的那一片空间，都是显得格外扭曲起来。

　　感受这对面滚滚而来的强大威压，余瑶三人的脸色，此刻彻彻底底的难看了下来。因为此刻寒无涯三人的修为，居然猛涨到了迎劫五重的境界！

　　天劫未临，但三人的修为居然就在眼前如此诡异的突破了上去，这怎么可能！

　　“你们这三只蝼蚁，居然逼得老夫解开蚀血神封，也算是有点能耐了！”那寒无涯盯着余瑶三人，森然一笑，寒声说道。“不过这样一来，老夫看你们还怎么蹦跶！”

　　“别和他们废话，立刻解决。维持这种状态的后果，你我都知道！”一旁的凌荒沉声说道。

　　蚀血神封，是三人身上被布置下来的一种封印。这种封印一旦解开，能够令他们的修为瞬间暴涨一级。但所付出的代价，却是要燃烧本身的元神精血。说穿了，就是饮鸩止渴！如果不是到了走投无路，三人也不会将其解开。

　　闻言，寒无涯点了点头，旋即，三人眼中同时寒芒一闪，一同伸出手掌。

　　浩瀚磅礴的灵力汇聚而来，在三人身前化为一道千丈庞大的灵力巨掌。巨掌之上，有着血色纹路勾勒出来的清晰掌纹，弥漫出一股令人心悸的血腥波动。

　　而后，寒无涯三人同时手臂一颤，顿时那只血纹巨掌碾压虚空，带起一片乌云般的巨大阴影，铺天盖地的朝着余瑶三人镇压而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　血纹巨掌碾过空间，漫天空气纷纷爆炸，化为滚滚气浪席卷八方。整个北苑的天空，此刻都是在剧烈的颤抖着。

　　“吼！”

　　一道充满暴戾的嘶吼声，从猿暴口中响起。在其身后，一道巨大的凶猿身影浮现而出。猿暴脚步一踏，层层涟漪波动顺着其脚掌荡漾而开。一拳轰出，强横的力量如怒浪席卷。

　　然而，他的一拳，在刚刚触及到那血纹巨掌的时候，便是直接溃散开去，旋即猿暴一口鲜血狂喷而出，神色瞬间萎靡了下来。以他四重魔劫的实力，去对抗三位五劫强者的联手一击，显然是太过勉强。

　　“猿暴！”

　　东流烟雨眼见猿暴受创，连忙上前将其扶住。而在此时，那只血纹巨掌已经凌空而来！

　　这片天幕，都是在此时颤抖起来，带起的恐怖风压，令得余瑶和东流烟雨几乎站立不稳。二女抬头看着那血纹巨掌，美眸中都是涌现出惊骇之色。

　　提升了修为的寒无涯三人所发出的这联手一击，根本就不是她们所能够对抗得了的！

　　而在此时，北苑之中的撕天路顶端，似乎是有着一道身影若隐若现。不过就在他刚欲出手的时候，突然仿佛发觉了什么。而后，脸庞位置，浮现出一抹笑容，旋即身影消失而去。

　　血纹巨掌在余瑶和东流烟雨的美眸之中越来越大，不过下一瞬间，二人居然是见到，仿佛有着一道黑色的身影，就那么凭空出现在了前方。


第1385章 杀！

　　看着那出现在血纹巨掌身前的黑衣身影，余瑶和东流烟雨美眸中的瞳孔，都是忍不住收缩了一下。

　　“幻觉吗？”东流烟雨唇角泛起一抹凄楚的笑容，这是这么多年来，她第一次笑。“我的男人啊，能在死前再看到你一眼，烟儿也算是满足了。不知道来生，我还能不能遇见你。”

　　东流烟雨缓缓的闭上了眼眸，精致的脸颊上，没有丝毫的惊慌。

　　死，对于自己来说，未必不是一种解脱。自从当年你离去之后，我的心，也就随着去了……

　　不过，过了那么一会之后，预料之中的死亡攻击并没有落下来，这是怎么回事？

　　就在东流烟雨心中刚刚升起这个念头的时候，一道温和的声音，就那么突然的，毫无准备的送入到了她的耳中。

　　那一道声音，是那么的熟悉，熟悉到沁入了心肺，熟悉到就算忘记了自己，也绝对不会认不出这道声音的主人。

　　“烟儿，我回来了。”

　　仿佛是被一道闪电击中，东流烟雨的娇躯，猛然僵硬了下来。那一道声音，犹如山谷回声，在她的耳中，心中，不停的回荡着。

　　“烟儿，我回来了。”

　　“烟儿，我回来了。”

　　“烟儿，我回来了。”

　　……

　　东流烟雨紧闭着双眼，不肯睁开。她不知道，这一道声音，是自己死前的幻听，还是真实的存在。

　　直到，一只有力的手臂，弯过她那盈盈一握的腰肢，拥她入怀。

　　这怎么可能？这是真的？我的他，真的回来了？

　　东流烟雨的娇躯，在剧烈的颤抖这，玉手中的长剑，都是无法握住，掉落开去。她一点点的睁开自己的眼睛，生怕下一瞬间，见不到她心中魂牵梦绕的那个人。

　　出现在眼前的，是一张带着笑容的脸庞，那张脸庞，年青，俊逸，相比当年，仿佛成熟了许多。

　　东流烟雨的美眸，缓缓睁大，娇躯颤抖得更加厉害，如果不是被眼前人抱着，恐怕会直接掉落半空。

　　“程莫，是你吗……”

　　小心翼翼的声音，从东流烟雨的檀口中传出，那般轻揉，仿佛是怕身影稍大些，就会让身前之人消失一般。

　　“烟儿，是我，我真的回来了。”

　　面前的脸庞，荡起一抹熟悉而温和的笑容，眼眸中，有着无尽的柔情。那种温柔如火，仿佛能够将人融化。

　　“程莫，我的程莫，你回来了？”

　　东流烟雨眼中的天地，尽皆消失，只剩下眼前之人。她抬起玉手，轻轻的抚上那张脸庞，然后，红唇吻上……

　　是他，真的是他！

　　东流烟雨死都不会忘记，在那遥远的当年，当她第一次吻上那个懵懂的少年时，就是这种感觉。

　　清泪，顺着脸颊滚滚滑落，我的男人，我等到你了，我终于等到你了……

　　唇分，东流烟雨将螓首埋在对方的肩头，香肩颤抖，无声的哭泣，直到放声嚎啕，压在心中多年的情感，在这一刻瞬间爆发！

　　莫之遥紧紧搂住怀中的佳人，他能够感觉到，对方这些年来，压制在心底深处的苦。

　　良久，莫之遥才扶起怀中哭泣的少女。而后，转过身躯，望向一旁同样死死看着自己的余瑶。

　　双膝一弯，莫之遥凌空跪下。

　　“师父，不孝弟子莫之遥，回来了。”

　　看着跪在身前的青年，余瑶俏脸上的神情，也是处于那种凝固僵硬之中。半晌之后，仿佛才反应了过来，伸出玉手，一点点的落在莫之遥的肩头上，张了张嘴，传出的声音，却是变得哽咽。

　　“傻孩子，你，你回来就好！”

　　面前的青年，面容没有多少的变化，但那脸庞之上，却是明显多出了许多的坚毅和成熟，而更多的，则是风霜之色。

　　这些年，这个孩子一定经历了许多磨难吧。

　　不过，看起来，当年的少年，如今已经彻底成长，如鹰如隼，傲视九霄！

　　余瑶笑中带泪的看着跪在身前的莫之遥，一时间却是说不出话来。只是伸手，将莫之遥扶了起来。

　　“小家伙，长大了啊。”此刻，凌鸿轩也是从下方掠来，眼神复杂的看着莫之遥，手掌在其肩头轻轻的拍了两下。

　　当年那个还需要余瑶百般维护的少年，如今看来，已经成长到了他无法触及的高度。

　　站起身来，莫之遥朝着凌鸿轩施了一礼，当年在北苑时，明里暗里也是受了不少后者的照顾。因此对于凌鸿轩，莫之遥心里也是十分感激。

　　旋即，莫之遥含笑看着余瑶说道：“师父，接下来的事情，就交给我吧。”

　　“小心一些，那三个老家伙不简单。”余瑶有些担忧地说道，不过并未阻止。她相信，自己的这个弟子，既然敢这么说，那必然是有着十足的把握。

　　莫之遥笑笑，然后看了一眼东流烟雨，示意她放心，然后踏着虚空，缓缓转身，目光落在远处天空上的寒无涯三人身上。

　　此刻，那一只血纹巨掌，仿佛是被一股无形的力量禁锢在了半空中一般，怎么都是无法落下来。

　　莫之遥瞥了一眼那只血纹巨掌，唇角的笑容变得冷冽下来，而后眉尖轻轻一挑，那一只将余瑶三人都镇压得毫无反抗之力的巨掌，却是嘭的一声，化为了漫天光点。

　　那来自三位四重迎劫强者的联手一击，竟然就是这样被破去了。

　　满场死寂，寒无涯三人目光惊骇的望着这一幕，心头猛然升起了一股寒意。那可是三人的联手一击啊，就被莫之遥如此轻松的破去了？这个小子，居然强大到了这种地步？

　　“莫之遥？你居然没死？”

　　半晌之后，三人为首的寒无涯这才沉声说道。只不过，连他自己都没有发觉，自己的声音中，已经是带上了一丝颤抖之意。

　　“死？”

　　莫之遥眼眸抬起，朝着寒无涯咧嘴一笑，只不过那笑容之中所蕴含的森冷，令人皮肤都是紧绷了那么一瞬。

　　“倒是让你们失望了，想让我死，还不是那么容易的事情。”

　　平淡的声音，在天空上回荡开来，却是令漫天的空气似乎都是凝固了下来。隐隐间，一股冰冷的杀意，从莫之遥的体内席卷而出，令得这片天地间的温度，都是陡然下降了不少。

　　当年在万妖域，这三个老家伙联手对付自己，那一幕，莫之遥可是一直记在心中。现在，是该到了讨账的时候了。

　　寒无涯三人彼此对视了一眼，均是看到对方眼中那浓浓的忌惮之色。莫之遥居然没死，这让他们感到颇为的震惊。

　　不过，一抹狞色不约而同的从三人的脸庞上涌起。当年莫之遥的修为，才仅仅是蜕体境界，如今不过才十数年而已。撑死了，也应该就是迎劫左右。

　　“小畜生，看来当年是宁九霄那个老东西动的手脚，才让你侥幸逃过一劫。你不乖乖的躲起来苟且偷生，竟然还敢跑出来送死，还真是不知死活啊。也罢，老夫今天就亲手送你上路，这一次，我看还有谁能救得了你！”寒无涯狰狞一笑，寒声说道。

　　解开蚀血神封之后，寒无涯的修为已经暂时的提升到了五重迎劫的地步。这般实力，赋予了他绝对的自信。他可不认为，莫之遥真的具备了对抗自己的资格。刚刚莫之遥破去三人联手一击的事情，已经被他自动的忽略到了脑后。

　　而且，此刻凌荒与冷凛绝都是和自已一样，拥有五劫境界的强悍战力。三人联手的话，就算是六劫强者，都是怡然不惧！

　　一想到这里，寒无涯便是心中大定，而后厉喝一声，手掌猛然一抓，便是有着滔天的阴寒波动汇聚而来。

　　“小畜生，给老夫死来！”

　　狂暴灵力汇聚而起，化为一道巨大的银色光束，撕裂虚空，朝着莫之遥狠狠洞穿而去。那般恐怖的势头，令得余瑶等人脸色顿时一变。

　　然而，令所有人都意外的是，面对寒无涯如此凶狠的一击，莫之遥脸庞上依旧是波澜不惊，没有半点波动。

　　银色光束的速度极快，几乎是一个瞬间，便是降临到了莫之遥的头顶不过十多丈的位置。可是，莫之遥却依旧没有半点动手的迹象。

　　“之遥小心！”

　　见到这一幕，余瑶等人顿时心中大骇，这个孩子，怎么如此托大？

　　然而，余瑶的话音还未等散去，令人惊悚的一幕便是出现在所有人的眼前。

　　莫之遥眼中寒芒暴闪，低喝了一声。

　　“聒噪的老狗！”

　　无形声波，化为滚滚声浪席卷开来。那一道银色光束，竟然是被那声波直接撞至溃散开去！

　　而后，声波竟然犹如化为了实质一般，狠狠的撞击在寒无涯的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　寒无涯的身体顿时一僵，而后眼中涌现出难以置信的骇然与恐惧之色。只见得他的身体上，居然是有着一道道裂纹在皮肤表面炸裂出来。

　　当那些裂纹蔓延至寒无涯身体的每一个角落之后，这个拥有着五劫实力的寒家大长老，骇然是嘭的一声，爆炸而开！

　　旋即，那一处的空间，微微的扭曲了一下。寒无涯破碎的肉身，连同体内元神，尽皆被绞杀一空！


第1386章 翻手之杀

　　“嘭！”

　　扭曲动荡的空间中，寒无涯的身影瞬间消失，徒留下一霎那的猩红。而后，就连那骨肉元神，都是被那片虚空吞噬，抹除得一干二净，不留半点痕迹。

　　那一瞬间，场中所有人的眼睛，都是猛然睁大，其中一片呆滞木然。

　　余瑶等人目瞪口呆的望着这一幕，几乎无法相信眼中所见的这一切。刚刚还气焰滔天，不可一世的寒无涯，居然被莫之遥一声冷喝，便抹杀得形神俱灭，这怎么可能！

　　而在远处的天空上，那刚刚要冲出的凌荒与冷凛绝，皆是在此时身体彻底的僵硬下来，连脸上的神情都是处于凝固状态，旋即面色变得煞白起来。

　　那寒无涯竟然就这么被莫之遥给抹杀了？开玩笑呢？这实在是太过荒谬了吧？那可是五重迎劫的强者啊，就这么被杀了？

　　片刻之后，他们两个才僵硬的转动了一下目光，然后看向那负手而立，面色淡漠，但眼神中杀机森浓的莫之遥，一股寒意忍不住直冲天灵盖，手脚都是一阵阵的麻木。

　　这个时隔十数年不见的青年，他，已经强大的这种地步了？

　　余瑶和东流烟雨几人也是面面相觑了一下，抿了抿嘴唇，无法掩饰心中的那股震撼。这些年来，莫之遥究竟经历了什么，居然变得如斯恐怖。

　　莫之遥抬起目光，望着天空上的凌荒和冷凛绝，旋即双目眯成了一道危险的弧度，不过最后，却是将视线锁定了冷凛绝。

　　被那莫之遥目光盯上，冷凛绝顿时一阵头皮发炸，然而，还没等他做出任何的反应，只见得莫之遥手掌一伸，虚虚一握。

　　下一霎那，冷凛绝竟然是出现在了莫之遥的身前，而他的脖颈上，已经覆盖上了一只冰冷的手掌。

　　“刚才，是你叫嚣着要杀我的师父和妻子吗？”莫之遥笑着看着冷凛绝，但那般笑容此刻看起来，犹如恶魔。

　　“不……”

　　沙哑的声音，从冷凛绝的喉咙中传出，此刻的他，全身都是在剧烈的颤抖着，眼中充满了无尽的恐惧。

　　那握在他脖颈上的手掌所传来的冰冷杀意，令他几近崩溃！只是，他的声音，刚刚发出，便是被彻底堵在了口中，没有任何机会再说出来了。

　　“咔嚓！”

　　莫之遥的手掌，轻轻合拢，冷凛绝的眼睛顿时如金鱼般突起，整个身体，犹如痉挛般抖动了起来，全身各处，都是爆发出骨肉碎裂之声。

　　而伴随着那刺耳的骨裂声响起，冷凛绝犹如挂在莫之遥手掌的一个玩偶般，不停诡异的抽搐着，那般景象，令人不寒而栗。

　　见到这令人毛骨悚然的一幕，远处的凌荒再也压制不住心中的恐惧，他此刻的战力修为，和冷凛绝二人不相上下。连那两个人都在莫之遥的手中落得如此下场，他自然知晓，自己只怕也是会同样如此。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血，从凌荒的口中喷出，他体内的灵力直接是毫无保留的在这一刻尽数爆发出来，灵力波动震荡间，周遭的虚空都是扭曲了起来。

　　“嗤啦！”

　　凌荒手掌狠狠一撕，前方的虚空顿时被他撕出一个巨大的空间裂缝，而后他身形如电，直接掠入其中。

　　着凌荒，骇然是被吓破了胆，不惜以本身元神精血为代价，亡命逃窜。

　　后方的余瑶见到这个家伙居然要逃遁，顿时脸色一变。三人之中，她最为痛恨的就是这凌荒，其能容他逃走，当即便是玉腕翻动，手中长剑暴起漫天光华，打算出手将其拦下。不过，却是被莫之遥挥手阻拦了下来。

　　莫之遥目光漠然的望着逃窜出去的凌荒，笑容莫名。旋即手掌一握，那冷凛绝直接爆开，魂飞魄散。

　　“之遥？”

　　余瑶不解的望着莫之遥，显然疑惑后者为何会拦住自己。而就是这么短短的霎那，那凌荒已经彻底的遁入到了虚空之中，消失不见。

　　“放心吧师父，他走不了的。”莫之遥一笑，说道。“我之所以没对他动手，是因为他的命，已经有人预定了。”

　　“有人预定了？”听着莫之遥的说话，余瑶眼中的疑惑之色顿时更弄了一些。不过，还未等她发问。只见得前方的平静虚空，陡然泛起了一阵阵的涟漪波动。旋即，一道身影口吐鲜血，极为狼狈的从中倒射而出，然后犹如陨石滑落，笔直的砸在下方的大地之上。

　　“嘭！”

　　整片大地在此时，都是狠狠的颤动了起来，一个巨大的深坑呈现在众人震惊的目光中。而在那深坑底部，那一道从虚空中爆射出来的身影，骇然是之前逃遁的凌荒。

　　此刻的凌荒，口中不停的喷吐出殷虹鲜血，但其脸庞上，却是有着无法形容的惊骇之色，那般神情，犹如见了鬼一般。

　　这凌荒究竟是遇见了谁，居然会这般表情？

　　余瑶等人抬头，顺着凌荒的目光看去，只见得上方的天空中，一道周身缭绕着森寒杀意的雍容身影，正从虚空中迈步而出。

　　而当那一道雍容身影出现在这片天地间的时候，所有人都是感觉到，这片天地间的灵气，突然变得狂暴起来。从那道身影的身上，弥漫出一股令人动容的强悍威压！

　　众人眼望那道身影的时候，余瑶却是娇躯一颤，她有些呆呆的望着那道出现在天空中的雍容身影，那一道身影，依稀隐藏在记忆的最深处。并且，在此时开始一点点的从心中浮现出来。

　　那一道影子，好像在年幼之时，她曾经在哪里讲过。虽然模糊，但去如同烙印一般，一直铭刻在心底，不曾散去。那是源于血脉的烙印，即便时光流逝，但却无法将其彻底抹除。

　　“娘……”

　　和妹妹余彤不同，凌胧在被凌家带走时，余瑶已经有些懂事，对与娘亲，依然是有了一些印象。只不过，那个印象颇为模糊罢了。

　　不过，当那道身影再度出现在眼前的时候，那一份模糊的记忆，却是开始逐渐的清晰起来。

　　她尤记得，在那幼年时，自己蹒跚学步，每当跌倒哇哇大哭的时候，都是有着那一道温柔的影子出现在身旁，然后安慰着小小的她。那种温柔的声音，沁入心扉。

　　直到多年以后，长大成人，那到温柔的影子，都是会不时的出现在梦中。而此刻，那始终只会存在在梦中的身影，似乎真真切切的出现在了眼前。

　　听见余瑶的低声呼唤，那一道站在天空上，周身散发这狂暴杀意的雍容倩影，也是突然间僵硬了下来。她一点点的转过头，然后望着下方的少女，眼眶顿时通红了起来，然后那波光，便是不受控制的从美丽的脸颊上流淌而下。

　　“瑶儿……”

　　紧接着，她那中令人心寒的疯狂杀意，便是如潮水般退去，眼中荡漾着无尽的温柔，以及一些无法遏制的激动。这令得她的娇躯，都是在细微的颤抖着。

　　“娘，真的是你吗？”

　　余瑶的声音，沙哑而干涩，有些颤抖。

　　那道身影，自然是随莫之遥一同前来的凌胧。

　　余瑶那沙哑的声音，直接令得凌胧眼中的泪水磅礴而下。当年她离开的时候，这个大女儿，也仅仅刚学会走路而已啊。

　　“嗯！”

　　凌胧重重的点了点头，旋即身形一动，出现在余瑶的身前。那有些冰凉的玉手，轻轻的抚摸在余瑶的脸颊上。

　　“孩子，是娘。”

　　感受着脸颊上传递过来的温度，余瑶的眼泪，顺着脸颊滑落。饶是以她那种坚韧的性子，此刻都是忍不住心中的激动。旋即，一头扎在凌胧的怀中。

　　“娘啊！”

　　余瑶抱着凌胧，放声痛哭。而凌胧此刻，也是变得手忙脚乱起来，连忙抬手拭去女儿脸上的泪水，柔声说道：“瑶儿不哭，是娘不好，不能陪在你和彤儿的身旁，看着你们长大。”

　　泣不成声的余瑶抬头，拼命的摇头。

　　“娘，我从来都没怪过你，真的。”

　　余瑶知道，凌胧这些年来，心里的痛苦，绝不会比自己少。

　　“娘，爹说你被送入到西渊了，你是怎么出来的？”余瑶握着凌胧的手掌，那种血肉相连的感觉，令她娇躯一直都是在不停的颤抖着。

　　“是之遥带我出来的。”凌胧眼泛泪花的看着余瑶，同时指了指身旁的莫之遥，轻声说道。

　　“之遥带你出来的？”余瑶闻言顿时一怔，然后猛然转头，看着自己身旁的青年。“之遥，这些年，难道你也在西渊之中？”

　　当年一事过后，余瑶一直认为莫之遥已死。直到两年前，才隐约得知，莫之遥应该没有陨落。但究竟去了哪里，她却并不清楚。

　　“嗯。”莫之遥含笑点了点头，说道。“当年苑主看似将我抹杀，直接上却是将我暗中送入西渊。而侥幸在那里遇见了师公，所以这次出来，便是带着师公和您相认。还有，刚刚我和师公，就是从风鲲国那边过来的。小师姨和余风师公，都已经见过了。”

　　余瑶闻言，顿时目光变得复杂起来。

　　西渊是什么地方，她虽然并不是十分清楚，但想来也是知道，绝对不会是什么好地方。不然的话，也不会被称为放逐之地。

　　而这些年，莫之遥竟然一直呆在那种地方，恐怕需要付出极大的代价与艰苦。一想到这里，余瑶就是一阵心疼。


第1387章 再见巫九伤

　　“之遥，谢谢你。”余瑶看着身前青年那带着温和笑容的面庞，心中激动的同时，也是五味陈杂。她怎么都没有想到，当年从那小小的磐城之中带回来的少年，会成长到如今的地步，更是令自己母女团圆。

　　“师父说这话，可是折煞弟子了。”莫之遥连忙摆手侧身，然后说道。

　　旋即，莫之遥的目光一转，看向下方地面上的凌荒，眼神顿时冰冷了下来。

　　“师公，这个家伙，您打算怎么处理？”

　　之前莫之遥翻手杀了那冷凛绝和寒无涯，却是唯独没动凌荒，便是因为他要将这凌荒，交给凌胧亲手处置。

　　闻言，凌胧的脸色顿时再度变得无比森寒了下来。先放开余瑶的手臂，然后凌空迈步，来到凌荒的上方，居高临下的俯视着后者。

　　“凌步虚那个老家伙，现在还活着吧？”凌胧目光盯着凌荒，冰冷的声音中，带着浓浓的杀机。

　　也许的知道自己今日决计逃不掉了，凌荒此刻也是变得不再如之前般慌乱，而是目光怨毒的盯着凌胧。

　　“你这罪妇，想不到还能够从西渊中逃出来。当年老夫就主张将你执行家法，如果不是宁九霄插手，今日你岂有机会在老夫面前嚣张？”凌荒眼神怨毒的盯着凌胧，沉声说道。

　　“是啊，当年你如果杀了我，也就不会有今日之事。不过既然我没死，那么凌家，也就没有了存在的必要！”凌胧美眸虚眯着盯着凌荒，面色突然变得漠然下来。

　　对于那凌家，凌胧已经没有了半点亲情之感。当年，就是他们，硬生生的拆散了自己夫妻，让自己舍下一双女儿，沦落西渊，让自己忍受了这么多年生不如死的思念。

　　“就凭你，想动我凌家？真是好笑！”凌荒的面色，突然变得无比狰狞了起来。“别以为这个小杂种回来，就让你以为你有了资格反抗我凌家。家主如今的修为，可不是你所能够想象的！而且，在我凌家的身后，还有着一尊你料想不到的大人物。你们，得意不了多久的！”

　　提起家主凌步虚，还有那隐藏在身后的势力，凌荒仿佛是平添了许多信心，面容也是愈发的狰狞起来。

　　“凌步虚？大人物？”

　　莫之遥从后方迈步而来，笑容玩味的盯着那凌荒，旋即开口说道：“你说的那股势力，名为神宗吧？”

　　“你竟然知道神宗？”凌荒闻言，面色顿时一变。他身为凌家大长老，自然知道的要比旁人多不少。因此，他也是清楚，那神宗究竟是一个何等恐怖的庞然大物。

　　不过，莫之遥居然知道神宗，这让凌荒心里震惊的同时，也是隐隐有些不安。

　　因为他从莫之遥的脸庞上，看不出任何的畏惧表情。要知道，那神宗如今，已经掌控了近乎七成往上的南域。如今的南域中，没有归顺的超级势力，四大上宗中的西冥门，三大世家中的聂家，都已经彻底覆灭，只剩下天鬼凰族和南苑还没有被征讨下来。

　　如此一尊庞然大物，如果莫之遥真的知晓的话，他自然应该清楚，那是一个拥有着何等恐怖实力的神秘势力。可是，前者看起来，好像并没有放在眼中。这是什么回事？故弄玄虚吗？

　　“神宗？我当然知道。我这次回来，就是要将神宗连根拔起。”莫之遥眉头微动，声音平平淡淡地说道。

　　“把神宗连根拔起？”凌荒先是一愣，而后仿佛听见了什么最为好笑的事情般，放声狂笑。

　　“莫之遥啊，你还是和当年一样，不知天高地厚。神宗的实力，是你所无法想象的！神宗只要随便派出一人，就能够将你抹杀得干干净净！”

　　这凌荒如果知道，神宗的十名华尊，几乎都是死在西渊，最后连那神宗之主华银，最后都是在莫之遥的面前铩羽而归，不知会有何感想。

　　当然，莫之遥可不屑于却和凌荒争辩什么。他微微偏头，看向身旁的凌胧，点了点头。

　　“凌荒，放心，整个凌家都会覆灭的。你，就先去地狱等他们吧！”凌胧眼神陡然变得凌厉起来，而后玉手伸出，朝着凌荒狠狠握下。

　　顿时间，凌荒周身的空间，直接是狠狠的塌陷，旋即碾压而下。紧接着，那凌荒凄厉无比的惨叫声，便是响彻而起。

　　“咻！”

　　而在凌荒的身体彻底爆碎之际，一道虹光也是从中暴掠而出，那是凌荒的元神。不过，此刻的凌荒元神，并非是他自愿出现，而是凌胧刻意的将其保留下来。

　　凌胧对凌家的恨，已经到了那种无法形容的地步，岂能那么便宜凌荒，将其直接抹杀？

　　灵火升腾，从凌胧的掌心中喷薄而出，然后将那凌荒的元神笼罩当中。顿时间，尖锐的惨叫声，冲天而起，令人头皮发炸。

　　凌荒的元神被灵火焚烧，但一时间却又无法毁灭，那种痛苦，根本无法用笔墨来形容。

　　凌胧就那么看着凌荒元神，眼神冰冷得令空气都为之凝结。这般焚烧，足足持续了一炷香的时间，莫之遥挥手，将凌荒的元神彻底抹去，也是帮他解脱。

　　莫之遥并非什么善人，相反行事手段，比凌胧还要暴戾。只不过，他不想让凌胧一直沉浸在仇恨当中。适当的发泄无碍，但过度的话，会影响到她以后的修为晋升。

　　凌荒元神消散，凌胧眼中的寒意这才缓缓收敛，然后朝着莫之遥点了点头。她自然知晓，莫之遥这么做是为了她好。

　　莫之遥回身，看了一眼远处天空上还残留着的那些神傀，微微叹了口气，然后心神一动，只见得那里的天空顿时扭曲下来。而后那些神傀，全部被瞬间绞杀而去。

　　那些神傀，虽然是人界生灵，但已经化为了行尸走肉，即便是以莫之遥之能，也无法将他们恢复过来，所以干脆灭掉。

　　而莫之遥显露出来的这一手，令余瑶等人心中又是一颤。一个心念，便将那些拥有着七重蜕体实力的神傀全部抹杀，这种实力，在她们的眼中，可是有些骇人了。

　　“走吧师公，师父，我们先回北苑。”处理好了一切，莫之遥转身，看着余瑶，凌胧等人说道。

　　莫之遥还要进入撕天路，去见巫九伤。

　　众人点了点头，旋即凌鸿轩也是撤回了那些妖元傀，然后众人一同朝着北苑掠去。

　　……

　　撕天路顶层，那一道巨大的玉色石门，屹立在虚空之中，散发出一种相当古老的气息。

　　看着眼前的玉色石门，莫之遥心情忍不住也是有些复杂起来。当年他第一次来到这里的时候，不过是一个才仅仅藏虚中期的少年。而如今，当再度站在这扇门前，自己却是已经踏足了祖境，成为这片天地间真正的顶尖强者。

　　感慨了一番之后，莫之遥脚步迈动，朝着那道石门走去。来到门前，略微犹豫了一下，而后深深的吸了口气，身形没入其中。

　　映入眼帘的，依旧是那片无尽苍茫。而在那视线的尽头，一座巨大的人祖之像矗立。人祖之相上，有着一张金色和黑色交织而成的巨网。两道锁链，从那人祖之相的脚下延伸出来，而在锁链的尽头，端坐着一名光头男子。

　　“你来了？”

　　平静的声音，从那光头男子，也是人祖两大传承法徒之一的巫九伤口中传出。他的双眼，平静异常，看不出丝毫的波动。

　　“莫之遥见过九伤前辈。”

　　莫之遥恭恭敬敬的双手抱拳，施礼说道。

　　“前辈可不敢当，少祖。”巫九伤的脸庞上，缓缓的泛起一抹笑容，笑容中，有着不加掩饰的欣慰。

　　“真没想到，当年的小家伙，如今已经成为了真正的强者，足以俯瞰这片天地。并且，还真正的继承下了师尊的传承。”巫九伤迈步向前，身后拖动的锁链，发出清脆的声响。“小师弟，不错！”

　　莫之遥已经得到了人祖的正式承认，巫九伤自然是以小师弟响成。

　　“九伤师兄。”莫之遥闻言，洒然一笑，也并未拘泥于什么虚礼，改变了称呼。

　　“坐下吧。”巫九伤拍了拍莫之遥的肩头，然后二人席地而坐。

　　“师尊已经告诉了我事情的经过，我会助你将师尊的一半化身，融入你的体内。”巫九伤含笑看着莫之遥，说道。

　　“不过在那之前，小师弟需要先将这个封印解开。”巫九伤扭头，看了一眼身后的人祖之相，沉声说道。

　　而莫之遥的目光，也是落在了那笼罩人祖之相上的金黑光网。以他如今的修为，自然是一眼看出，那金黑光网，乃是一种封印。

　　旋即，莫之遥的视线，又落在巫九伤琵琶骨上的那两条锁链之上。

　　巫九伤低头看着那两条锁链，微微一笑，说道：“当年，魔帝和神皇临撤出人界时，联手布下了这神魔封印，为的是镇压师尊的这尊肉身。我以灵力贯穿封印，这才能够维持师尊的肉身不灭。”

　　“只要小师弟解开神魔封印，师尊的这尊肉身，便可以化为祖之力，重新笼罩人界。那样的话，我人界生灵，便可以重开传承，一路突破八重破空的境界壁垒。不再如现在般，只能止步在八重破空。”


第1388章 莫之遥的紧张

　　莫之遥闻言，点了点头。如今的人界之中，只有西渊才能够令人突破八重境界壁垒，那是因为人祖曾经将西渊纳入到自己的鸿蒙之相中的缘故。

　　而如果解开神魔封印，那这片外界天地，便也会因此而再度拥有祖之力。只不过，那样一来，人祖的肉身便会因此而彻底消散。

　　“当然，如果有朝一日，小师弟达到师尊当年的程度，也可以令我人界再度拥有祖之力。但解开神魔封印，会令小师弟到时候的负担减轻一些。”巫九伤说道。

　　莫之遥点头表示明白，师父余瑶和妻子东流烟雨，以及苑主凌鸿轩，之所以能够突破八重破空，就是因为进入了这里，通过巫九伤，得到了一些祖之力，才能够成功晋升的。

　　“九伤师兄放心，这个就交给我吧。”莫之遥站起身来，然后迈步来到那张笼罩人祖之相的金黑光网之前。

　　“这神魔封印，乃是由魔帝和神皇联手布置。”莫之遥仔细的打量着神魔封印，而后心神一动，顿时一道身影出现在他的身旁。

　　那道身影，面容与莫之遥一般无二，只不过其脑后，悬浮着一轮金色大日。周身散发出来的，也并未灵力波动，而是纯正的神力。

　　莫之遥的阳之化身！

　　看着莫之遥的那尊阳之化身，巫九伤的眼中，也是泛起浓浓的震动之色。从那尊化身身上弥漫出来的波动，令他都是有种心悸之感。

　　莫之遥与阳之化身彼此对视一眼，而后阳之化身双手陡然结印，脑后金色大日开始旋转起来。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动从那金色大日冲席卷而出，顿时那金黑光网开始剧烈的震颤起来。下一霎那，那光网上的金色丝线，竟然仿佛是被一股无形的力量，从中剥离而开，然后犹如一道金色洪流，注入到阳之化身脑后的那一轮金色大日之中。

　　那神魔封印上的金色丝线，乃是神皇所留，而阳之化身，乃是由神皇化身为基础所进化出来。两者本质同源，莫之遥自然能够将其剥离出来，纳入到化身之中。

　　当金色丝线彻底被剥离出来之后，神秘封印上，便只剩下了单纯的魔力封印。而对于魔力，莫之遥本尊最为拿手。毕竟他踏上修真路的第一天，便是以万古魔元为根本。

　　手掌抬起，贴在那封印之上。莫之遥眼神陡然变得凌厉起来，而后低喝一声，掌心中有着狂猛的吞噬之力爆发出来。那封印之上的黑色丝线，便是如同流水般，涌入到莫之遥的体内。

　　磅礴的魔力，在莫之遥的体内呼啸奔涌，而后进入灵宫，汇聚到那阴之化身的人形之孔当中。

　　虽然这么做，并不会让莫之遥进化出阴之化身，但却可以为其铺就一些道路，为日后的阴之化身的进化，提供不小的帮助。

　　片刻之后，那黑色的魔力也是尽数消失，此时，笼罩了人祖之相无尽岁月的神魔封印，被莫之遥彻底解开。

　　而就在这一霎那，莫之遥明显察觉到，整片天地仿佛都是颤抖起来，在那虚无之中，有着一股古老的声音，震荡而出。

　　莫之遥灵识放开，只见得此刻外界，天地间的灵气突然疯狂的翻滚起来，万丈霞光，从那天际之上倾泻而下，一种极端玄妙的波动，荡漾在这片天地之间。而在那天空之上，仿佛是有着梵音传出。

　　心神回收，莫之遥赫然见到，人祖之相在此刻，也是爆发出夺目的璀璨光芒。而后一点点的虚化，仿佛分解成为了无数的分子，一点点的融入到这片天地之间。

　　莫之遥甚至都是感受到，自己身体，都是在发出一种欢呼般的声音。那两道从人祖之相脚下延伸出来的锁链，也是开始了崩溃，最后彻底消散一空。

　　那两道锁链，是巫九伤为了维持人祖之相不灭，以自身元神之力所凝。此刻神魔封印消失，人祖之相融入天地，自然也是随之解开。

　　“噗通！”

　　巫九伤双膝跪倒，眼中的泪水滚滚而下。他守护了人祖肉身无数年，此刻眼见其重归天地，自然是心情激荡。

　　莫之此时也是一同跪倒。人祖肉身消散，自此人界可以重开传承，南域，北疆，东界之人，从这一刻起，都是可以突破八重破空的境界壁垒，踏足到他们以往根本无法晋升的修为禁区。

　　片刻之后，莫之遥和巫九伤这才起身。

　　“小师弟，带我进入你的灵宫，我来助你将撕天路收起。”巫九伤拭去眼角的泪光，然后看着莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，然后双手结印，顿时二人连同那阳之化身的身影，便是消失而去。

　　莫之遥的灵宫之中。

　　“小师弟，我会将撕天路直接摄入到你的灵宫之中，然后你按照进化阳之化身的过程，将他收入到相应的神位当中。”巫九伤将看向那三个人形之孔的目光收回，对莫之遥说道。

　　莫之遥点头示意，表示明白，然后走到三方神位中央的位置坐下。

　　左侧的神位，乃是阳之化身，中间的神位，乃是混沌化身，右侧的神位，乃是阴之化身。

　　“九伤师兄，可以了。”

　　盘膝坐好之后，莫之遥朝着巫九伤点了点头。

　　见状，巫九伤也就不再犹豫，双手在身前飞快的结出一连串令人眼花缭乱的晦涩印法。而随着他手印的变幻，外界，那屹立在北苑之中无尽岁月的黑色石碑，撕天路，骇然是开始了飞速的缩小。最后，滔天光芒绽放。

　　光华敛去，撕天路消失不见。

　　灵宫之中，一道灵光洪流，从那虚无之中贯穿而来，然后犹如滔滔骇浪，疯狂的朝着莫之遥身后，中间位置的混沌神位奔涌而去。

　　洪流涌入其中，神位里，顿时开始有着一道身影浮现出来。只不过那道身影，现在看起来颇为的模糊。

　　不过，随着洪流的持续注入，那道身影，也是开始逐渐的清晰起来。

　　时间流逝，片刻之后，那虚空中的洪流，终于是流淌殆尽。而混沌神位当中，那道身影也是清晰了不少，不过依旧是有些模糊。面容和莫之遥并不一样，脑后悬浮着一轮黑洞漩涡。不过黑洞漩涡的大小，和阳之化身脑后的金色大日相比，却仅仅只是一半而已。

　　毕竟，撕天路才是人祖一半的化身而已，自然凝聚出来的混沌化身之基，无法和阳之化身相提并论。

　　等日后莫之遥回到南苑，得到另外一半裂天路的人祖化身之后，那混沌化身之基才能够彻底完整。到时候，莫之遥便可以再度斩神，成就他的第二尊化身，混沌化身。

　　事情完毕，巫九伤站起身来，颇为眷恋的看了一眼那混沌神位中的身影，毕竟那是他守护了满场岁月的人祖化身。

　　“九伤师兄，如今你也无事，不如留在我这灵宫之中，恢复往日修为如何？”莫之遥起身，来到巫九伤的身旁，说道。

　　巫九伤为了维持人祖肉身不灭，不惜耗费本身元神之力，这么多年下来，状态也是颇为虚弱低迷。但所幸，只要经过一段时间的修养，便是能够彻底复原。

　　“也好。”巫九伤沉吟了一下，点了点头。他如今也是无处可去，而且天地大战眼见就要再度开启。他早日恢复，也能够在即将来临的大战中，助莫之遥一臂之力。

　　见到巫九伤答应下来，莫之遥也就放下了心事，师兄弟二人再度寒暄了几句之后，莫之遥便是离开了灵宫。

　　现身外界，莫之遥见到，师父余瑶，师公凌胧，苑主凌鸿轩等人，都是等候在外。

　　如今北苑中，所有弟子都已经遣散，撕天路也是被莫之遥收走，自然是没有了再留人下来的必要。

　　所以，众人也是早便做好了准备，只能莫之遥出关之后，便集体离开北域，然后先去和风鲲国的余彤等人汇合，之后便会赶赴南域南苑。

　　莫之遥迈步来到东流烟雨身前，后者此刻，之前的那种拒人千里之外的冰冷，早就消失一空。乖巧的站在莫之遥身旁，一副小媳妇的模样。

　　看着身旁的东流烟雨，莫之遥舔了舔嘴唇，犹豫了一下，最后还是开口说道：“烟儿，有件事情，我想要和你说一下。”

　　见到这幅模样的莫之遥，不仅是东流烟雨，连余瑶等人都是微怔了一下。究竟是什么事情，能让莫之遥露出这种神情。

　　东流烟雨妙目流转，心中多少猜测到了一些，但却没有说话，就那么静静的看着莫之遥。

　　被东流烟雨的目光盯着，莫之遥愈发显得有些坐立不安起来，搓了搓手掌，最后一咬牙，转身轻轻的喊了一声。

　　“九色。”

　　莫之遥的声音落下，虚空中顿时泛起一阵阵的涟漪，而后一道美丽的倩影，便是从那之中迈步而出，来到莫之遥的身旁。

　　九色此刻看起来颇为平静，不过细心如余瑶，却是明显看到其眼眸深处的那一丝紧张。

　　“烟儿，你还记得她吗？她就是当年你们东流家蕴灵塔的器灵，九色，我在西渊之中，已经娶她为妻。”


第1389章 重回南苑（上）

　　“九色？蕴灵塔的器灵？”

　　听着莫之遥的说话，场中众人顿时一脸错愕之色，旋即目光唰的一声，全部汇聚到了那俏立在莫之遥身旁的盈盈少女身上。

　　“她，她是……”东流烟雨虽然之前便已经有了心理准备，不过当得知九色的身份之后，还是忍不住面容呆滞下来。

　　她无论如何都没有想到，眼前的明艳少女，居然是当初族内蕴灵塔的器灵所化。

　　“之遥，你是说，她是器灵之身？”一旁的余瑶也是目瞪口呆的看着九色，然后有些僵硬的转头看向莫之遥，问道。

　　莫之遥明白余瑶的意思，器灵之身，无论在怎么进化，就算成为了混级灵宝，也非血肉之躯，又怎么和人类结合？

　　“师父，如今九色已经不是器灵之身了，而是真正的生命。”莫之遥连忙解释道。

　　“真正生命？这怎么可能？”莫之遥的一句话，不仅是余瑶，所有旁边的人，都是一脸木然，显然被震撼得不轻。

　　“具体过程，我以后会和你们说的。不过现在，九色属实已经是正常的人类生命了。”莫之遥说完之后，有些眼巴巴的看着东流烟雨，仿佛是犯了错误的小孩。

　　一别十余年，再相见时，身旁多了位妻子，这件事，莫之遥属实有些难以启齿。而九色此刻的目光，也是忍不住的有些紧张起来，看向东流烟雨。毕竟在名义上，东流烟雨才是莫之遥如今唯一承认，而且是第一位妻子。

　　当年莫之遥为了东流烟雨，孤身闯入岚云天宗，大杀四方，最后闹得连北疆四强都是齐齐现身，可谓是轰轰烈烈。而东流烟雨的一颗心，也全部扑在莫之遥的身上，从某一方面将，九色有点类似第三者。

　　而这种有点尴尬的位置，令得九色显得不太自然。不过面对东流烟雨，她还是微微的点了点头。

　　周围的一群人，此刻面色也是有些古怪了起来。面前的两女，哪一个都是天之娇女，绝世妖娆，容貌倾国倾城。这个莫之遥，难道真能坐享齐人之福？

　　特别是，余瑶心里还知道，在那南苑之中，还有个一位同样出色的少女，一颗芳心也系在莫之遥的身上。

　　自己的这个弟子，还真是好命。不过，想要完美收场，恐怕有点不太容易。

　　如果论起亲密程度的话，余瑶自然是偏向东流烟雨。不过，这个时候，她这当师父的，绝不能表露出半点倾向的势头来。因为那样做的话，吃苦是只能是莫之遥。

　　所以余瑶瞪了莫之遥一眼，没有说话，同时还微微的后退了一些。

　　傻小子，这件事情，师父帮不了你，只能你自己去解决了。

　　东流烟雨敛去眸中的错愕之色，而后在莫之遥紧张的目光注视下，轻移莲步，来到他的身旁，目光抬起，与后者对视。

　　被东流烟雨这般盯上，莫之遥顿时觉得后背有些发凉，干笑了一下，不知道该说些什么。

　　“便宜你个呆子了。”东流烟雨横了莫之遥一眼，旋即噗哧一笑，然后将其绕过，来到九色的身旁，玉手挽上对方的手臂。

　　“九色姐姐，说起来，我们两个认识，要比认识他还早呢。”东流烟雨当年，并没有成功闯上蕴灵塔的顶层，所以也是首次见到九色。不过这么说话，却明显是在拉近彼此的关系。

　　东流烟雨唯一的心愿，就是能够陪在莫之遥的身旁，至于是否还有其他女人，她倒是并不那么在意。

　　修真界中，慢说是顶尖强者，就算那些寻常百姓，有的也是三妻四妾。想那苍冥国国主纪幽冥，后宫佳丽何止三千？

　　莫之遥离开十年，才带回来一个九色，这已经让东流烟雨颇为意外了。

　　而实际上，如果莫之遥愿意的话，只怕从西渊中带回来的，就不止一个九色了。就如此时，在那暗处的虚空中，正有着一名少女，目光复杂的看着下方，黯然神伤，但却并没有现身出来。

　　而听到东流烟雨的说话，莫之遥和九色的眼中，顿时浮现出惊喜之色。莫之遥长长的出了口气，挠了挠头，嘿嘿傻笑。而九色也是朝着东流烟雨嫣然一笑，玉手抚在其手背之上。

　　东流烟雨又看了一眼莫之遥，然后对九色低声说道：“姐姐，这个呆子，现在还欠着一笔风流债呢？”

　　“什么？”

　　九色闻言，明眸顿时凌厉起来，然后看向莫之遥。莫之遥顿时满头冒汗，却是讪讪一笑，不敢说话。

　　见到莫之遥这般反应，九色顿时微怔了一下，然后若有所思。“哥舒鸿嫣？”

　　对于哥舒鸿嫣的事情，九色同样清楚，顿时目光变得缓和不少。

　　见到九色并没什么其他的反应，东流烟雨也是心中松了口气。莫之遥那木头般的性子，她自然清楚。当年如果自己不是离家出走，还逼不出来他的真心话。所以，既然莫之遥能够亲口承认了九色的身份，那就说明，九色在前者的心中，有着非同一般的地位份量。

　　东流烟雨也是有些害怕，九色会排斥哥舒鸿嫣。不过现在看来，事情倒是朝着好的方向发展。

　　“姐姐，你和我说说，这些年这个呆子在西渊中的事情。他在那里，有没有欠下别的风流债？”东流烟雨亲热的挽着九色的手臂，轻声说道。

　　“哼，他敢！”

　　九色横了一眼莫之遥，说道，旋即，也是忍不住娇笑了起来。

　　见到两女关系和睦，莫之遥也是彻底的放下心来。而后看向一旁的余瑶，说道：“师父，此间事了，我们先去风鲲国和余风师公汇合，然后回南苑吧。”

　　余瑶点了点头，然后拉过莫之遥，低声说道：“鸿嫣那个丫头，这些年心里也是很苦，你可不要辜负了她。”

　　莫之遥闻言，缓缓的点了点头，脑海中，顿时浮现出那个冷若冰霜的少女身影。这么多年，也不知道她现在怎么样了？

　　旋即，莫之遥破开空间，带着众人离开了北苑，直奔风鲲国。

　　……

　　赶路，对于如今的莫之遥来说，完全不存在时间问题。撕裂空间赶路，那等速度所消耗的时间完全可以忽略不计。

　　“嗤啦！”

　　一道巨大的空间裂缝，在天空上被狠狠撕裂而开，旋即，一众身影，从中迈步而出。居于首位的，正是一身黑衣的莫之遥。

　　这一次回到南域，余风一家四口并未一同跟来。主要是风鲲国刚刚经历了一场大战，余风脱身不开。而凌胧，余瑶，余彤，一家人刚刚团聚，自然不舍得分开。所以，莫之遥干脆将他们全部留下。而余瑶没来，与其形影不离的凌鸿轩，也是留在了风鲲国。当然，随之一同留下的，还有着足足千名迎劫境界的紫薇军，以及十名古境强者。

　　这等豪华的阵容，除非神宗之人亲身降临，否则没人能够对风鲲国产生威胁。

　　而神宗的主要对手是南苑，所以也不会对小小的一个风鲲国投入多少战力。

　　破开空间，站立在这片南域的大地上，映入眼帘的一幕，令得莫之遥众人脸色均是一变。

　　只见得那视线尽头的地平线上，骇然矗立着一棵巨大的神树。目光所及，那庞大到无法形容的树冠，居然是覆盖了小半个南域范围。

　　“那是什么？”

　　白邪眼神顿时一凝，骇然失声说道。年许前离开时，这南域中还没有那棵恐怖的神树，怎么如今却是发生如此变化？

　　这段时间中，南域究竟发生了什么事？

　　“之前我们一直无法和南苑取得联系，难道是和这个有关？”白邪脸色顿时剧变，声音低沉地说道。

　　“难道南域出事了？”一旁的东流烟雨也是黛眉紧蹙，沉声说道。

　　“放心，南苑没事。”莫之遥摆了摆手，示意众人安心。以他的如今的修为，自然知晓南苑此时的具体情况。

　　不过，凡是被那神树树冠所笼罩，亦或者是太过靠近的地方，他的灵识却是无法渗透过去。那颗神树上，弥漫出一股强大的神力波动，阻挡了他的灵识。

　　但是南苑，距离那神树却是颇为的遥远，所以莫之遥知道，南苑无事。

　　“这就是你最后的手段吗？”莫之遥眯起眼眸，低声自语。眼神之中，闪烁起一抹冰冷的光泽。

　　旋即，莫之遥抬起脚步，就那么朝着前方走去。而他前进的方向，正是南苑。

　　众人见状，虽然有些疑惑，为何莫之遥会放弃瞬移，徒步前往南苑，但都没有多说什么，连忙展开身形，紧随其后的跟了上去。

　　不过，即便是徒步前行，众人的速度也是极快。时间不长，便是抵达了南苑所处的外围山脉。

　　莫之遥停下脚步，目光远远的眺望着，眼神变得格外复杂起来。而在他的双手掌心中，竟是有着一些汗水渗透出来。

　　近乡情怯，对于南苑，莫之遥有着无比深厚的感情。可是真到了这一天，他真的回来以后，却是怎么都迈不出那一步。

　　南苑之中，承载了他太多少年时的回忆。而如今归来，很有可能物是人非……


第1390章 重回南苑（下）

　　“怎么了？”

　　见到莫之遥居然止住了脚步，身旁的白邪顿时一愣，有些疑惑的问道。不过，当他看见莫之遥眼中复杂神色之后，顿时明白了过来。

　　旋即，白邪戏谑一笑，抬手拍了拍莫之遥的肩头，笑着说道：“怎么？我们堂堂的裂天榜第一，居然不敢回家了？”

　　被白邪看破心事，莫之遥顿时也是略显尴尬的一笑，然后说道：“裂天榜第一，那已经是多久之前的事情了。这么多年，想必早就有人却而代之了吧？”

　　莫之遥进入南苑，只参加过一次裂天榜大赛。而那一次大赛的最后一战，他和哥舒鸿嫣争夺冠军席位，最后两败俱伤，不分胜负。

　　而那一战过后，莫之遥便是和哥舒鸿嫣，白邪，墨岩组队，参加四方阁大赛，然后进入万妖域，猎杀血玉蜘蛛，遇见紫玉之后，进入龙凰墓，最后惹出四大上宗，三大世家和两大族群，最终被人祖直接丢到了西渊之中。

　　如今时过境迁，想必南苑又招收了不少新的弟子，那裂天榜第一，应该早便已经被人取代了。

　　“嘿嘿，这个你可就说错了。”一旁的白邪顿时一笑，然后咂了咂嘴，说道。

　　“自从你离开以后，属实是又举行了几届裂天榜大赛，不过，所能够取得的最高名次，就是第二名。第一的位置，一直都是你的。”

　　“嗯？”莫之遥闻言顿时有些不解，疑惑的看向白邪。

　　“这个决定，是所有南苑的老人，无论是长老，还是弟子一并决定的。所有新晋加入南苑的弟子，都不可以争夺裂天榜第一。那个位置，属于你这个传奇人物。”白邪看着莫之遥，面色郑重地说道。那一直挂在脸上的戏谑笑容，已然尽数收敛。

　　“你，是我南苑的英雄，这一点，已经成为了南苑的规定。所有新晋加入的弟子，入苑的第一天，都要去裂天榜前，朝你的名字行礼。而老一辈的弟子，或者长老，就会告诉他们，那个名字所代表的意义以及以往的战绩。”

　　莫之遥闻言，眼神顿时更加的复杂起来。想不到这么多年，南苑并没有忘记自己。不过片刻之后，他的脸色突然变得有些古怪起来。

　　“朝我的名字行礼？怎么感觉想缅怀一样？”

　　白邪的脸庞上，终于是忍不住笑出声来。

　　“不错，就是缅怀你啊。”

　　“你给我滚开！”

　　莫之遥顿时眼角抽搐了一下，强忍着一巴掌派过去的冲动。

　　我还没死呢，这就给我立上碑了。

　　不过莫之遥倒是并非真的生气，恐怕那个时候，除了人祖之外，所有人都认为自己已经陨落了吧。

　　“走吧。”

　　被白邪这么一闹，莫之遥的心情也是缓和了许多，然后带着众人，朝着前方疾掠而去。

　　片刻之后，熟悉的山脉便是彻底映入眼帘，不过此刻，那一片辽阔无比的连忙山脉，却是被一个巨大的光罩倒扣在了其中。

　　那是南苑的护宗大阵，封天灵障。

　　“南苑居然连封天灵障都开启了？”见到这一幕，莫之遥等人的脸色都是变幻了一下。

　　封天灵障，开启时需要启动一百零八颗昊天晶石，同时辅助以数量恐怖的玄晶，防御力极为强横。乃是南域最为坚固，也是最后的一道防御屏障。

　　而这么多年来，还从来没有听说过，南域会开启完全状态的封天灵障。

　　南苑，究竟发生了什么事情？

　　“进去看看吧。”莫之遥皱了皱眉，然后说道。

　　不过，就在莫之遥话音刚刚落下的时候，一道尖锐的警报声突然响起，而后无数的身影，突然从山脉之中暴射而出，悬浮在封天灵障内部的天空中。

　　莫之遥众人此刻所处的位置，就在封天灵障之外，并且距离极近。看来，是他们的出现，引起了刚刚的警报。

　　莫之遥抬头，朝着前方看去。透过封天灵障，他看到，在那无数身影的最前方，站着一名身穿红袍的老者。老者周身，升腾着犹如烈焰般的狂暴火灵之力。火舌吞吐间，那里的虚空都是微微的扭曲起来。

　　而站在红袍老者身后的众人，一个个也是如临大敌，面色森寒。

　　“来者立刻滚离南苑，否则别怪老夫手下无情！”暴喝之声，在灵力的包裹下，传出封天灵障，犹如怒雷般在天空上席卷而开。说话的，正是那名红袍老者。

　　看着那名满面怒容的红袍老者，莫之遥的眼神忍不住变得有些激动了起来，而后脚步抬起，朝着前方走去。

　　见到莫之遥无视自己的警告，居然迎面而来，红袍老者眼中顿时杀机四溢，而后手掌猛然握下，顿时磅礴的火灵之力，便是犹如岩浆般流淌奔腾在其手臂之上。

　　封天灵障御外不御内，他的攻击，可以透过封天灵障轰击敌人。而对方的攻击，却是会被阻挡在外。

　　不过下一瞬间，红袍老者的眼瞳，便是狠狠一缩，眼中涌现出难以置信的骇然神色。因为他见到，那一名面带笑容的黑衣青年，居然视那封天灵障犹如无物一般，笔直的从中穿透了过来。

　　“怎么可能！”

　　红袍老者心中顿时惊骇得无以复加，如今的封天灵障，防御威能相比往年之时，要强大了无数倍。就算是百名迎劫强者的联手一击，都可以安然无恙的接下来。可是在这黑袍青年的面前，怎么会毫无作用？

　　不过，虽然心中惊骇，但红袍老者并未因此而停下手中的动作。手掌一翻，狂暴的火灵之力顿时化为灵力光拳，犹如一颗升腾着熊熊烈焰的火焰流星，笔直的朝着对方怒轰而去。

　　可怕的火焰拳印，将所过之处的虚无空间都是焚烧出了一道赤红的痕迹，闪电一般的轰至黑袍青年的身前。

　　然而，令所有人头皮都是一阵发麻的是，那名黑袍青年，仅仅的抬起了手掌，那颗蕴含了恐怖威力的火焰拳印，便是被其握在手中，然后轻轻一捏，爆碎而去。而青年的手掌上，没有半点痕迹存留。

　　这样的一幕，令得红袍老者和身后的无数身影，均是狠狠的吸了口气，面容呆滞。旋即，他们的眼中都是涌现出了绝望之色。

　　这名黑袍青年，竟然强大到了这种骇人听闻的地步。

　　红袍老者眼中猛然泛起疯狂的绝然之色，怒吼一声，便是合身冲撞了过来。那般模样，竟然是一副同归于尽的架势。

　　“老夫就算是死，也要拉着你陪葬！”

　　不过，他的身影刚刚冲出，便是被一股无形之力给定在了那里，再也动弹不得。而同一时间，一道有些无奈的声音，在这片天空上淡淡的回荡起来。

　　“焚空长老，您难道真的不认得我了吗？”

　　那一道声音，落入红袍老者的耳中，顿时令他表情凝固了下来，而后带起目光，紧紧的盯着对面那一脸苦笑的青年身上。依稀间，仿佛有些熟悉的影子在脑海中掠过。

　　这名红袍长老，赫然是南苑的刑罚长老，焚空。

　　“你，你究竟是谁？”

　　焚空长老盯着对面的青年，犹疑不决的问道。这名青年，他好像在什么地方见过，可是一时间，却是怎么都想不起来。

　　黑袍青年颇为无奈的看着焚空长老，而后摇了摇头，这才说道：“焚空长老，我是莫之遥啊。”

　　“莫之遥？”焚空长老的面色，直接是凝固了下来，而后仔细的打量对方，片刻之后，眼中猛然涌出狂喜和激动之色。

　　“之遥，真的是你？”

　　焚空长老的声音，在这片天空上猛然传开，而后，整个南苑，都是瞬间暴动了起来！那无数道目光，齐刷刷的汇聚在了莫之遥的身上。

　　莫之遥心神一动，松开了对焚空长老的禁锢，然后迈步来到对方身前，笑着说道：“多年不见，焚空长老您还是那么火爆脾气啊。”

　　“你小子，真的是你小子！”

　　焚空长老此刻激动得都是有些手足无措起来，大手不停的拍打着莫之遥的肩头。不过立刻仿佛反应了过来一般，大手一挥，一巴掌拍在莫之遥的肩上。

　　“臭小子，既然回来了，为什么不早说！害的我以为是敌袭！”

　　莫之遥一脸苦笑，说道：“您老人家一上来就动手，也不给我说话的机会啊。”

　　“好小子，我就知道，你没死。”焚空长老激动的满脸通红，声音都是变得有些哽咽起来。

　　看着身前的焚空长老，莫之遥的鼻尖也是忍不住有些发酸，心头涌起一股暖流。他看得出来，焚空长老在真的很激动。

　　“焚空长老，放我们进来啊！”

　　后方，有着声音传递过来，目光看去，正是白邪几人在挥手示意。封天灵障莫之遥可以无视，但白邪几人却是没那那个能耐。

　　焚空长老手掌连忙一挥，封天灵障上泛起一层波动涟漪，然后白邪几人从中穿过，然后来到两人的身旁。

　　此时，在那远处的天空上，一道道身影自南苑深处掠来，朝着此地汇聚。转身之间，便是占满了这片天空。而那些人的目光，此刻都是汇聚在莫之遥一个人的身上。


第1391章 一个不留

　　漫天遍野的目光，此刻都是汇聚在莫之遥的身上。被那么多的目光盯上，莫之遥都是感觉浑身皮肤紧绷了一下。

　　他抬起头看去，那些身影，绝大部分都是颇为陌生。但是站在最前方的那几道身影，却是异常的熟悉。

　　而后，他迈步前行，来到最前方的一道身影面前，恭恭敬敬的施礼，说道：“弟子莫之遥，见过大长老。”

　　那人，正是南苑的大长老，左长风。

　　此刻的左长风，面容看起来苍老的许多，鬓角白发斑斑，双眼之中，有着老泪浮现。

　　“好，好，好！”

　　左长风看着身前的青年，成熟了不少，当年的青涩已经彻底褪去。但也能够看出，那隐约可见的风霜之色。

　　想必这些年来，眼前的青年，恐怕经历了不少风雨。

　　“好孩子，回来就好，回来就好。”左长风笑看着莫之遥，最后终归的没能忍住，老泪纵横。

　　看着左长风，莫之遥也是心潮起伏。当年，就是左长风，亲自将他接入到的南苑，而且照顾有加。不管闯了多大的祸，也是从未责罚过半次。

　　对于左长风，莫之遥是打心底里感激。

　　“爷爷，他就是之遥师兄？”就是此时，一道清脆如黄鹂般的声音响起，莫之遥目光看去，却是站在左长风身后的一名少女。少女身着淡红色的衣衫，俏然而立。纤细柔软的腰肢，以及一双性感修长的双腿，令得她无疑是具备了强大的吸引力。不过此刻，这名红衣少女，却是目不转睛的盯着莫之遥。一双水灵灵的大眼睛，充满着好奇和崇拜之色，甚至，莫之遥都是分明看到，少女的眼中，明显有着星星存在的痕迹。

　　“呵呵，之遥，这是我的孙女左青儿。当年你离开南域的时候，她才刚刚出生。如今也长大了，我才将她收入南苑。”左长风一笑，拉过身后的少女，笑着对莫之遥说道。

　　“这个丫头的资质，也算是勉强了。年前的撕天路大赛，侥幸得到了第二名。”

　　“第二名？”莫之遥闻言，眼眸顿时是闪烁了一下。如白邪所说，现在裂天榜的魁首依旧是由自己占据着，也就是说，这个看起来年纪不大的少女，竟然夺得了撕天路大赛的头名！

　　“青儿师妹的资质，当真不错。”莫之遥打量着对面的少女，点了点头。以他如今的眼光，当得上不错一词，可见左青儿的资质，确实不凡。

　　“之遥师兄，爷爷常常和我提起你，说我如果能够达到你当年一半的成绩，他就心满意足了。”少女左青儿看着莫之遥，美眸中有着不加掩饰的崇拜之色，娇声说道。

　　“之遥师兄，你的所有事情，我都清楚。我也一直相信爷爷说的，你没有死，你一定会回来的。”

　　听着左青儿的娇声脆语，莫之遥笑着摇了摇头。他能够看出来，眼前的少女，属实是以自己为偶像。

　　“青儿师妹，师兄这次回来，也没有什么见面礼送给你。这些古境感悟，便送与你吧。日后用心些，成就不会低过你爷爷。”

　　莫之遥伸出手指，点在左青儿那光洁白皙的额头上。片刻之后，才收了回来。

　　左青儿闭合美眸，片刻之后，猛然睁开，极为兴奋的雀跃道：“爷爷，我懂了，我真的懂了。”

　　说完之后，也不理会身旁其他一头雾水的众人，直接朝着远处掠去。

　　莫之遥的话，场中绝大部分的人都听不懂，但左长风却是一脸的震撼。身为南苑大长老，他自然清楚，莫之遥刚刚所说的那个古境感悟是什么。

　　左长风如今的修为，已经突破到了九劫巅峰，只差一步，便可以迈如到古境层次。所以，他极为清楚，什么是古境感悟，也知道，古境感悟的弥足珍贵。

　　莫之遥刚才那看似随意的一指，竟然是送给了左青儿一番古境感悟。有了那个感悟，左青儿突破古境，可以说是前途坦荡。

　　左长风并不认为莫之遥是在虚言哄骗左青儿，他从后者少年时代，几乎是看着莫之遥一路成长。对于莫之遥的性子，他当然清楚。

　　既然莫之遥这么说，那便绝无虚假。而从这句话中，左长风更是心中震撼到了极点。能够随意赐予他人一番古境感悟，莫之遥如今的修为，又将达到何等地步？

　　不过，对于这一点，左长风虽然震骇，但却并不怀疑。毕竟，莫之遥能够轻松的穿过封天灵障，便已经说明了一些事情。

　　“之遥，你的这份大礼，太重了。”左长风目光复杂的看着莫之遥，说道。

　　“再重，又能比得上大长老当年的照顾？”莫之遥一笑，淡声说道。

　　“你个小家伙！”左长风笑看着莫之遥，心中却是颇为感动。后者那重情的性子，多年之后，依旧没有任何的改变。

　　此刻，一阵阵的私语声，也是从周围的人群中低低的传出。

　　“那就是之遥师兄？长得好帅啊！”

　　“行了，你就别犯花痴了。鸿嫣师姐和烟雨师姐的心上人，还能差了？”

　　“嘿嘿，你看，烟雨师姐就在之遥师兄的身旁，真是郎才女貌。”

　　“唉，怪不得烟雨师姐和鸿嫣师姐这么多年来，一直都在等着之遥师兄。我要是个女的，也非之遥师兄不嫁。”

　　“……”

　　那些私语之声，落入莫之遥的耳中，令他顿时有些无奈的苦笑了一下。不过也是猛然发现，哥舒鸿嫣好像并不在这里。

　　犹豫了一下，莫之遥看着左长风问道：“大长老，不知道鸿嫣师姐现在怎么样了？”

　　闻言，左长风的脸色顿时变得有些低沉下来，只不过，当他刚要说话的时候，莫之遥却是猛然转身，那温和的笑容收敛而去，眼神陡然变得凌厉起来。

　　“嗯？”

　　见到莫之遥的这般神色变化，周围众人都是有些疑惑。不过旋即，他们便是猛然看到，在那远处的天际，有着一片犹如乌云般的身影，正疾掠而来。

　　“左长风，今日你们南苑，注定要化为一片焦土！”

　　嚣张的声音，在这片天空上滚滚而开，而后，那一大片身影，便是落身在了封天灵障的前方。

　　以左长风为首的南苑众人，脸色顿时一变。目光看去，远处的天空上，两道身影迈步而出，站在前方。

　　雄浑的灵力波动，犹如潮水般在二人的周身边缘荡漾开来，隐隐间，都是有着浪涛之声传出。

　　左长风盯着那两道身影，眼神陡然变得森寒下来。

　　“灵剑子！岳山！”

　　那两道身影，骇然是东华宗的宗主灵剑子，以及北山阁的阁主岳山！

　　一头长发，背后负着一柄长剑的灵剑子，眼中反射这森寒光泽，迈步而出。凌厉的目光，透过那封天灵障，落在左长风的身上。

　　“左长风，如今整个南域，几乎尽数落在神宗手中。识相的话，现在撤去封天灵障，乖乖投降。我还能够向大人进言，饶你一条性命。”

　　声音滚滚，犹如神锋般凌厉，透过封天灵障，回荡在这片天空之中。

　　左长风寒意十足的目光，盯着灵剑子，寒声说道：“灵剑子，你好歹也是堂堂一宗之主，居然委身给人当狗腿子，东华宗传到你这一代，真是英名丧尽。”

　　“左长风，这叫识时务者为俊杰，你若是再执迷不悟，今日南苑将寸草不留！”灵剑子被左长风的一句话，激得眼中凶芒闪烁，脸庞上浮现出一抹狰狞之色。

　　“你的识时务，老夫可不敢苟同。”左长风冷笑一声，笑容讥讽不屑。“我南苑，可没有你这等不知廉耻之徒！”

　　“左长风！”

　　一声暴喝，那站在灵剑子身旁的岳山踏步而出，周身狂暴灵力疯狂呼啸。

　　“就凭你南苑的那点实力，还敢负隅顽抗？真是不见棺材不落泪！你好好看看！”

　　岳山的话音落下，只见得其身后那无边无际的身影，竟然爆发出一股惊天动地的恐怖气息。那些身影，骇然每一个，都是拥有着九重化生境界的强大战力！

　　“三息时间，解开封天灵障，全体投降。否则的话，今日南苑，将寸草不留！”

　　可怕的灵力波动，宛如风暴般在天空上席卷，这一刻，天地都是黯淡了下来。南苑的众多弟子，一个个面色顿时苍白起来。灵剑子和岳山率领的神傀大军，实在是太过强悍。

　　莫之遥伸手，拦下了欲要说话的左长风，然后缓缓转身，迈步而出。

　　“你就是东华宗的宗主灵剑子？”

　　灵剑子看着对面的莫之遥，眉头微蹙了一下，这个黑袍青年，他还是首次遇见。

　　“没错，正是本座！”

　　莫之遥咧嘴一笑，笑容森寒。“当年我曾经说过，以后东华宗的人，只要在敢出现在我的面前，那就杀无赦！”

　　“当年？”

　　灵剑子盯着莫之遥，却是怎么都想不起来，究竟在什么地方见过后者。旋即，他也不再多想，冷笑一声。

　　“我东华宗的人之遥出现在你的面前，便杀无赦？你还真是好大的口气！本座今日就要看看，你怎么个杀法？”

　　莫之遥冷冷一笑，然后手掌挥落。

　　“全都给我杀了，一个不留！”


第1392章 求援

　　“全都给我杀了，一个不留！”

　　当莫之遥淡漠的声音落下的一瞬间，只见得封天灵障之外的天空上，突然有着无数的身影自虚无中浮现出来。

　　那些身影的数量，看起来不过千人左右。但每一个身上弥漫出来的灵力波动，都是强悍到无法形容！

　　“全部都是迎劫强者！”

　　左长风的眼瞳狠狠的收缩了一下，整整一千名迎劫强者，这怎么可能？

　　而在那千人身影的最前方，此时站着一道身影，正是元啸天。作为莫之遥的嫡系班底，百兽原四大族长全部作为第一梯队，跟随莫之遥率先返回。只不过现在这种局面，显然用不到四人一同现身。

　　“大人？”

　　元啸天看向莫之遥，目光闪烁。

　　“都杀了。”

　　莫之遥神色漠然，声音平淡地说道。

　　元啸天闻言，眼中寒芒顿时一闪。手掌一挥，身后的大军直接暴冲而出，扑向了那些神傀。

　　而后，元啸天目光看向那此刻脸色剧变的灵剑子二人，冰冷一笑，身形暴掠而出。

　　这一场战斗，根本是一面倒的碾压。不过片刻时间，之前还气焰滔天的灵剑子二人，连同他们所率领而来的神傀大军，便是全军覆灭，一个不留！

　　迎劫对化生，完全是碾压性的屠戮。而以元啸天太古境界的修为，翻手间，便是将灵剑子和岳山杀得神形俱灭。

　　“去吧。”

　　战斗转瞬间便是结束，莫之遥挥了挥手，神色随意地说道。

　　“是，大人。”

　　元啸天恭敬的一礼，然后带着那一千迎劫强者，重新隐入虚空之中。

　　周围的左长风众人，见到那以元啸天为首的众多强者，居然对莫之遥如此恭敬，皆是震骇得目瞪口呆。

　　那一千迎劫强者也就勉强罢了，可是那元啸天，却是一巴掌便灭了灵剑子和岳山。而左长风可是知道，前者二人的实力，和自己完全一样。这样的一位超级强者，居然称呼莫之遥为大人？

　　左长风看着身前一脸淡漠的青年，深深的吸了口气，少年归来，已成无敌皇者。

　　“之遥师兄威武！”

　　人群之中，不知是谁率先喊了一句，顿时间，呼声连天，所有的南苑弟子，都是在这一刻沸腾了起来。

　　这位一直被誉为南苑有史以来最为强大的弟子，传奇，原来真的这般强悍，不负盛名！

　　整个南苑，此刻都是陷入到了巨大的欢呼浪潮声中。无数弟子都是眼神狂热的看向莫之遥，那一道年青的身影，带给了他们前所未有的强大信心。

　　莫之遥转过身躯，看向左长风，问道：“大长老，鸿嫣师姐现在在哪？”

　　之前两人的对话被灵剑子大军打断，不知为何，莫之遥此刻突然有种不安的感觉。因为他的灵识，一直没有探知到哥舒鸿嫣的存在。

　　左长风闻言，眉头都是紧皱了一下，然后说道：“我们下去再说吧。”

　　莫之遥眼眸微眯了一下，但也并未多说什么，轻轻的点了点头。这里，属实不是说话的地方。

　　南苑主事大殿。

　　主位上，左长风一脸无奈的落座。这个位置他本来是让莫之遥坐的，但莫之遥却是怎么都不肯，反而把他给推了上去。

　　而在下方，焚空长老，莫之遥，还有白邪等人，依次而坐。

　　白邪，墨岩等人，如今已经不再是弟子身份，而是晋升为了南苑长老。

　　众人坐好之后，莫之遥将目光再度投射向了左长风。

　　见到莫之遥看来，左长风沉吟了一下，然后这才说道：“鸿嫣丫头这些年，很少回南苑，一直都是孤身行走在外，说是历练自己。”

　　说到这里，左长风眼神复杂的看向莫之遥。

　　“不过，我一直都派人留心她的动向。最初的时候，鸿嫣丫头属实是孑然一身，不过后来她和天鬼凰族的那个小丫头紫玉一同回了一次南苑，之后两个人便结伴同行。而她们两个这几年，一直都是在找东华宗，北山阁，九幽妖蛟族他们的麻烦。那几家的弟子门人，没少折在这两个丫头的手中。”

　　莫之遥闻言心中顿时一颤，他自然明白，哥舒鸿嫣和紫玉专门找那几家下手的原因。

　　“紫玉那个小丫头，现在应该也长大了吧。”莫之遥一笑，心中浮现出那个天真可爱的小丫头，笑眯眯的样子。

　　“不过在一个月前，南域大地突然生长出一棵神树，同时有着一股名为神宗的神秘势力，以一种极端强势的姿态迅猛崛起。”左长风话锋一转，突然说道。

　　莫之遥闻言眼睛徐徐眯起，计算一下时间，那个时候，正是华银败走神域之时。看来这个家伙，一回到南域，便是直接开始了动手。

　　“现在南域的整体情况如何？”莫之遥沉声问道。

　　“九家超级势力中，东华宗，北山阁，九幽妖蛟族，凌家全部归顺神宗。聂家，西冥门被灭，门人弟子被灭杀将近七成，余者不知所踪。”左长风脸色阴沉地说道。

　　莫之遥等人顿时心中一沉，这神宗的实力，竟然强悍到这种地步？短短一个月时间，几乎席卷了整个南域！

　　“其实种种迹象表明，那冷家，凌家，还有九幽妖蛟族，应该早便暗中归顺了神宗。甚至那东华宗和北山阁，恐怕也是如此。”

　　“因为他们几家之中，极为突兀的，竟然出现了八重以上的强者。”

　　左长风深深的吸了口气，他心里清楚，从数年前开始，宁九霄便安排了包括他在内的一些人，进入裂天路石碑，从而通过一种神秘的试炼，突破八重境界壁垒。而哥舒鸿嫣和紫玉，同样经历过。

　　而左长风一直认为，这种神秘试炼，只有南苑才有。可是，当神宗出现以后，他却是骇然发现，那几家势力当中，居然同样出现了八重以上的强者，而这显然和那个神秘的神宗脱不开关系。

　　“而现在的南域中，只剩下我们南苑和天鬼凰族还没有被神宗覆灭。今天如果不是你适时归来，恐怕南苑就算不落得和西冥门，聂家同样的下场，也要元气大伤。”左长风眼中掠过一抹心悸之色，沉声说道。

　　左长风正自说话间，莫之遥突然偏过头，只见得大殿之外，有着一道身影颇为慌张的冲了进来。

　　目光看去，正是一名南苑弟子。

　　“大长老，不好了！”

　　那名弟子掠入大殿，都是来不及施礼，便是神色慌乱地喊道。

　　“怎么了？”众人望着那急冲冲跑进来的弟子，微微一怔，左长风连忙问道。

　　“大长老，刚刚收到鸿嫣师姐的灵讯。”那名南苑弟子顾不得喘上一口气，便是急急地说道。“天鬼凰族，突然遭到神宗的大举进犯，如今形势岌岌可危。”

　　莫之遥的眼瞳顿时狠狠一缩，而后沉声问道：“鸿嫣师姐现在在天鬼凰族？”

　　那名南苑弟子看向莫之遥，然后说道：“嗯，灵讯是鸿嫣师姐发回来了，她在灵讯中说，她此刻正在天鬼凰族，帮忙抵御神宗大军。不过神宗大军实力太过凶猛，恐怕天鬼凰族支持不了多久，这才向南苑求援。”

　　听得此话，莫之遥豁然起身，脸色变得格外难看起来。哥舒鸿嫣竟然是在天鬼凰族！看来今日，那神宗的兵分两路，同时进攻南苑和天鬼凰族。毕竟，这两家超级势力，是如今南域中唯一还没有彻底沦陷的地方。

　　“之遥，你打算怎么办？”左长风也是看向莫之遥，开口问道。

　　莫之遥拳头紧握，眼眸徐徐眯起，目光变得森冷起来。沉吟了一下，他手掌一挥，顿时大殿中间的虚空中，同时出现了四道身影。

　　那四道身影甫一出现，这片空间顿时隐约发出了碎裂般的声响。一股强悍的威压，弥漫而开。

　　场中除了莫之遥和九色之外，余者脸色都是变得有些苍白。就算是左长风，都是感觉呼吸有些发滞。

　　“古境强者！”

　　左长风的脸色顿时被浓浓的惊骇所占据，他如今的眼光，也是颇高，一眼便是看出了那四个人的修为层次。毕竟，他本身就已经是九阶巅峰的修为，而能够让他都无法承受的威压，也代表了四个人的修为境界。

　　迎劫之上，便是古境。

　　“大人！”

　　那四道身影一现身，便是恭恭敬敬的朝着莫之遥躬身施礼。而他们的这种态度，令得左长风更是震撼得无以复加。

　　“你们四人率领紫薇军镇守南苑，一旦发现入侵者，一律杀无赦！”莫之遥沉声说道。

　　“是！”

　　那四道身影，正是元啸天四人，闻言连忙答应一声。

　　“老爹，我也要去！”

　　而就是此时，一道少年身影，突然从虚空中跳了出来，然后落身在莫之遥的身前，一脸桀骜笑容地说道。

　　“老爹？”

　　少年的出现，加上其口中对莫之遥的称呼，令得满场众人的脸色顿时呆滞下来，而后他们的目光，唰的一声全部汇聚到莫之遥的身上。

　　十年不见，莫之遥都有儿子了？


第1393章 鬼凰山

　　看着那站在大殿正中，一脸笑容的少年，不少人的脸色，顿时变得有些凝固。而那少年在和莫之遥打过招呼之后，便是蹦跳着去到九色的身旁，亲亲热热的喊了一声：“娘！”

　　坐在九色身旁的东流烟雨，娇躯明显颤抖了一下，抬起目光，看向莫之遥，眼神颇为幽怨。她不是不能接受九色，只不过没有想到，两个人居然发展到了这种地步，连儿子都有了。

　　被东流烟雨的目光盯上，莫之遥顿时有种满头大汗的冲动。这个小祖宗什么时候出来不好，偏偏这个时候出来。

　　莫之遥干笑了一下，然后将求救的目光看向了九色，这个误会一定要解开。

　　九色横了一眼莫之遥，然后轻轻的拉过东流烟雨，在其耳边低语了几句。片刻之后，东流烟雨的神色才恢复了正常。

　　“战儿，你怎么来了？”九色拉过龙战，问道。这段时间，龙战一直都跟在他太爷爷龙傲的身边，想不到这个时候，居然会跑出来。

　　“再不出来就憋死了！”龙战撇了撇嘴，一脸郁闷地说道。自从和龙傲，凤鸳重逢之后，龙战基本就失去了自由，被那两个想孙子都快想疯了的老家伙不说成天搂在怀里也差不了多少，基本是寸步不离。

　　被憋得实在受不了的龙战，一番苦苦哀求加上撒娇撒泼，反正是无所不用其极，才好不容易让龙傲答应将他给放出来。

　　“老爹，我也要去，都快要憋死了，正好散散心。”龙战拉着九色的手，然后扭头看向莫之遥说道。

　　莫之遥闻言额头顿时黑线了一下，什么叫去散散心？

　　不过想了一下，除非是第二次天地大战正式开启，否则的话，别说龙战，就连自己走到哪，身后都是跟着十名祖境强者，还真是散心。

　　“好。”

　　莫之遥无奈的点了点头，答应下来。

　　“娘，你去吗？”龙战听到莫之遥答应，顿时喜形于色，然后转头看向九色问道。

　　九色抬头，看了一眼莫之遥，却是说道：“娘就不去了，省得到时候碍事，我陪你烟儿姨娘留在南苑。”

　　一句话，莫之遥额头上冷汗直流，却是不敢说话，他自然清楚九色此言何意，不过心里也是狠狠的郁闷了一下。

　　“走吧。”

　　面对千军万马都面不改色的莫之遥，此刻却是有种落荒而逃的迹象，直接手掌一招，将龙战隔空抓了过来，然后脚步一迈，一大一小两道身影，顿时没入虚空。

　　隐约间，还听到龙战的声音残留在这大殿之中。

　　“老爹，你干嘛跑的那么快？”

　　“闭嘴！”

　　……

　　南域一隅，一处有着无数火山密布的辽阔地域。

　　连绵的火山群，一直蔓延到视线的尽头，空气中，充斥着浓浓的硫磺味道。那种恐怖的高温，令得视线望去，都是有些扭曲模糊。

　　如果从高空俯瞰下去，在那火山群的中间，有着一座巨大的黑色巍峨山脉。山脉整体看去，犹如一只舒展着巨大凤翼的黑色凤凰。

　　这里，就是天鬼凰一族的宗门重地，鬼凰山脉。

　　不过此刻，在那辽阔的鬼凰山脉上空，有着无数道身影，正铺天盖地的朝着中央的鬼凰山发动着凶狠的攻击。

　　那些身影，一个个面色凶戾，眼中闪烁着赤红色的光芒，却没有丝毫常人该具备的灵智。正是神傀大军！

　　而在另一个方向，同样有着无数身影在与神傀大军剧烈的碰撞着。只不过，面对神傀那种悍不畏死的疯狂进攻，他们却是节节败退，不停的退入到鬼凰山中。

　　而此时在那鬼凰山上，有着一个巨大的灵力护罩，犹如巨碗倒扣，将其防护在其中。那些败退的，都是天鬼凰族之人。

　　鬼凰山外界天空上，那些神傀的大后方，此刻有着三道身影踏空而立。雄浑的灵力波动，自三人体内席卷而出，搅动得这一方风云色变。那种波动所代表的修为层次，骇然已经是古境的远古初期！

　　视线拉近，那三道身影的面容，倒是格外熟悉，骇然是冷霜子，寒无魄和凌步虚。

　　“这天鬼凰族的鬼凰大阵，还真是有些能耐，居然能够挡住神傀大军如此狂猛的冲击。”寒无魄那如蛇信般的猩红舌尖，在唇间划过，眼神显得格外森然冰冷。

　　“能耐是有了些，不过又有何用。”冷霜子周身缭绕着极致的寒意，目光中没有半点温度，寒意十足。“今日天鬼凰族必灭。”

　　“哼，那是自然，凭借一个小小的鬼凰大阵，就想抵挡我神宗大军的脚步，可是痴心妄想了。”

　　寒无魄眼神森寒，目露杀机。九幽妖蛟族和天鬼凰族一直敌对，水火不容，势不两立。他一直都是处心积虑的想要将天鬼凰族连根拔起，如今神宗崛起，他岂能放过这个机会。

　　“也不要小看了天鬼凰族，临来之前，大人可是特谓叮嘱过，不能掉以轻心。”一旁的凌步虚挑动了一下眉尖，声音冰冷地说道。

　　“没错。”冷霜子也是微微点头。“南苑的那个丫头，还有天鬼凰族的小鬼，如今都在其族中，据说她们两个的修为，如今大幅度的提升了不少。”

　　“听说莫之遥那个小子回来了。”凌步虚眼中寒芒一闪，突然说道。“我们神宗派往北疆的大军，好像都折在了他的手中。”

　　“哼，他就算回来了又能如何？当年我们能将他逼得上天无路，如今一样可以让他入地无门！”寒无魄不屑的冷哼一声，说道。

　　“还是谨慎些的好，这么多年，那个小子也不知道躲在什么地方，这次回来，不仅修为暴涨，而且据说身旁还跟着一群迎劫强者。他如果没什么把握的话，岂能明目张胆的跑回来？”凌步虚眼眸虚眯着说道。

　　寒无魄哼了一声，神色不屑，但却没有再说什么。

　　“抓紧时间吧，以最快的速度灭掉这天鬼凰族，别再出了什么变故，到时候回去可不好向大人交代。”

　　寒无魄闻言，脸庞上顿时掀起一抹狰狞，而后身影闪动，出现在大军的最前方。

　　……

　　鬼凰大阵之内。

　　一座巍峨的山峰上，无数天鬼凰族之人，此刻都是目光惊恐的望着护族大阵之外的漫天身影，眼神之中，还有着浓浓的仇恨。

　　双方大军仅仅是一个接触，天鬼凰一族便是付出了巨大的代价。那突袭而来的神宗大军，实力强悍得令人绝望。他们从来都没有想象过，这个世界上，居然还会有超过八重境界的强者，并且这种级别的强者还会组成一支如此庞大的军队。

　　要知道，放在以往的南域，八重破空顶峰的强者，便已经是翻云覆雨的存在了。可是现在，对面的大军之中，随便拽出来一个，可都是八重往上，甚至不少都是九重境界的。

　　这样的一支大军，岂是一个小小的天鬼凰族所能够对抗得了的？

　　“传令下去，吩咐所有族人全部退入鬼凰洞府，同时开启传送阵，将族中年少一辈送离宗族。”

　　清澈而冰冷的声音响起，在半空中，此时有着几道身影屹立。说话的，是一位身穿玄色衣裙的少女。

　　少女明眸皓齿，黛眉琼鼻，一头紫色长发，犹如波浪般垂落身后，年纪看起来也就十五六岁的样子，但已经出落得倾国倾城。少女周身荡漾着一股尊贵之气，犹如一只骄傲的凤凰，连说话的声音中，都仿佛有着凤呖之声回荡。

　　少女美丽的面容，似曾相识，赫然是当年的小女孩紫玉。

　　十年不见，小女孩已经出落成了亭亭玉立的少女，只不过，当年的纯真青涩，已经彻底褪去，并且眉目之间，多出了一分上位者的尊贵，以及冷冽。

　　站在紫玉身旁左侧的，正是她的父亲，天鬼凰族原族长，鬼玄！

　　看着身旁的紫玉，鬼玄眼中浮现出一抹苦涩和欣慰混杂的复杂神色。

　　欣慰的是，如今的紫玉，因为体内天凰血脉的缘故，早在多年之前就已经突破到了八重破空巅峰，更是在两年前，去了一趟南苑，归来之后，修为竟是达到了一个令鬼玄瞠目结舌的高度。也是从那一天起，鬼玄正是宣布退位，将整个天鬼凰族交由紫玉执掌。

　　不过令鬼玄格外诧异的是，他本以为紫玉执掌天鬼凰族之后，会率领族人大举进攻九幽妖蛟族。可是紫玉却并没有那么做，反而下令族人休养生息，并且赐下数部功法让族人修习，从而令天鬼凰族整体实力呈现出一个爆炸性的增长，让鬼玄颇为欣慰。不过，紫玉一直都没有透露那些功法，究竟是从何处得来的。

　　但令鬼玄心中苦涩的是，时隔多年，紫玉一直没有原谅他当日在万妖域中袖手旁观，让她眼睁睁的看着莫之遥孤身一人面对所有强敌。

　　这么多年，紫玉甚至都没有再喊过他一声父亲，这让他也是心酸不已。

　　“鬼狂叔叔，你和……”紫玉淡淡的看了一眼鬼玄，然后接着说道。“你们两个也下去，让族人以最快的速度撤离。鬼凰大阵，阻挡不了多长时间。我们的时间，并不宽裕。”

　　“是。”后方的鬼狂答应一声，犹豫了一下，接着说道。“族长你呢？”


第1394章 战起（上）

　　听见鬼狂的问话，鬼玄也是看了过来。虽然紫玉都不肯喊他一声父亲，但他却不会因此不关心自己这个唯一的女儿。

　　“族人撤离需要时间，一旦鬼凰大阵被破，需要有人断后。”紫玉皱了皱细长的黛眉，声音平静地说道。

　　“你负责断后？不行！”鬼玄闻言脸色顿时一变，沉声喝道。“你乃是一族之长，岂能以身犯险？断后的事情，交给我来。”

　　紫玉微微侧头，目光落在鬼狂的身上，眼神波动了一下，旋即身影突然消失原地。

　　“啪！”

　　紫玉白皙的玉手自鬼玄身后的虚空中探出，猛然挥落。鬼玄的身体顿时一僵，而后直挺挺的朝着后方倒去。

　　“紫玉你干什么？”一旁的鬼狂见状，脸色顿时一变，连忙喊道。

　　“鬼狂叔叔，照顾好我爹。”紫玉伸手扶着鬼玄，眼中有着一丝丝的水波隐现。

　　“你这丫头……”鬼狂面色一滞，眼神顿时复杂起来。此刻他如何还看不出，紫玉是要保护鬼玄。

　　紫玉低头看着斜倚在怀中的鬼玄，犹豫了一下，声音低低地说道：“爹，其实我早就不怪你了。”

　　说完之后，紫玉这才将鬼玄交给鬼狂，眸中神色恢复了以往的淡漠。

　　“紫玉……”

　　鬼狂张了张嘴，还想说些什么，紫玉眸中精芒一闪，直接将他的话给堵在了口中。

　　“如果你也想被人抬下去，就尽管开口。”

　　鬼狂闻言，一脸无奈，咬了咬牙，抱着鬼玄转身离去。

　　“如果他能听到刚才你喊的那一声爹，一定会很高兴的。”

　　鬼狂离去之后，站在紫玉身旁的一道倩影，声音平静地说道。

　　紫玉转过头来，看着身旁，周身缭绕着冰冷寒意的少女，歉然说道：“对不起，鸿嫣姐，把你拖进来了。”

　　那一直站在紫玉身旁，但却始终保持沉默的少女，赫然是南苑大师姐，哥舒鸿嫣。

　　数年未见，哥舒鸿嫣没有丝毫变化，一袭冰蓝色的长裙，将那曼妙的娇躯勾勒得淋漓尽致。冷艳的脸颊上，那一双隐隐有着蓝色光晕流转的眸子，勾魂摄魄。但此时却是被一种冰封般的寒意所覆盖。那种冰冷，仿佛能够将人的魂魄元神都冻结而去。

　　只不过，那种寒冰般的目光，当落在紫玉身上的时候，却是颇为罕见的消融了许多。

　　“傻丫头，和我还用得着这么客气？”哥舒鸿嫣露出一抹令天地都为之黯淡了一瞬的绝美笑容，伸手点了一下紫玉白皙光洁的额头，说道。

　　紫玉一笑，并未再说些什么。这些年来，哥舒鸿嫣和紫玉一直在一起，两者间的感情，已经胜似亲生姐妹。

　　“放心吧，我已经向南苑发回了灵讯，大长老一定会派人过来支援的。”哥舒鸿嫣说道。

　　紫玉摇了摇头，眼中泛起一抹决绝之色。以神宗大军的实力，就算是南苑那边派人过来，也是于事无补。

　　“鸿嫣姐，当年就是那三个家伙逼死的之遥哥。你说如果我拉着一个一起死，等到了下面见到之遥哥，之遥哥会不会很高兴。”

　　“一个吗？”个哥舒鸿嫣美眸之中，闪过一抹冰冷，而后说道。“一个的话，有些少了。如果将他们三个都拉下去的话，我想之遥才会高兴的。”

　　“那好，今天我们两个，就把那三个老东西，都拉下地狱！”紫玉玉手一握，巨大的鬼凰斧便是凭空出现，她的目光变得格外凌厉起来，望着大阵之外看去。

　　而此时，正好是有着一道身影，出现在大阵屏障之外。那等阴厉的面容，正是寒无魄！

　　“哼！一个小小的鬼凰大阵，岂能改变你们天鬼凰一族今日的命运？”寒无魄眼中寒芒闪烁，阴阴一笑。“看老夫如何破你这破阵！”

　　话音落下，寒无魄一指凌空点出，顿时滔天的灵力汇聚而起，化为一根贯穿天地般的巨大灵力手指。手指的边缘，虚空都是被那种狂暴可怕的力道生生撕裂出一道道扭曲的痕迹。

　　而后，巨指碾压着虚空，犹如一根擎天之柱，带着轰隆隆爆响的气爆声，重重的轰击了在那巨大的光阵之上。

　　“轰！”

　　伴随着那一指的落下，整座鬼凰山都是剧烈的颤抖了起来。光阵不住的闪烁着，一道道巨大的裂缝，从那巨指指尖之下蔓延而出，发出刺耳的碎裂声响。

　　“嘭！”

　　巨大的光阵，终于是无法承受那寒无魄的攻击，伴随着最后一阵的颤抖，终于是化为了漫天光斑，爆炸开来。

　　天鬼凰族最后的防御屏障，就此宣告碎裂！

　　“给我杀！”

　　轰爆了那鬼凰大阵，寒无魄狞笑一声，手掌狠狠挥落。顿时间，漫天的身影，便是带着破风之声，如同过境蝗虫般，疯狂的朝着鬼凰山暴掠而去。

　　紫玉的一双玉手，紧紧的握在鬼凰斧斧柄之上，手背上都是有着一道道浅显的青筋凸显而起。

　　“呖！”

　　紫玉仰天长啸，啸声滚滚席卷，犹如凤鸣九霄。一道庞大的鬼凰之影，倏然出现在其身后。那是紫玉的法胎，天鬼凰之身！

　　如今的紫玉，修为骇然已经晋升到了古境，达到了远古初期层次！并且，凝聚出了自身的法胎！

　　黑色的凤翎鬼焰，自天鬼凰之身体内呼啸而出，然后包裹在巨大的鬼凰斧上。烈焰升腾间，虚空都是剧烈的扭曲了起来。

　　“鬼凰绝冥斩！”

　　紫玉娇喝一声，双臂狠狠抡下。顿时，一道包裹着黑色烈焰的巨大斧芒，开天辟地般的力斩而下！天地在这一瞬间，仿佛被生生斩断了一般。

　　“轰！”

　　一斧之下，那漫天暴掠而来的无数神傀，犹如一蓬蓬烟花般，在天空上绽放开来。一斧之威，惊天动地！

　　斩爆那些神傀，斧芒笔直的朝着后方的寒无魄呼啸而去。

　　寒无魄眼神顿时一凝，旋即一拳重重轰出！

　　“铛！”

　　金铁之声响彻而起，斧芒爆碎，寒无魄身形也是暴退出去多远。在他的拳头上，有着一道深深的血痕。

　　看着拳头上的血痕，寒无魄眼中涌现出一抹震撼之色。紫玉的战力，强悍得超出了他的预计。他可没有想到，这个看起来年纪轻轻的小丫头，居然拥有着和自己相当的修为战力！

　　“哼！老夫到要看看，你这个小丫头片子，究竟有多大的能耐！”寒无魄也是被激起了心中的凶性，目光狠辣起来，身形一动，洞穿虚空而去。再出现时，已经位于紫玉的头顶上方，双拳轰出，强大的拳劲带起漫天风暴，铺天盖地的轰向紫玉。

　　“唰！”

　　磅礴的灵力自紫玉体内暴涌而出，手中鬼凰斧化为漫天狂暴斧芒，直接是与那寒无魄的拳印硬憾在了一起。

　　双方的攻势，都是犹如潮水一般连绵不绝，每一次的对撞，都是会爆发出惊人的力量飓风，席卷八方。

　　大后方，那冷霜子和凌步虚看着这一幕，眼中同样涌现出一抹惊色。显然没有想到，紫玉竟然凶悍如斯。

　　“动手吧，尽快将那个小丫头解决掉。”

　　二人目光彼此对视一眼，而后身形同时掠出，直扑紫玉。

　　“铮！”

　　然而，就在两人刚刚闪动身形之时，嘹亮的剑吟声突然充斥天地般的响彻而起。一道蓝色的虹光，撕裂虚空，带着极端凌厉的劲力，呼啸而至。

　　“嗯？”

　　冷霜子二人的脸色顿时一变，连忙手掌拍出，迎上那一道凌厉虹光！

　　“哼！”

　　闷哼之声响起，冷霜子和凌步虚双双暴退，二人的掌心中，都是有着一道刺目的剑痕。

　　突如其来的强力攻势，令得二人脸色变得难看起来，抬头看去，一道衣裙飘飘的绝美身影，手持长剑，俏立在对面的天空之上，周身寒气逼人。

　　“哥舒鸿嫣！”

　　看着那道倩影，冷霜子和凌步虚的面色，顿时凝重了下来。这些年，他们两家之中，可是有着不少人死在前者手中。

　　“哼！哥舒鸿嫣，你居然也敢跑出来搅局，这些年的帐，老夫还没和你算呢！”冷霜子眼中寒芒闪烁，沉声说道。

　　“想算账？可以。今天，我们便老账新帐一起好好的清算一下！”

　　哥舒鸿嫣那犹如寒月般的冰冷美眸，紧紧的盯着对面二人，而后玉手一握，一股极端惊人的灵力波动，猛然自其体内席卷而出，直冲云霄。

　　“咔！咔！”

　　可怕的寒气，犹如风暴般扩散而开，这一片天空之上，都是有着晶莹的冰花凝结出来。

　　此刻，哥舒鸿嫣所爆发出来的灵力波动，骇然比那紫玉还要强上一头，已经是触及到了远古中期的边缘！

　　“哦？”

　　察觉到那股可怕的灵力波动，冷霜子和凌步虚的眼瞳顿时收缩了一下。一股尤为强烈的危险之感，涌上心头。

　　“想不到，你的修为竟然已经达到了这种程度。看来，南苑之中，还真是藏着不少秘密！”冷霜子虚握了几下手掌，声音低沉地说道。

　　“不过，就算如此又能如何？老夫还就不相信，你一个人，还能是我们两个的对手！”

　　“那就过来试试。”哥舒鸿嫣那一双秋水般的美眸，冰寒凛冽的盯着那冷霜子和凌步虚，声音平静地说道。


第1395章 战起（下）

　　“那你们就来试试。”

　　当哥舒鸿嫣冰冷得不带丝毫情感，并且没有半点情绪波动的声音在这片天空上回荡起来的霎那，冷霜子和凌步虚陡然感觉，这片天地间的温度，在一个瞬间，仿佛骤降到了冰点以下。

　　一股带着疯狂味道，犹如海啸般的杀意，自哥舒鸿嫣的娇躯之中席卷开来。那种毫不掩饰的杀意，令得二人眉头都是微微一皱。旋即，二人脸色阴沉下来，不约而同的迈出了一步。

　　“既然你执意找死，那老夫就成全了你！”

　　伴随着二人脚步的落下，一股滔天般的惊人气息，也是席卷而开。而两者的眼眸深处，都是有着诡异的银芒掠过。

　　面对爆发气息的二人，哥舒鸿嫣眼神愈发的冷冽，旋即玉足缓步踏出，手中长剑，猛然斜斜斩下！

　　“嗡！”

　　就是哥舒鸿嫣那一剑斩下的霎那，这片天地间的灵力，陡然变得格外狂暴起来。一道蓝色的剑芒，以一种无法形容的速度，撕裂虚空，剑斩而下！

　　这一斩，仿佛连天地都被其生生切割开来。

　　“嗤！”

　　冷霜子眼神陡然森寒，直接是一掌拍出，浩瀚的灵力在身前疯狂涌动凝聚，而后化为一道巨大的冰晶城墙！

　　“和老夫玩冰灵之力，小丫头你还没那个资格！”

　　“铛！”

　　蓝色剑芒斜斩而下，落在冰晶城墙上，爆发出惊天般的铮鸣之声。冰晶城墙犹如铜墙铁壁，无法撼动一丝！

　　冷霜子的眼中，浮现出一抹得意之色。只不过，那抹得意还未等彻底扩散，便是猛然凝固！

　　只见得那冰晶城墙上，一种颇为诡异的深蓝色，正在飞速的蔓延。一股极端恐怖的寒意，随着那种深蓝之色扩散出来。

　　“咔嚓！”

　　厚重的冰晶城墙，猛然被撕裂而开。一道剑光，笔直的朝着冷霜子的眉心要害电射而去。

　　“什么？”

　　冷霜子没有想到哥舒鸿嫣一剑竟然凌厉如斯，面色顿时一变，身形横移而开。不过还是慢上了那么一丝，被那锋利的剑芒贴着脸颊划过，带出一溜血线。

　　“咚！”

　　剑芒贴身而过，殃及后方的神傀。剧烈的灵力爆炸声冲天而起，气浪滚滚。

　　“混蛋！”

　　感受着脸颊上的那种刺痛，以及鲜血滑落的温热感，冷霜子脸色顿时变得格外狰狞起来。虽然那种伤势根本什么都不算，但甫一动手，他这个堂堂冷家之主，居然受伤，这让他无论如何也难以接受。

　　“你敢伤我？！”

　　冷霜子咆哮一声，滔天的灵力顿时疯狂爆发，在其身后，一片汪洋冰川瞬间浮现，而后随着其手指一点，一道冰河般的洪流，便是浩浩荡荡的掠过天空，朝着哥舒鸿嫣镇压而去。

　　面对着冷霜子如此凶悍的攻势，哥舒鸿嫣的那双秋水眸子，依旧没有丝毫多余的波动，手中长剑一颤，漫天剑芒撕裂而出。

　　天地间，顿时响彻其刺耳的裂空之声，蓝色的剑芒，铺天盖地的呼啸而出，最后与那奔涌而来的冰川洪流狠狠的相撞。

　　“唰！”

　　无尽剑芒掠过，那冰川洪流骇然是被正面抵挡了下来，并且还有着溃散的迹象。

　　望着这一幕，一旁的凌步虚眼瞳微微的收缩了一下，而后身形一闪，消失原地。

　　“葬虚绞杀！”

　　可怕的空间风暴，没有丝毫前奏的在哥舒鸿嫣四周肆虐而起。那里的空间，呈现出一种极致的扭曲，强大的力量，令得空间都是出现了巨大的断层。

　　察觉到四周传来的恐怖波动，哥舒鸿嫣银牙轻咬，玉手在身前飞快结印，浩瀚灵力如火山般喷薄出来。

　　“铮！”

　　铮鸣之声，嘹亮响彻。

　　“万剑冰龙破！”

　　哥舒鸿嫣一双玉手重重在身前交击，手中长剑冲天而起，无尽的磅礴灵力紧紧相随，而后在天空上化为无数柄冰晶长剑。

　　而后，以哥舒鸿嫣长剑为首，那些冰剑在那咔咔声响中，飞速堆砌，最后化为一条巨大的冰龙！

　　哥舒鸿嫣娇躯闪动，出现在冰龙头顶，玉足轻轻一跺，顿时万剑冰龙便是咆哮一声，暴冲而出！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　可怕的冲击声如雷响起，万剑冰龙直接是从那扭曲的空间风暴冲硬生生的冲了出来。

　　只不过，脚踏万剑冰冷的哥舒鸿嫣，刚刚冲出空间风暴，在其头顶上方，一道身影便鬼魅般的闪现而出。

　　凌步虚手掌伸出，眼中厉芒一闪，紧接着手掌猛然握下。顿时，哥舒鸿嫣周身的空间便是狠狠塌陷下去，空间乱流席卷而出，声势骇然之极。

　　“滚开！”

　　哥舒鸿嫣明眸一寒，清冷的声音，蕴含着薄怒传出。玉手弹动，恐怖的寒流汇聚而来，以风暴之势席卷而开，将那些空间乱流悉数崩溃！

　　“玄冰印！”

　　而就在哥舒鸿嫣刚刚击溃那些空间乱流的同时，暴喝之声陡然响起。旋即，在那另外的一个方向，冷霜子狞笑一声，一掌拍出。

　　雄浑激荡的冰灵之力，化为一张巨大的寒冰方印，足有千丈大小，犹如一座冰山般，狠狠的朝着哥舒鸿嫣镇压而下。

　　“啸！”

　　咆哮声响起，哥舒鸿嫣脚下的万剑冰龙暴冲而出，直直的撞上那巨大冰印。顿时间，一圈圈冰晶骇浪扩散八方。

　　“噗哧！”

　　接连与那冷霜子二人对轰，哥舒鸿嫣俏脸惨白，一口鲜血喷了出来，染红胸前衣襟。脚步，也是略显踉跄。

　　“就凭你这小辈，也敢在我二人面前放肆，真是不知天高地厚！”

　　见到哥舒鸿嫣终于承受不住而吐血，冷霜子和凌步虚的脸上，都是泛起一抹残忍的得意笑容。

　　哥舒鸿嫣脚踏虚空，眼神平静的望着对面天空上的二人，修长的玉手，突然相合！下一刹，璀璨的蓝光，便是犹如潮水般从其娇躯之中暴涌而出！

　　一朵华丽的冰莲，在其脚下迅速成形。与此同时，一股格外恐怖的极寒波动，自那冰莲之中弥漫而开。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　虚空之中，都是传出了冻结之声。

　　那般惊人的寒力，令得冷霜子和凌步虚脸色微变，连忙停下了继续追击的身形，目光变得格外谨慎起来。

　　此刻的哥舒鸿嫣所散发出来的危险感，相比之前更为浓烈。

　　“嘶！”

　　而就是此时，一声怪异的嘶吼声陡然响起，旋即一股强大的灵力波动，犹如潮汐海啸般在另外的一处天空上席卷出来。然后，震耳欲聋的巨大灵力爆炸声，狭着狂猛的气浪，在天空上荡漾开来。

　　几人的目光同时朝着那边看去，却是见到，一头体形庞大，足有万丈的黑色蛟龙，正蜿蜒盘踞在天际上方，强大的灵力波动，令得那一处的虚空都是处于一种支离破碎的状态。

　　而在黑色蛟龙的头顶上，寒无魄满目凶光的屹立其上。他身上的衣衫此刻已经破碎大半，显得尤为狼狈。但那一双眼眸，却是不知何时变为了璀璨妖异的银白之色。

　　与此同时，一股令天地颤抖的强大威压，在他的体内以一种狂暴的姿态呼啸着。那种灵力威压所代表的层次，骇然已经到达了远古中期，接近顶峰的程度！

　　而此刻，一道倩影，正如折翼的鸟儿般，从天空上坠落而下，骇然是与其对战的紫玉！

　　“紫玉！”

　　哥舒鸿嫣俏脸一变，心神转动间，带着脚下的冰莲，一个闪烁间，便的出现在了紫玉的身下，将其接在怀中。

　　此时的紫玉，脸色煞白，身前的衣襟已经被殷虹的鲜血染透，周身的气息都是显得格外紊乱，显然受到了不轻的伤势。

　　“鸿嫣姐，我真没用，居然杀不了那个老家伙。”虚弱的声音响起，紫玉看着哥舒鸿嫣，眼神苦涩地说道。

　　紫玉也没有想到，那寒无魄的修为，居然在之前的一瞬暴涨，突破到了远古中期顶峰的程度。

　　“怎么会这样？”

　　哥舒鸿嫣抬头，冰冷的目光中带着一抹惊怒，看向了上方的寒无魄。之前后者的修为，明明只是远古初期而已，怎么会突然暴涨到这种恐怖的地步？

　　另一侧，冷霜子和凌步虚眼中的目光，同样震撼。他们倒不是震撼与寒无魄的修为，而是震惊于，紫玉居然把寒无魄逼到了解开蚀血神封的地步。

　　而站在黑蛟头顶上的寒无涯，此刻面容也是格外狰狞。之前紫玉那狂暴的攻势，险些将他击杀当场。如果不是他当机立断的解开蚀血神封，下场不堪设想。

　　“小丫头，能把老夫逼到这种地步，也真算是你有点能耐了！不过，这样一来，你也可以死的瞑目了！”

　　话音落下，寒无魄狞笑一声，而后手印一变，其脚下的黑色蛟龙，顿时发出一声震天响的咆哮，而后狭着极端恐怖的毁灭性波动，朝着下方的哥舒鸿嫣和紫玉暴冲而去。

　　漫天空气，在此时顿时疯狂的爆炸起来。冷霜子和凌步虚见状，眼底掠过一抹残忍之色。

　　解开蚀血神封之后，寒无魄的修为已经提升到了远古中期顶峰。以这般强悍的实力，足以碾压哥舒鸿嫣！


第1396章 十年后的相见

　　看着当头咆哮而来的黑色蛟龙，哥舒鸿嫣玉容冰寒，却是没有一丝一毫的畏惧之色。

　　修长的玉手，执于身前，单手结印，而后哥舒鸿嫣脑后的三千青丝，竟然以一种飞快的速度，转化为了冰蓝之色！浓浓的寒气，自她的娇躯中散发出来，弥漫间，连周围的空间都是凝聚成晶莹的冰花，显得格外的霸道。

　　那种恐怖的寒气，不断的从哥舒鸿嫣的身体中暴涌出来，然后灌注到其身下的冰莲之中。而那朵原本呈现出蓝色的冰莲，在此刻居然飞速的转为一种令人心悸的黑色。

　　那是哥舒鸿嫣，将其体内的凛冥阴灵，催动到了极致的表现。

　　下一刹，那朵黑色的冰莲，层层绽放，并且徐徐的旋转起来。而黑色冰莲每转动一周，哥舒鸿嫣的俏脸，便是苍白一分。到得最后，几近透明！

　　“永世冰封！”

　　哥舒鸿嫣的娇躯，在微微的颤抖着，她的玉手似缓实疾的抬起，而后朝着那头咆哮而来的黑色蛟龙虚虚一指！

　　“唰！”

　　无数道黑色的光线，顿时从哥舒鸿嫣脚下的冰莲中暴射而起，然后冲向那头黑色蛟龙。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　那头黑色蛟龙，在被那些冰莲光线射中之后，居然直接僵硬了下来。而在它的身躯上，闪电般的覆盖上了一层厚厚的冰晶！

　　“不好！”

　　天空上的寒无魄脸色顿时一变，那黑色蛟龙乃是他的法胎，透过两者间的联系，他能够感觉到，一股极端冰寒的寒力，正在自己体内飞速的蔓延开来。

　　寒力所过，似乎连灵力都是被冻结起来。这凛冥阴灵，居然恐怖到这种地步，骇然都是无视了两者间整整一级的修为差距！

　　“给我破！”

　　寒无魄惊怒交加，怒吼一声，双手闪电结印，而后那头已经被寒冰覆盖了大半个身躯的黑色蛟龙，龙躯狠狠一甩，拼尽全力下，将身体上的冰层震爆，而后暴退回到寒无魄的脚下。

　　“噗哧！”

　　虽然成功收回了黑色蛟龙法胎，但寒无魄显然也是受到了不小的创伤，一口带着冰块的鲜血，从他的口中狂喷而出。

　　他只感觉自己此时如坠冰窟，身体都是在微微的颤抖着。

　　“你们两个，还打算看热闹看到什么时候？”寒无魄一把抹去嘴角的血迹，目光看向另外方向的冷霜子和凌步虚，几乎是咆哮着吼道。

　　三人之中，现在只有自己如此狼狈，寒无魄心中暴怒得无以复加。

　　看了一眼暴跳如雷的寒无魄，冷霜子和凌步虚也是撇了撇嘴，不过并未多说什么。二人身形一动，出现在前者的身旁两侧。

　　“一起出手吧，把这个丫头解决掉。”凌步虚寒声说道，同时掌心中，开始有着狂暴的灵力流淌涌动。

　　旁边的二人也没有什么废话，强悍的灵力，同时呼啸而出。

　　浩瀚灵力在三人头顶上方奔腾而动，最后化为三根擎天巨指，然后当头便是对着下方的哥舒鸿嫣重重镇压而去。

　　三根巨指尚未落地，下方的大地上，便是被撕裂出了一道道巨大的沟堑，最后彻底的崩塌下去，犹如深渊般恐怖。

　　哥舒鸿嫣此时已经将紫玉放在身下的冰莲上，上手交叠出一道道华丽的印法，滔天的黑色寒流，猛然从其脚下的黑色冰莲中暴射而出，在上方闪电交织。

　　面对寒无魄三人联手的恐怖一击，哥舒鸿嫣显然也是爆发出了全力。她那精致的面颊，已经惨白到了无以复加的地步，一缕殷虹，顺着她的红唇唇角滑落而下。

　　鲜血滴落，落在其脚下的冰莲上，溅起一朵朵血花。血花绽放，化为冰晶。

　　“轰！”

　　三根擎天巨指落下，重重的砸在那漫天交织的黑色冰线上。那一霎那，哥舒鸿嫣娇躯剧颤，脚下的冰莲直接崩碎开来！

　　不过就在此时，一道流光暴射而出，几乎是瞬间便出现在了三人的面前。

　　哥舒鸿嫣眼神冰寒决绝，一指点出，直奔三人之中的寒无魄而去。

　　显然，哥舒鸿嫣已经心存死志，不过在临死之前，也要拉上一人垫背！

　　“不好！”

　　三人的脸色均是剧变，特别是那寒无魄，脸上血色瞬间褪尽，犹如死灰。一股极端危险的感觉，顿时涌上心头。

　　三人的喉咙中，同时传出野兽般的低吼，而后一同出掌。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，那寒无魄的左眼，直接是被哥舒鸿嫣一指洞穿，可怕的寒力席卷间，将他的半张脸庞都是轰爆了去。

　　不过，在那同一时间，三人的手掌，也是重重的轰在了哥舒鸿嫣的双峰之上。

　　“噗哧！”

　　哥舒鸿嫣娇躯上，爆出一蓬蓬的血雾，身子被轰出千丈多远，而后朝着下方坠落而去。

　　“贱人！今日我要将你碎尸万段！”

　　捂着自己的左脸，寒无魄疯狂咆哮。哥舒鸿嫣刚刚的一指，并没有将他击杀。毕竟，一名古境强者的生命力，格外顽强。而且三人的联手反抗，也是救了他一命。

　　看着犹如厉鬼般的寒无魄，冷霜子和凌步虚也是一阵心寒。那种伤势，就算不会致命，但其所带来的痛楚，想想也是头皮发麻。

　　“贱人，拿命来！”

　　寒无魄怒吼一声，拳头之上，暴涌出一股极端惊人的灵力波动，而后狠狠一拳轰下！

　　感受着那可怕拳劲所带来的强大压迫感，哥舒鸿嫣却是面色平静，此刻她的眼前，仿佛出现了一道身影。那道身影，是那般的熟悉，因为早在多年前，那道身影就已经如烙印般铭刻在了她的心底。

　　“临死前的幻觉吗？”哥舒鸿嫣脸颊上，泛起一抹凄绝的笑容。“莫之遥，不知道死了以后，我们是否还会相见。”

　　哥舒鸿嫣只觉得自己的身子飘飘荡荡，仿佛落在了一个温暖的怀抱中。那个怀抱，给她一种格外温暖和安心的感觉。

　　“这个幻觉，还真是够真实的。”哥舒鸿嫣缓缓的闭合双眸，能够在这种幻觉中死去，她于愿足矣。

　　不过，下一刻，哥舒鸿嫣只觉得，抱着自己的手臂，好像收紧了许多，而后一道声音，送入她的耳中。

　　“伤了她，你们三个都得死！”

　　哥舒鸿嫣的娇躯，在此时猛然的颤抖了一下，一双美眸陡然睁开。映入眼帘的，是一张熟悉到已经印入灵魂深处的面庞。

　　那一张面庞，此刻显得有些狰狞，不过，当其目光缓缓转过来的时候，却是瞬间变得柔和下来。在那之中，有着浓浓的怜惜和柔软涌动出来。

　　“你……你……”哥舒鸿嫣眼中的瞳孔，瞬间放大，难以置信的看着那张面容，却是说不出话来。

　　下一刻，哥舒鸿嫣只觉得自己被那到身影轻轻的拥入怀中，略有沙哑的声音，如同一股暖流，滑过心田。

　　“对不起，我来晚了。”

　　一股无法言明的酸楚，涌上心头，哥舒鸿嫣的美眸中，有着水汽凝聚起来。她的娇躯无法控制的颤抖着，感受着脸颊相贴所带来的温度，她颤声说道：“真的……是你吗？”

　　身影轻轻抬头，然后那蕴含着烈火般感情的目光落下，唇角泛起一抹心疼的笑容：“好好看看，真的是我。”

　　被那种目光注视着，哥舒鸿嫣眼中的清泪，终于是再也无法控制，滚落而下。螓首贴着对方的胸膛，无声的泪水，打湿一片。

　　“你没死，真的没死……”

　　“之遥哥？”

　　一道惊疑不定的声音，从一旁传了过来。扭头望去，紫玉正呆呆的站在那里，身旁，是搀扶着她的龙战。

　　“小丫头，多年不见，长大了，也漂亮了。”莫之遥一笑，身形出现在紫玉的身旁，大手落下，揉了揉后者的头顶，温声说道。

　　“之遥哥！真的是你！”

　　下一刻，紫玉猛的睁大了眼睛，那俏丽的脸颊上，有着难以置信以及无法形容的狂喜之色涌现出来。

　　紫玉一把抓住莫之遥的手臂，莫之遥都是能够感觉到，紫玉那因为激动而在剧烈颤抖着的玉手。

　　“喂，你个臭丫头，是我救的你好不好？怎么从头到尾你都没看过我一眼？”有些不满的声音，从一旁传出，说话的，正是龙战。

　　不过，还没等紫玉说话，龙战便是撇了撇嘴，然后对莫之遥说道：“老爹，那三个家伙让我玩玩吧？”

　　莫之遥沉吟了一下，眼中突然闪烁起一抹狞色。

　　“随你，不过，不要让他们死的太舒服。”

　　“嘿嘿，好！”龙战咧嘴一笑，而后转身离去。

　　“你，你都有儿子了？”躺在莫之遥怀中的哥舒鸿嫣，眼神顿时复杂了起来，声音有些苦涩的问道。

　　是啊，如他这般优秀的人，身旁怎么会没有女人追求呢？

　　而一旁的紫玉，此刻却是神色有些呆滞的看着已经出现在天空上的少年身影，而后有些僵硬的转过头来。

　　“之遥哥，你让那个小家伙去对付寒无魄他们三个？”

　　莫之遥无奈一笑，搂着哥舒鸿嫣的手臂没有半点放松的意思，反而还收紧了些。然后，这才看向紫玉一笑，说道：“这个儿子，在我还没有离开南域的时候就有了，而且，紫玉你还见过他呢。”


第1397章 暴戾如初

　　“紫玉，当年你在龙凰墓中，可是见过他呢。怎么，这就忘记了？”

　　莫之遥的一句话，令哥舒鸿嫣顿时抬起头来，看向紫玉。这件事情，紫玉怎么从来没有和自己提起过？

　　紫玉的眼睛，一点点的睁大起来，片刻之后，才有些艰难地说道：“之遥哥，你，你说的不会是……”

　　“没错，就是他，龙凰之子，龙战。”莫之遥一笑，然后低头看向怀中的哥舒鸿嫣，柔声说道。“这次明白了吧？”

　　“他就是那个龙战？”哥舒鸿嫣顿时怔了一下，关于当年龙凰墓中的事情，紫玉曾经和她说过，只不过她一直都没有见过龙战罢了。

　　从龙凰墓中出来之后，龙战便是被莫之遥收入到了体内的九劫灭世塔中，由九色照顾，因此哥舒鸿嫣并未见过。

　　哥舒鸿嫣这才知道，自己误会了莫之遥。而此刻莫之遥的那种目光，更是令她素来没有波动的眸子中，出现了一抹慌乱之色。

　　“放我下来。”哥舒鸿嫣苍白的脸颊上，泛起一抹红晕，显得娇艳欲滴，声音低至微不可闻地说道，同时轻轻的挣扎了一下身体。

　　从出生到如今，还从来没有任何一个男子，这般接触过哥舒鸿嫣。

　　莫之遥闻言，小心翼翼的将哥舒鸿嫣放下，不过一条手臂，却是环过她那盈盈一握的蛮腰，不曾放开。

　　“以后，我都不会离开你。”莫之遥的声音，传入哥舒鸿嫣的耳中，令得她顿时娇躯僵硬了一瞬。旋即，美眸中闪起意外而狂喜之色。她没有想到，这一次莫之遥回来，居然会直接挑明了两人间的关系。

　　不过说完这句话以后，莫之遥的老脸也是一红，而后转头看向了对面天空。

　　……

　　龙战脸庞上，挂着一弯邪邪的笑容，来到面色阴晴不定的寒无魄三人对面。而后歪了歪头，目光一一扫过。

　　莫之遥的出现，令寒无魄三人心中隐隐升起一股不安之感。这个当年在他们面前，根本连半点还手之力都没有，与蝼蚁无异的青年，再度出现之时，却是令他们有种呼吸发滞的压迫感。

　　三人如临大敌般的盯着莫之遥，然而令他们意外的是，莫之遥根本连看都未看他们一眼，跑出来的居然是一个年纪不大的少年。

　　“三条老狗，一个一个来太麻烦，一起上吧。少爷我好久没活动了，正好舒展一下筋骨。”龙战大剌剌的站在那里，说出来的话，却是嚣张得令人发指！

　　寒无魄三人的面色，顿时阴寒至几近扭曲。以他们的身份地位，何曾有人敢如此当面叫嚣？

　　“小杂种，你说什么？”

　　寒无魄此刻那半张被毁去的脸庞已经恢复了过来，不过残留下来的斑驳血迹，却是令他看起来犹如厉鬼，但同样也是透着一股狼狈的味道。

　　龙战闻言，脸庞上的笑容缓缓敛去，当那一抹弧度再度掀起的时候，眼神却是变得格外凶戾起来。

　　“唰！”

　　龙战的身影，消失原地！

　　“嘭！”

　　下一瞬间，一只手掌从寒无魄面前的虚空中探出，而后狠狠的甩在了他的脸庞之上。

　　寒无魄的身子，直接是打着旋的倒飞了出去。半空中，不仅是有着暴射出来的鲜血，更是能够清晰的看到，那数十颗散落出来的牙齿。

　　“人矬嘴贱！”龙战的身影，出现在之前寒无魄所站立的位置，身旁两侧不远，就是凌步虚和冷霜子。

　　而龙战仿佛没有看到那两个人一般，就那么直接的从二人中间迈步穿过。而当他脚步落下之后，却是出现在了那还没稳住身形，缓过神来的寒无魄身前。

　　龙战歪了歪头，脖颈间，发出清脆的骨骼声响，而后一腿狠狠鞭抽而出，甩在了寒无魄的小腹之上。

　　“咚！”

　　被彻底打蒙的寒无魄，如同一颗陨石坠地，重重的砸在下方大地上。一个千丈方圆的巨型深坑，瞬间成形。

　　“噗哧！噗哧！”

　　一口口的鲜血，不停的从寒无魄的口中喷出，他挣扎着站起身来，惊恐的目光朝着上方的龙战看去。

　　就是这么一个小小少年，居然把自己打得如此狼狈，这怎么可能？

　　“给我过来！”

　　居高临下看着那一脸恐惧的寒无魄，龙战咧嘴一笑，眼神更加凶戾，手掌一招，那寒无魄便如同一个扯线木偶般，被他抓到了身前。而后，宛如一个人形沙包，被后者拳拳到肉的疯狂轰击。

　　骨碎肉裂，鲜血漫天飙射，那般血腥残忍的一幕，看得不止凌步虚和冷霜子头皮发炸，就连哥舒鸿嫣和紫玉，都是忍不住心中升起一股寒意。

　　龙战的性子，在很大程度上受到莫之遥的影响，骨子里的那种暴戾，有时候令莫之遥都是有些动容。

　　所以，莫之遥时常告诫龙战，收敛那种暴戾的性子。毕竟龙战现在年纪还小，如果任由他这么发展下去，很可能会走向极端。

　　莫之遥年少时的暴戾，完全是被逼出来的，他对敌人不狠，恐怕早就不知道死了多少次了。更多的原因，其实是为了自保。

　　而龙战不同，小小年纪就已经达到了上古层次，如果随心所欲的话，只怕日后要惹下滔天大祸。

　　而且，他以后还要执掌龙凰两族，这般性子肯定不适合。

　　所以，一般时候，特别是在莫之遥的面前，龙战很少显露出暴戾血腥的一面。

　　可是今天不同，那寒无魄三人险些逼死哥舒鸿嫣和紫玉，已经触及到了莫之遥的底线。所以莫之遥不仅不限制，更是直接告诉龙战，别让他们三个死的太快！

　　而没有了任何限制的龙战，在这一刻将那种暴戾展现的淋漓尽致。

　　堂堂九幽妖蛟族的一族之长，拥有着远古中期实力的寒无魄，此刻在龙战的手中，却是犹如一个布娃娃般，被随心所欲的揉圆搓扁，暴虐得体无完肤。到得最后，甚至连惨叫声都发不出来。这样的一幕，无疑是带给所有人巨大的视觉冲击力。

　　远处天空上的冷霜子与凌步虚，此刻头皮一阵阵的发麻，手足冰冷，眼中均是涌现出浓浓的恐惧之色。

　　他们两人的实力，和寒无魄不相上下，后者都被龙战虐得那么惨，他们两个用脚后跟想，也知道待会会有什么样的下场会落在自己头上。

　　“走！”

　　凌步虚二人彼此对视一眼，而后毫不犹豫的撕裂空间，疯狂逃遁而去。大势已去，留下来只不过是等死，他们岂会那般迂腐？

　　“遭了！他们要逃！”紫玉顿时一惊，失声喊道。不过她却是发现，莫之遥根本没有要动手阻拦的迹象，依旧是老神在在的站在那里，好像一点都不担心一般。

　　“嘭！”

　　一道残破的身影，从天而降，砸落在紫玉的脚下，低头看去，正是已经完全看不出人形的寒无魄。

　　“他和你们天鬼凰族不对盘是吧？交给你随便处置吧。”龙战低头看着紫玉说了一声，而后目光看向远处天空上留下的淡淡痕迹，唇角掀起一抹冰冷的弧度。

　　“想跑？好像你们还没问过我呢？”

　　龙战眼中冷芒一闪，而后手掌虚握而下，顿时，前方的两处空间，直接是扭曲起来，而后层层叠叠的空间褶皱堆积而起，随之响起的，还有令人毛骨悚然的凄厉惨叫声。

　　“嘭！”

　　鲜红色的血雾，从那空间褶皱中飙射出来，从那里，能够看见两道被挤压得扭曲变形的身影。

　　仔细看去，骇然是刚刚逃走的凌步虚二人。

　　凌步虚二人的真实修为，不过是将将远古初期而已，就算是解开那身上的噬血神封，也就是暂时达到远古中期罢了。而龙战如今已经达到了上古后期顶峰的程度，甚至半只脚都是踏进了太古层次。在龙战面前，凌步虚二人绑在一起，都不够他一只手划拉的。如果不是莫之遥不许那两个人死的太痛快，龙战一巴掌就能将那三个人拍成肉泥。

　　龙战虚握着的手掌，不停的挫动着。而伴随着他的那种动作，夹在空间断层中的凌步虚二人，惨叫得愈发尖锐起来。那种声音，令得紫玉脸色都是隐隐发白。

　　那可是两名远古初期的超级强者，可是在龙战的面前，却是连逃命都做不到。而直到此刻，龙战甚至连本身的气息都没有彻底放开。

　　对于龙战的印象，紫玉一直都是停留在当年那个襁褓中的婴儿，可是这次见面，那个小小婴儿，却是已经成长到了如此强大的地步。

　　不过想一想龙战的身份，紫玉也就释然，她自己能够达到如今的修为高度，虽说和南苑裂天路中的试炼不无关系，但自身体内蕴含的天凰血脉，也是功不可没。

　　当年在龙凰墓中，因为莫之遥的关系，凤栖桐赐予了紫玉一滴天凰精血。而正是那一滴精血，让她脱胎换骨，步步提升。

　　而龙战则是不折不扣的龙凰之子，他如果没有这种成就，那才真是奇怪了。

　　“紫玉，战儿日后会执掌龙凰两族，我会让他提纯你体内的天凰血脉，成就天凰之体。”一旁的莫之遥转过头来，含笑对紫玉说道。


第1398章 回归首战

　　凄厉无比的惨叫声，在这片天空上回荡不休，分外刺耳。可是莫之遥却是一脸淡漠，毫无反应。

　　当年，他就是被这三条老狗逼得走投无路，如果最后不是人祖出手，恐怕尸骨早寒。对于这三个人，他恨之入骨。而此刻之所以没有出手，交由龙战，那是因为其他的原因……

　　龙战站在天空上，脸庞上的笑容，颇为森冷，双手如同把玩着什么玩具般，缓缓的挫动着。而那两道夹在空间裂缝中的身影，已经是看不出半点人形。

　　而就在龙战眼中猛然闪过一缕杀机，准备将那二人彻底抹杀的时候，那再也忍受不了这种折磨和心中对死亡恐惧的凌步虚二人拼尽最后的力气嘶胜喊道：“大人救命！”

　　“嘭！”

　　而就在凌步虚二人声音刚刚落下的时候，上方的天空陡然撕裂出一道巨大的空间裂缝。而后一只银光闪烁的大手从中暴探而出，朝着凌步虚二人抓去。

　　那只银光大手上弥漫出来的狂暴波动，骇然是纯正无比的神力波动！

　　一直站在下方没有任何动作的莫之遥，眼神陡然变得凌厉起来。

　　“神宗华尊，终于肯把爪子伸出来了吗？”

　　自从赶到这鬼凰山之后，莫之遥便是察觉到，有神宗之人一直窥探着这里。只不过，那神宗之人躲在距离这里极为遥远的地方，并且那种地方，还是处于神树覆盖的范围之内。

　　如今的人界，莫之遥唯一有所忌惮的地方，就是那株神树所覆盖的区域。

　　所以，莫之遥一直没有动手，甚至斩杀寒无魄三人的机会都留给了龙战，所为的，就是等待那躲在背后的神宗华尊自己按耐不住，主动出手。

　　“唰！”

　　莫之遥松开搂着哥舒鸿嫣的手臂，身影直接瞬移至龙战上方。

　　“将凌步虚的元神留下。”

　　莫之遥对龙战说了一句之后，手掌伸出，数之不尽的龙凰光纹顿时从掌心中呼啸而出，凝为一条灵力锁链，闪电般的缠绕在那只银光巨手之上，旋即暴喝一声：“给我滚出来！”

　　莫之遥手臂狠狠一拽，顿时那只银光巨手便是被他硬生生的从虚空之中拉出。而在其后，一道银眸身影也是随之浮现而出。

　　而与此同时，龙战的手掌猛然握下。顿时间，那空间断层中的惨叫声便是戈然而止。旋即，一道元神被其摄出，抓在掌心之中。

　　龙战看了一眼那道突然出现的银眸身影，冷冷一笑，然后身形退回到了哥舒鸿嫣和紫玉的身旁，将战场交给了莫之遥。

　　那一道银眸身影，此刻眼中也是有着惊怒之色。他没有想到，自己甫一出手，居然便会被莫之遥生生的从相距了遥远距离的藏身之处给抓了出来。

　　“哗啦！”

　　莫之遥手掌一抖龙凰锁链，那只银光巨手顿时爆成漫天光点，消散一空。而后他盯着那道银眸身影，冷冽一笑。

　　“说吧，你又是神宗的第几华尊？”

　　那道银眸身影站定，眼中的惊怒之色迅速敛去，取而代之的是一片冰冷淡漠。垂下眼帘，沉吟了一下，旋即冷冷地说道：“本尊，六华尊。”

　　“六华尊么？”莫之遥眼眸虚眯了一下，笑容格外冷凛，不过心中微微一沉。这个六华尊的实力，居然达到了相当于祖境的层次。如果按照排名来看的话，他绝不应该是这种修为。看来，华银也是做足了充分的准备。

　　“当年我就建议过殿下将你尽早击杀，免留后患。可惜殿下说留你有用，却让你成长到了这种地步。”六华尊眼神微闪，冷冷地说道。

　　“那还是真是可惜了，现在你们再想杀我，可没那么容易了。”莫之遥一笑，杀机四溢。“而今天，你们神宗，就又要再度损失一位华尊了。”

　　闻言，六华尊的眼神变得更加森冷下来，而后不屑一笑。

　　“留下本尊？莫之遥，你还真是对你自己有着不小的信心呢。可惜，你还没有那个能耐！”

　　话音落下，六华尊目光一寒，身形竟然是主动暴掠而出，手掌一抬，滔天的耀眼华芒闪烁而起，一只银芒大手再度凝聚显现，而后朝着莫之遥怒轰而去。

　　面对那只迎面而来银芒大手，莫之遥冷冷一笑，而后手掌翻动，嘹亮的龙吟凤鸣声顿时响彻九霄，无数道龙凰光纹呼啸而出，而后化为一条条龙凰锁链。锁链之尖，有着龙首凝现，闪电般的掠过虚空，直接是从那银芒巨手上洞穿而过。

　　可怕的灵力瞬间爆发，将那银芒巨手撕裂得四分五裂，而后笔直的朝着后方的六华尊电射而去。

　　六华尊见状，银色的眸子顿时闪烁了一下，而后五指伸开，狂暴阴寒的神力涌动之间，犹如五柄锋利无比的神枪，呼啸而去，重重的与那龙凰锁链相撞。

　　“吱吱！”

　　刺耳的金铁之声在此时传荡开来，璀璨的火花伴随着狂暴的能量碰撞疯狂的扩散开来。神枪指劲撕裂了前方的空间，将那龙凰锁链逼得不断后退。

　　“哼！”

　　莫之遥冷哼了一声，眼神变得凝重起来。这是他第一次正面和一名相当于祖境层次的神界强者对战，心知不能有半点大意。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一闪，出现在万丈高空之上，掌心中光芒闪耀，而后重重一掌轰出。

　　“魔帝印，星苍之印！”

　　霎时间，这片天幕随着莫之遥的暴喝声响起，陡然变得幽暗了下来，仿佛是化为了一片无垠星空。

　　无数星辰点缀苍穹，璀璨的星辰之光从天穹上洒落下来，而后交织成一只巨大的掌印。一股恐怖的威压，从那星辰掌印中弥漫出来，下方的大地都是因此而猛然塌陷了下去。一道道千丈庞大的深渊裂缝，一直蔓延到视线尽头。

　　星苍之印呼啸而下，将那神枪指劲正面碾碎，而后去势不减的直奔六华尊狂轰而去。

　　“皇殛杀阵！”

　　六华尊仰头看着镇压而下的星苍之印，眼神变得格外凝重，旋即脚掌重重的一跺虚空，只见得无数的银色光线便是自其脚下蔓延开来，而后在脚下的天空中勾勒出一个巨大的银色光阵。

　　光阵之上，古老的图腾浮现，华芒闪耀间，有着一股惊天动地的可怕波动弥漫出来。

　　“杀！”

　　六华尊眼神陡然森厉，低喝一声。顿时间，滔天的杀戮之气从那皇殛杀阵中冲天而起，而后化为一道巨大的银色光剑，狠狠的朝着星苍之印暴刺而去。

　　“铛！”

　　巨声爆响，震耳欲聋。远处的龙战脸色都是忍不住的苍白了那么一瞬，而哥舒鸿嫣和紫玉更是不济。不过就在此时，三人四周的空间微不可察的波动了一下，仿佛是有着一层无形屏障出现，替三人挡下了那种恐怖的灵力冲击。

　　龙战瞥了一眼虚空，撅了撅嘴，低声嘟囔了一句。

　　“烦不烦，走到哪你都跟着……”

　　……

　　杀戮光剑的威力，恐怖得异常惊人。狂斩之下，星苍之印顿时炸裂出一道道巨大裂纹，其上的璀璨星光，也是随之黯淡下来。

　　“琼澜之印！”

　　天空上的莫之遥见到这一幕，并未因此而有什么神色波动。那六华尊达到祖境层次，如果连这点手段都没有的话，那才叫人意外。

　　双掌摊开身体两侧，雄浑磅礴的混沌之力，犹如澎湃浪涛，滚滚席卷，而后闪电般的连环拍出。

　　海啸奔腾，掌印叠加，如同惊涛骇浪般，一重接着一重的轰击在那杀戮光剑之上。

　　“咔嚓！”

　　被那琼澜之印疯狂的轰击，杀戮光剑顿时不堪重负，剑身上出现裂纹，几近崩碎。

　　“皇殛杀阵，无尽狂杀！”

　　脚踏光阵的六华尊眼神微微一凛，而后双手闪电变印。脚下光阵之中的那些图腾般的阵纹，顿时暴射出刺目的光芒。一股令人心悸的杀戮之气，火山爆发般从中喷薄而出。

　　那些惊人的杀戮之气升腾间，化为一柄柄光剑，密密麻麻，数之不尽。每一柄光剑，都是具备着能够轻易击杀一名太古强者的可怕威能。

　　无数的杀戮光剑，汇聚成一道杀戮洪流，呼啸着撕裂虚空，迎上了那层叠而来的琼澜之印。

　　“嘭！”

　　狂暴无比的对碰，在天空上爆发开来，惊雷般的声音，轰隆隆的传开，即便是千里之外，都是能够清晰可闻。

　　琼澜之印与那杀戮剑气洪流在天空上凶狠的对碰着，而每一次的对碰，都是会掀起阵阵能量风暴，巨大的爆炸声，震荡得这鬼凰山脉。恐怕这一战过后，天鬼凰族要另觅他处栖身了。

　　“哼！”

　　眼神冰冷的看着下方那对轰的琼澜之印和杀戮剑气，莫之遥冷哼了一声，眼底有着煞气浮现而出。

　　他的手掌，缓缓结出一道玄奥印结，顿时一股奇异的波动从掌心中弥漫出来。那种波动，显得格外霸道，仿佛能够剥夺万物生机，令其衰败。

　　“魔帝印决，寂灭之印！”

　　莫之遥眼神倏然变得无比森寒下来，而后手掌一番，顿时一张不过丈许大小，散发着枯寂之气的掌印，便是出现在其身前。


第1399章 战书

　　不过丈许大小的一方手印，出现在莫之遥的身前。整方手印呈现出一种深灰色的色泽，一道道弥漫着枯寂衰败波动的灰色气流，缭绕在其周围。仔细看去，那边缘处的虚空，都是在悄然的粉碎着……

　　莫之遥眼神一厉，旋即手掌重重按下，顿时那一方掌印，便是无声无息的落下当空，迎上下方呼啸而来的杀戮剑气洪流。

　　“嗤！”

　　细微的声音响起，旋即那站立在皇殛杀阵之上的六华尊便是眼瞳紧缩的看到，无边无际的杀戮剑气洪流，在与那灰色手印对上之后，居然是直接呈现出一面倒的溃败。凌厉的杀戮剑气，顿时间分崩离析，飞速的消散而去。

　　“什么！”

　　六华尊心中顿时大骇，一股致命般的危机感，猛然跃上心头。

　　“咚！”

　　六华尊狠狠的一跺脚下光阵，滔天的杀戮剑气冲天而起，疯狂的席卷而出，直扑那一道灰色掌印。

　　然而，那一道看起来并不起眼的灰色掌印，却是爆发出极端恐怖的威力。所过之处，杀戮剑气节节败退，完全是摧腐拉朽。

　　“给我破了！”

　　上方的莫之遥，盯着那脸色剧变的六华尊，冷冷一笑，而后手掌再度狠狠按下。那寂灭之印顿时化为一道灰色闪电，撕裂重重杀戮剑气，出现在六华尊的身前。

　　“不好！”

　　六华尊心头倏然升起一股寒意，身形暴退而出。然而，那一道寂灭之印，却是犹如附骨之蛆般，紧紧的咬着他不放，眼见就要落在身上。

　　六华尊额头上瞬间渗出一层冷汗，他有种感觉，如果让那一方掌印落于己身，恐怕自己的下场不会比那些杀戮剑气好上多少。

　　“给我滚！”

　　六华尊厉喝一声，双手在身前闪电结印，旋即在他的身后，又是有着一道身影浮现出来。那一道身影，全身披着一套璀璨的银色战甲，面容与六华尊一般无二。周身散发出的神力波动，狂暴凶悍。

　　那是，六华尊的化身！

　　化身浮现，而后一步踏出，与六华尊并肩而立。两道身影，同时一拳轰出，两股神力交叠缠绕，最后凝聚为一道明亮的神力光柱，重重的轰在寂灭之印上。

　　本尊与化身乃是双体同源，二者联手一击，绝非一加一的简单加成，而是呈现出几何倍数的暴涨。那一道神力光柱所爆发出来的威能，极端可怕。

　　“咚！”

　　神力光柱与寂灭之印狠狠硬憾，直接是爆炸开来。巨大的能量涟漪，犹如海啸般席卷当空，将下方的无数山峰，尽皆震溃而去。

　　烟消尘散，六华尊面容狰狞无比的盯着上方的莫之遥，眼中杀机暴射。后者实力之强悍，令他颇为震惊。这一场战斗，他居然是率先被逼得动用了化身！

　　莫之遥冷冷的盯着下方的六华尊与其化身，嘴角缓缓的掀起一抹讥讽而冰冷的弧度。

　　“动用化身了吗？不过，可不仅仅是只有你才有化身啊……”

　　淡淡的声音，在天空上回荡开来，却是令六华尊脸庞上的狰狞，直接僵硬了那么一瞬，不过一闪即逝。

　　“哼，就算你也有化身，可那又如何？你的化身，难道还能够和本尊的化身相提并论不成？”

　　晋升祖境之后，可以将本身的法体再度进化，成为自身的化身。但化身的战力，在最开始的时候，仅仅只有本尊的八成。需要慢慢的蕴养提升，才能够成长起来。

　　六华尊的化身，和他的本尊战力相同。那是因为他突破到祖境层次，还有进化化身的过程中，被华银赐予了一丝神皇精血。

　　那一滴有神皇化身凝聚而成的精血，除了孕育出那一株神树之外，还为华银培养出了十二名祖境强者！

　　而六华尊，便是其中之一！

　　拥有这与本身战力相同的化身，六华尊信心十足，就算莫之遥同样动用他的化身，也绝非自己的对手。

　　这一战，在他心中已经毫无悬念可言。

　　“哼，那可不见得呢。”

　　莫之遥咧嘴一笑，而后双手在身前闪电变幻，下一霎那，一道金色身影，便是出现在他的身旁。

　　那一道身影，面容与莫之遥完全相同，只不过在其脑后，悬浮着一轮金光灿灿的大日！而当那道身影出现以后，六华尊顿时察觉到，一股令他几乎无法抗拒的威压，倏然降临。

　　那种威压，甚至被华银所赋予他的更加沉重。那完全是一股皇者天威！令他有种匍匐在地膜拜的冲动。

　　六华尊的化身之中，不过是蕴含了一丝有神皇化身转化而来的精血而已。而莫之遥的阳之化身，可是完全由神皇化身为基础进化而来。两者间的差距，根本是皇者与草芥！

　　“怎么会这样……”

　　六华尊的身体，在剧烈的颤抖着，拼命的压制住那种跪伏下来的冲动，眼眸中，终于是泛起了一抹恐惧之色。

　　面对莫之遥的阳之化身，已经不需要再动手，六华尊自知，此战已败！现在的他，甚至连动手的勇气都没有，这一战还如何继续下去？

　　“嗤啦！”

　　六华尊行事也是颇为果断，既然事不可为，自然不会傻傻的留在这里等待送命。手掌一撕，虚空便是被他撕出一道裂缝，而后带着化身遁入其中，疯狂逃窜。

　　六华尊可不是凌步虚等人可以相比的，他的速度极快，瞬间便是消失在了虚空之中。

　　“哼，我连化身都动用了出来，若是让你跑了，可真是有些说不过去了呢……”莫之遥眼眸眯成一道危险的弧度，冰冷一笑。

　　旋即，站在莫之遥身旁的阳之化身，脑后的那一轮金光璀璨的华丽大日，便是徐徐转动而起，而后，一道不过手指粗细的金色光线，便是闪电般的没入到前方的虚空之中。

　　那一瞬，凄厉绝望的惨叫声，从那虚空之中隐隐传来。

　　莫之遥心神一动，阳之化身收敛而去，他看这前方的天空，眼神倏然变得格外冰冷下来。

　　“华银，这一道战书，我可是给你送过去了，我想你应该不会失望的。”

　　说完之后，莫之遥回身，看灵力一眼后方天空中的神傀大军，微微的叹了口气，旋即手掌轻轻一抹，后者便是整体烟消云散而去。只不过，不管是莫之遥，还是那些隐藏在暗处的祖境强者们，都是未曾发觉，当那些神傀，还有被神傀击杀的所有人，他们陨落之后的身体之中，都是悄然的散溢出一丝完全不可察觉的丝线。那些丝线，悄无声息的钻入到了虚空之中……

　　抹杀了神傀大军，莫之遥迈步而下，回到了哥舒鸿嫣三人的身旁。

　　“紫玉，整顿一下天鬼凰族，然后随我一起回南苑。”

　　此刻的鬼凰山，已经遍地狼藉，毁于一旦，加上出于安全方面的考虑，天鬼凰族自然不能再留在这里。

　　“好。”

　　紫玉收回看向那瞬间湮灭的神傀大军的震撼目光，而后连忙点了点头，身形一动，朝着下方掠去。

　　……

　　遥远的地方，神树树身之下。

　　一身华服的华银虚空而坐，双目闭合。

　　陡然间，华银眼眸暴睁而开，凌厉的目光犹如剑锋般锐利，将前方的虚空撕裂而开。

　　“唰！”

　　一道金色光线，犹如闪电般的从裂开的虚空中爆射而出，直奔华银！

　　“哼！”

　　华银眼中锐芒一闪，冷哼一声。旋即手掌伸出，虚虚握下。而那一道电射而来的金色光线，直接是被他牢牢的掐在掌中。不过他的身形，也是微微的颤抖了那么一丝。

　　张开手掌，看着掌心中留下的淡淡痕迹，华银眼神一点点的冰冷下来。一股肃杀之气，从其体内弥漫而开。

　　“父皇的化身……”

　　华银自然的能够感受到，那一道金色光线中所蕴含的纯正神力波动。而那种波动所代表的含义，他也是相当清楚。

　　莫之遥是在告诉他，神皇化身已经彻底被占据，而这，对华银，神界，乃至神皇来说，无疑是一种耻辱！

　　堂堂神皇化身，居然被莫之遥据为己有，从而成就出自身化身，这根本是赤，裸，裸的打脸与宣战！

　　“莫之遥，你就先得意吧，你得意的时间，可不多了。”

　　华银冰冷一笑，在他的眼中，能够看到，从四周的虚空中，正有着无数道丝线钻出，然后融入到其身后的神树之中。

　　而当那些丝线融入之后，那一株巨大的神树，竟然是微微的颤抖了一下，隐约间，能够听到其中，传出一道低沉的嘶吼声。

　　“杀吧，莫之遥，你尽管去杀。你杀的越多，日后你的绝望，也就越大……”华银脸庞上，泛起一抹残忍的笑容，而后缓缓起身，来到神树近前。手掌，轻轻的抚摸着神树。

　　“不要急，很快，你就能够出来了。到时候，我们一起来迎接父皇的降临……”

　　沙沙！

　　仿佛是听到了华银的说话，那个神树颤抖的更加厉害，一股急不可耐的波动，从中弥漫而出。

　　此时，如果目光透过下方地面，便是能够看到，大地之中，那神树的根须之下，有着不少细碎的晶石。而那些晶石，骇然是破碎的祖心！

　　这么多年来，华银费尽心机的收集破碎祖心，竟然就是为了孕育这棵神树！而神皇的化身精血，不过是加速了它的生长而已。


第1400章 混沌化身

　　南域，南苑。

　　南苑后山，山巅，莫之遥盘膝而坐。自从带领天鬼凰一族回到南苑之后，莫之遥便是抛开所有事物，开始了新一轮的修炼。

　　以他如今的修为，已经可以碾压大部分的祖境强者，但这般实力，却并不代表他有着真正对抗华银，以及其身后一直虎视眈眈的神皇的本钱。

　　如今的莫之遥，才仅仅进化出了一尊阳之化身而起，而想要对抗神皇，他必须要将三尊化身全部进化完成。

　　阴之化身，需要松动封天大阵，而那样的话，便会彻底的引爆第二次天地大战。所以，那一尊化身是他最后才会选择进化的。

　　而除了阴之化身，莫之遥现在所能够选择，也是唯一的选择，就是混沌化身。

　　现如今，莫之遥的混沌化身，只不过进化出了一半而已，而剩下的一半，便是南苑的裂天路。

　　只不过，在融合裂天路之前，莫之遥打算先稳定一下如今人界的局面。

　　如今的人界，已经彻底陷入到了战火之中。南域九大超级势力，除了南苑和天鬼凰族之外，余者尽数覆灭。

　　三天前，莫之遥特谓将北疆中的余风等人，连同整个风鲲国之人，全部接来了南苑。而后，带着凌胧，余瑶，余彤三人，一起去了一趟凌家。

　　凌步虚，寒无魄和冷霜子三人已经伏诛，特别是凌步虚，被莫之遥刻意保留下了元神，而后交给凌胧处置。

　　群龙无首的三家，面对莫之遥等人的降临，可谓是毫无还手之力。原本，莫之遥并不想将三家之人尽数屠戮。毕竟，那些都是人界的子民。

　　只不过，当他抵达那里之后，却是发现，那三家之中的所有族人，都已经尽数被神宗腐蚀控制。体内，都是种下了神力的种子，甚至连本身的神智，都是已经被腐蚀掩盖。他们，已经彻底沦为了神宗的铁杆走狗。

　　无奈之下，莫之遥只好硬着心肠，将那些人全部抹除。

　　冷，寒，凌三家之后，莫之遥又席卷了东华宗和北山阁。那两家的情况，和冷，寒，凌三家如出一辙，所以也是落得满门被灭的下场。

　　而对于莫之遥如此大动静的清洗，神宗那边居然没有做出什么反抗动作。反而是投入大量的神傀兵力，开始朝着所有人界地域延伸战火。

　　北疆，东界无一幸免。

　　面对这种局面，莫之遥分明察觉到了一丝诡异，但却百思不得其解。不过，他当然不会眼睁睁的看着神宗如此肆虐人界。

　　西渊神域那边，迎劫大军已经在紫檀的率领下，完成了整体的传送，抵达南域。

　　当看到那漫天无边无际的身影时，左长风等人，一个个目瞪口呆。要知道，那些身影之中，修为最低的，都是在五劫往上！

　　如此等级的强者，居然大量的出现，而且全部属于莫之遥的麾下，这一幕，无疑的充满着巨大的冲击力。

　　十年时间，莫之遥从一个小小的蜕体小子，居然成长到这种地步。不仅自身实力达到了祖境，并且麾下还聚集了如此强悍的庞大军队。他们实在是有些难以想像，莫之遥是如何做到的。

　　山巅之上，莫之遥立身而起，在他身前，虚空微微波动，而后有着数道身影迈步而出。

　　居于首位的，正是紫云帅紫檀。而在其后方，是一众人魔两界的强者。

　　“陛下！”

　　紫檀等一众魔界强者，单膝下跪，而余下的人界强者，也是躬身施礼。所有人的眼中，都是涌现出火热神色。

　　“紫檀，人界大军尽数交由你来指挥，展开反攻。”莫之遥负手而立，朗声说道。“务必要将神宗大军，全部逼回到南域来。”

　　“是！”

　　紫檀答应一声，站起身来。

　　莫之遥沉吟了一下，而后突然开口：“血战王，修罗王，黄泉王！”

　　随着莫之遥话音的落下，三道身影自虚空中浮现而出，来至他的身前。

　　“你们三人此次跟随大军一同出发，不过如果没有遇见祖境层次的神宗强者，不必现身。”莫之遥说道。

　　“遵命！”

　　血战王三人答应一声，他们自然明白，神宗之内，同样有着祖境层次强者的存在。如果他们现身的话，紫檀率领的人界大军，根本没有还手之力。那种层次的强者，只有同级之人才能够对抗。

　　“去吧！”

　　莫之遥大手一挥，紫檀等人顿时身形冲天而起，而后他们身后的无尽天空中，虚空波动扭曲，一道巨大的军队洪流，便是紧随其后，朝着南苑之外暴掠而去。

　　“呼……”

　　众人离去，莫之遥深深的吸了口气，目光落向远处的裂天路石碑。接下来，就是要完整自己的混沌化身了。

　　身旁的虚空一阵动荡，而后巫九伤的身影浮现出来。他面朝裂天路，双膝下跪，恭恭敬敬的俯首叩头，之后起身。

　　“少祖，开始吧。”

　　巫九伤敛去眼中的那一抹哀色，转身对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，旋即盘膝坐好，静气凝神。片刻之后，示意巫九伤可以开始。

　　巫九伤颔首，而后身前手印变幻，远处那巍峨高耸的裂天路石碑，顿时剧烈的颤动起来，而后化为一道流光，笔直的射入莫之遥的眉心正中。

　　巫九伤的身影，也是随之一同进入。

　　莫之遥的灵宫之内，那一道裂天路石碑所化的流光，源源不断的注入到混沌人孔之内。顿时间，其中那不完整的混沌化身之上，暴闪出滔天灵光。

　　这番灌注，足足持续了半日时间，方才转为停歇。而盘坐在前方的莫之遥，紧闭的双眼，霍然睁开。旋即，一道匹练般的光华，当头斩下，透过他的身体，落在了体内的元神之上。

　　“嗤啦！”

　　斩裂之声响起，莫之遥的脸色顿时一白。他的元神，再度被生生斩下了一部分。

　　即便是已经经历过了一次，但那种无法形容的剧痛，还是令莫之遥全身无法控制的剧烈颤抖着。

　　莫之遥紧咬牙关，而后心神一动，那一部分被斩断下来的元神，顿时闪电般的射入到混沌化身之中。

　　混沌化身之上的璀璨光芒，一点点的收敛着，而他的面容，也是逐渐的发生了变化，最后，变为和莫之遥一模一样。

　　只不过，在他的脑后，悬浮着一个漩涡般的黑洞。混沌化身，进化完成！

　　莫之遥长长的出了口气，睁开眼眸，站起身来，来到混沌化身身前。和阳之化身不同，这一尊混沌化身，周身弥漫出来的乃是纯正的混沌之力波动。并且其脑后的混沌大日，仿佛能够吞噬一切，令人心悸。

　　“轰！”

　　莫之遥手掌一握，一拳笔直轰出，而他的混沌化身同时出拳。

　　两拳相撞，庞大的力量却是没有半点外泄。莫之遥只觉得混沌化身脑后的黑洞漩涡徐徐一转，一股吞噬大力席卷而出，将自己的拳劲尽数吞入其中。而混沌化身的力量，却是犹如潮水一般涌入自己的体内。

　　“哼！”

　　莫之遥低哼了一声，脚步一动，毕竟混沌化身和他一体同源，那股拳劲被他轻而易举的化解而去。与此同时，莫之遥还发觉，有着另外一股力量融入自己的体内。而那股力量，骇然是刚刚自己发出，被混沌化身吞噬去的拳劲。

　　莫之遥目光一闪，眼中掠过一抹兴奋之色。这混沌化身不仅可以在战斗中吞噬对手攻击中的力量，并且还可以反馈给本尊。也就是说，有了这混沌化身在，自己的战斗持久性，将会大幅度延长。

　　只要敌人的实力，不是压倒性的碾压混沌化身，混沌化身便是一个最佳的完美防御！

　　而混沌化身和阳之化身一样，进化出来之后，便是具备了和莫之遥本尊完全相同的修为实力。而想要碾压如今的莫之遥，恐怕整个三界之中，也许便只有神皇一人了。

　　当然，因为莫之遥和混沌化身之间的特殊关系，他刚刚的一拳，后者可以完全吞噬并反馈回来，而如果是真正的敌人，那种吞噬和反馈的程度，将会打一些折扣。

　　但不管怎么说，有了这尊混沌化身，莫之遥的战力，又登上了一个新的台阶。

　　“真不愧是以师尊化身为基而进化出来的，真是强悍得有些变态啊。”莫之遥咂了咂嘴，这才满意的将混沌化身收敛而去，旋即站起身来，看向身旁的巫九伤。

　　不过就在莫之遥刚要说话的时候，一道焦急的灵念，陡然在他心中响起。

　　“少祖，封天大阵有变，立刻前来。”那道灵念的主人，骇然是一直镇守封天大阵的月无痕！

　　“封天大阵有变？”莫之遥的脸色顿时变得无比难看起来，那可是人界防御神界大军的最后一道屏障，一道出了变故，可是事关重大！

　　“九伤师兄，和我来。”莫之遥沉声说道，同时其前方的虚空陡然裂开，而后他带着巫九伤，直接进入其中。

　　而因为莫之遥此刻是身处于自己的灵宫当中，所以一直暗中守护他的龙傲等七位祖境强者，并不知道他已经离开了南域。


第1401章 封天之变

　　一片无垠的幽暗虚空，层层涟漪陡然泛起，旋即两道身影浮现而出，正是莫之遥与巫九伤。

　　莫之遥的脸色颇为难看，他心里清楚，如果封天大阵不是真出现了什么严重的变故，以月无痕的性子，绝不会通知自己立刻赶来的。

　　破开空间出来之后，莫之遥立刻朝着前方看去，映入眼帘得一幕，令得他的面色顿时铁青起来。

　　原本完整平静的封天大阵，此刻竟是在剧烈的动荡着。并且每一次的动荡，都会令封天大阵朝着内部的方向深深突起，明显是在另一个方向承受着巨大的冲击。

　　而此时，在封天大阵的九个方位，有着九道熟悉的身影屹立，正是孔灵九人。而大阵的正中间，月无痕傲然而立，双手在身前交叠结印，磅礴浩瀚的灵力，正汹涌而出，灌注到封天大阵之中。

　　不过即便十人联手，但依旧无法让那封天大阵稳定下来，反而动荡得愈发厉害。

　　“轰！”

　　就在此时，那封天大阵猛然突起，最中心的位置，那突起的形状，骇然是一个巨大无比的掌印！狂暴恐怖的力量，令得大阵都是在此时发出不堪重负般的嘎吱声响。

　　“噗嗤！”

　　狂暴霸道的掌劲，渗透而出，首当其冲的便是孔灵九人和月无痕！月无痕倒是还好些，孔灵九人却是脸色顿时一阵惨白，同时喷出一口鲜血。

　　而九人之中，修为最低当属水玲珑。承受了如此恐怖的一击之后，水玲珑娇躯剧颤，脚步踉跄，双手印法也是紊乱了下来。

　　而随着水玲珑印法的散乱，她所负责维持的一角顿时出现了漏洞。牵一发而动全身，整个封天大阵直接是因此而受到了巨大的影响。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声陡然响起，封天大阵上，立刻是出现了崩溃的迹象，甚至在那受到掌印压迫的中心位置，都是有着几道裂纹显现出来。而此时，水玲珑虽然立刻稳定了印法，但已经为时已晚。

　　“不好！”

　　发现了这种情况的月无痕，脸色顿时一变，连忙补救，但奈何以他一人之力，却是难以力挽狂澜。

　　“唰！”

　　厉啸之声响起，无数道身影透过那封天大阵中央的裂缝，犹如蝗虫一般暴掠而出。那是，神界大军！

　　“九伤师兄，过去帮忙！”莫之遥脸色冰寒，同时身影闪动而出。“你去帮无痕师兄修补封天大阵，那些人交给我来对付！”

　　“好！”

　　巫九伤答应一声的同时，便是已经出现在了月无痕的身旁。双手印法变幻间，汹涌澎湃的灵力呼啸而出，朝着封天大阵覆盖而去。

　　巫九伤虽然状态还没有彻底复原过来，但这段时间的修养，也是恢复的七七八八，有了他的加入援手，封天大阵的情况顿时稳定下来。

　　月无痕和巫九伤同为人祖座下的传承法徒，相互间配合自然是颇为默契。那封天大阵上的裂缝，以一种极快的速度被修复起来。

　　而那只疯狂轰击封天大阵的巨大掌印，也是立刻察觉到了这种变化，当下仿佛倾尽全力的狠狠一击。掌印之下，其中最后的一道裂缝猛然扩张了那么一瞬，旋即，一道身影从中暴掠而出！

　　而就在那道身影刚刚冲出封天大阵的一刹那，其身后的那道裂缝，便是彻底愈合！

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟声冲天而起，一头威武霸道的凤翼天龙，呼啸而出，苍劲的龙躯横扫而过，将那些神界大军撞击得支离破碎，惨叫连天。

　　凤翼天龙头颅之上，莫之遥眼神冰寒的傲然屹立，双掌闪电轰出，狂暴的灵力匹练漫天纵横，席卷之下，那些闯过封天大阵的神界大军，被其尽数灭杀。

　　毕竟，刚刚封天大阵出现裂纹的时间极短，闯过来的神界大军数量有限。若是再晚上一些，后果可就不堪设想了。

　　转瞬之间，这片空间中，便只剩下了最后一道神界身影。而那道身影，也是在最后一刻闯过之人。

　　那是一位身穿银色战甲的青年，其微微抬头，露出一张有着银色眼眸，额头眉心处，铭刻着一道金色神纹的脸庞。咧嘴一笑，两排白森森的牙齿，弥漫出一股阴寒之感。

　　“你就是那个人界少祖，魔界新帝，莫之遥？”年青身影抬头，朝着莫之遥一笑。“在下神界吞天神王，琼觞。”

　　当这句话从对方口中传出来的时候，莫之遥的脸色顿时阴沉下来，连身体都是在此时紧绷起来。

　　吞天神王，只凭这个称号便是能够知晓，眼前这位名为琼觞的年轻人，竟然是一位货真价实的神王强者。

　　而且，从那琼觞身上所弥漫出来的危险波动，令莫之遥知晓，此人，绝非自己之前对付的六华尊所能够相提并论的。

　　华银麾下的那些华尊，当年能够潜伏人界，自身的修为其实并不高。不然的话，也逃不过人界强者的感知。

　　而那六华尊，之所以能够达到神王层次，显然是被华银施以了一种特殊的手段。而那种手段，说穿了根本就是拔苗助长，华而不实。

　　可是眼前的这位吞天神王琼觞，可是一位彻头彻尾，稳扎稳打修炼上来的神王强者，他的实力，恐怕会极端恐怖。

　　而此刻，巫九伤和月无痕还要维持封天大阵，因为那只手掌，依旧在疯狂的轰击着。至于龙傲等人，根本就不知道莫之遥此时进入到了这片空间。也就是说，莫之遥必须要独自面对，并且必须战而胜之，否则的话，不仅这里的所有人都要死，连封天大阵都会被攻破撕裂。

　　外界此时，莫之遥的人界大军正在清洗神宗的神傀大军，神界那边在这个时候冲击封天大阵，显然是在配合华银。

　　莫之遥的眼神异常冰冷，也未说话，脚掌轻轻一跺，身下的那头凤翼天龙顿时咆哮而出，朝着那吞天神王琼觞狠狠撞去。

　　望着那头暴掠而来的凤翼天龙，琼觞微微一笑，而后手掌缓缓抬起，徐徐握下。顿时间，那一头足以灭杀任何太古后期顶峰强者的凤翼天龙，骇然是僵硬在了半空，旋即那庞大的龙躯，便是飞快的溃散开来，最后彻底消失一空。

　　莫之遥的眼瞳顿时紧缩了一下，能够如此轻松的化解这一击，这琼觞的实力，当真是凶悍得令人心悸。

　　“你这位人界少祖还真是没有礼数呢？居然连话都不说一句，便直接动手。”琼觞双手负于身后，笑眯眯的望着莫之遥说道。只不过那种笑容，给人一股不寒而栗之感。

　　莫之遥虚眯着眼眸，面色淡漠得说道：“礼数？你们这些侵略者居然还懂得礼数？还真是可笑至极。”

　　面对莫之遥的讥讽之言，琼觞丝毫没有动怒的表现，微微一笑，继而说道：“这三界，本就是应该属于吾皇，吾等又何来侵略一说？”

　　莫之遥垂下眼帘，丝丝寒光自眼角散溢而出。

　　“你来这里，不会就是为了和我说这些无用的废话吧？”

　　“说的也是。”琼觞的笑容，徐徐渐寒，眼神也是森然下来。“我来这里，只为你的，人头。”

　　话音落下，琼觞身形未动，手掌却是猛然握下。顿时，一只有着金色光芒若隐若现的神力巨手便是从天而降，直奔莫之遥拍去。

　　莫之遥身形纵起，跃上高空，口中发出一声长啸，滚滚啸声席卷之间，耀眼的金红光芒自其体内绽放而出，将这片空间都是渲染成绚丽的金红色彩。

　　密密麻麻，数之不尽的龙凰光纹从其体内浮现出来，而后化为一头万丈庞大的威武天龙。

　　莫之遥五指狠狠握拢，一拳轰出，惊天动地的龙吟之声响彻，天龙身后华丽的凤翼舒展，遮天蔽日，而后咆哮着冲出，朝着那只神力巨手暴冲而去。

　　“咚！”

　　虚空中，可怕的能量涟漪宛如海啸席卷，将空间都是震荡得扭曲不堪。

　　莫之遥的眼中，弥漫着狠辣与暴戾，双手闪电结印，连环拍出。

　　“魔帝印绝，千手之印！”

　　无尽手印，仿佛连天幕都遮挡了去，排山倒海般的朝着琼觞镇压而去。手印之下，虚空都是尽皆碎裂。

　　“哼！”

　　琼觞望着漫天而来的掌心，冷哼一声，身后也是有着滔天的神力涌来。

　　“大天神斩魍翼！”

　　一对千丈庞大，银光闪烁，其上有着金色纹路交织的华丽羽翼，猛然在琼觞身后横展开来，羽翼之上，布满着犹如鳞片般的锋利羽毛，寒光流溢间，散发出来的凌厉波动，足以撕裂空间。

　　“斩！”

　　琼觞的眼神陡然狰狞下来，冷喝一声，那一双羽翼快如闪电般的撕裂虚空，以一种极端狠辣的姿态，迎上了那漫天手印。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　巨大的灵力爆炸声，在天空上猛然荡漾开来，无数的手印破碎，但那羽翼之上的神光，也是在飞速的转为黯淡。

　　莫之遥手印再度变幻，一股玄妙的波动弥漫而开。旋即他的双手，摆出了一个极为奇特的姿势，最后重重按下！

　　“魔帝印决，轮回之印！”


第1402章 激战

　　一手擎天，一掌俯地，莫之遥的双臂，在身前缓缓的划过一道完美的半圆轨迹。当那两道圆弧痕迹首尾相接时，一股阴阳波动弥漫而出，仿佛轮回。

　　而那漫天的千手之印，似乎都是受到了招引一般，回归到莫之遥的身前，层层叠加，最后凝聚为一道一人高的黑白掌印。

　　莫之遥的双眼瞳孔中，此时仿佛有着阴阳沉浮，颇为奇异。而后他双掌翻动，旋即重重按下。

　　“魔帝印决，轮回之印！”

　　“咧！”

　　那一道黑白掌印，带着那轮回万世般的恐怖波动，闪电般的朝着琼觞印下。掌印之后，虚空悄然崩碎，留下一道鸿沟深渊般的虚空痕迹。

　　那一道掌印，都是拥有着击杀普通祖境强者的恐怖威力！

　　琼觞见到那镇压而来的可怕轮回之印，眼瞳也是狠狠一缩。自那道掌印之中，他感觉到了一股致命般的危机。当即，身体上神力暴涌，而后身后的那一双巨大华丽羽翼，再度暴闪出璀璨光芒，其上的那种金色线条，变得更加耀眼，旋即交叠在其身前。

　　“咚！”

　　恐怖的轮回掌印，狠狠的落在那一双金纹羽翼之上。霎那之间，那一处的虚空都是如同漩涡般扭曲起来，而琼觞的身形则是格外狼狈的被震得倒飞而出，那一双羽翼也是直接溃散开去。

　　“什么！”

　　琼觞眼中骇色一闪，莫之遥的这一道轮回之印，威力强悍得出乎了他的意料。那一道掌印震溃了金纹羽翼之后，去势不减，依旧朝着自己狠狠印来。

　　“给本王滚开！”

　　琼觞脸上泛起惊怒之色，双手同时伸出，上下相合，十指曲起，看上去犹如一张狰狞之口。而后双手狠狠一握，双掌之间，居然是出现了一个空间黑洞。

　　一股毁天灭地般的恐怖波动，从那个空间黑洞中席卷而出，琼觞俊美的脸庞上，泛起一抹狰狞之色。

　　“大天神！吞天葬！”

　　咔嚓！

　　巨大的碎裂之声响起，吞天葬黑洞与轮回之印狠狠相撞，咬合之间，两者尽皆破碎而去。无尽的空间碎片化为乱流，疯狂的肆虐而开。

　　琼山身形再度略有踉跄的倒退几步，这才稳住身形。他看着四周的空间乱流，冷哼一声，手掌一挥，空间乱流顿时消散而去。旋即，他冰冷的目光，盯上对面的莫之遥。

　　“看来你这位少祖，倒是真有那么点能耐啊……”

　　唰！

　　莫之遥却是没有任何的回答，身影闪动之间，直接瞬移至琼觞的头顶上方，手掌狠狠一握，惊天龙吟凤鸣响彻而起，无数明亮夺目的龙凰光纹疯狂浮现，而后凝聚为一柄龙凰战枪，旋即便是狠狠的朝着琼觞的天灵盖暴刺而下。

　　“咚！”

　　琼觞眼神一厉，手掌抬起，狂暴的神力闪电汇聚在其掌心之中，竟是犹如盾牌一般，将莫之遥那龙凰战枪生生抵挡而下。不过其上涌动的可怕力量，也是令他面色一变再变。

　　“嗤！”

　　琼觞眼中寒芒一闪，脚掌重重一跺虚空，另一只手掌犹如神兵般，划过一弯刁钻的弧度，趁机在莫之遥的身前陡然划下！

　　“吱吱！”

　　刺耳的声音响起，琼觞的手掌在莫之遥胸前划过，溅射出一溜火花，留下一道长长的血痕。鲜血，瞬间在莫之遥身前迸射出来。

　　身前传来的剧痛，并没有令莫之遥的脸色有丝毫变化，其眼中的神色，反而变得更加凶戾起来。他的双手，骇然松开了龙凰战枪，顺着枪身掠下。两条手臂上，有着可怕的混沌之力覆盖，那等浩瀚磅礴的混沌之力，都是化为了液态般的存在。

　　“轰！”

　　莫之遥的双拳，顺势而下，直接是轰在了琼觞的胸膛之上。琼觞脸色一变，一小口鲜血喷出的同时，身体直接化为一道流光，暴退而出。

　　“想躲？你也得能躲得了！”

　　莫之遥看着身形暴退的琼觞，眼中划过一抹森冷之色，而后右掌探出，狠狠一握。

　　顿时间，在琼觞的身后，一个巨大的吞噬黑洞便是瞬间浮现出来。狂暴的吞噬之力席卷而出，令得琼觞眼神为之一凛。

　　“哼！”

　　琼觞怒哼一声，一掌朝着后方拍出，强大的神力犹如浪涛般奔涌浩荡，瞬间便是将那黑洞漩涡淹没而去。

　　然而就在此刻，莫之遥的左手也是闪电合拢。下一刹，一轮金色耀日便极为突兀的出现在了琼觞的身前。在他还没有反应过来的时候，便是重重的落在了他的身体之上。

　　“嘭！”

　　低沉如雷般的轰击闷响响起，琼觞的身体顿时再度倒飞而去，这一次，他身体上的神力波动都是出现了阵阵紊乱的迹象。胸膛之上，有着一个深深的圆形痕迹。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血喷出，琼觞面色变得阴寒无比，他显然没有想到，自己在莫之遥的面前，居然落得如此狼狈！

　　“想不到，你居然已经成长到了这种地步，连我神界之力，都已经掌控在手。”抹去嘴角的血迹，琼觞之前的从容镇定已经不翼而飞，眼神森然的同时，也是彻彻底底的凝重了下来。

　　“你想不到的事情还很多！”

　　莫之遥眼中寒芒一闪，下手却是毫不留情。只见得其双臂挥动，一道道轮回之印犹如风暴一般，铺天盖地才朝着琼觞镇压而去。那般攻势，不仅可怕得令人心悸，更是穿透了虚空，神出鬼没，防不胜防。

　　面对莫之遥如此强大的攻势，琼觞这一次也是学乖了不少，不再与其正面硬拼，而是四下闪烁出没，避其锋芒。不过在场面上，明显他是落入了下风。

　　大前方的封天大阵之前，巫九伤，月无痕与孔灵九人在维持修复阵法的同时，也是在关心着这边的战局。当他们看到莫之遥居然将那神王级别的琼觞逼入下风时，都是感到格外的惊喜。

　　他们自然都是能够察觉到琼觞的强悍，那种实力，绝非寻常的祖境强者所能够正面对抗的。但没有想到，莫之遥依旧是拥有着与其正面相抗的强大实力。

　　“师尊后继有人了。”月无痕眼中泛起欣慰之色，对身旁的巫九伤说道。

　　巫九伤也是连连颔首，说道：“小师弟日后的成就，恐怕不会逊色于师尊。看来，这一次的天地大战，我人界有望了。”

　　而孔灵九人此刻，心潮更是澎湃得无以复加。就算是一路陪伴莫之遥成长的他们，都是没有想到，当日从这里离开，刚刚渡过第九次天劫的莫之遥，在短短数年之后，居然是达到了这种恐怖的高度。

　　“咚！”

　　久守必失，一味闪躲的琼觞，终于是被莫之遥抓住了机会，逼得他与一记轮回之印正面硬憾。可怕的力量，令得他脚步踉跄的暴退而出。每一次的脚掌落下，虚空都是在剧烈的颤抖着。

　　琼觞脚掌重重一跺，强行将身体稳住，然后他抹去嘴角的血迹，再看看自己身上的那些掌印伤势，眼中有着狂怒之火熊熊升起。不过，片刻之后，却是一点点的收敛了下去，面色，再度恢复到了之前的淡漠。但是眼中是凶戾与杀意，却是凝若实质。

　　“还真不愧是继承了人祖和魔帝双重传承的人，本王真是小觑了你。”

　　琼觞深深的吸了口气，抬头盯着莫之遥，那银色的眼眸中，有着一丝金色光芒在悄然涌动。顿时间，莫之遥察觉到，一种暴戾到极致的危险波动，从前者的身上扩散出来。

　　很明显，莫之遥的这一番狠辣手段，将这名吞天神王彻彻底底的激怒了。

　　“看来，不能再和你玩下去了……”

　　琼觞眼中的凶狠暴戾，在这一刻终于是彻底的涌了出来。而后，他一步猛然踏出，可怕的神力波动，宛如海啸般汹涌而起，动荡之间，令得这片空间都是索索发抖了起来。

　　琼觞的手掌伸出，在身前缓缓摊开，掌心之上，显出一缕金色的发丝。而当那一缕金色发丝出现之后，这片空间中的天地灵气，顿时如临大敌般，疯狂的暴动起来，仿佛是遇见了什么生死大敌一般。

　　而莫之遥，此刻也是全身皮肤倏然紧绷，眼中瞳孔紧缩至针尖大小。一股前所未有的危机感，霍然涌上心头。

　　“那是……神皇之发！”

　　月无痕和巫九伤见到那一缕金色发丝，脸色瞬间剧变，失声喊道。那骇然是神皇的头发！这琼觞的身上，居然有着神皇发肤之物！

　　“莫之遥，这一次，本王看你还有什么能耐在我的面前蹦跶！”

　　琼觞眼神狰狞阴厉的盯着莫之遥，旋即森森一笑，双手猛然变幻出一道道晦涩印法，而后一掌重重的砸在自己身前。顿时，一口蕴含着浓浓神魄之力的鲜血，便是自其口中喷吐而出，溅落在掌心中的金色发丝之上。

　　那一口神魄精血落在金色发丝之上，顿时，一股令人心惊胆寒的阴寒波动扩散而出，那种阴寒，已经是超越了琼觞本身的神力波动！

　　“轰！”

　　滔天的金色光芒，猛然从琼觞的掌心中爆发而出，令得这片幽暗的空间，都是变得格外明亮而阴冷了起来。一道巨大的身影，徐徐的浮现在琼觞身后！


第1403章 神皇之影

　　“啸！”

　　滔天的金色光芒之中，琼觞仰天长啸，啸声尖锐刺耳。阴寒的神力波动，怒浪般滚滚席卷而开，震荡八方。与此同时，一股无法形容的可怕威压，自他身后的身影之中扩散出来。

　　望着这一幕，莫之遥的眼神也是微微一变，他能够清楚的感觉到，自己体内的混沌之力，在此时都是被那种威压镇压得凝滞起来。

　　尖锐长啸徐徐收敛，琼觞缓缓低头，盯着对面的莫之遥，眼神变得狰狞无比。

　　“莫之遥，本王还真是没有想到，能让你逼到这种地步。原本这个手段，是用来对付月无痕的，现在，就让你先品尝一下吧！”

　　话音落下，琼觞双手闪电结印，而后身形一动，退入到了身后的金光身影之中。

　　下一霎，那弥漫了整片虚空的金色光芒，便是猛然回缩，并且在琼觞的身体上层层叠加，最后，琼觞的整个身体都是被淹没而去，化为了另外的一个人。

　　那人缓缓抬头，露出的面容，令得莫之遥眼瞳顿时狠狠紧缩。那骇然是，神皇！

　　这片空间，再度化为了一片幽暗，而身披金袍的神皇，无疑是这片空间种最为瞩目的存在。

　　无穷无尽的浩瀚神力，席卷开来，这片空间，在那种神力的压迫下，索索发抖。那种颤栗之感，笼罩在所有人的心头上。

　　孔灵九人的目光，都是在此时凝固在了神皇身影上，一股无法形容的恐惧，犹如疯长的蔓藤一般，无法控制的在他们的心底缠绕而起。就连巫九伤和月无痕二人，都是脸色隐隐有着一抹苍白之色。

　　因为此刻站在他们对面的，可不是什么神王强者，而是整个神界的皇。

　　“神皇！”

　　莫之遥眼神震动的望着对方，掌心中，有着冷汗渗透出来。

　　“小师弟，他并不是真正的神皇本尊，而是借由那一缕神皇发丝为媒介，降临在吞天神王身上的一道神皇之影罢了。”月无痕深吸了口气，压下心中的惊骇，沉声对莫之遥说道。

　　莫之遥点了点头，他自然也是清楚，对面的并非神皇本尊，只不过，他依旧是极为震撼。

　　那不过是透过一缕发丝降临而来的神影而已，便是拥有着这等恐怖的气势，要知道，这道神影所带来的压迫与危机感，远远超过当日的神皇化身。可想而知，那神皇本尊，本身的修为实力，将会恐怖到何等地步？

　　“少祖，新帝？”神皇之影抬起头来，看着莫之遥，缓缓露出一抹意味莫名的笑容。“说实话，本皇千算万算，却是算露了你这个唯一的变数。”

　　神皇之影的声音颇为平淡，但那每一个字音，都是仿佛蕴含了恐怖的威压，字字诛心般的送入莫之遥的耳中，令得他的身体，都是在此时无法控制的颤抖起来。

　　“魔帝当初会选择你来继承魔元，我想应该也不是他的本意。”神皇之影面色平静的看着莫之遥继续说道。

　　“不过令本皇意外的是，你居然真的将魔元继承了下来。而且还同时继承了人祖的祖心，并且成长到了如今的地步。看来，还真是天意使然。”

　　莫之遥紧紧的盯着神皇之影，他知道神皇所言非虚，当初自己继承了万古魔元，属实是机缘巧合。换作他是魔帝的话，如果可以选择，也绝不会选一个无法修炼的废材作为继承者。也许正如后者所说的那般，这一切都是天意。

　　“看来天意如此，不欲让你独尊三界。”莫之遥声音有些沙哑地说道。

　　对面，神皇之影闻言，不置可否的一笑，声音平静地说道：“天意？呵呵，本皇可从来都不相信什么天意。”

　　“本皇的信条，一直都是，吾命由吾，不由天！”

　　一股俯瞰世间万物的霸气，伴随着神皇之影的声音，从其体内席卷而出，睥睨天下。

　　神皇微微低头，以一种俯视的角度看着莫之遥，而后说道：“既然天意让你出现，那本皇就逆转天意，今日，将你亲手抹除掉吧。”

　　神皇平静淡漠的声音落下的同时，他缓缓抬起手掌，而后对着莫之遥虚虚按下。

　　神皇之影的掌下，并没有什么惊人的神力波动弥漫出来，但一股致命般的危机感，猛然自莫之遥的心头涌起。莫之遥刚欲暴退闪避，却是骇然发现，周身不知何时，居然出现了一股强大的禁锢之力，令他无法动弹。

　　“混蛋！”

　　莫之遥心中怒骂一声，而后心神一动，顿时一股奇妙玄奥的波动从他体内扩散出来，而他的双眼，在这一刻倏然变得深邃无比，犹如混沌之始的鸿蒙天地。

　　“呜！”

　　神皇之影的掌印落下，所过之处，这片空间中的天地灵气都是溃散开来，掌印下的虚空，寸寸碎裂，无数的空间碎片还不等飙射，便是被那恐怖的力量镇压成了虚无。而莫之遥的身影，也是消失而去。

　　掌印抚过，莫之遥所站立的地方空无一人，只剩下那扭曲碎裂的空间。月无痕几人脸色剧变，难道莫之遥真的被神皇的一掌，拍得灰飞烟灭了不成？

　　不过，神皇之影的面色，却是在此时微微的波动了一下，眼眸之中，掠过一抹惊色与火热。

　　“鸿蒙之相？想不到你连鸿蒙之相都掌握了，倒是有些麻烦啊。”

　　神皇之影的目光朝着前方的虚空看去，那里，空间波动间，一道有些狼狈的身影从中浮现出来，正是莫之遥。

　　之前千钧一发之际，莫之遥以鸿蒙之相挣脱了神皇之影的空间禁锢，避开了那致命的一击。此刻的他，额头上也是渗透出一层冷汗。刚刚就差那么一瞬，他就被神皇击中了。

　　若是被那一击击中，虽然不至于陨落当场，但也要受到极重的伤势。

　　“不过这一次，可不会再让你逃掉了。”神皇之影微微一笑，旋即手掌再度按落。顿时间，他的那只闪烁着金色光芒的手掌，仿佛无限的放大了起来，犹如包揽日月，容纳天地般，遮天蔽日的朝着莫之遥笼罩了过去。


第1404章 步步成莲

　　眼见着那神皇之影巨大的手掌铺天盖地而来，莫之遥的眼中也是凶光四射，眼神变得异常凶狠起来。

　　“你今日若是本尊降临，我必不是你的对手。可你此时不过是一道神影而已，想要杀我，却是痴心妄想！”

　　莫之遥身躯狠狠一震，滔天灵力呼啸而出，磅礴之势，犹如海啸翻腾。

　　“吼！”

　　滚滚龙吟席卷当空，无数道龙凰光纹暴涌而出，不断的凝结汇聚。显然这一刻，莫之遥也是倾尽全力，毫无保留。

　　漫天龙凰光纹层层叠加，最后凝为一条万丈庞大的凤翼天龙。嘹亮的龙吟凤鸣声响彻，声势极端惊人。

　　“轰！”

　　莫之遥面色冰寒，手掌五指紧握，一拳暴轰而出。万丈天龙顿时随之咆哮惊天，而后犹如一柄龙凰之枪，撕裂虚空，狠狠的朝着那神皇之影的大手冲去。

　　“这些小伎俩，在本皇面前，可是掀不起什么风浪。”

　　神皇之影见状，面色淡漠地说道。眼神中，也没有什么讥讽之色，极为平静，只是在叙述着一件事实。

　　天空上，那神力大手已经是与万丈天龙相撞，撞击之中，却是没有任何惊天动地的巨响爆出。那只神力大手面对着凤翼天龙，只不过是略微的停顿了一下，而后那头由无数龙凰光纹所凝的凤翼天龙，便是直接在顷刻之间，化为虚无消散而去。

　　这神皇之影，实力竟然恐怖到了这种地步！

　　远处，封天大阵之前，巫九伤等人见到这一幕，脸色都是有些苍白起来。心中急得几乎抓狂，却是无力帮忙。

　　此刻正是稳定封天大阵的关键时刻，巫九伤和月无痕两个谁都脱不出手来，只能眼睁睁的看着莫之遥一人迎敌。

　　虚空之中，莫之遥见到如此强悍的一击攻势，居然被神皇之影如此轻易的破去，面色也是极端凝重起来。下一霎，他深深的吸了口气，修长的手掌伸出，隐隐有着光芒闪耀出来。

　　那种光芒流溢而开，顺着莫之遥的手掌徐徐蔓延，到得最后，莫之遥的一双手掌，居然变得模糊起来。

　　一股极端凌厉的波动，悄然的从莫之遥的双手之间蔓延开来，那种波动汇聚成一道道刺目的剑光。剑光掠过，在虚空中留下一道道清晰的痕迹。

　　对面的神皇之影见到莫之遥双手之上弥漫出来的锋锐波动，眼瞳也是微微闪烁了一下。不过并未因此而有所动容，他并不认为，莫之遥会对自己产生丝毫的威胁。目光，依旧淡漠如初。

　　对于神皇之影的那种漠视的目光，莫之遥并未理会，他的双手微微一颤，而后滔天的剑气便是冲天而起，呼啸当空。

　　凌厉的剑气在天空上盘旋呼啸，犹如一条条剑气洪流，游走之间，发出刺耳的剑吟之声。在那之中，能够清晰的感受到一股毁灭般的可怕波动。那种波动，令得天地都为之颤抖。

　　莫之遥双手并成剑指，眼神陡然变得极端锐利起来，而后身形升空，目光锁定下方的神皇之影！

　　“魔帝印诀，万剑之印！”

　　莫之遥的剑指狠狠按下，顿时那在天空上呼啸盘踞的剑气洪流，便是呼啸而下，直扑神皇之影。

　　下一霎那，无边无际的剑光，便是在此时席卷天地！

　　整个天地间，在此时犹如响起了清澈的流水之声，只不过，在那种声音当中，蕴含了一股令人感到格外心悸的凌厉剑气。

　　无尽剑气，在一个瞬间便是充斥在万丈空间中的每一个角落，犹如骇浪海啸！

　　剑气纵横，光寒天地！

　　面对着如此恐怖的剑气攻势，神皇之影的眼中，首次出现了一丝波动。眼前这个已经成长起来的人界少祖，魔界新帝，并非如他想象中的那般不堪。

　　剑气洪流磅礴而下，速度快得根本无法形容。瞬息之间，便如透过了虚空一般，落在那神皇之影的大手之上。

　　这片空间，在这一刻都是凝固了下来。

　　剑气洪流与神力大手在天空上僵持对峙，这一次，神力大手再没有如先前般取得摧腐拉朽般的碾压。剑气咆哮之间，仿佛是有着一股异常可怕的力量，将那来自神力大手的强大攻势抵御而下。

　　并没有什么华丽的声光效果，也没有那种动人心魄的震撼场景。但是任何人都是能够感受到，那两者对撞之间所弥漫出来的恐怖波动。

　　天空上，莫之遥目光森寒的盯着神力大手，而后眼神陡然一厉，身前剑指猛然一旋！

　　“给我破！”

　　厉喝之声响起，顿时那剑气洪流便是化为了螺纹状的剑气风暴，犹如一柄连苍穹都能够刺破的灭世之剑。

　　“咔嚓！”

　　神皇之影的眼瞳，微微收缩了一下。因为他见到，那只神力大手上，竟然是在此时出现了一道道细微的裂纹。裂纹飞快的蔓延开来，数个呼吸之后，便是遍布了所有角落。

　　“破！”

　　天空上，莫之遥再度厉吼一声。那神力大手陡然一颤，终于是到达了极限，爆碎而开，化为漫天光点。

　　莫之遥眼中戾色愈发浓郁，修长的手指凌空一点，指尖处，有着一圈圈的涟漪荡漾开来。

　　“唰！”

　　剑气风暴穿透了神力大手，笔直的刺向神皇之影。

　　“嗯？”

　　这一次，神皇之影终于是有所动容。那一掌，可是具备了灭杀真正顶级神王的恐怖威能，居然会被莫之遥破去，这令他心中也是颇为震动。

　　不过显然，他并未因此而慌乱。莫之遥破去这一击，只不过让他稍微的再度重视后者一些，但并不表示他会因此而有所忌惮。

　　神皇之影负手而立，金色的眼眸之中，竟然是在此时隐隐的闪过一抹血腥赤红之色。而被他笼罩在体内的吞天神王琼觞，气息顿时明显萎靡了一些。

　　这神皇之影乃是以其发丝为媒介，以琼觞之身为基础降临。他所发动的每一次攻势，都要抽取后者体内的神魄神力。而这么做，显然是要对琼觞造成不小的伤害。而琼觞气息的减弱，虽然极为隐晦，但还是被远处的月无痕在第一时间察觉到。

　　“天神之光，闪耀众生！”

　　无边无尽的金色光芒，陡然从神皇之影的体内席卷而出，迎上了那呼啸而来的剑气洪流。金光闪耀，瞬间便是将那剑气洪流淹没而去。

　　透过那耀眼的金色光芒，莫之遥眼神凛然的看到，自己的万剑之印，居然是在以一种恐怖的速度崩溃消散着。不过，那金色光芒也是在剑气的冲击扫荡下，在飞快的转为黯淡。

　　“嘭！”

　　光华散尽，剑气消弭，双方的这一波攻势对撞，平分秋色。

　　“呼……”

　　莫之遥的胸口微微的起伏着，刚刚的万剑之印，对他的消耗可是不小。他缓缓抬头，盯着神皇之影，眼神已经凝重到了极点。

　　“这个家伙，还真是够棘手的啊……”

　　“少祖，坚持住，这神皇之影维持不了多久的。真正维持他存在的，是他体内的吞天神王琼觞。而区区一个神王，根本无法长时间的承受住神皇之影的降临。”

　　就在此时，月无痕的声音，悄然的在莫之遥的脑海中响起，令得他眼神顿时微微闪烁了一下。

　　是啊，神皇是何等人物，就算是一道神影，也不是随便什么人都能够承受得了的。那琼觞显然并非寻常的神王角色，但也不可能毫无限制的承受下去。这一战，自己不需取胜，只要坚持住一段时间，等到琼觞无法承受之后，神皇之影便会不攻自溃。

　　不过，道理虽然简单，但想要在神皇之影的手下坚持住，可也不是一件容易的事情。就算是神影之身，但那毕竟来自于神皇。那可是几乎一手覆灭了三界的无上存在啊。

　　不过，显然在此时放弃，并非莫之遥的性子。得到了月无痕的提醒之后，他也是彻底放下了心。这一战，就当自己日后与神皇真正对决的热身战吧，拼尽全力，看看究竟自己和这位神皇之间，有多少的差距。

　　莫之遥的手掌缓缓紧握，身形再度升空而起。周身有着狂暴而浩瀚的混沌之力汹涌而出，在天空上滚滚激荡。

　　“呵呵，挡住了本皇的一击，让你的信心增长了不少嘛？”见到莫之遥再度爆发了气势，准备动手。神皇之影眼中划过一抹寒色，说话的声音中，带上了一丝冷意。

　　“不过，事实会告诉你，在本皇的面前，你还是太弱了啊……”

　　说话的同时，神皇之影的眼中，那种血腥的色彩，悄然的再度变得浓郁起来。

　　面对神皇之影的说话，莫之遥并未理会什么，他的灵识，在此时悄然的弥漫开来。这一刻，他感觉自己，仿佛和这片天地融为了一体般。

　　一股古老而悠远的奇异波动，缓缓扩散。而在那种波动的覆盖之下，这片空间中，无论是神力还是灵力，都是逐渐的变得凝固下来。

　　一道道璀璨的灵光，从莫之遥的体内渗透而出，旋即，他的脚步抬起，朝着神皇之影漫步而去。

　　脚下，那种璀璨的灵光悄然汇聚。而随着莫之遥每一次脚步的落下，那种灵光便是会在其脚掌下化为一朵洁白的玉莲。

　　步步绽莲，华丽，唯美，而又神异。


第1405章 千莲之封（上）

　　莫之遥的脚步，踱过虚空，那一朵朵洁白的玉色莲花，在其脚掌之下缓缓绽放，华丽而又炫目。

　　混沌净世莲，乃是莫之遥最大，也是最强的底牌之一。当初他从左长风手中得到之后，便是一直苦心专研。而脱胎于混沌古阵的混沌净世莲，也从未令他失望过。

　　封天大阵，便是由混沌古阵演变而来。而前者，能够阻绝神界大军这么多年，可见其威力恐怖到何等地步。

　　时至今日，莫之遥的修为已经成功晋升至祖境层次，而混沌净世莲，也是被他修炼到了极致。而今日，是他第一次将完整形态的混沌净世莲，彻底施展出来。

　　神皇之影看着莫之遥脚下朵朵绽放的混沌净世莲，眼瞳微缩，旋即仿佛察觉到了什么，脸色首次出现了变幻，“混沌古阵？”

　　当年神皇撤离人界之后，一面休养生息，一面进军魔界。当魔界除了那最后的魔帝大殿之外，全部沦陷之后，他的目光，便是又一次的盯上了人界。

　　人祖陨落，人界强者凋零，神皇自然是不准备放过此等良机。只不过，他的脚步，一直都是被封天大阵所阻碍。

　　这么多年来，神界大军的铁蹄，止步在封天大阵之外，期间甚至连他都是出手了数次，却是无功而返。从而令得他不得不暂时放弃，从而令得人界有了一段漫长岁月的修养时间。

　　所以，对于那混沌古阵，神皇自然是极为清楚。可是此刻，莫之遥居然将那混沌古阵修炼到了极致程度，这不由得他不心中震撼。

　　莫之遥漫步而来，身后留下了朵朵玉莲，那些玉莲悄然旋转，却是在那无声之中，弥漫出一股令人心寒的可怕波动。

　　最终，莫之遥来到了神皇之影的面前，面容上，泛起一抹冰冷的笑容。

　　而见到莫之遥的笑容，神皇之影的面色，也是微微的波动了一丝。从此刻的莫之遥身上，他察觉到了一丝危险的波动。

　　“神皇，如果今日你是本尊降临，我人界势必覆灭，绝无幸存之理。可惜，你仅仅只是一道神影罢了，想要以这种力量，就占据我人界，可是痴心妄想了。”

　　莫之遥伸出手掌，掌心中有着一朵美丽的玉莲凭空出现，徐徐绽放间，显得美轮美奂。

　　“哦？是么？”神皇之影冷冷一笑，淡然地说道。“可惜，本皇却是并不这么认为。”

　　说话的同时，神皇之影眼中血腥之色渐浓，一股恐怖的神力波动，便是席卷而出。滚滚神力，犹如狼烟般在其身上升腾而起，声势骇人。

　　“唰！”

　　这一次，神皇之影没有再做被动的接受攻击，手指遥遥点出，只见得一道万丈神力匹练，便是呼啸而出，闪电般的对着莫之遥的洞穿而去。

　　那神力匹练当中，粘稠如水，阴寒的波动令人毛骨悚然。

　　然而，面对着神皇之影如此恐怖的攻势，莫之遥仅仅是虚眯了一下眼眸，待得那神力匹练即将轰中身体的一霎那，手掌这才翻动了一下。

　　“嘭！”

　　可怕的能量波动，暴涌而开。几乎是在瞬间，莫之遥掌心中的那一朵玉色莲花，便是迎风暴涨，化为一道莲花之盾。

　　神力匹练中的狂暴力量还未等喷薄而出，那霸道至极点的强大波动，却是已经从那玉莲的莲心中弥漫出来。

　　“嗡！”

　　那一道神力匹练，在此时陡然凝固下来。旋即寸寸崩碎，消散一空。并且那种溃散，顺着神力匹练闪电般的朝着神皇之影蔓延而去。

　　“哼！”

　　神皇之影见到神力居然被那玉莲之力瓦解，面色上泛起一丝阴寒。旋即他的手掌紧握，一拳轰出，两股可怕的力量顿时冲撞在了一起。

　　“咚！”

　　覆盖着狂暴神力的拳头，在那抹玉光之下，明显颤抖了一瞬，一直从容的神皇之影，脚步后退了一步，面色变得难看起来。

　　“厉害！”

　　远处，巫九伤和月无痕的眼中，顿时涌现出惊喜之色。莫之遥此刻的表现，显然令他们颇为震动。

　　莫之遥星眸冰寒，脚步抬起，然后凌空朝着神皇之影迈步而去。脚掌之下，依旧有着朵朵玉莲绽放虚空。

　　而此时，随着莫之遥脚步的一动，虚空中，已经是有着近百朵玉莲盛开。徐徐旋转间，仿佛是有着无尽的杀意弥漫出来。

　　“呼……”

　　神皇之影口中缓缓的吐出一口气，眼中神色彻底的凝重了下来。现在的他，毕竟不是本体，而体内作为降临之基的吞天神王琼觞，可是坚持不了多久了。这种局面，由不得他不认真起来。

　　神皇之影双手印结闪电变幻，而后平摊而开。只见得无尽的光华，从他的体内绽放而出，令得他看起来颇为的神圣。只不过，其眼中那彻底猩红下来的眸子，却是显露出一抹与其气质截然不同的凶戾。

　　“除了人界少祖这一身份，你还继承了魔界的魔帝之位。既然如此的话，那就来承受一下，神之怒火吧。”

　　神皇之影眼神赤红的盯着莫之遥，唇角微微挑起的一丝弧线，令人心中寒意大涨。

　　旋即，神皇之影双手掌心一番，缓缓按落。

　　“大天神之怒，灭魔光雨！”

　　当那神皇之影双手按落的霎那，这片空间中，顿时有着一股悦耳的声音响起，犹如天籁。但在那股天籁声中，却是充斥着一种浓郁的杀伐之气。

　　滔天的光华，从神皇之影体内弥漫而出，而后扶摇直上，悬浮在那上方的天穹。最后，仿佛化为了一片金色的天幕。

　　天幕之中，有着黄金颜色的云朵滚滚凝聚，看起来极为壮观。而在那金色云朵之中，蕴含了极端浓郁的神力。那些神力疯狂的涌动汇聚，最后竟然是化为了一滴滴金色的雨滴。

　　“承受吧，这是本皇的怒火……”

　　神皇之影仰头望天，平静的声音中，却是蕴含了浓烈的杀机。

　　下一刹，漫天金色的雨滴，便是从天空上洒落下来。而那每一滴金色雨滴，都是拥有着足以重创任何一名祖境强者的恐怖威力。而如此恐怖的数量，已经能够灭杀一切！


第1406章 千莲之封（下）

　　“轰！”

　　当那些看似轻飘飘的金色雨滴，从天空上以弥漫天际之势洒落下来的时候，仿佛这一片天地都是在此时被无情撕裂。

　　莫之遥仰头望着这般恐怖的攻势，眼中满是浓浓的凝重之色。这一次神皇之影发动的攻击，可谓是相当骇人。这般威力，恐怕就连月无痕和巫九伤，想要完好无损的接下来，都是极为不易。

　　而站在远处的巫九伤二人，此时也是极为担心的望着莫之遥。他们心里也是颇为没底，不知道莫之遥是否能够接下来。

　　望着那些带着呼啸之声而来的金色雨滴，莫之遥脸颊上的波动，缓缓收敛而去。迎面而来的狂风，将他的衣衫吹刮得猎猎作响。脑后，乌黑长发随风狂舞。

　　如星空般浩瀚深邃的眼眸，倒映着恐怖的金色雨滴，而后在瞳孔之中极速放大。无形波动，自莫之遥身体之中弥漫而出，旋即他的身影，直接是消失而去。这片天地间，再没有他任何的一丝气息波动。

　　“鸿蒙之相！”

　　冰冷而淡漠的声音，自莫之遥口中响起的同时，那漫天携带着恐怖毁灭力量的金色雨滴，却是此时陡然凝固下来！

　　鸿蒙之相，凌驾于天地之相。那种掌控天地的威力，更加恐怖。并且，莫之遥还可以将这一片漫天雨滴收入体内空间。只不过，那样做的话，会令他无法承受。现在的他，还没有彻底的将鸿蒙之相掌控至完美地步，那样做只会令他自身崩溃。

　　“哼！”

　　望着那天空上凝固下来的金色雨滴，神皇之影的眼神中，掠过一抹晦暗之色，旋即冷哼了一声，双手再度重重按落。

　　“凭着这还没有大成的鸿蒙之相，就想挡住本皇的攻势，你可是有些妄想了。”

　　“咔嚓！”

　　冥冥之中，陡然是有着碎裂之声传出。下一霎，月无痕等人便是眼神震动的见到，那已经被禁锢在天空上的金色雨滴，居然再度活动了起来。

　　莫之遥的鸿蒙之相，无法将它们完全控制。

　　不过此时，莫之遥的身形，却是直接化为一道流光掠出，脚下绽放的玉莲，紧紧相随。

　　“想逃了吗？”

　　神皇之影眼神波动了一下，嘴角的弧度略有嘲讽。而后手掌一挥，漫天金色雨滴，便是化为金色的洪流，闪电般的朝着莫之遥追去。

　　而面对着紧追而来的金色洪流，莫之遥根本头都不回，将自身的速度施展到了极限，在这片空间中疯狂闪避逃窜。

　　流光身影和金色洪流，在这片幽暗的虚空中留下两道绚丽的光痕，看起来令人有些头晕目眩之感。

　　而莫之遥的这般逃窜，在持续了片刻之后，神皇之影的眼神突然一动。因为他发现，就算是在这般疯狂的闪避下，莫之遥的脚下，依旧是有着一朵朵绚丽的玉莲在不停凝聚出来。

　　目光顺着那些玉莲绽放的轨迹看去，神皇之影的面色倏然一变！

　　“这个小子，居然是在打这个主意！”

　　如果自高空俯瞰下去，便是会发现，那一朵朵玉莲，竟然是勾勒出了一个巨大无比的华丽图纹，而那图纹的形状，骇然是完整形态的混沌净世莲！

　　“狡猾的小子！”神皇之影眼中，极为罕见的浮现出了一抹戾色杀意，不复之前的从容镇定。旋即，他周身的神力波动，再度变得狂暴起来，手掌探出，其眼中血色暴涨的同时，居然又是一道金色洪流浩瀚而出，与之前的那道洪流形成围追堵截之势，从另一个方向，朝着莫之遥电射而去。

　　不过随着这道金色洪流的轰出，神皇之影的体内，明显的荡漾出一股腐朽波动。那是因为，其体内作为降临之基的吞天神王琼觞，已经即将达到了承受的极限。

　　“发觉了吗？”

　　疯狂逃窜的莫之遥，唇角挑起一抹冰冷的讥讽弧度，眼神陡然变得格外凛冽起来。

　　“可惜晚了！”

　　莫之遥倏然止住身形，完全无视前后两个方向电射而来的金色洪流，双手在身前闪电结印，留下道道模糊的残影流光。而他此刻所处的位置，正是混沌净世莲的正中央！

　　如果此刻有人仔细查上一遍的话，便是会发现，那些悬浮在虚空中的玉莲数量，正好是九千九百九十九朵！

　　“千莲之封！”

　　莫之遥双手平举身前，低喝之声犹如滚滚怒雷，在这片虚空中席卷而开！而伴随着他声音的响起，只见得那九千九百九十九朵玉莲之中，同时爆射出了一道手指粗细的玉色光线。

　　那些光线洞穿虚空，在天空上疯狂交织而起。原本平面的混沌净世莲，直接是变得立体起来。而且，那两道金色洪流在玉色光束的洞穿之下，直接是被撕裂得千疮百孔。当抵达莫之遥身前不到十丈的位置时，终于是完完全全的烟消云散。

　　那看起来轻轻巧巧，毫无杀伤力的玉色光束，居然拥有着极端恐怖的毁灭威能。连那灭魔光雨所化的金色洪流，都是被其湮灭而去。

　　望着这一幕，神皇之影的脸色，终于是无法遏制的剧变了起来。从那朵立体实质化的混沌净世莲中，他清晰的感受到了一股致命危机。

　　神皇之影毕竟只是一道神影罢了，并非本尊。本身战力，至多只能发挥出一半而已，那还是要彻底的牺牲体内的吞天神王琼觞。

　　面对莫之遥的这一次攻击，神皇之影眼中，首次涌出一抹恐惧神色。身形一动，便是朝着后方暴退而去。

　　看着暴退出去的神皇之影，莫之遥眼眸中的森寒愈发的浓郁。双手一扬，高举过头！

　　“启！”

　　一朵美轮美奂，炫目至极的巨大玉色莲花，当空浮现。九层莲瓣重重合拢，速度快得匪夷所思。完全是在一个瞬间，便是将那神皇之影彻底笼罩在了其中。

　　莫之遥望着那被困在混沌净世莲中的神皇之影，冷冷一笑，旋即心神一动，便是从中退了出来。

　　混沌净世莲乃是莫之遥所布，自然进退自如。

　　“混蛋！”

　　神皇之影面色此时彻彻底底的阴寒了下来，怒骂一声，无尽的狂暴神力呼啸而出，化为一道道金色匹练，疯狂的朝着四周暴斩而去，再顾不上体内琼觞的情况。

　　然而，令他心中一沉的是，那些神力匹练斩落在混沌净世莲的内壁上之后，却是仅仅只掀起了一圈圈波纹涟漪，而混沌净世莲丝毫无损。

　　完整的混沌净世莲是混沌古阵的终极形态，而脱胎于混沌古阵的封天大阵，连整个神界大军都是能够抵御无尽岁月，可想而知其威能恐怖到了何等地步。

　　仅仅只是一道神影降临的神皇，又如何能够将其破去？

　　“哗啦啦！”

　　站在混沌净世莲之外的莫之遥，眼神森然的盯着其中的神皇之影，而后双手印法变幻。下一瞬间，混沌净世莲中便是有着清澈的水浪之声响起。

　　无穷无尽的玉色光芒，凭空涌出，而后朝着神皇之影拍击而去。

　　神皇之影的脸庞上，涌现出狰狞之色，体内不断的有着凶猛神力涌出来，抵挡着玉色海啸的冲击。

　　不过，那玉色海啸仿佛没有休止一般，疯狂的涌来，无边无际。

　　神皇之影的眼中，暴涌出狂怒神色，他没有想到，今日自己神影降临，都是会在比莫之遥逼到如此不堪的地步。

　　虽然这与自己之前的一时大意有关，但也说明了如今的莫之遥，已经成长到了足以威胁到他的地步。

　　神皇之影眼神阴厉的盯着莫之遥，其中蕴含的暴怒，终于是在抵达了极致之后，转为了一抹疯狂。

　　“莫之遥，本皇这一次认栽。不过，你也不用得意。这道封天大阵，保护不了你们的。相信本皇，你这人界，也就只是苟延残喘而已。到时候，本皇真身降临，我看你是否还能如今天般侥幸。”

　　而在说话的同时，神皇之影眼中的血色，已经浓郁到了一种无法形容的地步。旋即，在他的体内，隐约传出一声凄厉的嘶吼。

　　那是吞天神王琼觞，被神皇之影抽取了最后的生命力和神魄之力。

　　旋即，神皇之影的身体，骇然是急剧的膨胀起来。一股毁天灭地般的恐怖波动，即便是混沌净世莲都无法隔绝，渗透而出。

　　这神皇之影，骇然是以牺牲吞天神王琼觞为代价自爆，当真是冷血到了极点。

　　“不好！”

　　莫之遥的脸色在此时猛然剧变，如果让神皇之影在这里自爆的话，恐怕那刚刚修复好的封天大阵，便会受到难以拟补的损害。

　　而远处的月无痕和巫九伤等人，也是发现了这般请，顿时众人脸色都是苍白起来。神皇之影自爆的后果，他们自然清楚。

　　“爆！”

　　神皇之影怒吼一声，整个身体直接是爆炸开来。狂暴毁灭的神力波动，滚滚席卷，疯狂的冲击着混沌净世莲。而混沌净世莲在此时，也是立刻扭曲了起来。

　　莫之遥的眼中，猛然闪过一抹狠辣之色，而随着他双手变幻印法的同时，两道身影，同时出现在了混沌净世莲的另外两个方向。

　　两道身影的脑后，各自有着一轮大日悬浮，不同的是，一个为金色，一个为深邃的灰色。

　　那骇然是莫之遥的两大化身！


第1407章 开战

　　阳之化身与混沌化身，分别屹立在混沌净世莲的两个方向，脑后的金色大日和混沌大日，徐徐旋转，弥漫出一股令人心悸的可怕波动。

　　“唰！”

　　莫之遥身形一动，出现在混沌净世莲前方，与两大化身呈三足鼎立之势，遥相呼应。

　　“轰！”

　　三股惊天波动，猛然从三道身影的体内爆发而出，而后在天空上融合汇聚，化为一张遮掩天地般的光幕，将混沌净世莲笼罩当中。

　　两大化身脑后的大日，在此时高速旋转而起。而此时，混沌净世莲也是扭曲到了极致，莲瓣之上，开始有着裂纹蔓延出来。

　　莫之遥心神控制着混沌净世莲，拼命的抵御着其中狂暴的神力。虽然这种抵御，无法将那些神力挡下，但却可以将其尽可能的削弱抵消。

　　而当混沌净世莲将其中的神力削弱了三成之后，终于也是达到了承受的极限。在刺耳的碎裂声中，爆炸而开。

　　“呜！”

　　混沌净世莲炸开的一瞬间，那金色的神力，便是犹如爆发的火山般，疯狂的涌了出来。随后，狠狠的撞击在了莫之遥与两大化身联手布置下的光幕之上。

　　“噗嗤！”

　　撞击的一霎那，莫之遥的脸色顿时划过一抹异样的红晕，而后口中一蓬鲜血狂喷了出来。

　　“挡住！”

　　莫之遥的眼中爆闪出疯狂之色，额角青筋突起，顺着脸颊蔓延而下，再加上嘴角的血迹，看起来颇为狰狞。

　　而他的两大化身，此刻也是身形剧颤，面色惨白。

　　不过所幸，莫之遥的两大化身，都是具备了和他相同的修为实力，联手之下，终于是没有令那神力风暴越过雷池半步。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　狂暴神力不停的冲击着防御光幕，那种巨大的冲击力，令得防御光幕都是在剧烈的颤抖着。而莫之遥和两大化身，都是源源不断的将体内的神力和混沌之力注入到光幕之中，维持着令其不至于崩溃。

　　远处，月无痕和巫九伤等人，都是目光无比紧张的盯着这里。莫之遥这边一旦失守，封天大阵也会受到波及。

　　不过所幸的是，那种最坏的局面，并没有出现。恐怖的神力冲击，在持续了片刻之后，终于是出现了转弱的迹象。而那一直颤抖的防御光幕，也是逐渐的稳定了下来。

　　时间再度过去，那防御光幕中的神力，便是彻底消散。莫之遥长长的松了口气，先是收起了两大化身，而后直接是仰面栽倒，就那么直挺挺的躺在虚空中，口中粗气喘得如同拉响的风车，胸膛也是剧烈的起伏。

　　“哼！”

　　封天大阵的另一侧，一声怒哼隐隐传来，显然这边的情况，也是被那神皇知晓。不过此时，封天大阵已经恢复完毕，而且由巫九伤和月无痕联手坐镇。神皇空自暴怒，却是明白，今日之事已经尘埃落定。

　　“啪！”

　　巫九伤和月无痕二人，双手同时交击，顿时封天大阵上有着璀璨的灵光闪烁而起。孔灵九人各归其位，但他们的目光，却都是投射向了莫之遥。眼神中，有着不加掩饰的狂热。

　　“少祖，今日多亏有你，否则的话，封天大阵必破。”

　　巫九伤和月无痕二人并肩而行，来到莫之遥的身前，含笑说道。

　　莫之遥摆了摆手，此刻的他，只觉得全身骨骼血肉都是酸痛得无以复加，连说话的力气都是不曾有了。

　　想想之前的局面，他自己也是心头发寒。多亏自己成功进化出了混沌化身，否则今日之事，结局说不定就真要改写了。

　　“少祖你怎么样？”

　　月无痕俯下身子，将莫之遥慢慢的扶起来，眼中有着关怀之色涌现。

　　“还好，不过看来要闭关修养几天了。”莫之遥无奈的苦笑了一下，与神皇之影对战，都没有受到多少伤势，却是让他在最后的疯狂反扑中，将自己弄的狼狈如斯。

　　“九伤师兄，你就留在这里，和无痕师兄一同镇守封天大阵吧，免得神皇再来一次突袭。”莫之遥忍着体内传来的剧痛，脸色有些苍白的对巫九伤说道。

　　“好。”巫九伤闻言连忙点头，他自然清楚莫之遥是在担心神皇再来一记回马枪。“不过外界的战事，可要抓紧时间了。这一次神皇会选择在这个关键时刻冲击封天大阵，显然是在配合神皇之子。”

　　莫之遥的脸色有些阴寒，看来自己的步伐要加快一些了。神宗，必须要尽早解决！

　　“我先回去了，闭关恢复之后，我会立刻动手，向神宗展开最后的决战。”莫之遥抹去唇角的血迹，说道。

　　“好，那我送你离开。”月无痕点了点头，而后也没有任何的拖拉，直接是将莫之遥送离了这片空间。

　　南苑，后山。

　　平静的天空上，突然泛起层层波动涟漪，而后一道疲惫不堪的身影，便是从中浮现而出，正是莫之遥。

　　“少祖！”

　　“陛下！”

　　莫之遥才刚刚现出身形，惊呼之声便是接连响起。龙傲，凤鸳，以及幽鬼王等魔王强者，直接是从虚空中现身出来，然后脸色剧变的看着这副凄惨模样的莫之遥。

　　“少祖，发生什么事了？”

　　龙傲一把将莫之遥扶住，眼中有着震惊之色涌现。之前莫之遥进入自己的灵宫当中进化混沌化身，他们也是知晓。可是没有想到，莫之遥居然会以这副模样出现。这段时间中，究竟发生了什么事情？

　　“没事，就是和神皇之影打了一仗。”莫之遥摆了摆手，苦笑着说道，随后，也不用龙傲等人发问，简短的将事情经过讲述了一遍。

　　听完莫之遥的述说，龙傲等人都是脸色变幻。虽然莫之遥说得轻描淡写，但其中过程必然凶险无比。要知道，那可是神皇之影啊。

　　“少祖，从今日起，我贴身保护你。”龙傲皱了皱眉，沉声说道。一想到莫之遥险些回不来，龙傲便是心中发颤。现在的人界，绝不能失去莫之遥。

　　“不必了。”莫之遥摇了摇头，而后说道。“龙傲长老，你们都做好准备，我立刻闭关，出关之后，直接攻打神宗！”


第1408章 战火连绵

　　封天大阵一战之后，莫之遥即刻选择闭关疗伤，而他这一次闭关，足足持续了三个月的时间。

　　南域，断天峡谷。

　　虽以峡谷为名，但其范围却是极为绵长无尽，几乎横亘贯穿了整个南域地界。而断天峡谷以东，便是神树覆盖区域，那里，已经彻底沦为了神宗掌控之所。

　　而在莫之遥闭关的这三个月时间当中，以紫云帅紫檀为首的人界大军，以横扫之势，摧腐拉朽般的先将东界和北疆中的神宗神傀大军驱逐回到南域。而后，步步紧逼，直至将其逼至断天峡谷以东。

　　直到这里，紫云帅紫檀，这才无奈的停下了讨伐的脚步。

　　断天峡谷以东，尽皆被神树覆盖，乃是神宗如今的大本营。天时地利全在那边，人界大军如过冒进的话，恐怕会因此而付出相当惨重的代价。

　　所以，紫檀驻军断天峡谷以西，严阵以待，绝不许神宗大军出头一步。

　　而这三个月的大战，人界虽然取得了胜利。但紫檀心里却是清楚，双方真正的顶尖强者，都是没有出手。

　　真正能够起到决定性作用的，并不是人界大军与神傀大军的战争，而是在于双方祖境层次强者的对撞。

　　只有那个层次的战斗，才会真正的决定，人界的生死存亡。

　　不过，虽说双方祖境层次的强者均是没有出手，但两方的战斗，却是没有停歇。神宗那边，并没有老老实实的呆在断天峡谷以东的区域中，而是不时的以近乎自杀般的方式，屡屡对人界大军展开冲击。

　　双方在断天峡谷这里开战布下数十次，每一次，都可谓是惊天动地，整个峡谷方圆十数万里，都是被鲜血染透。惨烈之气，遮掩苍穹。

　　这个地方，如今已经成为绞肉机般的存在，是整个人界中最为血腥残酷的地方。所幸，莫之遥从西渊神域中带回来的皆是迎劫强者，整体实力要高过神宗神傀。所以如果看整体形势的话，无疑还是人界这边占据了上风。

　　而在今日，断天峡谷中，又一次爆发了一场惊天动地的大战。而这一次，明显要比以往更加的血腥和惨烈。

　　这一次神宗那边，也许是想在这个层面的战争中展开决战，所以，甫一开战，便是派出了足足十个千人神傀大队，而这十个千人神傀大队在冲击出来的时候，骇然是集体自爆！

　　紫檀怎么都没有想到，这一次神宗那边居然会如此狠辣果断，先以自杀的方式来拉开这一战的序幕。导致在战斗甫一打响，人界大军这边便伤亡惨重。

　　不过，紫檀也是立刻做出了相应的调整，出战打头阵的，全部都是九劫层次的强者。而以他们的实力，在做足了充分的准备以后，就算神傀自爆，对他们造成的影响伤害，便是颇为有限了。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的灵力，铺天盖地的涌动着，无数道强大的灵力匹练，贯穿天际，漫天纵横。放眼望去，恐怖的灵力爆炸，几乎将整片天幕都是遮挡而去。无数道眼神赤红的身影，夹杂着凶狠的杀意，狠狠的对撞在了一起。

　　此时，不仅是那些没有神智的神傀，就算是人界强者，一个个也是眼中赤红一片，那般神态，犹如杀红了眼睛的凶兽。

　　双方大军，犹如洪流般冲撞在一起，蕴含着浓浓血腥味道的狂风，在天空上呼啸而过，将那天空都是浸染得暗红了下来。

　　大地被无情撕裂，无数山峰被摧毁殆尽。不过那轰隆隆的巨响，却是掩盖不住那种充满着血腥的厮杀之声。

　　在那人界大军的后方，数百道身影凭空而立。为首的，正是一头紫发，面容俊逸的紫云帅紫檀。

　　一道道命令，有条不紊的从紫檀口中传出，而后由专人传达下去，将人界大军尽数指挥掌控。

　　站在紫檀身边的人，都是古境层次的强者。而以修为论，最高的便是紫檀以及冥海等四位百兽原族长。

　　此时，他们的目光，都是紧紧的盯着对面。因为他们知晓，神宗大军中的高层战力，随时都可能出现。

　　神宗之内，同样有着古境层次的超级强者，而且那些古境层次强者，并非是神傀，而是货真价实的神界生灵。

　　而这些神界强者，均是华银从封神葬魔原中所救。

　　之前神宗的几名华尊，也是潜伏在神域多年。期间也破解了一些封神狱，救出了镇压在其中的神界强者。

　　只不过那些神界强者，即便是被成功救出，但因为漫长岁月的镇压，本身状态极为低迷虚弱，直到如今，才尽皆恢复过来。

　　而他们的存在，导致紫檀等一众人界古境强者，也是不敢轻举妄动，全神戒备。

　　“云帅，看来这一次，神宗方面是打算在这个层面上，展开最后的决战了。”紫檀身旁，元啸天面色凝重地说道。

　　紫檀眼中寒芒一闪，旋即沉声说道：“既然他们想要决战，那便战！南苑那边，已经传达了陛下的谕令，只等陛下出关，便会和神宗那边彻底开战。那么，我们这边，就要务必在陛下出关之前，将这个层面的战斗全部结束！”

　　另一侧，金元眉头微蹙，沉吟了一下，这才说道：“云帅，也许是我多虑了。我总觉得，神宗在这个时候发动最后决战，事有蹊跷。虽然我们这方也有祖境强者坐镇，但他们好像刻意的不去引动那个层面的战斗，而好像是要在那个层面交手之前，达到某种目的。”

　　紫檀闻言也是皱了皱眉，他同样也有这种感觉。他们这个层面的战斗，根本起不到决定性的作用。就算这一战大获全胜，但如果祖境层次方面输掉的话，人界同样不保。所以按照正理来说，神宗完全没有必要如此疯狂。或者说，干脆直接引爆天地大战。

　　可是现在，这场战争却是有种不伦不类之感。

　　这种战争，只不过是白白的徒添双方伤亡罢了。

　　不过，神宗那边究竟在准备着些什么，紫檀却是看不透。其实不仅是他，就连莫之遥和那些祖境强者，都是没有注意到双方大军死亡之后所发生的异象。

　　现在，除了华银自己，谁都不知道，所有在这场战争中死去的强者，都是在为那棵神树提供着养分……

　　“不管神宗那边究竟在准备着什么阴谋，既然他们要决战，那我们就奉陪到底！这一次，一定要将这个层面的战斗，彻底结束！”紫檀眼中戾色连闪，寒声说道。

　　“陛下既然将这个层面的战斗交给我，那么，我紫檀便绝不会令陛下失望！”

　　听到紫檀那决绝坚定的话音，其身旁周围的强者们，也是一个个面色肃杀，沉声应是。

　　一道道命令，被源源不断的传达下去，无数的人界强者们，前仆后继的冲向了战场。他们身边，有这太多的亲人，兄弟，姐妹，同门师兄弟，朋友，在这场战争中失去了性命。那种刻苦铭心的深仇大恨，已经无法抹去。唯一的方法，便是用敌人的鲜血来清洗！所以，他们要将眼前的敌人，全部杀光！杀绝！

　　“兄弟们，杀啊！”

　　已经沙哑，但却义无反顾的嘶吼声，在这片天地间响彻而起，无数道流光身影，犹如洪流般汇聚在一起，然后疯狂的冲了出去。磅礴的灵力，犹如暴雨一般，狠狠的砸向了对面。

　　这一次，所有人的眼睛都已经通红，其中没有了丝毫的理智。此时，他们已经不需要理智，只有疯狂的杀！杀！杀！

　　这片天地，已经完完全全的猩红了下来。

　　而就在此时，对面的神傀大军后方，那里的天空，突然扭曲起来，而后一股极为阴冷的波动，犹如狂风般从中席卷而开，荡漾在天地之间。

　　紫檀等众多两界强者，目光第一时间看向了那里。而后，每个人的眼中，都是暴闪起狰狞的杀意！

　　一大片身影，从对面扭曲的天空中浮现出来。那种阴寒的神力波动，直接是令这里的空间都为之凝固。一股极端可怕的神力威压，扩散之间，令本就赤红的天空，显得更加阴暗起来。

　　那些身影，每一个的身上，都是涌动着强大的神力波动。从而也显示出，他们全部都是相当于古境级别的超级强者。

　　“终于肯滚出来了吗？”

　　紫檀眼中的暴戾，在这个瞬间浓郁到了极致，俊美如妖般的面容，此时看起来已经带上了一抹狰狞的味道。

　　看着身旁的战士们，一个个舍生忘死的战斗，他们早就已经热血沸腾。火热的战意，从众人的身上同时呼啸席卷。

　　“各位，这场战争，我们一直都是在旁观。现在，到了我们该出手的时候了。”紫檀一把撕下身后的披风，狂暴的魔力，犹如飓风般席卷当空！

　　“杀！”

　　憋了这么久，众人心中的怒火和战意，早便已经澎湃高昂到了顶点，不吐不快！

　　众多身影，直接是化为一道道流光残影，朝着对面的那些神界强者暴掠而去。惊天大战，在这一次彻底爆发！


第1409章 紫檀之战

　　漫天身影，暴掠而出。杀意磅礴，煞气席卷。

　　紫檀的目光，直接是锁定了对面众多神王强者中的一位。那是一名体形格外壮硕，面目阴冷的中年男子。

　　那名男子名为枭佞，本身实力已经达到了半步神王层次，是这些神界强者中实力最强之人，同时地位也是最高。所以紫檀一上来，便是将目标锁定在了他的身上。

　　见到紫檀笔直掠来，那枭佞阴寒的脸庞上，顿时泛起一抹狞笑，而后泛着滔天杀意的声音，在天空上滚滚荡漾开来。

　　“哈哈哈哈！紫檀，你我可是多年未见了。不过现在看来，你可真是越活越窝囊了，居然会屈身在一个人界的小家伙之下。”

　　这枭佞与紫檀早在当年的三界大战中，便是已经相识。只不过，那个时候，两人也勉强算的上是同盟战友。而如今，却是泾渭分明，成为死敌。

　　紫檀眼中顿时掀起一抹戾色，眼神格外冰冷。

　　“敢对陛下出言不逊，当诛！”

　　紫檀根本不欲和枭佞多说什么，直接是半句废话没有，当场动手。

　　“哼，那就让我看看，你这当年只能躲在后方指手画脚的家伙，究竟有些什么能耐好了！”见到紫檀动手，那枭佞也是狞笑一声，而后周身气息爆发而出。

　　紫檀的面色，虽然阴寒无比，但眼神却是格外凝重。他清楚，这枭佞的实力，极为强悍，可以说是神王之下第一人。与他对战，绝不能有半点大意。

　　“哈！”

　　紫檀双手闪电结印，体内顿时有着铺天盖地的魔气呼啸而出。而他的身体，在这一刻也是猛然膨胀了一圈！隆起的肌肉中，充满着爆炸性的强大力量。

　　紫檀虽为帅才，但自身修为实力也是丝毫不弱。他的大哥，乃是魔界魔帝之下第一人，天魔王紫戾，有兄如此，他又岂能弱得了？

　　只不过，魔帝看重他的统帅之能，所以极少让他上阵杀敌，所以声明不显。

　　“殛龙天魔身！”

　　紫檀低吼一声，身体之上，顿时有着一层层实质化的魔气鳞甲凝聚成形。黑色的鳞片，覆盖了他全身的皮肤，闪烁着凌厉的寒芒。双臂之上，青筋突起，犹如一条条虬龙般蠕动蔓延，狂暴的魔气，化为魔龙之形，在其周身缠绕嘶吼。

　　殛龙天魔身，乃是魔界至高功法。修炼至极致，可以身化魔龙，威能盖天。

　　天魔王紫戾，深得魔帝恩宠，这殛龙天魔身，是魔帝亲自赐予紫戾。而紫戾与紫檀兄弟连心，在禀明魔帝之后，将这套魔功又传给了后者。

　　紫檀施展这殛龙天魔身，虽然逊色于其兄紫戾，但那种凌厉强横程度，也是令人侧目。加上莫之遥曾经专门指点过他，如果不是因为战事紧迫，无暇修炼，如今的紫檀，已经是跨入到了魔王层次。

　　但即便如此，如今的紫檀，已经能够坐稳魔王之下第一人的宝座！

　　“吼！”

　　紫檀口中发出一道如魔龙般的咆哮之声，无形声波席卷，滚滚荡开，令得那虚空都是扭曲破碎了去。一股极点惊人的霸道力量，宛如海啸般喷涌而出。

　　紫檀脚踏虚空，脚下空间瞬间破碎，而他已经是化为一道紫光，暴冲向了那枭佞。手掌一伸，狠狠握下。整个拳头，犹如一颗狰狞狂暴的魔龙之首。

　　龙拳呼啸之间，狭着可怕的强大力量，闪电般的朝着枭佞胸膛轰去。

　　“轰！”

　　面对着紫檀如此凶残狠辣的攻势，枭佞也是怒吼一声，五指伸出，璀璨的亮银之光闪耀当空，锋利的指劲，犹如五柄神锋战枪，撕裂虚空，没有丝毫的闪避，直接是与紫檀的魔龙之拳正面硬憾在了一起。

　　两道身影，没有任何的犹豫，直接是在天空上对撞了起来。彼此间，均是没有什么精巧的招式，仅有的，便是那种令人望之动容的强悍力量。那种如雷般的对轰声，甚至都是盖过了场中漫天的杀伐之音。

　　“吼！”

　　紫檀一声咆哮，可怕的魔龙之拳，毫不留情的砸在枭佞的身体上。拳劲之下，后者的身体上，爆出一团猩红血雾！

　　而那枭佞此刻，眼中闪过疯狂的狞色，五指如刀，在紫檀的身体上狠狠划过。那种锋锐，都是将紫檀身体上的魔龙之鳞撕裂，留下一道道深可及骨的狰狞伤口。

　　“蹬！”

　　紫檀身形暴退，双目之中有着血色攀爬而起，那种凶戾，丝毫不加掩饰，将魔界之人的魔性，展现得淋漓尽致。

　　“唰！”

　　一双千丈庞大的魔龙之翼，在紫檀的身后猛然舒展开来，震颤之间，再度冲出，速度快得令人根本无法捕捉其移动痕迹。

　　“咚！”

　　紫檀和枭佞，在那天空之上，狠狠相撞。每一次身影交错间，都是有着震人心魄的轰击声响起，随之溅落的，还有两人的猩红鲜血。

　　而就在两人这般疯狂对轰间，其余的古境强者，也是和余下的神界强者撞击在了一处。

　　下方的低空中，人界大军的迎劫强者和神傀大军，疯狂交战。高空中，双方的顶级强者，也是混战一团。

　　“咧！”

　　两道紫色流光，闪过虚空，犹如两把无坚不摧的战刀，凌空斩下。所过之处，虚无的空间都是被切裂而开！

　　紫色流光，乃是紫檀的一双魔龙之翼。暴斩之下，在枭佞的双肩力劈而过。鲜血迸射间，枭佞的双臂，直接是被斩落下来。

　　半龙化的紫檀，所爆发出来的战斗力，强悍得令人心寒。

　　“啊！”

　　一声尖锐的惊怒惨叫声，从枭佞的口中传出，而后他的身影如电般暴退千丈，这才站稳身形。

　　低头看了一眼自己鲜血淋漓的断臂之处，枭佞眼神狰狞的几乎噬人。

　　“好！紫檀，你还真够能耐的！”

　　枭佞盯着对面的紫檀，咬牙切齿是说道。不过旋即，他的眼中，便是掠过一抹残忍之色。

　　“不过，想要败我，你还不够资格！”

　　枭佞阴阴一笑，大嘴一张，顿时下方那正自交战的双方大军中，那些神傀居然是身体自动的爆炸开来。而后，他们体内都是有着一道银色光束闪电掠出，冲入到了枭佞的体内。


第1410章 之遥出关

　　一道道银色光束，从爆炸开来的神傀体内暴射而出，然后闪电般的涌入到上方枭佞的体内。

　　“吼！”

　　得到了那些银色光束之后，枭佞直接是仰天发出一声野兽般的嘶吼之声。而后，不仅是他的那一双断臂之处，有着血肉蠕动，重新凝聚出一双手臂，并且他本身的气息，也是开始了疯狂的暴涨。

　　“吼！吼！吼！”

　　枭佞的口中，不时的发出一道道令人动容的嘶吼声，而他的身体，也是不断的膨胀起来。到得最后，竟然是化为了一尊千丈庞大的巨人！滔天的神力波动，火山爆发般从他的体内疯狂呼啸而出。那种波动，已经是无限的接近了神王层次！

　　眼见着枭佞居然出现了这种变化，紫檀的眼中，也是涌现出一抹震动之色。不过旋即，他的口中也是发出一道魔龙咆哮之声。双手印法变幻间，他的身体，也是开始了惊人的变化。

　　殛龙天魔身，修炼到极致，可以身化魔龙！

　　眨眼之间，一条同样体形达到千丈庞大，周身覆盖着锋利龙鳞，外形狰狞威武的魔龙，便是出现在所有人的视野当中。

　　和人界的天龙相比，魔龙显得更加的暴戾狰狞，头角峥嵘，而且背部有着一双巨大龙翼。舒展之间，遮天蔽日，仿佛连天幕都被遮挡了去。一阵阵狂风，在天际上呼啸而开。

　　“一条魔界长虫，也敢在我面前张牙舞爪？真真是可笑之极！”

　　看着对面盘踞当空的狰狞魔龙，化为千丈巨人的枭佞，眼中闪过一抹讥讽之色。然后一拳轰出，洞穿空间，狠狠的砸落在魔龙身躯之上。

　　魔龙惨嘶一声，被轰退万丈，身体上的龙鳞，都是崩碎炸开，鲜血横流。

　　“啸！”

　　虽然惨被轰退，但魔龙的眼中，却是没有丝毫畏惧之色，反而显得愈发疯狂。狰狞龙嘴发出一声惊天龙吟，千丈龙翼猛然扇动，居然是再度冲出。紫色光芒席卷天地，咆哮着冲向了千丈枭佞。

　　在这个时候，紫檀明白，自己绝不能退。否则的话，牵一发动全身，其他地方的战斗，都是会因此而受到波及影响。

　　魔龙双翼一颤，而后犹如一道紫色流光，狠狠的撞击在千丈枭佞的胸膛之上。那一撞所带起的飓风，将下方的大地都是狠狠的撕裂而开。

　　然而，如此凶狠可怕的撞击，却是没有令那千丈枭佞后退一步。他的一双大手猛然挥下，居然是直接抓在了魔龙的龙躯之上。

　　“自不量力的东西！给我滚！”

　　千丈枭佞嘶吼一声，巨大的双手狠狠一撕，顿时间，凄厉的龙吟声响彻而起，魔龙身躯上，被狠狠的撕下了两大块血肉。鲜血，犹如暴雨般当空洒落，为这片赤红的天地，再度填上了浓浓的一抹血色。

　　“轰！”

　　千丈枭佞又是一拳落下，砸在龙躯之上。

　　“嘭！”

　　魔龙惨嘶一声，身体如陨石般从天空上坠落而下，最后重重的砸在大地之上。周围无数人界强者惊骇的目光看去，紫檀所化的魔龙，此刻在地面上挣扎着想要起身，但却是徒劳无功。那小溪般暴涌出来的鲜血，在地面上都是汇聚成了一个小小的湖泊。

　　“和我斗？紫檀，你还太嫩了点！”低头，居高临下的看着魔龙，千丈枭佞的眼中，有着不屑与冰冷。

　　“给我死吧！”

　　千丈枭佞狞笑一声，弥漫着杀机的声音，从其口中吐出。而后，他那巨大的手掌紧握成拳，呼啸而出。

　　拳如流星，无情轰落，狠狠的朝着魔龙轰去。那般架势，显然是要将紫檀一击毙命。

　　“不好！”

　　不远处的元啸天几人见到这一幕，脸色登时剧变，身形闪动，便是要冲过来拦住千丈枭佞。

　　不过，那些和他们对战的神界强者，此刻死死的拖住他们，令他们根本无法抽身，只能眼睁睁的看着那千丈枭佞击杀紫檀。

　　“轰！”

　　巨拳滑落当空，直接是朝着魔龙的脑袋砸去。众人的眼中，都是泛起绝望之色。这一拳如果真的落下，紫檀绝无幸理。

　　然而，就在这一刻，那携带着狂暴力量与杀机的拳头，却是极为突兀的停止在了当空。而视线移动之下，便是会发现，那千丈枭佞的身形，在此时也是僵硬在了半空之中。

　　“是谁？！”

　　无数道目光看去，却是没有见到半个身影。只不过，一道冰冷的声音，却是在这片天空中回荡而开。

　　“你一个连神王都不是家伙，可没有资格杀我的紫云帅！”

　　而伴随着这声音响起的同时，一道人影，便是无声无息的出现在了那万丈高空之上。

　　那人脚踏虚空，俯视而下，犹如整片天地，都匍匐在其脚下一般。那道身影之上，没有丝毫的灵力波动散溢出来，便犹如一个普通人般。

　　但当他出现的一刻，这片空间仿佛都是沸腾了起来一般。磅礴的天地灵气，自动的朝着他汇聚而去，发出轰隆隆的声响，犹如欢呼朝圣。

　　所有人界强者的目光汇聚过去，旋即每个人的脸庞上，都是泛起了浓浓的狂喜之色。

　　“少祖！”

　　“陛下！”

　　惊呼之声响起，谁都没有想到，在这个时候，之前一直闭关的莫之遥，居然会出现在这里。

　　对于那些狂喜的惊呼声，莫之遥并未回应什么。他的目光，落在那千丈枭佞的身上，冰冷的眼神，令得后者心中无法控制的升起一股寒意。

　　那种目光，仅仅是淡漠的看过来，便仿佛代表了天地意志般，令人从心底生出一种无法反抗之感。

　　“唰！”

　　十道身影，同时出现在莫之遥的身后。而其中的血战王踏前一步，恭声问道：“陛下，您怎么来了？”

　　之前，血战王已经准备出手。毕竟，虽然莫之遥交代过，如果神宗一方没有出现神王强者的话，他们不需露面。但他也不能眼睁睁的看着紫檀身陨，被枭佞击杀而无动于衷。

　　只是令他们没有想到的是，莫之遥居然会在此时现身，并且出手救下紫檀。

　　“嗯。”莫之遥微微点了点头，并未多说什么，收回看向枭佞的目光，视线望向了对面的断天峡谷。

　　“这场战争，该到了结束的时候了。”

　　平淡的话语，从莫之遥的口中传出的同时，这片天地，仿佛立刻凝固了下来。

　　“这片天地，不属于你们，也不是你们该来的地方。”

　　莫之遥冷漠的目光，缓缓的在一众神界强者身上扫视而过，淡淡地说道。

　　“嘭！”

　　低沉之声响起，那千丈枭佞，直接是爆炸开来，化为漫天血雨，飙射而下。

　　而那些血雨，当落在神宗一方人马的身上的时候，那些人仿佛是被引动了连锁反应般，纷纷爆体。就算是那些和枭佞同级的神界强者，也是无一例外。

　　当那些神界强者全部爆碎之后，莫之遥手掌缓缓伸出，眼中掠过一抹哀色，轻声说道：“尘归尘，土归土。我知道，被神宗控制的你们，心里有多么的痛苦。现在，我以人界之祖的身份，来帮你们解脱。”

　　修长的手掌，在虚空中缓缓划过，一股无形的波动，转瞬之间，便是弥漫了这片天地。那些神傀，身体在那种波动的席卷之下，直接是开始了纷纷的崩碎，一点点的化为虚无。

　　不过，他们原本猩红而空洞的眼神，在此时却是同时泛起了一丝激动，解脱，以及感恩之色。

　　莫之遥眼中的哀意更浓，而后站直了身躯，旋即深深一躬。

　　“放心吧，我会将神界之人，全部赶出人界。那害得你们如此下场的华银，我会亲手将他诛杀，替你们报仇。”

　　莫之遥身为人界之祖，却要亲手抹杀这些人界生灵，他的心里，也是相当的苦涩。而站在他身后的两界强者，见到这一幕，也是默默的弯下了身子。

　　“呼……”

　　原本呼啸的狂风，在此时竟然是变得柔顺下来。清风抚过，无数的神傀就此烟消云散。但那冥冥之中，却是仿佛有着雀跃之声响起。

　　他们相信莫之遥的话，莫之遥会为他们，报此深仇大恨。

　　直起身形，目光远眺，莫之遥的眼神，倏然是变得格外凌厉起来。他的目光，仿佛是洞穿了无尽的虚空，落在那遥远地方的一道身影之上。

　　而那道一直坐在神树之下的身影，此时也是缓缓睁开了双眼，那银色的眸子中，划过丝丝冷凛杀意。

　　“莫之遥，我等着你来……”

　　这一道声音，无视了距离，在天上回荡而起。莫之遥仰天，闭上双眼，一双手掌却是缓缓紧握了起来。

　　“那你就给我好好的等着，你的命，我收定了！”

　　转身，莫之遥身形落下，将已经恢复了人形之身的紫檀抱起，而后迈步走进前方的虚空之中。

　　而当他的身影迹象消失之际，他的声音再度传出。

　　“人界大军，全部撤回休整。血战王，龙傲长老，你等做好最后的准备，三日之后，与神宗决一死战！”


第1411章 进攻

　　断天峡谷一战，因为最后莫之遥的强势介入，而以人界大军大获全胜而收官落幕。不过，人界大军在回到南苑之后，并未因此而彻底放松下来。因为他们知道，真正的大战，将在三天之后展开。

　　他们现在所取得的胜利，根本影响不了真正的大局。那个层面的斗争，他们无法企及。

　　而莫之遥也是传下谕令，三军修养整顿，并且枕戈待旦，随时准备再度出发。

　　众人心中不仅有些疑惑，因为三天之后，莫之遥将率领所有祖境强者赶赴断天峡谷以东，而到了他们那种级别的交手，人界大军已经完全没有了出战的必要。

　　一名祖境强者，翻手间便可以轻松的将他们全部抹去。

　　不过虽然不解，但众人还是无条件的遵守谕令，抓紧时间休整。

　　他们哪里知晓，神宗一战结束后，莫之遥便是打算松动封天大阵，到时候神界大军铁蹄踏踏，人界大军还要再度征战。

　　而在人界大军整体休整的这段时间，所有人都是能够感受到，在那遥远的断天峡谷另一侧，有些恐怖的阴寒波动，正缓缓的席卷而来。

　　那种波动，似乎是令这片天地都是在隐隐的颤抖着。

　　而在这种阴寒席卷之下，三天时间，转瞬即逝。当第三天的晨曦散落在这片大地上的时候，一道修长的身影，徐徐的从南苑的后山升空而起，映入到所有人都视野当中。

　　而当莫之遥出现在这片天空上的时候，在他的周围，平静的虚空微微闪烁，旋即十道身影，同时出现在他的身旁。

　　“呜！”

　　在这一瞬间，这片空间中的天地灵气，居然是开始了剧烈的翻滚，无形气浪滚滚激荡，将那种弥漫天地的阴寒波动一扫而空。

　　“参加少祖与诸位大人！”

　　下方，无边无际的身影，一直蔓延到视线尽头。所有人在这一刻，都是单膝下跪，目光火热的望着天空上的那些身影。

　　惊天声浪破云冲天，将那天际上厚厚的云层都是撕裂开来，拨云见日。

　　看着下方的无数身影，以及那眼中迸射出来的炽热目光，莫之遥也是忍不住心潮澎湃。

　　旋即，他的目光下望，便是落在了众人前方的紫檀身上。

　　“紫檀，伤势恢复的如何了？”

　　紫檀抬头，大声说道：“回陛下，臣已无碍。”

　　当日与枭佞一战，紫檀虽然伤势颇重，但他毕竟是古魔巅峰的修为实力，三天时间的修养，已经让他恢复得七七八八。

　　“那就好。”莫之遥点了点头，而后沉声说道。“我与血战王等人离开之后，人界大军便由你全权指挥。诸多事宜，你心中应该清楚。”

　　“陛下放心，无痕大人那边已经传来灵讯，空间大阵准备完毕，只等陛下下令，便可全军开拔。”紫檀重重点头，说道。

　　“好。”莫之遥严重精芒一闪，而后侧头对身旁的血战王等十位祖境强者点头示意。

　　“诸位，这一战的重要性，已经不需我再多言，若败，人界不复存在。所以，为了两界之人，我们绝不能输！”

　　“是！”

　　众人面色凝重的沉声应道，他们自然清楚，这一战的至关重要。

　　剿灭神宗，平定人界。莫之遥才可以解决内忧，最终面对神皇。否则的话，腹背受敌，内忧外患，人界覆灭不过是时间问题而已。

　　“既然如此的话，那么诸位，我们便动身吧！”

　　莫之遥深深的吸了口气，眼神陡然变得格外凌厉起来。手掌一挥，脚步踏下。

　　“此战，誓灭神宗！”

　　……

　　断天峡谷以东，原本辽阔无尽的广袤地域，如今已经被那遮天蔽日的神树树冠所彻底笼罩。那些散发着无尽阴寒波动的浓密枝桠与树叶，将那天空上的阳光都是遮挡而去，显得格外阴冷森然。

　　这里的空气中，都是弥漫着一股令人窒息的压抑之感。

　　此时，在这片被神树所覆盖的区域中，浓浓的阴寒煞气，都是汇聚成了一种颇为粘稠的诡异形态，甚至空间中，都是有着一丝丝泛着血色的雨粉洒落。

　　雨粉落地，将地面都腐蚀的斑驳不堪，目光看去，使人心悸。

　　虚空荡漾，而后一道道身影从中迈步而出，正是从南苑直接瞬移至此地的莫之遥以及一众祖境强者。

　　破开空间，莫之遥刚刚出现在这片区域之中，只见得那众人头顶上方神树树冠，陡然发出一阵诡异的婆娑之声，而后仿佛有着无数道银色的光芒闪烁。一阵尖锐刺耳之声响起，旋即一道道流光之影自那树叶之中电射而出，直扑众人。

　　“哼！”

　　也不待莫之遥动手，幽鬼王冷哼一声，眼神中划过一抹戾色。下一瞬间，凄厉的鬼嚎声中，无数道厉鬼之影闪烁而出，将那些银色流光尽数的撕碎一空。

　　“不入流的把戏，也敢在本王面前摆弄！”

　　幽鬼王眼中戾色暴闪，而后双手结印，这片空间便是陡然颤抖了一下，旋即磅礴魔气呼啸而出，犹如一道魔气巨浪，铺天盖地的朝着四面八方暴涌而去。

　　遮天掩日的魔气巨浪，呼啸而过，朝着神树碾压而去。魔气过处，神树的树冠竟然是剧烈的抖动起来，发出一阵阵刺耳的嘶鸣之声。

　　一道道密集的银色光线，犹如暴雨般从枝叶的缝隙中暴射出来，而后狠狠的和魔气巨浪冲击在了一起。

　　双方对撞，顿时有着惊人的能量波纹席卷出来，两方攻势之间，能够看到扭曲撕裂开来的空间。

　　见到自己的攻势居然被神树抵挡下来，幽鬼王面色微微波动了一下，而后眼中有着煞气涌现，便欲加大力道。

　　“哼！”

　　就在此时，一直没有说话的莫之遥，却是冷哼了一声，而后也不见他如何动作，一股波动席卷而出，那气势汹汹的神树，顿时枝叶飞速回缩了回去，不过却是有着一种暴怒的杀意弥漫出来。

　　“这些把戏，就不要拿出来丢人现眼了。”莫之遥目射神光，视线仿佛穿透了无尽的虚空，平淡的声音回响而起。

　　“呵呵，就这么急不可耐吗？”突兀的声音，在这片空间中陡然响起，令得众人的面色，都是微微的变幻了一下。来到这里的人，可都是不折不扣的祖境强者，可他们却没有一人，能够察觉到这里发生的一切，竟然都是处于那华银的监视之下。


第1412章 天地大战

　　华银的声音，在这片空间颇为突兀的响起，令得龙傲，幽鬼王等众多强者，眼中都是闪过一抹惊色。

　　他们已经可以说是如今这片天地间最为顶尖的一群人了，可是之前，谁都没有发觉，这里发生的一切，居然都是处于华银的监视之下。

　　莫之遥微微偏头，轻声说道：“不必多想，是这棵神树的关系。”

　　众人闻言，这才纷纷恍然大悟。他们此时所处的位置，被神树尽数覆盖，自然本身的灵识也会受到不小的影响，从而无法察觉到华银的存在。

　　“莫之遥，本殿等你好久了，为了这一次的相见，本殿可是煞费苦心的准备了许多呢。”华银的声音，继续在这片空间中响起回荡，而后，前方的神树，居然朝着两旁分开，露出一条笔直的通道。

　　莫之遥眼眸虚眯了一下，而后没有任何的迟疑，身形一动，便是率先朝着前方掠去。身后的龙傲等人见状，也是连忙紧随而上。

　　顺着道路前行，这一次，那神树并没有发动任何的攻击。不长时间，众人便是来到了一处格外庞大，犹如平原般的空旷之地。

　　空地中央，一株巨大到无法形容的树身，映入众人的眼帘。这里的空气，阴寒而凝固，隐隐间，有着一种令人心悸的气势散发出来。

　　而在树身之下，一道银眸身影，正安然屹立。双目之中，神色平静，但却明显令人感到一股森寒之意。

　　神皇之子，华银！

　　莫之遥的眼神，第一时间落在那华银的身上。这一次，后者不再是什么夺舍之身，而是货真价实的本尊！

　　“呵呵，诸位终于是来了啊，我率领神宗，在这里可是恭候多日了呢。”

　　华银站在树身之下，望着对面的十数道身影，微微一笑，那种蕴含着森寒之意的声音，便是在这片空间中回荡而起。

　　莫之遥的眼眸，缓缓的眯成了一道危险的弧度，而后看着华银，淡淡地说道：“当日神域一别，我也是盼望今日，盼得很久了呢。”

　　“彼此彼此。”华银笑眯眯的看着莫之遥，轻声说道。不过声音中的阴寒与怨毒，却是显而易见。

　　“当日，如果不是万兽妖尊出现，现在的你，可没什么机会站在这里和本殿说话呢。”

　　“是啊，如过当日你不是夺舍之身，现在你也同样没机会，站在这里耀武扬威。”莫之遥舔了舔唇角，针锋相对地说道。

　　“哦？是么？”华银不置可否的摇了摇头，说道。“本殿倒是觉得，你应该庆幸当日本殿只是一具夺舍之身。不然的话，凭一个半残的万兽妖尊，还没那个资格插手本殿的事情。”

　　莫之遥眼眸冰冷，其中有着疯狂的杀意在一点点的堆积起来。他盯着华银，缓缓地说道：“放心，这一次，我们之间，必然会有一个真正的了结。”

　　“呵呵，真巧，本殿也是这么想的呢。”华银笑着说道，旋即他的手掌轻轻挥落。“那本殿就让你来看看，本殿究竟为你准备了一份什么样的大礼。”

　　“轰！”

　　伴随着华银手掌的落下，这片空间陡然是剧烈的颤抖了起来。而后，其头顶上方，那神树的枝叶直接是分裂开来，而后狂暴的神力犹如喷泉般暴涌而出，一道道身影，从中电掠而下，落在华银的身后。

　　整整十一道身影，每个人的身上，都是弥漫着惊天动地的恐怖波动。那种波动所代表的层次，骇然全部都是神王级别！

　　十一名神王强者，这般阵容，可谓是极端豪华强悍了。

　　催生了神树之后，华银以秘法，培养出了包括六华尊，三华尊和二华尊在内的十二名神王强者。其中六华尊被莫之遥所杀，如今只剩下十一名。

　　看着对面神宗的强大阵容，莫之遥一方众人，脸色并没有多少变化。显然对于这一幕，早便心中有了猜测。

　　“各自挑选对手吧。”盯着对面的神王身影，龙傲脸庞上掠过一抹冷色，而后说道。

　　“那两个家伙，交给我来对付，其余的，你们自己分配。”众人之中，万兽妖尊一步踏出，目光所向，正是那二华尊和三华尊。

　　龙傲看了一眼万兽妖尊，沉吟了一下，旋即点了点头。己方人数比对方少了一人，必须要有人以一敌二。

　　而那神宗的两名华尊，虽然如今也是达到了神王层次，但显然是所有人中实力最弱的两个。万兽妖尊如今修为尽复，以一敌二，也是有着不小的把握。

　　“各位，我人界是否能够周全，今日一战，至关重要。”龙傲的身体上，开始有着一层层金色的龙鳞浮现，强大的灵力波动，宛如飓风般呼啸而起。“想要让我们的后辈得以在这片土地上继续生存下去，那便，战！”

　　“战！”

　　众人的眼神，也是在这一瞬间彻底的赤红了起来，惊天的强大灵力波动，同时呼啸而出。席卷之间，令得这片空间狂风呼啸。

　　“轰！”

　　不再有任何的废话，十道身影同时暴冲而出，直扑对面。而那十一名神王强者，也是眼神狰狞起来，纵起身形，迎了上去。

　　众人各自盯上了彼此的对手，而后双双朝着不同的方向闪掠而去。仿佛是有着默契般，将最中央的地方，留给了莫之遥和华银。

　　下一霎那，灵力，魔力，神力，便是在这片天空中疯狂的冲击在了一起。整片空间，都是此时剧烈的震颤起来。

　　“那我们，也开始吧。”

　　看了一眼远处瞬间爆发的战斗，华银冷冷一笑，而后转过头来，看着莫之遥说道。银色的眸子中，有着不加掩饰的杀机涌动出来。

　　莫之遥的面色，依旧淡漠。但其眼眸之中，却是开始有着丝丝缕缕的凶戾之色浮现。身体上，混沌灵光闪烁而起，一股强大至无法形容的浩瀚波动，犹如山崩海啸般的喷薄出来。

　　“啸！”

　　惊天龙吟，响彻天地。莫之遥的身影一闪之下，出现在了那华银的上方，而后百万道龙凰光纹，从其体表浮现而出。

　　百万龙凰光纹，在此时齐齐仰天长啸，而后莫之遥一拳轰出，百万龙凰光纹紧紧相随，化为一道万丈凤翼天龙，咆哮声中，撕裂虚空，朝着华银暴冲而去。

　　“呵呵，看来这段时间，你倒是有些长进。不过就这点能耐，可是不够看啊。”华银望着莫之遥如此凶悍的攻势，却是淡淡一笑，而后那一双泛着璀璨银芒的手掌，便是猛的探出，而后凭空一旋，狠狠撕下。

　　只见得一道道银色光环，凭空浮现成形，而后几乎是首尾相连，穿梭了虚空一般，直接出现在万丈凤翼天龙的龙躯之上。

　　华银的眼中，涌现出一抹狰狞残忍之色。当日，他在神域中被莫之遥正面击败，虽然只是夺舍之身，也被他视为奇耻大辱！今日，他不仅要一雪前耻，更是要将莫之遥彻底的踩在脚下，肆意蹂躏一番，方解心头之恨！

　　华银的手掌，狠狠握下，顿时间，那些银色光环便是猛然收缩。骇然是将那凤翼天龙硬生生的勒断撕裂！

　　旋即，华银一步踏出，手指之上，有着银色的神力结晶覆盖。本尊之力，已然达到神王层次，并且在这个层次中，华银也是属于佼佼者。指尖寒芒闪烁，那种锋锐凌厉，足以洞穿天地。

　　此时的华银，实力比起那吞天神王琼觞，只强不弱！

　　“唰！”

　　华银手掌一伸，顿时仿佛无限放大了一般，那五根手指，化为五柄锋利战刀，而随着他的手掌握下，尖锐的破风声彻耳响起，战刀斩裂虚空，朝着莫之遥狠狠落下。

　　望着华银这等攻势，莫之遥眼神凶狠无比，体内的混沌之力顿时咆哮起来，而后一掌拍出。

　　手掌之上，浩瀚的混沌之力已经化为了液体般的存在，荡漾出一股极为狂暴的毁灭波动。

　　“砰！”

　　华银的指刀重重斩落在莫之遥那液态巨掌之上，闷声响起，二人的身形都是微微的颤抖了一下。周围的空间，更是纷纷碰碎。

　　见到莫之遥毫不费力的挡下了自己的一击，华银眼芒顿时闪烁了一下。对于这种情况，显然他是深感不满。如今的他，可并不是什么夺舍之身，而是全身状态的本尊！

　　“唰！”

　　华银身形如鬼魅般闪动了一下，下一瞬间，便是已经出现在了莫之遥的另一个方向。一指点出，亮银色的神力之中，居然已经带上了点点耀金之色。

　　不过就在此时，一道脑后有着黑洞漩涡般大日悬浮的身影，突然出现在其前方，而后平平无奇的一拳笔直轰出。

　　“化身！”

　　华银的眸子一闪，旋即冷笑一声。那一指的力度，顿时又加大了几分。

　　“本殿就先将你这化身毁了，看你还如何嚣张！”

　　“咚！”

　　指拳相触，华银脸上寒笑更浓。他的神力，完完全全的被那混沌化身承受下来。而后者，身形顿时一僵。只不过，其脑后的混沌大日，却是在此时高速旋转了起来。


第1413章 再战华银

　　混沌化身仿佛是无法承受住华银的一击，连身形都是陡然僵硬了下来。只是其脑后的混沌大日，高速旋转之间，悄然的散溢出一丝诡异的味道。

　　“这种废物化身，也敢拿出来丢人现眼，真是不知所谓！”华银冷笑一声，脚步迈动，便是打算再度加上一击，将那混沌化身毁去。

　　不过就在此时，一道脑后有着金色大日悬浮的身影，无声无息的出现在华银身后。而后万丈金光冲天而起，一道如黄金所铸的凶猛拳印，碾碎虚空，狠狠的朝着华银脑袋暴轰而去。

　　“哼！”华银立刻有所察觉，只不过并未露出什么慌乱之色。他早就已经知晓，莫之遥的化身并非只有一尊。“莫非你以为，就只有你才有化身不成？”

　　一道身旁金甲银袍的身影，出现在华银的身后，正是他的化身。

　　华银化身显出身形，根本没有半句废话，神力暴涌，瞬间掠出。极端恐怖的波动，顿时席卷而开，挡下了阳之化身的可怕攻势。

　　“咻！”

　　莫之遥的身影，出现在华银的上方，眼中厉色连闪，旋即一掌拍出。一道仿佛有着阴阳沉浮的玄妙掌印，当空压下。

　　“魔帝印决，轮回之印！”

　　可怕的轮回之印甫一出现，这片空间便是被其恐怖的轮回之力撕扯得扭曲起来。这段时间的闭关，令莫之遥的修为再度精进，魔帝印决施展起来，行云流水，出神入化。

　　“轰！”

　　不过莫之遥的战力虽说如今暴涨，但显然华银的实力也是今非昔比。身体一颤，狂暴的神力以一种粘稠的态势自体内涌出，直接是在身体上化为一道华丽而狰狞的金纹战甲。

　　天神无极身！

　　同样的功法，由华银施展出来，不知道要超过那些华尊多少倍！强大的压迫感扑面而来，令人窒息。

　　旋即，华银一拳轰出，重重的与莫之遥的轮回之印硬憾在了一起。

　　拳掌怒撼，天地动荡。四周的虚空轰然爆炸，空间碎片四下飙射，声势骇人之极。目光望去，怵目惊心。

　　两股力量相互对撞，彼此间互不相让，疯狂的腐蚀胶着。

　　莫之遥的眼中，闪过一抹厉色，旋即冷哼一声。陡然间，一股极端强大的力量，从他的手臂中如洪水般暴涌而出，那种力量，来得突兀而凶悍。

　　“什么！”

　　莫之遥那种陡然间呈现几何倍数爆炸的力量，令得华银的脸色猛然一变。并且从那种力量中，他察觉到了一股熟悉的味道。

　　之前他轰向混沌化身的一击，此刻经由后者的吞噬转化，已经传递给了莫之遥。那种暴涨的力量，便是由此而来！

　　“给我滚！”

　　莫之遥眼中戾色森浓，手臂狠狠一振，滔天力量狂涌而出，以一种极端蛮横的姿态，硬生生的撕裂了华银的拳劲。轮回之印，重重的轰在了他的胸膛之上。

　　“咔嚓！”

　　在华银骤然紧缩的瞳孔中，天神无极身的胸前，炸出一道道扭曲的纹路，强大的力量疯狂的侵入他的体内，令得他的面色瞬间苍白。

　　华银面容扭曲狰狞，惊怒交加。这才刚刚动手，便是被莫之遥率先取得战果，令他暴怒得无以复加。

　　“唰！”

　　华银身形电转而起，将轮回之印上恐怖的力量卸去，手臂一旋，一道银色飓风便是在其拳下成形，如同旋风般的席卷向了莫之遥。

　　锋利无比的银色风暴，比闪电还要快上数倍，几乎是在一个瞬间，便砸在了莫之遥的身前。

　　两道身影，同时暴退，从身体上散溢出来的力量波动，连天地都是为之颤抖不已。

　　“咚！”

　　二人的脚掌，同时跺下，而后毫不犹豫的再度冲出，状如疯魔般的硬憾在了一起。两者间的战斗，完全是跳过了热身阶段，直接晋升到白热化的程度。双方全是一副拼命的架势，根本是舍弃了防御，拳拳到肉，轰向对方。

　　那每一拳所蕴含的力量，都是足以将一名寻常的神王级别强者抹杀而去。而那种恐怖的力量，两人都是凭借着各自强大的肉身，硬生生的捱了下来。

　　当日在神域一战，其实便是二人的热身战。对于彼此的战力，心中都是有着不小的了解。所以此刻动起手来，皆是没有半点留情，狠辣无比。

　　而莫之遥和华银为中心的万丈虚空，天空崩碎，可怕的力量疯狂肆虐，一副末日之像。这一战，当真的惨烈到了极点。

　　不过，随着时间的推移，莫之遥明显开始占据了优势。他的阳之化身，挡住了华银化身，而他和混沌化身，却是相互配合，几乎是压着华银暴打。

　　混沌化身全力防御，华银的所有攻击，有着七成往上是被他接下。而后吞噬下来的力量，再转化传递给莫之遥。有了混沌化身的帮助，莫之遥丝毫不忌惮的华银的攻势，全部力量都是用来进攻。

　　那每一拳之下，都是有着百万道龙凰光纹相随。那种狂暴程度，令得华银咬牙切齿的同时，也是心中开始叫苦。

　　“唰！”

　　莫之遥的身影，鬼魅般的闪动，而后出现在了华银的身后。手臂颤动间，化为漫天拳印，铺天盖地的朝着华银笼罩而去。

　　“玉阳灭天破！”

　　华银见状，眼中凶芒一闪，双手冲天而起，顿时一轮银光闪闪的大日升腾而起，那每一缕闪耀出来的银色光华，都是有着撕裂空间的可怕力量。

　　不过就是此时，同样有着一轮黑洞般的混沌大日从莫之遥的身后冲出，然后狠狠的撞击在了银色大日之上。

　　两轮大日正面相撞，混沌大日顿时剧烈颤抖，而后开始了碰碎。化身实力再强，终归是无法和本尊相比。

　　不过混沌大日虽然破去，但也令银色大日的光芒黯淡了下来，其中所蕴含的威能，被削弱了至少四成！

　　这般变化，自然是被华银所察觉。对于莫之遥的混沌化身，华银恨得牙痒，却是没有什么有效的办法应对。

　　“咚！”

　　而在此时，莫之遥那有着百万龙凰光纹相随的拳头，狠狠轰来，顿时将那银色大日震出一道道裂纹，最后骇然是将其生生撕裂而开！


第1414章 血阳邪神

　　“啸！”

　　嘹亮的龙吟声，撕裂长空，响彻而起。莫之遥的拳头，将那银色大日无情撕裂，而后在华银惊骇的目光中，毫不客气的重重的砸在其胸膛之上。

　　“咚！”

　　可怕的力量波动如潮水般荡漾而开，华银的天神无极身上，顿时出现了一个深深的凹陷拳印。然而，还不待他做出反应，莫之遥的双拳便是疯狂抡起，如雷轰下。

　　无数道龙凰光纹盘踞的拳头，将那周围虚空洞穿开去，直接是笼罩在了华银的全身要害之上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　短短不过几个呼啸的时间内，数以千计的狂暴拳印，便是如暴雨般倾泻在了华银的身体之上。那华丽的天神无极身上，有着一道道刺激人眼球的深痕出现，看上去令人心惊肉跳。

　　“给本殿滚开！”

　　被莫之遥这般狂轰滥炸，那华银的眼睛也是彻底的猩红了起来。喉咙之中，发出一声犹如困兽般的嘶吼，而后一股强大至极的神力飓风，猛然席卷扩散。风暴之中，都是有着结晶化的神力之晶！

　　那些神力之晶，都是由高度压缩的神力所凝，其中蕴含了浓郁的神力。席卷之间，猛然爆炸。

　　莫之遥闪避不及，当即是被震得狼狈倒飞。身体上，也是伤痕累累，体内的气血翻滚不休。

　　不过显然，那华银的情况，相比莫之遥，更加的凄惨。为了摆脱莫之遥，他这一击，完全是两败俱伤。

　　“呼！呼！”

　　带着血沫的气团，从华银的口中不停的喷出，他的胸膛剧烈的起伏着，眼中的怨毒，已经浓郁至无法形容。

　　神域一战，负于莫之遥之手，让华银引为生平奇耻大辱。本以为这一次，能够一雪前耻，可没有想到，莫之遥的实力，却是远胜当日！

　　不仅成功晋升了祖境，更是接连进化出两尊强大化身。凭借着这般战力，莫之遥再度力压华银！

　　华银低头，看了一眼自己身上破损不堪的天神无极身，眼中戾色更重。如果不是有这天神无极身护体，恐怕刚刚莫之遥的一轮狂暴轰击，便足以令自己当场重创。

　　不过即便如此，那种从体内各处蔓延而来的剧痛，依旧是令华银身体在微微的颤抖着。

　　抬头，华银又看了一眼远处的各个战圈，面色立刻变得无比阴寒起来。虽然此刻，双方的其他强者，还没有分出胜负。但显然，人界一方，已经占据了绝对的优势。

　　人界强者，龙傲，凤鸳和万兽妖尊，在当年便已经是顶尖的超级强者。而魔界强者，那血战王在百王之中，都是排名靠前，威名赫赫。其他几人，也非寻常。

　　反观神宗一方，十一名神王级别的强者，都是华银以神皇化身精血催生出来的。论起底蕴，完全是不够看。

　　可以说，用不了多长时间，神宗一方，便会彻底溃败，毫无悬念。

　　“莫之遥，本殿真没想到，居然会被你逼到这种地步。”华银收回了目光，而后神色冰冷的望向对面的莫之遥。

　　莫之遥目光冷冽，杀意森浓的盯着华银，眼中杀意迸发，令人望之心寒。

　　“华银，今日我必诛你！”

　　对于华银，莫之遥心中早便抱着必杀之心。

　　自私心来讲，天晶古藏中，莫之遥受诸葛星大恩，而诸葛星当年，便是因为华银而身负重伤，多年未愈。最后，为了救莫之遥，身陨归墟。

　　对于诸葛星，莫之遥一直心中感念，前者临终是，莫之遥便是答应他，日后必将斩杀华银为其报仇。

　　而从大局来说，华银处心积虑，潜伏人界多年，暗中布置诸多手段，甚至触手都是伸入到西渊之中。

　　可以说，如果没有华银，神皇覆灭人界的大计，恐怕会无限期的推迟。

　　即便是如今此刻，莫之遥都是有种感觉，华银暗中，必然还有着他所不知道的计划。而那般计划，和神皇入侵人界休戚相关。

　　所以今日，华银必须要死。他不死，人界永无宁日。

　　狂暴的杀意，混合着磅礴浩瀚的混沌之力，在莫之遥身前以风暴之势成形席卷，带着强大的压迫力，朝着华银步步紧逼。

　　“啧啧。”华银抿了抿嘴，笑容显得阴森可怖。“莫之遥，想要杀我，你可没那个资格。为了今天，本殿可是煞费苦心的准备了好久呢。”

　　听见华银的说话，莫之遥心中顿时一沉，隐隐间升起一股不安之感。

　　“轰！”

　　莫之遥脚掌一跺虚空，层层气浪翻滚间，排山倒海般的朝着华银镇压而去。

　　“沙！”

　　而就在此时，漫天阴影汇聚而来，那覆盖了整片天空的神树树冠中，有着暴雨般神树树叶爆射而开。尖锐刺耳的破风声充斥耳廓，令人脸色发白。

　　而这一次神树的攻击，相比之前更加的凶狠狂暴，并且覆盖的范围不仅是莫之遥，就连其余的龙傲等人，都是卷入其中。

　　“滚！”

　　莫之遥怒吼一声，混沌之力咆哮而出，强大的力量将那些神树树叶狠狠撕碎。

　　而远处的龙傲等人，也是连忙放缓对各自对手的攻势，展开手段防御自身。

　　撕开那些漫天而开的神树攻击，遮挡了视线的阴影散去，莫之遥陡然发觉，前方的视野居然在这一瞬间明亮了起来。

　　目光看去，众人的眼中瞳孔都是紧缩了一下。就是这么短短的一个瞬间，那头顶上遮挡了天空的巨大树冠，竟然已经消失而去，露出了上方天穹。

　　众人视线顺势而下，却是见到，那一株巨大无比的神树，此时体型缩小了千万倍，如今只剩下不过数十丈高而已。

　　只不过，在那树身之上，竟然是有着浓郁的血光绽放，一道道诡异的金色图纹，仿佛具备了生命般，不停的蠕动着。

　　华银和那十一名神王强者，此刻汇合在了一起，就站在那株神树之下。

　　华银的目光，此刻显得愈发的阴寒，旋即，他朝着莫之遥露出一抹诡异的笑容，然后盘膝坐下。而莫之遥在这一刻，却是见到，站在华银周围的十一位神王强者，眼中居然隐隐有着一丝挣扎之色。

　　“接下来，莫之遥，你就好好的品尝一下，本殿为你准备的这道杀戮盛宴吧。”

　　华银手掌抬起，而后在众人震动的目光注视下，竟然是狠狠的将手掌插进了自己的胸膛心口！

　　“唰！”

　　华银手掌抽出，带出一蓬金色的鲜血。而那些鲜血，不仅没有散落，反而是诡异的缭绕在其手掌周围。

　　华银此刻的气息，明显虚弱了下来，脸色也是惨白得近乎透明。但他眼中的寒意，却是愈加强烈了起来。

　　一股极为不安的味道，弥漫而开。

　　莫之遥眼神一闪，身形洞穿而过，手掌如刀，朝着华银力斩而下。

　　然后，他的那一掌落下之时，华银的身影已经消失原地。莫之遥抬眼看去，华银居然是出现在了那株神树之前。

　　“呵呵，挣扎吧，绝望吧。”华银抬起眼眸，笑容森寒而诡异的盯着莫之遥，而后他的身体，居然是缓缓的融入到了身后的神树之中。

　　“莫之遥，就算你晋升到了祖境，继承了人祖和魔帝的双重传承，可是这人界，依旧是父皇的掌中之物！”

　　华银阴毒的声音，在天空上滚滚荡开的同时，那一株神树之上，居然绽放出了滔天的耀眼血光。那种血光，浓郁得犹如液态实质，散发出浓浓的血腥气味，刺鼻之极。

　　透过血光，莫之遥骇然见到，那一株神树的树身上，竟是有着一道裂纹炸开。而后，一枚硕大的，有着金纹铭刻，通体呈现出暗红色泽的巨卵，从中浮现出来。

　　下一霎那，金纹血卵剧烈的颤抖起来，其中仿佛有着什么东西要破壳而出。同时，一股惊人的血腥煞气，以及邪恶波动，从中弥漫出来。

　　与此同时，那枚金纹血卵当中，居然是有着刺耳的嗡鸣尖啸声爆发出来，令人闻之心神动荡，脸色发白。

　　莫之遥眼瞳微缩，没有再度出手，目光紧紧的盯着那枚金纹血卵，心中的那种不安，愈发强烈。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声陡然响起，撕裂了这片空间中的那种压抑平静。旋即，众人便是看到，那枚金纹血卵之上，有着一道道裂纹弥漫延伸，直到彻底破碎。

　　一道身影，从中浮现而出。那道身影的体表上，没有皮肤，只有着血肉在滚滚蠕动，看来了令人毛骨悚然。

　　“唰！”

　　那团血肉之中，此刻陡然电射出数道触手般的肉须，而那些肉须的目标，骇然是旁边的十一位神王强者。

　　肉须缠绕上那些神王强者的身体，而后那些神王的脸庞上，同时涌现出痛苦的表情，但却没有丝毫挣扎。

　　“咕噜！咕噜！”

　　令人头皮发炸的声音响起，那些肉须骇然是在吞噬着那些神王的血肉，神魄！

　　十一名神王强者，身体在飞快的萎缩着，眼中都是有着代表死亡的灰色涌现。短短不过几个呼吸的时间，他们便是被那团血肉尽数吞噬得一干二净。

　　滔天的血芒煞气，在这一刻疯狂肆虐。

　　煞气缭绕之间，那团血肉的外观，也是发生了天翻地覆的改变。而当其彻底显露出形态之后，站在莫之遥身后的两界强者，全部都是狠狠的吸了一口冷气。

　　“那是……血阳邪神！”


第1415章 破阵（上）

　　浓郁的血煞之气，以一种粘稠的姿态，从那道身影的体内扩散出来。刺耳的腐蚀之声，在这片空间中响起，令人心惊胆颤。

　　那一道身影，在粘稠的血煞之气中，开始了飞速的膨胀，眨眼之间，便是达到了百丈高度。

　　通体血红，犹如鲜血沉淀，一道道金色的纹路，蔓延交织在其体表之上。犹如一轮轮血色大日，显得格外阴森恐怖。

　　身影背后生有一双血翼，额头正中，有着一直竖起的巨大眼目，其中没有瞳孔，只能见到一片猩红，一张獠牙外露的狰狞巨口，血煞之气，犹如洪流般，从其中喷吐而出。

　　体表上，覆盖着一层暗红色的鳞甲，边缘锋利如刀，在阳光的折射下，闪耀着冰冷的寒芒。

　　双掌指尖，延伸出锋锐的指甲，与利刃无异。微微活动间，将虚空都是撕裂开来。

　　“这是什么？”

　　莫之遥望着这道身影，眼神顿时一凝，心中也是有着一股寒意升腾而起。

　　“少祖小心，那是血阳邪神！”身后，龙傲闪身而来，面色变得极端凝重，盯着对面的庞大身影，沉声对莫之遥说道。

　　“血阳邪神？”莫之遥皱了皱眉，目光闪烁了一下。

　　“嗯。”龙傲脸色变得无比阴沉，沉声说道。“血阳邪神，是神界中的一种变异物种，需要至少百万生灵的生魂精魄，再加上神皇精血才能够召唤出来。当年的天地大战中，神皇便是召唤出来过一头。”

　　“这血阳邪神最恐怖的一点，就是能够通过不断的吞噬他人血肉，精魄来壮大自身。当年神皇召唤出来的那一头，足足吞噬了数以千万人的血肉，最后的实力，都是几乎堪比神皇。还是人祖出手，才将其灭杀。”

　　“堪比神皇？！”

　　莫之遥闻言，眼瞳顿时狠狠的收缩了一下，心中深感骇然。这一瞬间，他立刻想通，为何这段时间中，神宗会派出那般数量的神傀，去洗劫整个人界。原来，是为了召唤出这头血阳邪神！

　　莫之遥闻言，眼中杀意暴涨。为了这头血阳邪神，人界不知道要多少生灵因此涂炭！这华银，真是罪该万死！

　　“少祖，现在看来，这头血阳邪神，虽然比不上当年神皇亲自召唤的出来的那头，但至少也是吞噬了数百万的生灵，而且最后还吞噬了十一位神皇强者，他的实力，恐怕比那神皇之影还要强大！”龙傲盯着那头血阳邪神，沉声说道。

　　莫之遥深吸了一口气，眼神变得异常凝重起来。他自然能够感受到，从对面的血阳邪神身上，所弥漫出来的那种恐怖威压。这一次，可真是有些棘手了，华银居然隐藏了如此强大的手段。

　　“桀桀！”

　　而就在莫之遥心中震动时，只见得对面的血阳邪神那颗巨大血红眼瞳的上方，血肉蠕动，旋即浮现出一张人脸。而那已经变了声调的尖锐笑声，便是从其口中传出。

　　那张面孔，骇然是华银！

　　“莫之遥，现在，你还有什么手段吗？面对本殿的血阳邪神，你们这些人，都要死！”

　　成功召唤出了血阳邪神，华银信心暴涨。虽然他所召唤出来的这头，无法和当年神皇的那头相提并论，但他认为已经足以碾压莫之遥等一众强者了。

　　莫之遥舔了舔唇角，凌厉的目光盯着血阳邪神眉心处的华银，眼神一点点的变得锋锐起来。

　　“召唤出来这么一头畜生，就让你忘记了，刚才是谁被我打得和死狗一样了？”

　　说话的同时，莫之遥挥手示意龙傲等人后退。面对这头血阳邪神，后者等人根本插不上手。而且一旦被其吞噬，反而会令血阳邪神变得更加强大。

　　“少祖，你小心。”

　　龙傲皱了皱眉，他也清楚，如今的局面，以他们的实力，完全帮不上忙，只能沦为看客。无奈之下，带着众人退到大后方观战。

　　“莫之遥，你就逞口舌之利吧！马上，我就会让你知道，什么才是生不如死！”

　　提起之前的战果，华银的面孔都是扭曲了起来，旋即眼神凶狠地说道。

　　两大化身，屹立在莫之遥的身后，莫之遥的眼神，逐渐的变得疯狂而狰狞了起来。旋即，唇角却是有着一抹弧度掀起。

　　“我身负人祖魔帝两大传承，就算是神皇的化身，都湮灭我手，成就我的阳之化身。你，一个小小的神皇之子，两度败于我手，如今即便招出了这种畜生，又能如何？在我面前，你又有何资格嚣张跋扈！”

　　华银神色顿时僵硬，眼神也是变得无比狰狞，却是乏言以对。两次与莫之遥对战，自己都是以惨败收场，这是不争的事实。

　　“咚！”

　　莫之遥脚掌重重一跺虚空，全身混沌之力疯狂咆哮涌动，而后和身后的两大化身，直接化为三道流光身影，朝着血阳邪神暴掠而去。

　　“唰！”

　　天空之上，陡然刮起呼啸的狂风，莫之遥的身体霍然消失不见，一个瞬身，出现在血阳邪神的身前。

　　“嘭！”

　　强大的力量，在掌心中成形暴涌，龙吟凤鸣中，一拳轰出。平静的虚空都是震颤其层层褶皱，被撕裂出一道道断层裂缝，狂暴之力使得天地咆哮。

　　“吼！”

　　血阳邪神顿时发出一声嘶吼，巨大的利爪手掌抬起，锋利的指甲，将空间都是生生撕开，而后朝着莫之遥狠狠抓下！

　　“咻！”

　　混沌化身在此时直接是出现在了莫之遥的身后，滔天的混沌之光从其体内席卷而出，化为一道巨大的吞噬灵盾，挡在前方。可怕的吞噬之力弥漫而开，将那血阳邪神的一抓直接抵挡而下。

　　莫之遥手臂，猛然蠕动起来，眼见着膨胀了一圈，显得格外夸张。隆起的肌肉，充满着毁灭性的力量，而后瞬身出现在血阳邪神的身侧，一拳落下。

　　那一拳中所爆发出来的力量，令人有种将这片天地都掀翻的震撼之感。

　　“咚！”

　　莫之遥强大的一拳落下，血阳邪神顿时发出一声尖锐的嘶吼，他的掌心之中，居然是有着一丝裂纹出现。

　　“吼！”

　　血阳邪神那颗巨大的血瞳之中，顿时有着凶戾之色涌起，而后五指弯曲，竟然是朝着莫之遥继续抓下。


第1416章 破阵（中）

　　五根手指，犹如五把撕裂空间的利刃，朝着莫之遥狠狠抓下。即便是有了混沌化身之前的吞噬削弱，那种力道，依旧是不容小觑。

　　莫之遥眼中厉芒暴闪，不闪不避，嘹亮的剑吟声响起，万剑齐鸣，万剑之印呼啸而出，与那血阳邪神的利爪再度硬憾了一记。

　　对撞之间，莫之遥身形暴退，与此同时，一道金色光柱，犹如破空之刃，从上方洞穿而来，狠狠的砸在那血阳邪神的手背之上。出手的，正是阳之化身。

　　“滚！”

　　尖锐刺耳的喝声响起，血阳邪神五指紧握成拳，猛然横向轰出。滚滚血煞席卷之间，那一道金色光柱被生生轰爆而去。

　　“嗷！”

　　血阳邪神那布满着锋利獠牙的巨口张开，血色音波如海啸般席卷而出，直奔天上的阳之化身。

　　“嗡！”

　　混沌灵光再度闪烁而起，犹如黑洞漩涡，将莫之遥和阳之化身同时护于其后。血色音波冲撞之间，其上涟漪荡漾，却是没能越过雷池半步。

　　混沌灵光疯狂闪烁，弥漫之间，将那血色音波尽数的吞噬而去。

　　“咚！”

　　血阳邪神巨大的脚掌猛然一跺，那庞大的身躯却是爆发出极端惊人的速度，一闪之下，便是出现在了混沌灵光之前。布满着锋利鳞片的手掌紧握，蕴含了毁灭般力量的拳头，便是疯狂砸下。

　　惊天之声响起而起，下方大地层层塌陷，混沌灵光猛然黯淡下去，最后碎裂破去。露出后方的莫之遥与两大化身。

　　血阳邪神的强大力量，连混沌化身都无法彻底化解。

　　不过此时，莫之遥的双手已经结成了一道颇为晦涩的古老印结，双臂上狂暴的混沌之力剧烈涌动着。

　　“魔帝印决，天地之印！”

　　双手分开，一掌朝天，一掌俯地。

　　莫之遥双手同时狠狠一抓，顿时上方的天空和下方的大地都是仿佛扭曲了起来，似乎的有着天地之影脱离而出，成为两道巨大的灵印！

　　“合！”

　　莫之遥暴喝一声，双掌猛然上下相撞，那一瞬间，犹如天地相合，狠狠的将那血阳邪神镇压在了其中。

　　灵力咆哮，天地动荡。那一处的空间，悉数崩溃。

　　“吼！”

　　暴怒的咆哮声冲天而起，旋即一轮血色大日自那破碎的虚空中声音而起，血色凶光闪烁天穹。狂暴的煞气如飓风席卷，当空肆虐。天地之印，骇然破碎。

　　“嗡！”

　　陡然间，一轮同样硕大无比的金色大日，当空降临，阳之化身出现在血阳邪神的上方天空，双掌徐徐按下，金色大日与那血色大日，顿时轰然相撞。

　　与此同时，混沌化身出现在血阳邪神的下方，一圈巨大的黑洞漩涡顿时浮现而出，而后朝着后者吞噬而去。

　　金阳血阳双双湮灭，但血阳邪神的身影，也是被那黑洞漩涡吞入其中。

　　不过显然，血阳邪神所具备的实力，已经恐怖到了一种令人心悸的地步。那黑洞漩涡在将其吞噬以后，骇然是飞速的膨胀起来，最后在一声巨响之中，直接爆炸而开。旋即一只利爪，撕裂空间，狠辣无比的朝着莫之遥洞穿而去。

　　莫之遥见到竟然连混沌化身的吞噬之力所形成的黑洞漩涡都是被那血阳邪神破去，眼神也是微微一凝，后者的实力，果然是相当恐怖。

　　“啸！”

　　滔滔龙吟从莫之遥的口中穿云而起，万丈光芒闪耀天地。体内的混沌之力，在此时运转到了极致，一股仿佛自洪荒时代破空而来的古老莽荒之气，荡漾而开。

　　两道弥漫着狂暴之气的光影，暴掠而出，凶狠无比的攻势，犹如倾盆暴雨般，朝着血阳邪神笼罩而去。

　　两大化身，联手迎敌。

　　面对这莫之遥的两大化身，血阳邪神暴戾依旧，没有丝毫的退避。口中发出阵阵刺耳尖啸，血煞之气犹如汪洋大海般奔涌翻滚，将两者的攻势悉数接下。

　　双方的这般战斗，简直是惊天动地。每一次的碰撞，都是在这片天地间掀起了一阵能量风暴，空间碎片四下飙射，犹如乱流动荡。

　　然而，即便是莫之遥的两大化身都是拥有着祖境实力，但毕竟不如本尊。面对这血阳邪神，渐渐露出不敌之势。血阳邪神身上，血浪滚滚，浩瀚无尽。

　　而落于稍后方的莫之遥，此刻身上的洪荒之气却是愈发的浓郁起来，双瞳之中，闪烁出刺骨的寒芒杀机。

　　“桀桀桀桀！”

　　尖锐的笑声，从血阳邪神眉心位置传承，那华银的面孔上，满是得意与讥讽之色。

　　“莫之遥，就凭着你这两尊化身，你就任何能够和本殿的血阳邪神对抗不成？今日，这里的人，谁都逃不掉！”

　　听闻着华银的嚣张之声，莫之遥根本不为所动。他自然清楚，仅凭着两大化身，只能暂时的拖延住那血阳邪神而已。

　　此时，他身上的洪荒之气，已经浓郁到了极点，旋即他的手印猛然一变，只见得那些磅礴的洪荒之气，居然是开始朝着他的双掌掌心汇聚而去。

　　“轰！”

　　洪荒之气在莫之遥的双掌之间闪电凝聚，而后居然是化为了一道结晶掌印。那道掌印，不过是常人手掌大小而已，但却是晶莹剔透，更是悄然弥漫出一股令天地崩塌般的恐怖波动。

　　盯着那悬浮在莫之遥双掌之间的晶莹掌印，华银眼中顿时闪过一丝骇色。从那晶莹掌印之中，他察觉到了一股危险的味道。

　　“这莫之遥继承了人祖和魔帝的两大传承，手段层出不穷。”华银目光闪烁，心中暗忖。“不能拖延下去，必须以雷霆手段将其诛杀，否是恐怕会生出什么变故来！”

　　两度败于莫之遥手中，令华银不敢对前者再有半点小觑。即便如今召唤出了血阳邪神，但他依旧不敢有丝毫大意。

　　“嚎！”

　　血阳邪神仰天发出一声尖锐啸声，无穷血煞如浪涛翻滚，其双掌掌心中，顿时各自有着一轮血阳浮现。

　　“滚！”

　　怒吼一声，血阳邪神双臂一振。顿时，他的两只手掌，竟然诡异的融入到了虚空之中，下一刹，骇然直接出现在了阳之化身和混沌化身的身前。

　　“嘭！”

　　两轮血阳，带着可怕的血煞席卷而过，然后重重的轰在了两大化身的身体之上。两大化身同时惨哼一声，身形暴退。

　　不过在暴退之间，磅礴的神力与混沌之力，浩如烟海般的从二者的掌中暴涌而出，以漫天之势，一个瞬间便是将血阳邪神笼罩在了其中。

　　那些神力和混沌之力，并没有形成什么强大的攻势。而在此时，华银并未注意到，在他没有察觉的一个小小角落里，一只通体透明，犹如水晶所铸，美轮美奂的巨蜂，悄然闪烁而出。

　　凝灵蜂皇！

　　凝灵蜂皇出现的时间极短，几乎是一闪即逝。但因为它的出现，那笼罩了血阳邪神的磅礴神力和混沌实力，顿时发生了变化。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　清澈之声响起，神力与混沌之力直接是化为了实质状态，几乎是一个瞬间，便是将血阳邪神镇压在了其中。

　　以莫之遥如今的实力，自然也能够轻易的做到将灵力实质化。只不过，现在他正在准备攻势，腾不出手来，这才借助凝灵蜂皇之力。

　　当然，实质化的灵力，并不能真正的将血阳邪神彻底镇压。但却是成功的困住了他一个瞬间。

　　而就是这么一个瞬间，莫之遥双掌之中的晶莹掌印，便是彻底凝聚完毕。其上，有着一道道洪荒古纹铭刻，散发出极端古老的波动。

　　“轰！”

　　实质化的神力和混沌之力，在此时猛然爆碎，露出了其中的狰狞身影。血阳邪神巨大的脚掌迈步而出，天空动荡。

　　“居然连这种不入流的手段都用了出来，莫之遥，本殿是不是可以认为，你已经穷途末路了？”华银那变了声调的尖锐之声，不断传出。只不过当他看向前方的时候，脸色却是瞬间剧变。

　　一道身影，已经出现在了血阳邪神的身前，正悬浮在其眉心位置，华银面孔的前方。两者间的距离，不足十丈！

　　目光紧盯着华银，莫之遥眼中的杀意，浓郁到令天地色变。

　　“华银，我说过，这一次，我必诛你！”

　　冰冷淡漠的声音，在这片天空上回荡起来的时候，莫之遥的手掌抬起，悬浮其上的晶莹掌印，已经将华银死死锁定。

　　“不好！”

　　华银的脸色瞬间剧变，苍白至无以复加。从那一道掌印之上，他真切的感受到了一股致命危机。

　　血阳邪神巨大的手臂猛然抬起，朝着莫之遥疯狂轰落。同时身形朝着后方暴退，显然是打算逃窜。

　　“给我禁锢了！”

　　莫之遥冷喝一声，鸿蒙之相席卷而出，镇压天地。顿时间，那血阳邪神的身形，便是猛然僵硬了下来。

　　“死！”

　　莫之遥的手掌，陡然按落。那一道有着洪荒古纹铭刻的掌印，便是直接印在了华银扭曲的面孔之上。

　　魔帝印决，洪荒之印！


第1417章 破阵（下）

　　“咚！”

　　犹如平静的水面，被抛入了一颗石子般，平静的虚空中，有着一圈圈的涟漪纹路荡漾而开。当那些虚无的空间纹路，扩散到了极致之后，便是悄然的碎裂开去。

　　而当那一道洪荒之印飞出之时，仿佛是带走了莫之遥全身的所有气力一般，令得他的面色，苍白无血，身体都是在细微的颤抖着。

　　而那一道掌印，缓缓的踱过虚空，没有什么惊人的速度，也为爆发出恐怖的波动，看起来颇为的平静，仿佛毫无杀伤力。

　　可就是那样的一道掌印，当其落在华银的面孔之上时，那一刻，天地色变。

　　“咚！”

　　洪荒之印落下，所爆发出来的威能，天崩地裂！

　　一圈圈可怕至极的能量涟漪，在下一瞬间，疯狂的肆虐而开。下方广袤的大地，仅仅是在一个霎那间，便是化为了一片荒漠。而后，数以万丈的巨大沙浪，层层叠叠的滔天涌起，声势惊天。

　　后方，那距离极远的龙傲等人，此刻也是被这般陡然爆发的能量风暴，压迫得颇为狼狈。身形踉跄的朝着后方退去，身前都是有着坚固的灵力护盾成形。

　　他们的眼中，皆是泛起无法掩饰的惊骇神色。莫之遥的那一击，仅仅是余波扩散，便让他们狼狈不堪。若是正面相对，想一想那种场景，他们便是一阵阵的头皮发麻。

　　莫之遥的这一击洪荒之印，当今三界之中，恐怕只有神皇才能够正面接下，余者，不作他想。

　　龙傲等人拼命的催鼓着体内的灵力挡在身前，然后极尽目力，朝着前方看去。奈何，那里的天空，已经彻底的扭曲崩碎，无人能够看清楚其中的情况。

　　而那种狂暴紊乱的毁灭状态，在足足持续了片刻之后，方才徐徐的收敛缓和。而后，众人的视线，也是在第一时间投射了过去。

　　空间，逐渐的平静下来，一道修长的身影，踏空而立，看起背影，正是莫之遥。而在他的前方对面，一具残破不堪的巨大身躯，正双膝跪倒，身上裂纹处处。

　　血阳邪神的额头眉心，依稀能够看到华银的脸庞。只不过那张面容，同样是残破得惨不忍睹，残缺不全。

　　“真是没有想到，本殿就算召唤出了血阳邪神，依旧落得这般下场。”华银的面孔动荡了一下，显得格外的虚幻。他的目光，紧紧的盯着对面的莫之遥，眼中有着不甘与怨毒。更多的，却是那种浓郁的恐惧。

　　莫之遥的那一击，将他最后也是最为强大的一张底牌毁去。血阳邪神，都不是他的对手。不过旋即，华银眼中的神色，便是转为了一种令人心悸的森寒淡漠。那种目光，令得莫之遥心中突然升起一股不安。

　　“呵呵……”低沉的笑声，从华银的口中传出，回荡在这片天地之间。笑声中，没有丝毫的温度。

　　“不过，就算杀了本殿，毁了血阳邪神，但是，莫之遥，你真的以为你赢了吗？你真的以为，这样就会救下人界吗？你真的以为，这就是本殿最后的手段吗？”

　　听着华银那冰冷的身影，莫之遥眼瞳微微一缩，心中的不安愈发浓郁起来。可是如今，无论他怎么看，都看不出华银还有什么翻盘的可能。

　　“那你又能如何？现在的你，我可看不出还能翻出什么浪花来。”莫之遥按下心中的那种悸动与不安，冷冷的看着华银说道。

　　“是啊，现在的我，是彻底的败在你的手中了。”华银的笑容，此刻显得愈发诡异起来。“说实话，能够被你逼到这一步，本殿事前也没有想到。如果可以的话，本殿还真的不想这么做呢。”

　　华银的目光抬起，越过莫之遥，朝着上方天穹看去。

　　“这么多年来，就是那一道封天大阵，阻挡了父皇的脚步。如果不是它的存在，这人界，早便已经成为神土。”

　　“莫之遥，我知道，你迟早也会解开封天大阵，面对父皇的。不过我想，应该不是现在吧？”华银视线落下，再度盯着莫之遥，脸庞上的笑容，显得格外阴森。

　　“就凭你？想要破坏封天大阵？”莫之遥冷冷的盯着华银，淡声说道。“那你可是太高估你自己了。”

　　“呵呵，是吗？”华银闻言一笑，眼神陡然变得狰狞起来。“你可知道，这么多年来，为何我会不断的收集破碎的祖心吗？”

　　“就是，为了今日！”

　　话音落下，那双膝跪倒，残破不堪的血阳邪神体内，陡然是有着滔天的血光绽放出来，映红长空苍穹。

　　“血阳邪神的出现，可不仅仅是为了击杀你。它真正的任务，是为了破开封天大阵啊！”

　　“莫之遥，你就好好的看着吧，看着本殿，是如何在你面前，将那封天大阵破开的！”

　　莫之遥的脸色，倏然剧变。无尽岁月以来，华银通过神宗，收集了大量的人祖之心。其真正目的，骇然是为了轰破封天大阵！

　　封天大阵，乃是人祖亲手所布，而以人祖之心破之，完全是以子之矛攻子之盾！

　　“死！”

　　莫之遥身形闪动，朝着华银暴掠而去，掌心中，狂暴灵力咆哮涌动。

　　绝不能给华银动手的机会！

　　“如果你刚才直接抹杀了我，也许还来得及。现在么，却是晚了！”

　　华银目光盯着莫之遥，眼神格外的狰狞。旋即，一股毁灭般的力量，从血阳邪神的体内喷薄而出，最后，在莫之遥惊骇震动的目光下，彻底爆发，化为一道巨大的金色光柱，直插九霄！

　　金色光柱的目标，正是九霄之上，虚无当中的封天大阵！

　　“躲开！”

　　莫之遥睚眦欲裂，嘶声吼道。他能够感受到，那一道巨大的金色光柱中，蕴含了何等恐怖的威力。而此刻，月无痕，巫九伤，以及孔灵九人，可都是在镇守这封天大阵。

　　这一击，他们挡不下来！

　　“咚！”

　　下一瞬间，金色光柱撕裂九霄，巨大的轰击声，从那虚无之中轰隆隆的传荡而来。整片天空，都是在此时昏暗下来。


第1418章 舍身

　　巨大的金色光柱，撕裂虚空，穿过九霄云天，笔直的射向那虚无之中的封天大阵。

　　那一瞬间，这片天空并没有因为金色的光柱闪耀而变得明亮，反而是直接陷入到了一种幽暗之中。

　　“莫之遥，不管如你如何挣扎，这人界，终究是要落入父皇之手。你所做的一切，根本于事无补！”

　　“封天大阵一破，父皇降临，我看你还有什么手段，能够改变这命中注定的一切！”

　　血阳邪神虽然消失，但华银那疯狂的笑声，却是在这片天地间轰隆隆的响起，充满着狂热与残忍。

　　这一刻，整个人界大地，都是被这般笑声所席卷，而无数人都是抬头，看着那一道刺破的苍穹，为这片大地带来了无尽幽暗的金色光柱，眼中，涌现出一股绝望。

　　难道说，历经了无尽岁月之后，人界还是难逃神皇的魔掌不成？

　　当年，人祖舍身，封印天地，为人界争取到了喘息休整的机会。而莫之遥的出现，也让人界再度见到了一丝希望的曙光。

　　可是如今，身为少祖新帝的莫之遥，还没有彻底的成长起来，而作为人界最后一道守护屏障的封天大阵，却是被华银撕裂。难道，上古时代的那一场灭绝之战，又要再度上演？

　　幽暗的天空中，那金色光柱徐徐消散。而在其彻底散去的一霎那，所有人都是看到，在那天穹之上，一座巨大无比的封印大阵浮现出来。

　　而在大阵正中，一道巨大的裂缝，映入所有人的视野。一股极端阴寒的波动，犹如海啸般，从中席卷而出。

　　隐约间，似乎能够听见滔天的铁蹄之声滚滚传来，无数道身影，在那道裂缝中若隐若现。

　　此刻，莫之遥的脸色也是阴沉到了极点。他没有想到，华银居然还藏了这么一手。早知如此的话，适才就算付出多大的代价，也要一举将其彻底抹杀。

　　可是现在，却是悔之晚矣……

　　镇守了人界无尽岁月的封天大阵，在此时，终于是被撕裂而开。

　　“怎么会这样！”

　　莫之遥手掌紧握，身体都是在微微的颤抖着。他不甘心，只差一步，只要再给他一点时间，他就可以成长到对抗神皇的地步。

　　可是此刻，所有的希望，都是化为泡影，所有的努力，就此付之东流。这一次，神皇降临，无人可挡。

　　“唰！”

　　无数的身影，此时在莫之遥的身后浮现出来，那是以紫檀为首的人界大军。没有了神树覆盖，他们可以直接从南苑瞬移来此。

　　龙傲等人，也是在此刻掠至莫之遥的身旁。同时，还有着数道身影接连浮现，那是月无痕，巫九伤以及孔灵九人。

　　之前，得到了莫之遥的提醒，月无痕也知道事不可为，立刻带着孔灵等人转移，避过那灭顶之灾。

　　“少祖，事已至此，那便战吧。就算是我人界彻底覆灭，也绝不向神皇屈服！”站在莫之遥的身旁，月无痕看着前者眼中那瞳孔的神色，伸手拍了拍他的肩头，沉声说道。

　　“没错！”另一侧的龙傲，眼望天穹，眼中有着绝然而疯狂的神色涌现。“吾等，即便战死，也绝不向神皇低头！”

　　“少祖！我等无悔！愿陪少祖并肩而战！”再后方，众多强者齐声说道。

　　“吾等无悔！愿陪少祖一战！”

　　轰天之声响彻而起，无数人界大军，整齐划一的单膝下跪，看着莫之遥沉声喝道。每个人的眼中，没有绝望，没有畏惧，全部都是火热而高昂的战意！

　　莫之遥慢慢的转过身来，看着身后的众人，眼中再度有着炽热之色涌出。旋即，他狠狠的一握拳头，大声说道：“好，那诸位兄弟，便陪我一战！这一战，即便是败，也要让神皇知道，我人界的不屈风骨！想踏足我人界疆土，那他也要付出惨痛的代价！”

　　“战！”

　　滔天战意席卷，这一刻，所有人的眼睛都是赤红了起来。既然封天大阵已破，那便战！就算身死，也绝不屈身神皇脚下！

　　漫天身影，暴冲而起，灵力磅礴如海，战意如火焚天！宁为玉碎，不为瓦全！人界既然不存，吾等又何惜此命！

　　不过，就在人界大军暴冲而起，迎向那破裂的封天大阵之时，古老的光芒，陡然从莫之遥的体内席卷而出。

　　光芒闪烁，隐隐间，居然化为两道顶天立地的身影！

　　两道身影同时挥手，那已然碎裂的封天大阵之上，倏然是泛起一阵弥天华芒！

　　“那是！”

　　无数人抬头仰望，眼中泛起震动神色。

　　“师尊！”

　　月无痕和巫九伤望着那两道身影之一，神色也是一滞，而后失声喊道。

　　“陛下！”

　　血战王等魔界强者，眼中涌现狂喜之色。

　　而莫之遥也是在此时止住了脚步，有些呆滞的看着那两道身影。那骇然是，人祖与魔帝。

　　人祖与魔帝同时回头，目光在那些人影的身上一一扫过，最后落在莫之遥的身上。

　　“傻孩子，今日之事，并非你之错。神王为了入侵人界，绸缪无数岁月。封天大阵既破，又有何碍？”

　　人祖看着莫之遥，慈和一笑，平静的声音，不起波澜。

　　“你可是本帝传承之人，魔界新主，哭丧个脸，像个什么样子。”魔帝低头，盯着莫之遥，轰隆隆的声音，响彻天地。

　　莫之遥仰头望着两位师尊的身影，眼神变得格外复杂起来，一时间却不知道该说些什么。

　　“封天大阵迟早会破，今日被神皇撕开，不过是提前了一些罢了。”人祖笑容祥和的看着莫之遥，说道。“既然如此，那便借他之手，助你成就阴之化身。”

　　说话的同时，人祖和魔帝的双手轻抚而过，顿时那从封天大阵裂缝中渗透出来的毁灭阴寒波动，便是被生生的抵挡了回去。

　　“人祖，魔帝！你们两个，居然还没死？”阴沉的声音，透过封天大阵，从另外一侧轰隆隆的响起，声音中，蕴含着一抹惊怒。

　　“本帝可没你想的那么脆弱。”魔帝扭头，眼中杀机一闪，声音冰寒地说道。而人祖不过是微微一笑，不屑于去说些什么。

　　“哈哈，即便没死，可凭你们两个苟延残喘的残神，又能有什么作为？”神皇讥讽之声响起，显然一眼便是看出了人祖和魔帝的状态。

　　“哼！”

　　魔帝冷哼了一声，也不再说话，巨手在天空上狠狠一握，顿时，封天大阵上的一点，便是陡然扭曲起来，而后化为一个巨大的黑洞漩涡。

　　旋即，无数人界大军便是看到，一座巍峨的大殿，从那黑洞漩涡之中缓缓的升起，最后屹立在那天穹之上。

　　“魔帝大殿！”

　　神皇的声音，再度透过封天大阵传来，这一次，声音中明显带着一丝不安。

　　“魔帝，本皇知道，你在魔帝大殿中留存了一些魔界余孽。可难道你以为，就凭着那些余孽，就能挡住本皇不成？”

　　魔帝抬头，目光中掠过一抹不屑之色，而后说道：“挡不挡得住，日后你便清楚。神皇，那位面之主，注定与你无缘！”

　　“日后？真是可笑，难道你以为，你们还有日后吗？”神皇声音响起的同时，那刚刚变得稍微平稳的封天大阵，突然剧烈的颤抖了起来。在那道巨大裂缝的后方，隐隐约约的浮现出一道模糊的金袍身影。

　　只见那金袍身影手臂扬起，那封天大阵便颤抖得越来越厉害，而那道裂缝，顿时有着扩大的迹象。

　　见到这一幕，众人那惊喜的面色，顿时又是变得苍白起来。

　　难道今日，就算是人祖和魔帝现身，都无法挡住神皇不成？

　　“神皇，有吾二人在，今日你过不来的。”人祖抬头，淡漠的目光注视着那道身影，声音平静地说道。

　　而后，人祖便不再理会身影，微微低头，视线看向莫之遥。

　　“孩子，这么多年，属实是苦了你了。如果可以的话，为师也不想将这么一副沉甸甸的担子，交由你来背负。不过，为师相信你，你一定能够走到那一步，你的成就，注定要超越为师。”

　　“小家伙，你可是先被本帝选中的。日后，你统一了三界，神界那边我不管，但魔界这边，你可不能亏待了。否则的话，本帝饶不了你！”

　　魔帝瞪着莫之遥，大声说道。神态虽然看起来颇凶，但眼底的那抹柔和，却是怎么都遮挡不住。

　　说完之后，人祖和魔帝同时起身，两道巨大的身影，不分先后的冲撞在了那封天大阵之上。顿时间，两道身影同时消散而去，而正剧烈颤抖的封天大阵，竟然是瞬间稳固了下来。

　　人祖和魔帝，居然舍身，再度修复封天大阵，将那神皇挡在了人界之外。

　　“孩子，为师只能再给你争取一年时间。为师相信你，你一定会做到的。”

　　人祖柔和的声音，在其身影消失的一霎那，响彻在了莫之遥的脑海之中。

　　“师尊！”

　　莫之遥声如泣血，猛然在天空上跪了下来。双手紧握，眼中都是有着血泪顺着脸颊滑落而下。


第1419章 一年之后

　　天空上，狂风呼啸，下方，那已经化为荒漠的大地，有着黄沙弥漫。不过，空气中的那种阴冷波动，此时却是尽数的消失。而那座巨大的封天大阵，就悬挂在高高的天穹之上，异常平静。

　　“成功了？人祖和魔帝修复了封天大阵？”

　　此时，无数人抬头，看着天空，略显僵硬的眼神，在片刻肘，转为了浓浓的狂喜。下一瞬间，惊天的欢呼声如潮水般涌起。每个人的脸庞上，都是有着劫后余生的激动之色。

　　不过，当他们的目光，落在那跪于虚空，脸挂血泪的莫之遥身上时，却是立刻安静了下来。

　　作为弟子，亲眼看着两位师尊，以残神之体，修复封天大阵，自己却是束手无策，那种无力感与懊悔，众人自然能够体会。

　　三道倩影，同时出现在莫之遥的身后，而后伸出玉手，将其慢慢的搀扶起来。

　　莫之遥转身，看着面前三张噙着担忧之色的如花娇颜，一时无语。片刻之后，才沉声说道：“两位师尊，给我留下了一年的时间。一年之后，神皇会再度撕裂封天大阵，降临人界。”

　　莫之遥的声音，并没有掩饰，所以下方的众人全部听入耳中。顿时，众人脸上的喜色，缓缓敛去。

　　原来，只有一年的时间。

　　“一年后，如果我还挡不住神皇，那……”莫之遥神色复杂的看着对面三女，声音颇为低沉。

　　“就算挡不住，我们也会一直陪在你的身旁。”东流烟雨嫣然一笑，声音轻柔，玉手拉住莫之遥的手掌。

　　“无论生死，我们都会在一起。”九色眸中泛起无限柔情，款款说道。

　　“既然你回来了，那么，我就不会再让你离开我。”哥舒鸿嫣那一向冰冷的面容上，在此时划过一抹娇艳欲滴的红晕，低声说道。

　　听着三女的说话，再看看后方无数看着自己的身影，莫之遥眼中的那一抹痛苦与低迷渐渐的敛去，取而代之的是一种无法撼动的坚定。

　　还没输，两位师尊舍身，给自己争取了一年的时间，可不是用来痛苦与懊悔的。

　　莫之遥重重的拥抱了一下身前三女，而后猛然转身，一步一步的朝着不远处的魔帝大殿走去。

　　两位师尊，你们将这片天地交给我来守护，那么，我绝对不会令你失望！

　　“一年之后，我会彻底结束这一切！”站在魔帝大殿门口，莫之遥微微侧头，锐利的目光盯着封天大阵后方的那一道若隐若现的金袍身影，低沉之声回荡在天空之中。旋即，身影没入魔帝大殿。

　　……

　　时光流逝，春去秋来。眨眼间，便是一年岁月。

　　魔帝大殿，静静的悬浮在封天大阵前方。而在其下方的大地上，无数黑压压的身影，一直蔓延到视线尽头。

　　那些身影的身上，尽皆弥漫着格外强大的气息波动。那种波动，笼罩在天空之上。而那些身影，几乎全部处于九重迎劫层次。

　　这一年来，人界大军在休整待战的同时，也是全部拼了命的修炼。而如今的人界天地，已经重开了人祖传承，得以让不少人突破原本的修为桎梏，一路突破上去。

　　也许是因为无数岁月的压制，令得不少天资惊艳之辈，修为突飞猛进，接连突破。直至达到迎劫境界，方才放慢了前进的脚步。或许，这也是一种变相的厚积薄发。

　　而在大军的最前方位置，此时有着数十道身影静静矗立。而那些身影，看似普通，周身也没有弥漫出什么惊人的气息波动。但所有人望向他们的目光中，都是有着难以掩饰的尊崇与狂热。

　　因为那些人，全部都是祖境强者，站在了这片天地间的最巅峰！

　　为首三人，其中两名熟悉的面孔，正是人祖座下两大传承法徒，月无痕与巫九伤。而和他们二人并肩而立的，是一名拥有着妖异面容，一头紫发，额头眉心中，有着一处妖异印记的俊美青年。

　　此人脸庞上，始终挂着淡淡的笑容。那种笑容温和，看起来平易近人。但其眼中偶尔掠过的一丝精芒，以及他能够和月无痕二人并肩的站位，便是知晓，此人身份之尊贵。

　　魔界，魔帝之下第一人，天魔王，紫戾！

　　当日，莫之遥进入魔帝大殿之后，先唤醒了其中以紫戾为首，自我封印的诸多魔王强者。然后令他们离开大殿，守护在外，徒留自身一人，在其中修炼。

　　魔帝大殿中，一共有着三十七位魔王强者，以及数百名修为达到古魔层次的魔帅强者！这批人马，是当年魔帝给魔界留下的最后希望。

　　而有了这批实力强大的生力军的加入，无疑为人界大军注入了一剂强心针！

　　“也不知道，这一年中，少祖的情况如何了？”眼望魔帝大殿，巫九伤声音有些低沉地说道。

　　“想来，以少祖的资质，应该可以成功进化出最后一尊的阴之化身吧？”月无痕轻声说道。

　　“以陛下的资质，进化出阴之化身，并非难事。”紫戾看着魔帝大殿，紫色的眸子中，闪过一缕罕见的火热与尊崇。

　　当日，当他被莫之遥唤醒之后，说实话，他有些难以相信，站在眼前的青年，居然就是魔界新帝。

　　当然，莫之遥既然能够进入魔帝大殿，并且将他唤醒，其身份不容置疑。只不过紫戾没有想到，继承了魔帝大位传承之人，居然会如此年轻。

　　而从魔帝大殿出来之后，与紫檀等人汇合，更是从后者口中得知了这些年莫之遥的那些经历。即便是以紫戾的心性，都是不由得他不动容震撼。

　　新任魔帝，原来不仅继承了魔界传承，更同时是人界少祖。而且走到如今的高度，居然仅仅用了不过数十年的时间。这般成就，实在是骇人听闻。

　　“当年少祖进化混沌化身的时候，只不过用了一个月的时间。想必进化最后一尊阴之化身，绝对难不倒他。可少祖一直呆在魔帝大殿之中，看来是想要另作突破。”巫九伤说道。

　　当年莫之遥进化混沌化身时，他一直陪伴在身旁，当然清楚。

　　“神皇的强大，你我都清楚，想来少祖心中也是明白，仅仅凭借三尊化身，恐怕不是神皇的对手。”月无痕微微蹙眉，声音有些低沉地说道。

　　他们三人，都是亲身经历过当年的天地大战，自然知晓，那位神界皇者，拥有着何等惊人的实力。

　　“陛下既然一直呆在魔帝大殿中没有出来，必定是有着他的打算。”紫戾双眸眯起，当再度睁开的时候，锐利之光洞穿天际！“而我等身为臣子的，要做的就是，在陛下出关之前，不让神界之人，踏足人界半步！”

　　忽有所感，月无痕与巫九伤二人同时抬头，目光落在那天穹之上的封天大阵上。只见得其上，那一道被人祖和魔帝舍身封印的裂缝，此刻竟然是缓缓的被撕裂开来。与此同时，这片原本明亮的天空，陡然变得阴寒而幽暗了下来。

　　“时间终于到了吗？”

　　月无痕的面色，一点点的冰寒了下来。一年时间，走到尽头。虽然莫之遥没有出关，但神皇，却是如期而至！

　　“是啊，在少祖出关之前，吾等可绝不容许，这片天地被神皇踏足！”

　　“大军听令！”巫九伤冷哼一声，下方的无数身影，猛然站立而起，缓缓升空。每一个人的眼神，都是变得格外凌厉起来。磅礴的战意，犹如风暴般席卷而起，荡漾天空。

　　“不想自己的兄弟姐妹被荼毒，不想自己的子孙被奴役，想让我们的后辈，能够继续在这片大地上繁衍，那么今日，即便战死，也绝不能让任何一个神界之人，踏足我人界疆土！”

　　“我们，必须要坚持到少祖出关！”

　　巫九伤的声音，在这片天地间轰隆隆的响起，而无数人的眼神，在此刻都是疯狂了起来。魔帝大殿中的莫之遥，是他们最后的希望。他们一直坚信，当那名青年步出魔帝大殿之后，会还这片天地一方净土。那么，在他出来之前，哪怕是战至最后一人，也绝不能让神界大军越过雷池半步！

　　“战！”

　　一声怒吼，犹如滚滚雷鸣！无数道身影，化为流光，朝着天穹之上暴掠而去。

　　而在此时，封天大阵上的那一道裂缝，已经被缓缓撕开。虽然在裂缝之间，还有着无数的灵力光线，藕断丝连，令其并未彻底撕裂。但是，已经有着无数阴冷身影，犹如潮水般从中暴掠出来。

　　“杀！”

　　不知道是谁先喊出的那一声，旋即，无数道灵力匹练，便是犹如暴雨般的朝着那些阴冷身影头上狂轰而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　数以千万计的疯狂攻击，尽数的落在那些阴冷身影之中。那般攻击，令得对方顿时被全部淹没当中。不过显然，那些只不过是神界大军的先锋部队，在其后，无数人影源源不断的穿过封天大阵，进入到了人界之中。

　　两方大军，在下一刻，犹如两股洪流般，狠狠的冲撞在了一起！


第1420章 你的对手，是我！

　　“杀啊！”

　　惊天动地般的嘶吼声响彻而起，无数强者犹如洪流般冲出，磅礴灵力将那天幕都是覆盖了去，狠狠的砸向那神界大军，将后者无情是撕碎而去！

　　“轰！轰！”

　　而同一时间，阴寒的神力，也是铺天盖地的从神界大军中涌动而出，放眼望去，无数的光影，夹杂着残忍的杀伐，对着人界大军冲杀而去！

　　霎那间，这一片天地，满目猩红！

　　最初的对撞，都是两方大军。而随着时间的持续，那道封天大阵中的裂缝，愈发扩大了起来。而后，终于是有着神王级别的强者，穿过裂缝，进入到了人界之中。

　　“动手吧！”

　　随着神王级别强者的涌入，后方的人魔两界祖境强者，也是开始了加入战斗。

　　战圈，开始分为两处地方。下方低空，是两界大军的对碰。而上方高空，则是双方顶尖强者争锋。

　　这一次，显然神界那边，也是做好了充足的准备。神王级别强者，不停的穿过大阵裂缝，加入到战斗之中。到得最后，人界这边，只有三人还没有参战，就是月无痕，巫九伤和天魔王紫戾。

　　他们三个，是人界这边最后，也是最强大的战力。而他们的对手，不是那些神王，而是隐藏在其后的神皇！

　　面对那位神界皇者，在莫之遥还没有出关之前，能够勉强一战的，也就只有他们三人而已。

　　“嗡！”

　　一阵无形的波动，陡然从那封天大阵上的裂缝动荡而开。旋即，只见得一簇簇金色的火焰，在那道裂缝的边缘升腾而起，发出刺耳的腐蚀之声。

　　“嗤啦！”

　　金色火焰升腾席卷，到得最后，伴随着尖锐的撕裂声，封天大阵，彻底破开！

　　而伴随着封天大阵的彻底撕裂，一道金袍身影，缓缓从中迈步而出。而他每一次脚掌的落下，都是会令这片天地剧烈的颤抖一下。

　　滚滚神力，犹如实质化的浪涛，海啸般的汹涌而出，荡漾在那道身影的周围。所过之处，天地灵气都是发出尖锐之声，被压迫得倒卷荡漾。

　　这一瞬间，人界天地发出哀鸣之声，那一道在当年带来了无尽灾难的身影，终于是在多年之后，再度踏足到这片天地。

　　“神皇！”

　　月无痕三人的身体，不约而同的紧绷了起来，目光死死的盯着对面那道金袍身影，眼神凝重的同时，都是有着一丝紧张与深深的忌惮。

　　那可是，神界的皇者啊！

　　“轰！”

　　滔天神力弥漫间，那一道身影脸庞的位置，有着两道冰冷的目光洞穿虚空，而后落在了那天空上，静静悬浮的魔帝大殿之上。

　　而后，那道冰冷的目光中，开始有着森寒的杀机涌动出来。

　　“居然还躲在里边吗？”

　　没有丝毫情感的声音，在这片天空中回荡而起，却是压过了那漫天的厮杀之声。

　　“哼！”

　　冷哼之声，在那弥漫的神力海啸中响起。旋即，一道璀璨的金色光柱，便是从那虚无之中洞穿而过，狠狠的将那虚无空间撕裂，然后朝着那魔帝大殿狠狠的暴射过去。

　　“住手！”

　　月无痕三人见状，脸色顿时剧变。齐齐厉喝一声，而后闪动身形，出现在魔帝大殿的前方。

　　“轰！”

　　三人同时一拳轰出，恐怖的力量汇聚一处，然后迎上那一道金色神力光柱。

　　“咚！”

　　金色光柱落下，重重的和三人的攻势撞击在一起。霎时间，可怕的声浪在天地间回荡起来，一圈圈巨大的涟漪波纹，碾碎着虚空扩散而开，那些交战的两界大军，不少人都是被震荡着踉跄暴退。

　　“噗哧！”

　　月无痕三人的脸色，同时苍白了一下，吐出一小口鲜血，身形倒退数步。三人联手，仅仅是勉强接下了那神皇的一击。

　　他们三人，虽然是人魔两界中，最为顶尖的强者，但和神皇相比，显然是有着不可逾越的巨大的实力差距。

　　见到自己的攻势被阻挡下来，神皇那一双无情的目光，淡淡的扫视了一下月无痕三人。眼神中，有着不加掩饰的不屑。

　　他是皇，神界的皇，而且将要一统三界，成为三界之皇！月无痕三人，根本没有那个资格，站在他的面前。

　　如今整个三界之中，唯一能够令他正眼相看的，也就只有莫之遥一人而已。

　　“不知所谓。”

　　淡漠而冰冷的声音，从神皇口中吐出的同时，只见得他脚步一踏，向前迈出了一步。

　　那一步落下，虚空震荡。而月无痕三人直接是脸色惨白，口中鲜血狂喷而出。神皇的那一步，如同踩在了他们的心脏之上。那种皇者威压，令他们连呼吸都是变得困难起来。

　　旋即，神皇缓缓的抬起手掌，一指点出。神力滚滚，化为一根如黄金所铸的巨大手指，爆碎虚空，对着月无痕三人狠狠按去。在那指尖之上，有着冰冷的光泽流动闪烁。

　　“全力出手！”

　　月无痕暴喝一声，三人身后，同时有着化身出现。而后六道身影，化为流光，狭着可怕的能量风暴，狠狠的轰击在了那根黄金巨指之上。

　　“咔嚓！”

　　承受了三人联手的全力一击，那一根黄金手指，终于的停顿了一下。指尖上，有着一道道裂纹浮现出来。

　　“就凭你们三个，也敢拦在本皇面前，太过可笑。”然而，站在那黄金手指后方的神皇，脸庞上却是没有丝毫的情绪波动浮现。眼眸中，一片冰冷。

　　下一刹，神皇眼中寒芒闪烁，那一根本已经停下的黄金巨指，竟然以一种碾压的姿态，再度狠狠落下。

　　这一次，挡在前方的六道身影，其中三尊化身直接身体上都是有着碎裂之声响起，而三人的本尊，口中鲜血狂喷，当空坠落。

　　面对神皇，月无痕三人彻底溃败不敌。望着这一幕，无数人的眼中，都是浮现出惊恐与绝望之色。

　　“死！”

　　冰冷的字节，从神皇的口中响起，那一根黄金巨指，当空碾下！那般势头，显然是要将月无痕三人彻底击杀。

　　强大的力量压迫，令得月无痕三人身体上，都是有着一蓬蓬的血雾迸射出来。三人脸色凄然，但却无悔。

　　而就在那黄金巨指眼见就要压落到三人身上的时候，这片天地，陡然爆发出了嗡鸣之声。

　　“咻！咻！”

　　一道道混沌光芒，陡然间从四面八方汇聚而来，然后将月无痕三人尽皆笼罩当中。

　　“啪！”

　　一只修长的手掌，轻轻的落在那根黄金巨指之上。清朗的声音，回荡天地。

　　“你的对手，是我。”


第1421章 最后一战

　　璀璨的混沌灵光，从那天地各处闪电般的射来，而后化为一道又一道古老而玄奥的纹路。那种纹路，犹如蕴含了天地至理，神奇玄妙而自然。

　　玄奥纹路，将月无痕三人尽皆包裹，护在其中。而后，一只白皙修长的手掌，轻飘飘的按落在了那根黄金巨指之上，手掌之后，是一道年青身影，傲然屹立。

　　而那一根仿佛连天地都能够碾碎的手指，在年青身影的手掌之下，却是凝固在了半空，一丝一毫都无法寸进。

　　“嘭！”

　　手掌落下，黄金手掌倏然崩碎，化为漫天光点，消散一空。金色光雨落下，露出后方的年青身影。

　　“少祖！”

　　“陛下！”

　　漫天目光，在此刻猛然汇聚了过去。旋即，所有人的瞳孔，都是剧烈的收缩起来，他们浑身颤抖。那一道消失了一年的身影，终于是在这最后一刻，再度降临。

　　旋即，这片天空都是沸腾了起来，无数道狂喜与激动的欢呼声，如同雷鸣一般响起。声波如浪，席卷四方。

　　“呵呵，终于出来了吗？”

　　神皇冰冷的目光落下，注视着那一道年青身影，虽然在笑，但眼中的寒意，却是能够冻结天地。

　　此时的莫之遥，身上没有半点波动，便是犹如一个最为寻常的普通人般。但当他站在那里的时候，这片之前因为神皇的出现，而剧烈颤抖的天地，却是在此时平稳了下来。

　　莫之遥目光平静的看着神皇，而后微微一笑。旋即，他转过头来，看着下方的人界大军，点了点头。

　　“诸位，这里的战斗，就交给你们了。”

　　莫之遥手掌轻轻握下，其身后的玄奥天地之纹，陡然间绽放出耀眼光华。

　　“神皇，交给我来！”

　　在他声音落下瞬间，那天地之纹陡然漫卷而出，将对面的神皇，连同他自己都是笼罩当中。

　　漫天光华敛去，二人的身影，已然消失不见。

　　“少祖他？”

　　此时，月无痕三人也是现身出来，虽然之前受到了重创，但此时，却是奇迹般的尽数复原了过来。而这种变化，令他们心中震动得无以复加！

　　“刚刚，我有种面对师尊般的感觉。”巫九伤舔了舔唇角，声音有些颤抖地说道。

　　“我也是。”一旁的紫戾深吸了口气，之前，他都是有种错觉，他所面对的，不是莫之遥，而是魔帝！

　　“这么说来……”三人的眼中，同时暴涌出狂喜与激动之色。“少祖成功了！他终于达到了师尊当年的层次！”

　　“那这里的战斗，也就此结束吧！”

　　紫戾目光落向对面的神界大军，眼中泛起层层杀意。

　　“我相信，当陛下归来之时，这片天地中，将再没有神皇的存在！”

　　……

　　一片漫无边际的虚空中，陡然有着璀璨的灵光闪烁而出。旋即，两道身影，同时浮现出来。

　　神皇负手而立，脚踏虚空。他的眼眸徐徐眯起，盯着对面的莫之遥，眼神深处，掠过一抹森寒。旋即，他的目光四下扫动了一圈，脸庞上神色微微波动了一下。

　　“你居然知道这个地方？”

　　这里，乃是孕育出三界的混沌之地！

　　“一切从这里开始，便让他从这里结束，不是正好？”莫之遥一笑，声音平淡地说道。

　　“说的也是。”神皇唇角微微扬起，笑容莫名。而后他的目光，投射向了那极为遥远的一处地方。那里，有着一团巨大的混沌星云，在缓缓转动着，仿佛亘古如此。

　　“既然你已经达到了这个层次，想来也是知晓，只有进入那里，才能够掌控这片位面。”神皇看向那混沌星云的目光中，有着不加掩饰的火热。

　　而后，神皇目光再度落在莫之遥的身上，其中泛起了浓浓的贪婪。

　　“只要得到了你的力量，那我就可以进入其中，从而掌控这片位面，成为位面之主！”

　　神皇所做的一切，都只是为了得到莫之遥身上的混沌力量。否则的话，他无法踏足到那片区域。

　　那片区域，只接受混沌的力量。

　　“就是因为这份力量，让你接连两次不惜展开天地大战，让三界众生陷入到了无穷的战火之中。更是逼得我两位师尊，彻底陨落。”莫之遥抬起手掌，一圈如黑洞般的漩涡在其掌心中缓缓成形，旋转不休。而在他的眼中，那种冰寒的狰狞，开始一点点的凝聚起来。

　　黑洞漩涡扩散出来的波动，如同涟漪般，以莫之遥为中心，徐徐的扩散开来。而当神皇感受到那种波动之后，眼中泛起一抹忌惮，不过更多的，却是那种火热与贪婪。

　　“这就是混沌的力量吗？有了他，我就可以踏足到那片领域，得到混沌本源，成为位面之主了……”

　　“那么，你现在，就把他交出来吧！”

　　神皇盯着莫之遥的手掌，眼中的贪婪火热瞬间高涨到了极致，而后，双手狠狠一握，顿时金色的火焰从其体内席卷而开，疯狂的朝着莫之遥镇压而去。那种力量，足以顷刻间，便将如月无痕，巫九伤这种级别的顶尖强者，瞬间湮灭！

　　“交出来？”莫之遥猛然抬头，眼中一片极致冰寒，杀机疯狂流转。“那就看看，你能否承受得起了！”

　　话音落下，莫之遥的手掌猛然握下，那混沌黑洞直接是蔓延而出，最后竟然化为了一柄闪烁着混沌之光的古老战枪！战枪之上，有着天地之纹铭刻，流溢出一种古老而恐怖的力量波动。

　　与此同时，三道身影，浮现在其身后。金色大日，混沌大日，魔阳大日，分别悬浮脑后，正是莫之遥的三尊化身！

　　手臂一晃，掌中混沌战枪再度分出三道流光，落入到三尊化身手中，凝为战枪！

　　“神皇，你该死！”

　　莫之遥眼神凶狠无比，四道身影同时舞动混沌战枪，枪尖所指，锁定神皇。旋即那一片数十万丈的空间，便是狠狠的崩塌了下去。

　　“哈哈哈哈！那就让本皇来看看，进化出了最后一尊化身的你，又究竟具备了什么能耐！”

　　神皇冰冷一笑，丝毫不惧。滔滔神力冲天而起，犹如洪流般盘踞周身。旋即他手掌一探，握下之时，一把金光闪耀的黄金长剑，便是出现在其手中。

　　“斩！”

　　神皇眼神一寒，手臂陡然挥落。一剑斩下，那片破碎的虚空，竟然是在此时硬生生的斩成了两片！

　　金色剑芒斩落，与那混沌枪芒撞击在一起。那一片空间，直接是呈现出了崩碎湮灭的状态。旋即，一道道巨大的黑色裂缝，顺着虚空飞快的蔓延出去。

　　“踏！”

　　莫之遥的脚掌落下，而后，一道道包含了天地大道的纹路，在其脚下成形，而后延伸出去。混沌之光闪烁间，四道流光身影，出现在了神皇四方，手中混沌战枪，带起天地之力，化为数十万丈的庞大枪芒，朝着神皇暴刺而去。

　　神皇冰冷一笑，手掌神剑舞动而起，在虚空中留下一道道明亮的金色剑芒，席卷而出，最后狠狠的和万丈枪芒撞击在一起。

　　“咚！咚！”

　　天地在此时都是剧烈的颤抖着，如果这里不是混沌之地，恐怕根本无法承受住二人的这般恐怖对轰。

　　那种力量的对碰，已经无法形容。仅仅是散溢出来的余波，便已经足以灭杀祖境强者。

　　虚空之中，两方身影，疯狂对轰。虽然莫之遥凭借着三尊化身，在人数上占据了绝对的上风，但面对神皇，依旧只是平分秋色。

　　神皇身为一界皇者，所具备的强大实力，绝非常人所能够想象。

　　这片空间中，每一个角落都是被那种毁灭波动所席卷，无数的空间碎片如乱流般疯狂肆虐，一副末日之象。

　　莫之遥进化出了阴之化身，掌控了混沌力量，举手投足间，能够随意调用天地之力。而那神皇，这些年来也是潜心修炼，神力浩瀚无尽，这般对撼中，丝毫不显颓势。

　　“铛！”

　　莫之遥的混沌战枪，破空而至，正正的点中神皇手中神剑。枪身颤动间，爆发出一股玄奥之力，居然是将其死死的禁锢其中。

　　“咻！咻！咻！”

　　而另外的三个方向，三道凌厉枪芒，几乎是同时朝着神皇的周身要害洞穿而去。

　　神皇的眼神，在此刻变得异常冰冷起来，而后其体内猛然有着璀璨的金芒疯狂涌动出来。那种光芒扩散而开，旋即犹如光幕般，照亮了这片空间的每一个角落。

　　“铛！”

　　三道枪芒，被那金光所阻，骇然寸进不得！那金色的神光，似乎是拥有着极为强大的力量。

　　“给我破！”

　　莫之遥眼中同样有着凶戾闪现，旋即三大化身手中的混沌战枪，同时高速旋转而起，同时天地之纹涌现，汇聚在枪尖之上。

　　混沌之力！

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声响起，金色光芒顿时扭曲起来，而后三道枪芒将其无情撕裂，闪电般的刺向神皇要害！

　　“莫之遥，你以为只有你才掌控了混沌之力吗？”就在此刻，神皇猛然抬头，朝着莫之遥诡异一笑。下一刹，那金色的光芒之中，居然是有着一种黑色弥漫出来。那种黑色所扩散出来的波动，令得莫之遥脸色剧变！

　　那是，魔力！


第1422章 无天神碑

　　黑色的魔力，从那金色光幕中升腾而起，而后相互侵染，最后居然化为了一种诡异的，近乎暗红的色泽。那种颜色，便犹如鲜血沉淀之后，所呈现出来的那种色彩。

　　一股股冰冷的波动，从那暗红光幕中弥漫出来，而后狠狠的一颤，顿时莫之遥的三大化身，如遭重击般，纷纷闷哼一声，身形暴退。

　　莫之遥的脸色变幻，心神一动，三大化身连忙暴退而回，站在他的身后。

　　对面神皇脚踏暗红神光，矗立天际，周身荡漾的气势波动，相比之前骇然要强大了无数倍！

　　“魔界落在本皇手中这么多年，莫之遥，你不会以为，本皇会将其闲置在那吧？”神皇双手负于身后，眼神中掠过一抹讥讽之色，看着莫之遥淡淡地说道。

　　莫之遥的面色，此时变得格外阴寒起来。从那神皇周身缭绕的暗红神光之中，他感受到了一股颇为熟悉的味道。那种波动，与混沌之力极为近似，但却有着格格不入的违和感。

　　但不管怎么说，此刻神皇的实力，却是因此而大幅度的暴涨。

　　“本皇身负极阳之力，如今又掌控这极阴之力。莫之遥，如今的三界中，可并不只有你，才具备混沌之力啊。”

　　莫之遥深吸了口气，而后抬起目光，眼神变得淡漠下来，望着神皇冷冷地说道：“你不用在那里危言耸听，你现在所掌握的，根本就不是混沌之力。你只不过是将神力与魔力强行的糅合在一起，充其量，也只能说是伪混沌之力。凭借那种东西，你根本就无法踏足到那片领域。否则的话，你岂能千方百计的入侵人界，觊觎于我？恐怕早就进入本源之地了。”

　　如果说这个世界上，对混沌之力的了解，除了人祖之外，便当属莫之遥。他一眼便的看出，此时神皇所拥有的那种力量，根本就不是纯正的混沌之力！

　　听见莫之遥的说话，神皇眼底顿时划过一抹晦暗之色，笑容愈发的冰冷起来。

　　“眼光倒是不错，你说得没错，本皇的这种力量，并非是真正的混沌之力。不过，那又如何呢？”

　　“本皇需要这种力量，并非是为了进入本源之地，而是为了杀你。如今三界中，属实只有你一人，具备了真正的混沌之力。可是你拥有混沌之力的时间太短，根本发挥不出它真正的威能。而本皇所要的，只是将你击杀便已足够。到时候，你身上的混沌之力，便是属于本皇所有！”

　　神皇自己心里自然清楚，他通过外力手段，将神力和魔力融合之后所得到的力量，根本无法得到混沌本源的承认，不会让他进入到那个区域，成为位面之主。而他所追求的，是这种伪混沌之力所带来的巨大实力提升！

　　莫之遥是身负混沌之力，但拥有的时间太短，是他的硬伤短板。而神皇融合这种伪混沌力量，浸淫其中已经极长时间。因此，他有着十足的信心，能够凭借这种力量，将莫之遥击杀！

　　“现在，本皇就让你来尝尝，这种力量，究竟有多么的恐怖！”

　　神皇的脸庞上，掠过一抹诡异的血色，旋即他的脚掌一跺，那暗红神光便是滔天而起，而后铺天盖地的朝着莫之遥镇压而去。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吟响起，莫之遥以及三大化身，同时双手结印，而后手臂如弓，狠狠的将掌中的混沌战枪抛出。

　　深邃的混沌之光，在莫之遥身后疯狂凝聚，最后与那混沌战枪融合一处，化为一头十万丈庞大的混沌龙凰！

　　龙凰那庞大的身躯盘踞当空，仰天长啸。奇异的龙吟之声，回荡在这片空间的每一个角落。

　　“啸！”

　　巨大龙凰咆哮一声，而后甩动着那苍劲的龙躯，狠狠的和那漫天而来的暗红神光撞击在了一处。

　　可怕的能量涟漪，在两者对轰的那一处空间，如火山般喷薄出来。莫之遥与三大化身的身形一震，而后急退数步。反观神皇，却是稳稳站立，犹如山岳！

　　“如今的你，属实了达到了人祖当年的层次。可惜，这么多年来，本皇可并非驻足不前。所以，就算你进化出了三尊化身，可依旧不是本皇的对手！”

　　神皇脚步一踏，那暗红神光荡漾得更加汹涌起来。席卷之间，令得这片虚空都是剧烈动荡。

　　“而且，你的三尊化身，看似强大无比，但可惜，你还无法真正的掌控！而这一点，便注定了你今日的败局！”

　　神皇声音在虚空中滚滚回荡，莫之遥的心中顿时狠狠一沉。这神皇真不愧是一界之主，眼力居然犀利到如此地步。

　　当日，在进化阳之化身的时候，人祖和魔帝便曾言，三尊化身，乃是依靠人祖、魔帝和神皇的化身为基进化所得，严格说来，根本就不是自己真正的化身。也就是说，化身真正的力量，自己发挥不到极限。

　　如果面对的是寻常强者，这种弱点根本可以忽略。可惜，此刻莫之遥的对手，却是老辣的神皇！

　　从而，这个不是弱点的弱点，却为他带来了致命的危机。

　　“这种不为你所彻底掌控的东西，也敢在本皇面前拿出来，莫之遥，你真是愚蠢透顶！”神皇冷凛一笑，旋即手掌闪电结印。

　　“本皇现在就让你亲眼看看，朕是如何破你三尊不入流的化身！”

　　伴随着神皇手印的完结，那滔天的暗红神光，居然是开始了疯狂的凝聚，而后，在那天空之上，直接是凝聚为了一座万丈之高的暗红神碑！

　　“无天神碑！”

　　神皇冰冷的声音，在天空上滚滚回荡，令人心悸。那无天神碑之上，荡漾出令这片空间都为之冻结凝固的可怕阴寒波动。

　　无天神碑成形的霎那，神皇手掌一拍自己胸口，而后一口鲜血喷出，散落在那神碑之上。

　　霎时间，尖锐刺耳的嘶鸣声，从无天神碑中冲天而起，震荡八荒！无形的声浪环形扩散，这片空间中的混沌之气，都是被压迫得爆响连天！


第1423章 三身合一，三界一统！

　　巨大的万丈神碑，矗立在天地之间。尖锐啸声从中滚滚而出，滔天煞气漫空席卷。那般声势，简直骇人到了极点。

　　莫之遥的眼神，也是因为这座无天神碑的出现而首次泛起了强烈的波动。从那无天神碑之中，他真正的感受到了一股致命危机。

　　神皇身形一动，出现在了无天神碑之顶，居高临下的俯瞰着莫之遥以及三大化身，那等眼神，充满了不屑。

　　“莫之遥，今日，本皇便亲手将你埋葬！今日之后，这人魔神三界，将尽皆归于朕之掌控！这片位面，朕才是唯一皇者！”

　　话音落下，神皇脚掌重重一跺无天神碑，那万丈神碑顿时冲天而起，而后直接落在莫之遥的头顶上方。

　　一股无形巨力席卷而出，骇然是将莫之遥禁锢当中，动弹不得！

　　“落！”

　　神皇眼神瞬间冰冷下来，而后无天神碑重重落下！其下的虚无空间，在这一刻都是悄无声息的崩碎开来，化为齑粉。

　　神皇的面色，在此刻疯狂而狰狞，再无一丝皇者风范。为了这一天，他苦苦筹划了万千岁月，今日，终于是得偿所愿！成功，近在咫尺！

　　只要击杀了莫之遥，得到其体内的混沌之力，那么，一切便成定局。掌控了这片位面，才能够破开位面桎梏，去到那外面的大千世界。

　　那里，才是真正的天地！

　　莫之遥的面色，在此刻变得无比阴寒而凶狠，他能够感受到，那无天神碑所带来的灭绝性镇压。那种力量，无从抗拒！

　　“啸！”

　　三大化身，同时冲天而起，脑后的大日疯狂旋转，边缘处的虚空都是碎裂而开。极阳之力，极阴之力，混沌之力，在这一刻毫无保留的从体内爆发出来。

　　莫之遥的眼中，都是有着血泪淌下，鸿蒙之相疯狂涌出，冲击着那种禁锢着自己的恐怖力量。

　　“嘭！”

　　三大化身，同时撞上无天神碑。然而那种碰撞所带来的结果，却是三大化身同时崩碎，而后飙射开去。

　　“噗哧！”

　　莫之遥口中鲜血狂喷，身体上有着无尽的血雾暴射出来，整个人猛然飞出，周身的气息彻底紊乱。

　　所幸，借着三大化身之力，再加上鸿蒙之相，莫之遥在最后的瞬间，躲过了无天神碑的灭顶之灾。

　　不过即便如此，他此刻已经彻底的没有了再战之力。那种毁灭般的力量，在他体内疯狂动荡，同时冲击着他的神智，令得他的眼前，一片片的发黑。

　　“难道，就真的这么结束了吗？”

　　莫之遥眼中有着强烈的不甘，可是事实摆在眼前，掌控了伪混沌力量的神皇，不是现在的他所能够对抗的。

　　如果再给莫之遥一段时间成长，等他彻底的掌控了混沌力量，那么神皇在他面前，根本不值一提。可惜，人祖和魔帝，仅仅留给了他一年的时间。

　　这一年之中，莫之遥仅用了一个月的时间，便进化出了阴之化身。剩下的时间，全部都是在修炼混沌之力。可惜，一年的时间太短，不足以让他成长到那个地步。

　　如果神皇没有掌控伪混沌力量，那莫之遥还有着一拼之力。然而，处心积虑了这么多年的神皇，也是为了这一天而做足了充分的准备。

　　这一战，莫之遥，败！

　　莫之遥的眼前，似乎出现了无数的面孔。有人祖，有魔帝，有爷爷莫轩宇，有东流烟雨，有九色，有哥舒鸿嫣，有龙战，还有无数之前和他并肩而战的兄弟们……

　　那一张张面孔，在眼前不停的浮现交错，仿佛是有着无数的声音在耳中响起……

　　这一刻，莫之遥的鸿蒙之相并没有散去，他能够透过虚空，看到外界南域中，那浴血厮杀的两界强者。

　　无论是谁，这一刻的眼神都是狂热而坚定，他们口中所喊的，都是一个名字，少祖，莫之遥！

　　莫之遥看到，多少人，即便是临死之际，都是高呼着他的名字，然后抱着一名神界之人自爆！

　　那些人的眼神，疯狂中带着炽热。因为他们相信莫之遥临走时的那句话，这里的战斗，交给你们，神皇交给我来！

　　他们坚信，莫之遥不会辜负他们的期望，必诛神皇。所以，他们就算是死，也要赢下这一场战争！

　　看着浴血奋战的人界大军，看着那些高呼着他的名字死去的人界强者，莫之遥那绝望的眼神之中，开始有着一丝丝疯狂的战意在复苏。

　　我的子民，我的战友，我的兄弟姐妹们，都在为了我的一句话而战斗，而我，怎么可以放弃？又有什么资格放弃！

　　这一刻，莫之遥突然发现，他那三尊已经崩溃散溢的化身，居然透过了这片虚空，而后朝着三个不同的方向飘荡而去。

　　而那三个方向的终点，竟然是人魔神三界！

　　“阴，阳，混沌，三尊化身，并非你真正之化身，只有将这三尊化身合一，那才是你自己的真正化身。”

　　“鸿蒙之相，可以将一界融入自身，而后那一界中所有的力量，都会为你所用，成为你力量的源泉。”

　　人祖当初所说的话，此时突然在莫之遥的脑海中回荡起来。而他的眼神，在这一刻陡然无比的明亮起来。

　　“你的这三尊化身，根本就不属于你，你根本无法掌控。以这种力量来面对本皇，你岂能不败？”

　　再回想起之前神皇的说话，莫之遥的眼神，愈发的明亮起来。

　　“我懂了，这些，根本就不是我真正的力量。我真正的力量，在这里！”

　　莫之遥的身体上，陡然出现了一道巨大身影，那是他的九阳魔身！

　　“归来吧，我的力量！”

　　鸿蒙之相，在这一刻无限的放大起来，而后，莫之遥清晰的感觉到，有着三股力量，犹如洪流一般，从那三界之中汹涌而来。这一刻，滔天的混沌之光，猛然从他体内冲天而起，将他的身体和九阳魔身，全部笼罩当中。

　　“怎么回事？”

　　那站在无天神碑之顶的神皇，正笑眯眯的用一种猫戏老鼠般的残忍目光盯着莫之遥，之前的局面，已经尘埃落地，想不到，这一刻居然出现了变化。

　　一股浓郁的不安，猛然从心头升起。神皇眼神死死的盯着莫之遥，因为那种不安的源头，便是来自后者！

　　“到了这个时候，你还在催死挣扎！”

　　神皇眼神变得凶狠起来，脚掌猛然跺下。“既然如此，本皇就将你镇压至灰飞烟灭，看你还能如何！”

　　无天神碑，碾碎无尽虚空，朝着莫之遥狠狠座落而下。

　　“咚！”

　　低沉之声响起，然而这一次，神皇的脸色彻彻底底的剧变了起来。因为那无天神碑，居然是被莫之遥身上所绽放出来的混沌之光，牢牢的挡住。那一片空间，仿佛有着一种力量在守护，令他无法寸进！

　　“本皇不信，给本皇死来！”

　　神皇愈发的不安起来，那种感觉，让他几乎疯狂，拼命的催动着无天神碑，一次次疯狂的朝着莫之遥落下。然而，他所发动的一切攻击，却是徒劳无功。

　　“究竟发生了什么事！怎么会出现这种变化！”

　　神皇的面孔都是扭曲起来，可是眼前的一幕，却是无情的告诉他，事态，已经不再受他所掌控。

　　莫之遥在神皇惊怒的目光注视下，缓缓的站起身来，而后一步步的迈向九阳魔身。最后，整个身体，融入其中。

　　“三身合一，三界一统。”

　　莫之遥无喜无悲的声音，在这片空间中响起。而后，神皇便是目光惊恐的看到，仿佛是有着三片无垠世界，如梦如幻，出现在莫之遥的周围。

　　那三片世界，骇然是人魔神三界！

　　旋即，三界之影相互重叠，最后全部融入到了九阳魔身之中。

　　“不会的！不会的！”

　　神皇状如疯魔，人魔两界倒还罢了，他却是能够清晰的感受到，那属于自己，被自己掌控了无尽岁月的神界，在这一刻，居然是和他斩断了所有的联系。

　　那一界，不再属于他私人所有。

　　“把本皇的神界还来！把本皇的三界统统还回来啊！”

　　神皇的面容彻底扭曲变形，催动着无天神碑，一次次的冲击着莫之遥，却是始终被挡在其外。

　　“嗡！”

　　而就在此时，一股古老的波动，陡然间从远处扩散过来。神皇连忙扭头看去，却是发现，那远处的混沌星云，竟然开始了飞速的缩小，而后，在他惊恐的目光中，化为了一颗拳头大小的心脏！

　　“混沌本源！”

　　神皇的眼瞳瞬间缩小，他所做的一切，都是为了这一颗混沌本源！

　　“混沌本源，你是朕的！”

　　神皇身形一动，出现在混沌本源前方，而后一把朝其抓去。然而，他的手掌，却是在那一颗混沌本源之中穿透了过去，便犹如后者并非真实存在一般。

　　而后，那一刻混沌本源，便是笔直的朝着九阳魔身飞去。

　　“不！不！不！不！”

　　神皇看着这一幕，彻底的暴走，歇斯底里的嘶吼着。他努力了这么久，可是等到的结局，却是眼睁睁的看着混沌之心另有所属。这种结局，他岂能接受！

　　“混沌本源，你是本皇的！如果本皇得不到你，那就毁了你！”

　　这一刻，神皇已经彻底的失去了任何理智，双手连挥，一道道蕴含了毁灭力量的匹练，暴雨般的朝着混沌本源狂轰而去。

　　然而，当那些狂暴的攻击，在接近了混沌本源之后，居然变得无比温顺下来，而后化为最本源的能量分子，被后者吸收而去。

　　神魔人三界的力量，都是由混沌衍生而出，岂能对其产生丝毫的威胁？

　　而就在神皇的攻击被尽数化解的时候，那混沌本源已经去到了九阳魔身的身前，而后在神皇那腥红的目光注视下，轻飘飘的融入了到了其心口位置。

　　下一霎那，巨大的九阳魔身，竟然是开始了飞速的缩小，其面容也是发生了变化。最后，化为一道修长年青的身影。

　　莫之遥缓缓抬头，目光落在对面神色狰狞，面容扭曲的神皇身上，眼神波澜不惊，静如止水。

　　“混沌本源，那是本皇的！吞掉了，你也要给本皇吐出来！”

　　神皇手掌一握，一拳轰出。顿时间，那无天神碑呼啸而起，朝着莫之遥狠狠的镇压而去。

　　望着那在眼瞳中越来越大的无天神碑，莫之遥缓缓摇头，而后眼中陡然迸射出一道凛冽之光。

　　也未说话，莫之遥只是轻轻的一指点出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　碎裂之声响起，只见得那之前将莫之遥镇压得没有丝毫还手之力的无天神碑之上，猛然是有着一道道巨大的裂缝出现。而在其中，有着凄厉的惨叫声响起。

　　旋即，平静的天空上，风起。狂风呼啸而过，万丈神碑，骇然化为齑粉，随风而逝！

　　“噗哧！”

　　后方的神皇，脸色瞬间惨白如纸，身躯剧颤，脚步踉跄的倒退数步，眼中突然涌起一抹惊骇恐惧之色。

　　“人，魔，神三界之力，尽皆归我掌控，整个位面，都是与我同在。神皇，以你一人之力，如何与我整个位面对抗？”

　　莫之遥面色淡漠的望着神皇，淡淡地说道。

　　“你身为神界之主，但你可知否，现在，就算是神界，都在为我提供着无穷之力。那些因你而卷入这场战争的神界生灵，在他们的心中，如何不是在厌倦，甚至抵制？”

　　“无论是哪一界的生灵，他们真正向往的，都是和平的生活。他们都有自己的亲人，自己的朋友。可是因为你，他们却是要硬生生的被卷入到这场无情的杀戮当中。”

　　莫之遥手掌一挥，顿时这片空间中的幽暗，犹如潮水般褪去，露出那被他收入鸿蒙之相中的人界大地。在那里，疯狂厮杀的两界大军，此刻已经停止了战斗，所有人的目光，都是仰望天穹，落在莫之遥和神皇的身上。

　　“你问问他们，如果不是你强迫，他们又有几人，愿意抛离故土，来到这异乡之地，落得埋骨他乡的下场。”

　　此刻，莫之遥的声音，回荡在这三界之中，下方那交战的双方，都是清晰的听入耳中。

　　“少祖，那是少祖！”

　　人界大军之中，率先响起了欢呼之声，旋即，那无数的身影，都是眼神狂热，继而双膝跪倒。面庞上，涌现出激动至极的神色。

　　莫之遥低头俯瞰，淡漠的面容上，缓缓的泛起一抹温和笑容，微微点头。而后，他的双手在身前缓缓摊开，一股无上威严，从他身体当中席卷而开。

　　“三界生灵，皆为平等，无高无低，无贵无贱。”

　　当莫之遥的声音，缓缓的回荡起来的时候，那些手握战刃的神界大军，一个个的眼中，逐渐的泛起了一丝泪光。

　　“当啷！”

　　也不知是谁，先扔掉了手中的兵器，而后那种声音，以一种惊人的速度扩散而开。下一刻，那无数的神界大军，竟然是呼啦啦的跪倒在地。

　　莫之遥并未以武力相逼，但那种威严，却是令所有人都泛起一种心悦诚服之感。这一刻，在他们的眼中，没有了神皇，只有莫之遥。

　　“浑蛋！都给我起来！”

　　见到这一幕，神皇顿时咆哮出声。可是令他绝望的是，那些神界生灵，没有哪怕一人抬头回应于他。

　　神皇咬了咬牙，眼中的暴怒与不甘，已经如火焰般将他的理智焚烧殆尽。为了获得混沌本源，他谋划万世，先后两次发动天地大战。可是这一切，在今日彻底破灭成空。一个当年他根本没有放在心上的废材少年，如今却是取代他成为了位面之主。

　　“朕不甘心，不甘心！”

　　失去了神界，失去了神界生灵的支持，如今的神皇，彻底沦为孤家寡人。这种巨大的转变，令他根本无法接受。

　　“一切，都是因你而起。今日，你便以你的命，来赎罪吧。”

　　莫之遥的手掌伸出，朝着神皇轻轻握下。顿时间，神皇所处的那一片空间，犹如被单独隔离了出来一般，化为一个四四方方的正方体。而后，无数的混沌之光，从那虚无之中暴射而出，从神皇的身体上洞穿过去。

　　“天命亡我，本皇不甘！”

　　神皇的咆哮声传出，而他的身影，则是一点点的被那混沌之光湮灭而去。一代皇者，就此陨落。

　　莫之遥脸色平静的看着这一幕，轻轻的叹了口气。旋即，他心神一动，那立方空间顿时飞速缩小，最后落入到他的掌心之中。

　　在那里，有着一道淡淡的金色光华。那道光华，乃是神皇所留，但却连残魂都算不上，只是勉强保留了神皇一丝微弱的灵识。而莫之遥之所以没有彻底的将神皇灭去，是因为在神皇最终即将陨落的霎那，莫之遥听到了他的心声。

　　“我只是想去看看，外面的世界……”

　　“想要看看外面的世界吗？”莫之遥的眼神莫名，旋即微微一叹。“原来，这才是你真正的愿望。”

　　“那么，我就给你个机会，去看看外面的世界吧……”莫之遥抬头，眼望苍穹，声音低至微不可闻。


第1424章 世界那么大，我想去看看（终章）

　　一片世外桃源般的幽静之所，几间茅草屋。

　　“噗通！”

　　一个大约一岁多些的小女孩，粉雕玉琢，如瓷娃娃般可爱。蹒跚学步间，脚步不稳，一下子跌倒在草地上。

　　虽然草地柔软，但依旧是令小家伙眼圈红了起来，继而哇哇大哭。

　　一道身影闪动，出现在小女娃娃的身旁，然后连忙将其抱起，搂在怀中，不停的安慰着。

　　抱起小女娃娃的，同样是一名少女，看起来也就七八岁左右。但这般幼小的年纪，却是出落得水灵动人，活脱脱一个美人坯子。在其眉心，隐隐有着九道色泽不同的灵光纹路若隐若现。

　　那水灵灵的大眼睛中，弥漫着一股惊人的魅惑力。

　　被小女孩抱在怀中，那女娃顿时止住了哭声，粉嫩的小手搂着那女孩的脖子，挂着泪珠的小脸上，泛起天真无邪的笑容。稚嫩的声音，模糊不清的从其口中传出。

　　“姐姐，疼。”

　　“青灵乖，不哭。”女孩搂着名为青灵的小娃娃，柔声安抚着。而就在此时，在她身后不远处，有着几道身影正坐在那里，含笑望着。

　　“倾城这丫头，从小便懂事乖巧，如今越来越像个姐姐的样子了。青灵现在，一天都离不开她。”已做妇人装扮的哥舒鸿嫣，笑着对身旁的九色说道，神色间，再无半点以往的冰冷。

　　九色闻言，笑而不语。倾城是她和莫之遥的女儿，而那个瓷娃娃般的青灵，则是东流烟雨和莫之遥的女儿。

　　不过说到这里，哥舒鸿嫣的面色，却是有些不愉，修长的黛眉微蹙了一下，显得风情万种。

　　“倒是青云，一天都看不到人影，一点做哥哥的样子都没有。”

　　莫青云，莫之遥和哥舒鸿嫣的儿子，如今已经十一岁。

　　闻言，坐在一旁的莫之遥顿时苦笑了一下，却是没敢接过话来。可他不说话，哥舒鸿嫣依旧没打算放过他。

　　“你还笑？要不是你这个当爹的那么宠他，他敢天天往外面跑？”

　　莫之遥揉了揉眉心，颇有些无奈地说道：“男孩子，老呆在家中算怎么回事？让他和战儿出去见见世面，也是好事。”

　　莫青云打从会走开始，便是和大哥龙战形影不离。四岁以后，更是被龙战带走，兄弟两个的足迹，几乎跨遍了三界。所到之处，只能用四个字来形容。

　　鸡犬不宁！

　　虽然执掌了龙凰两族，但一个是因为两族人丁不旺，另一个，以龙战的性子，让他安安静静的呆在一处地方，显然是一件不可能的事情。

　　所以，他时常带着弟弟莫青云，出去游荡三界。当然，并不会暴露身份。对此，莫之遥却是抱着放任的态度。只要两个人不闹得过份，或者做出出格的举动来，他根本不去理会。

　　“你觉得他们兄弟两个在一起，算是好事？”哥舒鸿嫣明眸一瞪，看着莫之遥大声说道。

　　“好了，我们都知道，你是想儿子了。”东流烟雨嫣然一笑，旋即对哥舒鸿嫣含笑说道。龙战如今已经突破到了祖境层次，有他带着莫青云，显然后者根本不存在什么安全方面的问题。哥舒鸿嫣之所以大发脾气，确实如东流烟雨所说，想儿子了。

　　“等战儿回来，我会好好的训斥他一顿，让他以后不许老带着青云出去。”一旁的九色也是笑着说道。龙战只听两个人的话，一个是莫之遥，另一个便是九色。对于东流烟雨和哥舒鸿嫣，龙战虽然极为恭敬，但二者说话的力度，显然不大。

　　而就在三人说话间，莫之遥的神色却是一动，而后豁然起身，眼中精芒闪烁。

　　“怎么了？”九色三人连忙看向莫之遥，有些疑惑的问道。

　　“没事，我去去就来。”莫之遥摆了摆手，而后身形直接消失而去，留下面面相觑的三人。

　　……

　　混沌之地，这处孕育出了三界的地方，只有莫之遥一人才能够随意进入。

　　此刻，莫之遥的身影，便是出现在了这里。

　　而在他前方的虚空中，居然是有着一点明亮之光在微微闪烁。在这片深邃的空间中，显得格外醒目。

　　“终于可以了吗？”

　　莫之遥的眼中，泛起一抹火热之色。虽然他成为了位面之主，但这片位面，还需要他来精心的蕴养，放才能够彻底掌控。

　　而当他能够彻底的将其掌控之后，便是可以破开位面壁垒，去到外面的大千世界。

　　大千世界，位面千万。这小小的三界，不过一隅而已。

　　第二次天地大战，已经结束了二十年。而在这二十年中，莫之遥一直都是在小心翼翼的蕴养着，直到今日，方才令其完全成熟，掌控在手。

　　心神一动，莫之遥出现在那道明亮之光的前方。他的灵识，顺着光芒闪耀的地方延伸出去，片刻之后，脸上涌现出动容震撼之色。

　　“那里，就是大千世界吗？当真的浩瀚无尽，波澜壮阔。呆在这小小的三界之中，无异于坐井观天。”

　　平复下心中的激动，莫之遥手掌一翻，一道金色光团出现在掌心之中。

　　“既然这是你的愿望，我便助你达成。不过此去前途坎坷，你是生是灭，全由天定。”

　　金色光团，在莫之遥的掌心中微微的颤抖着，扩散出一股急不可待的兴奋波动。见此，莫之遥轻轻的叹了口气，而后手掌一松，将其送入到了那光芒闪烁之处。

　　看着金色光团没入其中，莫之遥久久不语，不过其眼神，却是愈发的明亮起来。

　　大千世界，我莫之遥也想要去看看呢……
